{"summarization": "台灣在對抗2019年新型冠狀病毒（武漢肺炎）之際推出口罩線上查詢地圖作法在日本引起關注。日本科技大臣今天在國會被議員質詢問到「台灣善用IT防疫，日本有嗎？」", "article": "台灣在對抗2019年新型冠狀病毒（武漢肺炎）之際推出口罩線上查詢地圖作法在日本引起關注。日本科技大臣今天在國會被議員質詢問到「台灣善用IT防疫，日本有嗎？」日媒日前以稱讚台灣防疫一級棒，政務委員唐鳳是關鍵角色，透過IT專業製作口罩地圖，且做出路線圖，日媒還以「別人的IT大臣是38歲天才，我們的是70多歲老人」相互比較。日本在野黨立憲民主黨參議員石橋通宏質詢現年79歲的日本資訊科技（IT）大臣竹本直一說：「台灣善用IT，在緊急的時候能提供資訊，竹本大臣，你有做些什麼嗎？」竹本回答，「關於利用公開資料的方法，我認為台灣是運用民間創意設計出許多提供資訊的應用程式。」日本朝日電視台報導，質詢的議員和答詢的大臣顯得雞同鴨講，速記人員幾度無法記錄。竹本又說：「總之也會將台灣的事例納入參考，有關緊急情況下的物品管理、發訊通知方式，將與相關的省廳（部會）進行聯絡、討論。實情就是如此。」武漢肺炎疫情擴大，日本官方和民間一月底捐出大批口罩給中國，但目前卻面臨嚴重口罩。加上花粉症流行期來臨，日本民眾因買不到口罩而心慌。除了口罩，消毒水、衛生紙也嚴重缺貨。石橋在國會質詢問，醫療第一線、照護第一線因口罩與消毒水嚴重缺貨叫苦連天，政府是否有緊急措施。日本厚生勞動大臣加藤勝信回答：「口罩的產能目前已在提升，包括物流問題在內，會好好因應。」日本經濟新聞報導，口罩荒情況持續存在，日本境內口罩7成是中國製造，中國無法出貨是日本目前面臨口罩荒的原因之一。日本國內口罩業者部分受政府請託加緊趕工，但部分業者儘管政府提供補助金也不願增添設備提高產能。眼看花粉症流行期將至，日本政府預設的「每月6億片口罩」目標即使能達標，是否能解除口罩荒，情況尚不明朗。日本政府2月中旬宣稱，業者24小時加緊趕工，預估每週可生產1億片口罩，這個產能是平時的2至3倍，原本以為可解除口罩荒，但目前藥妝店、超商架上很難看到口罩。", "title": "面臨武漢肺炎口罩荒 日科技大臣質詢被問：台灣善用IT防疫日本有嗎？"}
{"summarization": " 立法院長游錫堃4日深夜在臉書上表示，他2月19日收到恐嚇信，當天立刻通報警政單位，也做了筆錄，但至今沒有下文，大門的巡邏箱仍然是空的。", "article": " 立法院長游錫堃4日深夜在臉書上表示，他2月19日收到恐嚇信，當天立刻通報警政單位，也做了筆錄，但至今沒有下文，大門的巡邏箱仍然是空的。游錫堃4日深夜在臉書發文指出，他個人的安危沒有關係，但家人是無辜的，為什麼都已經報案半個月了，巡邏箱還是空的，沒有任何警察來關心過，立法院長家人的人身安全是這樣，叫一般民眾怎麼辦。他指出，2月18日有一名為「游貴湘」的人，具名在臉書上公開對他及家人恐嚇。2月19日收到署名「游貴湘」的恐嚇信，內文提到「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票二萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣」。游錫堃說，「恐嚇的意味這麼重，家人的安危如何叫人放心？」他指出，2月19日當天就透過國會聯絡人通報警政單位，也問了筆錄，奇怪的是，至今沒有下文。游錫堃說，大門口的巡邏箱，數年來是空的，2月19日報案至今，還是空的。游錫堃臉書還附上多張照片，包括空的巡邏箱、恐嚇信等。", "title": "游錫堃自爆收到恐嚇信 指警方未關心"}
{"summarization": "各國今天投票通過，由新加坡智慧財產局（IPOS）局長鄧鴻森，擔任聯合國旗下「世界智慧財產權組織」（WIPO）新任秘書長。中國推出的競爭者王彬穎遭擊敗。", "article": "各國今天投票通過，由新加坡智慧財產局（IPOS）局長鄧鴻森，擔任聯合國旗下「世界智慧財產權組織」（WIPO）新任秘書長。中國推出的競爭者王彬穎遭擊敗。世界智慧財產權組織已由澳洲籍現任秘書長葛里（Francis Gurry）執掌達12年。世界智慧財產權組織表示，鄧鴻森在第2輪投票中，以55票對28票，擊敗中國推出的競爭者王彬穎。王彬穎擔任世界智慧財產權組織副秘書已達10年。", "title": "世界智財組織新秘書長鄧鴻森當選 中國候選人落敗"}
{"summarization": "由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟構成的風險日益增加，加拿大央行加拿大銀行今天宣布降息50個基點（2碼）至1.25%。", "article": "由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟構成的風險日益增加，加拿大央行加拿大銀行今天宣布降息50個基點（2碼）至1.25%。這是加拿大自2015年中以來首度降息。美國聯邦準備理事會（Fed）3日也剛宣布降息2碼。加拿大銀行（Bank of Canada）表示，儘管加拿大經濟運作良好，但2019年冠狀病毒疾病對加拿大與全球前景而言，仍構成實質負面衝擊，金融與財政當局正加以回應。加拿大央行也示意，如有必要，已準備好在未來幾個月內進一步降息，藉此支撐經濟成長，維持通膨目標。", "title": "武漢肺炎威脅經濟 加拿大央行宣布降息兩碼"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天宣布，州內第2例武漢肺炎確診病例的家人與鄰居染疫，全州確診病例增至6例。衛生機關已將追蹤範圍延伸至校園，古莫警告，確診病例肯定會再增加。", "article": "紐約州長古莫今天宣布，州內第2例武漢肺炎確診病例的家人與鄰居染疫，全州確診病例增至6例。衛生機關已將追蹤範圍延伸至校園，古莫警告，確診病例肯定會再增加。紐約新增4例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，都與住在紐約市近郊韋斯切斯特郡（Westchester County）的50歲男性律師相關。這名在曼哈頓上班的患者2日確診，並於3日公布。古莫（Andrew Cuomo）今天在記者會上表示，這名男性患者的妻子、兒子和女兒，以及好心開車載男子就醫的鄰居全都確定罹患武漢肺炎。這名男子病情嚴重，目前在曼哈頓一家醫院治療。他近期未造訪中國等嚴重疫區，感染源未知，2月27日因呼吸道不適向韋斯切斯特郡一家醫院求診，4天後確診感染新型冠狀病毒，官方已要求他所在教區的猶太教友接受隔離，並追蹤其他可能與病患接觸的人士。古莫說，隨著更多人接受病毒篩檢，確診病例一定會不斷增加，但他再三呼籲紐約民眾毋須驚慌。這名男性患者的兒子就讀曼哈頓葉希瓦大學（Yeshiva University），女兒在布朗克斯區里維戴（Riverdale）就讀的私立猶太中學已暫時停課。兩人從2月27日開始就未到校上課，目前與母親一同接受居家隔離。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）透過聲明表示，疾病監測人員正在葉希瓦大學校園追蹤曾與男性患者兒子密切接觸的人士，要求他們立即接受檢測。武漢肺炎疫情迅速蔓延，全美確診病例已突破100例。紐約州1日出現首例確診病例，為曼哈頓一名39歲女性醫護人員，她從疫情嚴重的伊朗返美後出現症狀，目前接受居家自主隔離。古莫今天說，這名女子的丈夫接受新型冠狀病毒檢測，結果呈陰性反應。", "title": "患者家人鄰居染疫  紐約武漢肺炎確診增至6例"}
{"summarization": "義大利教育部長阿茲索林納（Lucia Azzolina）今天宣布，將從5日起關閉全國各級學校和大學至3月15日，以抑制武漢肺炎疫情擴散。", "article": "義大利教育部長阿茲索林納（Lucia Azzolina）今天宣布，將從5日起關閉全國各級學校和大學至3月15日，以抑制武漢肺炎疫情擴散。義大利政府約於10天前關閉北部疫情最嚴重地區的學校和大學，並封鎖位於疫情核心的十多個城鎮。但疫情持續蔓延擴散，迄今境內已有107人不治，超過3000人確診感染。", "title": "義大利政府宣布 關閉全國各級學校至3月15日"}
{"summarization": "義大利民防保護部今天表示，過去24小時內，境內因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡人數增加28例，來到107例；確診例增至3090例。目前疫情幾無放緩跡象。", "article": "義大利民防保護部今天表示，過去24小時內，境內因2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡人數增加28例，來到107例；確診例增至3090例。目前疫情幾無放緩跡象。義大利是歐洲武漢肺炎疫情最嚴重的國家，目前累計確診案例已從昨天的2502例，增至將近3090例。義大利民防保護部（Civil Protection Agency）首長並表示，在原先感染的患者當中，完全康復人數從前一天的160人，增加至276人。義大利教育部長阿茲索林納（Lucia Azzolina）今天宣布，將從5日起關閉全國各級學校和大學至3月15日，以抑制武漢肺炎疫情擴散。義大利政府約於10天前關閉北部疫情最嚴重地區的學校和大學，並封鎖位於疫情核心的十多個城鎮。但疫情持續蔓延擴散，迄今境內已有107人不治，超過3000人確診感染。", "title": "義大利武漢肺炎增至107死逾3千確診 政府宣布關閉各級學校"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天表示，匈牙利已確診頭兩起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，兩名患者都是在該國就讀的伊朗學生。", "article": "匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天表示，匈牙利已確診頭兩起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，兩名患者都是在該國就讀的伊朗學生。奧班在自己的臉書頁面發布影片指出，這兩人雖然並無病徵，但已確診感染，必須住院。中國以外，伊朗是遭受武漢肺炎衝擊最嚴重的國家之一。", "title": "武漢肺炎匈牙利首度現蹤 兩名伊朗學生確診"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）為因應武漢肺炎疫情對經濟的威脅，3日宣布緊急降息，成為全球金融危機以來首見，激勵歐股今天收盤上漲。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）為因應武漢肺炎疫情對經濟的威脅，3日宣布緊急降息，成為全球金融危機以來首見，激勵歐股今天收盤上漲。倫敦FTSE 100指數上揚97.39點或1.45%，以6815.59點作收。巴黎CAC 40指數上漲71.72點或1.33%，收5464.89點。法蘭克福DAX 30指數漲142.30點或1.19%，收12127.69點。", "title": "聯準會緊急降息抗疫 歐股收漲"}
{"summarization": "英國連日來武漢肺炎確診病例數暴增，今天一舉增加36例，來到87例，創下單日確診人數最高紀錄，即將於3月10日至12日舉辦的倫敦書展宣布取消。", "article": "英國連日來武漢肺炎確診病例數暴增，今天一舉增加36例，來到87例，創下單日確診人數最高紀錄，即將於3月10日至12日舉辦的倫敦書展宣布取消。英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數最近連續刷新，今天更創下新紀錄，從單日增加十多例，一舉暴增36例，逼近百人大關。英國廣播公司英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，新增36例當中，幾乎所有人都有到過疫情發生國家的旅遊史，但英格蘭地區有3起病例的感染源不明。英國的87例確診病例中，80人位於英格蘭地區，蘇格蘭有3例，威爾斯地區一例，以及北愛爾蘭3例。倫敦書展主辦單位今天發布聲明表示，由於歐洲地區的武漢肺炎疫情升溫，許多參展方受到旅遊限制，主辦單位也一直尋求英國衛生當局的建議並遵從政府指示，不得不宣布計劃於倫敦奧林匹亞展覽中心舉辦的2020年倫敦書展將會取消。英國政府指示，若民眾在過去14天內到過中國湖北省，或是在2月19日之後曾經前往伊朗、義大利北部的封閉區，以及南韓的大邱、慶尚北道清道郡，即使並無流感症狀也必須自行居家隔離。若在過去14天內曾前往中國、南韓、香港、日本、澳門、馬來西亞、新加坡、台灣或泰國，以及在2月19日之後曾前往義大利北部、柬埔寨、寮國、緬甸及越南，出現咳嗽、發燒或是呼吸急迫等症狀，即使症狀輕微也要先行居家隔離，避免與他人接觸。指示中並強調民眾必須利用專線協助，不要自行找家庭醫師、藥局或到醫院就醫。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天表示，境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診例已來到285起，較前一天增加73例。沙羅孟在簡報會上也說，法國目前累計死亡案例仍是4例，有15名武漢肺炎患者位在加護病房。", "title": "武漢肺炎／英國暴增至87例倫敦書展取消  法國285例確診"}
{"summarization": "台灣防疫政策受到國際矚目，芬蘭國會議員、友台小組主席凱爾納今天讚譽台灣優良醫療體系及民主體制為中國所欠缺，這是為何台灣迄今成功對抗疫情，但中國潰敗原因。", "article": "台灣防疫政策受到國際矚目，芬蘭國會議員、友台小組主席凱爾納今天讚譽台灣優良醫療體系及民主體制為中國所欠缺，這是為何台灣迄今成功對抗疫情，但中國潰敗原因。駐芬蘭代表處今天發布新聞稿，表示凱爾納（Mikko Kärnä）今在推特發文指出，台灣目前為止對抗新型冠狀病毒肺炎奏效，歸因於台灣卓越的醫衛體系、言論自由、新聞自由及民主，而這些優點中國付之闕如。凱爾納為台灣堅實友人，今年1月公開支持台灣參與世界衛生組織（WHO），及2月領銜偕其他8位跨黨派芬蘭國會議員致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲給予台灣觀察員地位，並敦促WHO單獨列示台灣新冠肺炎疫情，以確保全球獲得正確疫情資訊。此外，今年1月台灣大選，總統蔡英文勝選連任，他也率先發文恭賀，表示芬蘭與台灣必須強化雙邊關係，並期待今年夏天訪問台灣。台灣的抗疫成效已獲得世界矚目，駐芬蘭代表處今天除在駐處臉書貼出台灣防疫經驗登上國際期刊消息，也更新其臉書粉絲專頁背景圖案，以宣傳台灣醫衛實力。新圖案以Taiwan Can Help標語及由聽診器線條勾勒出台灣輪廓，傳達台灣願對國際事務貢獻心力的視覺設計，持續爭取國際輿論對台灣推動參與世界衛生大會（WHA）的支持。", "title": "醫療體系卓越 芬蘭國會議員讚台灣防疫"}
{"summarization": "法國武漢肺炎確診人數增加73例，達285例。根據法國民意調查報告，近9成法國民眾對武漢肺炎疫情感到擔憂，使得即將登場的全國市長選舉關注熱度與投票意願受到大幅影響。", "article": "法國武漢肺炎確診人數增加73例，達285例。根據法國民意調查報告，近9成法國民眾對武漢肺炎疫情感到擔憂，使得即將登場的全國市長選舉關注熱度與投票意願受到大幅影響。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午宣布，法國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例較昨天增加73例，來到285例，其中4人已死亡、15人在重症病房。沙羅孟今晚在接受BFM電視台（BFM TV）專訪時說：「這個流行病十分令人擔憂的原因是：它是新的病毒，這種情況並不常見；再者，它有傳染性，而我們沒有對付病毒的疫苗，也沒有有效治療方法。體弱者與年長者，需要獲得最完善的保護。」不到兩週後便是法國市長選舉，然而2019年冠狀病毒疾病疫情占據新聞版面，大幅影響市長選舉的議題討論度與投票意願。民調機構「法國公眾意見機構與菲杜奇」（Ifop-Fiducial）昨天公布法國人本月最關切的議題，榜首不意外地是新型冠狀病毒，87%的法國人都在和身邊親友討論法國與義大利的疫情；第2名是政府動用憲法第49.3條，強行將退休制度改革草案通過一讀所引發的爭議，63%的受訪者表示關切；第3名則是15日及22日的兩輪制全國市長選舉，僅有53%的法國民眾談論此議題。2月29日國民聯盟（Rassemblement national）主席瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）公開表示，擔心投票率會因新型冠狀病毒而降低，她說：「焦慮和擔憂可能會讓民眾放棄投票。」面對民眾的擔憂，政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）今天重申投票時程不會變動，總統府艾里賽宮（Elysée）於3日表示將規劃在各個投票所入口處配置消毒酒精與防護口罩。總統馬克宏（Emmanuel Macron）將於5日下午召集30多位重要的公私立研究人員，包含醫生、科學家與研究室負責人和衛生部長等相關內閣成員商討疫情流行的因應對策。馬克宏3日宣布徵用全國所有口罩，並於政府統一配發給醫療人員與病患。然而，政府仍認為一般民眾不需要、也無法買到口罩。恩迪亞耶今天上午接受法國電視台採訪，面對主持人詢問一般民眾是否需要買口罩以自我保護時說：「我們不應該去買口罩，而且我們也買不到，因為政府已指示藥局，必須要有醫療處方箋才能取得口罩。」", "title": "法國武漢肺炎疫情蔓延 確診增73例至285例"}
{"summarization": "瑞典當局今天表示，首都斯德哥爾摩新增16起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，使得瑞典確診總數增至52例。", "article": "瑞典當局今天表示，首都斯德哥爾摩新增16起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，使得瑞典確診總數增至52例。斯德哥爾摩當局發布聲明表示：「又有16名病患感染2019年冠狀病毒疾病…這些感染病患正接受隔離治療，以降低進一步傳染的風險。」斯德哥爾摩當局還說，在首都區域31起確診案例中，當局還在調查其中4例的感染原因。這4例與在國外感染，或是曾接觸在海外染病的患者無明顯關聯。", "title": "斯德哥爾摩武漢肺炎增16例 瑞典共52例確診"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天堅稱，儘管2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）全球蔓延，在瑞士洛桑舉行的執行委員會中，並未討論取消或延後東京奧運這種夢魘般的情況。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天堅稱，儘管2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）全球蔓延，在瑞士洛桑舉行的執行委員會中，並未討論取消或延後東京奧運這種夢魘般的情況。巴赫（Thomas Bach）對記者表示：「今天執委會進行期間，沒提及取消或延期的字眼。我們昨天的聲明非常清楚—我們全心致力於讓東京奧運圓滿成功。」今年東京奧運將於7月24日至8月9日登場。巴赫指出，已成立一個工作小組定期舉行會議，成員來自國際奧會、2020東京奧運籌備委員、東京市、日本政府以及世界衛生組織（WHO），以檢視每個可能出現的問題，「但我們不去猜測未來可能的發展」。在被逼問為何對於東京奧運的舉行如此有信心時，巴赫表示，國際奧會仰賴各個領域專家提供的資訊。然而，被問到若是奧運要取消或延期，誰是最終裁奪者時，巴赫拒絕揣測。", "title": "國際奧會主席：執委會未提取消或延後東京奧運"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰3日在國會山莊報發表專文，呼籲美國與台灣洽簽雙邊貿易協定。高碩泰指出，協定能帶來重大經濟、安全利益，對美國農民及製造業者而言會是個「快速勝利」。", "article": "駐美代表高碩泰3日在國會山莊報發表專文，呼籲美國與台灣洽簽雙邊貿易協定。高碩泰指出，協定能帶來重大經濟、安全利益，對美國農民及製造業者而言會是個「快速勝利」。美國「國會山莊報」（The Hill）3日刊登高碩泰以「台灣是美國2020年可快速達成的貿易勝利」為題所撰寫的專文。專文指出，美國政府近期簽署美墨加貿易協定（USMCA），也與日本、中國達成第一階段貿易協定，並開始把目光轉向歐盟。此外，高碩泰表示，美國近日宣布與肯亞、印度開啟雙邊貿易談判，越南及菲律賓也曾被提及是潛在夥伴，但他反問：「何不考慮台灣？」高碩泰說，區域貿易協定如雨後春筍般湧現，但由於來自北京的壓力，這些協定排除台灣，損害台灣的經濟機會。不只如此，中國也力阻台灣加入重要國際組織，台灣遭世界衛生組織（WHO）排除所帶來的風險，由近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可見一斑。高碩泰表示，台美若簽署雙邊貿易協定（BTA），不只能減緩台灣遭孤立現象、降低其對中國經濟依賴，美國國會研究處（U.S. Congressional Research Service）也認為，這項協議能促使其他國家抵抗北京壓力，也尋求與台灣洽簽類似協定。至於對美方的益處，高碩泰強調，台美雙邊貿易協定有助提升美國安全，並為美國農民與製造業者帶來經濟勝利。他指出，台灣位處局勢緊張區域，面對來自北京的強大壓力；身為美國印太戰略中理念相近夥伴，台灣位於重要海上航道的區域中心，可成為美國在區域中的關鍵運輸與戰略樞紐。在經濟方面，高碩泰表示，台灣作為具策略性、安全、創新、靈活與可靠夥伴，有利美國製造業者，台美雙邊貿易協定能加速亞洲供應鏈重組，協助鞏固美國及其盟友的供應鍊。此外，台灣是美國第8大農產品購買國，由於雙方僅存的市場准入障礙可望在談判中獲得解決，協定能為美國農產品出口業者提供進一步成長機會。高碩泰強調，台灣已準備好迅速與美國洽談高標準、具全面性、以規則為基礎且可執行的雙邊貿易協定。他說，協定能為台美雙方及整體印太區域創造更多就業機會，並促進安全與經濟成長，「這對2020年的美國而言將會是重大勝利」。", "title": "籲台美簽雙邊貿易協定 高碩泰：對美是重大勝利"}
{"summarization": "世界智慧財產權組織下屆秘書長人選今天揭曉，由新加坡智慧財產權局局長鄧鴻森出線，這項改選因美國公開反對中國執掌該組織受國際矚目，最終新加坡以55對28票擊敗中國。", "article": "世界智慧財產權組織下屆秘書長人選今天揭曉，由新加坡智慧財產權局局長鄧鴻森出線，這項改選因美國公開反對中國執掌該組織受國際矚目，最終新加坡以55對28票擊敗中國。世界智慧財產權組織（World Intellectual Property Organisation，WIPO）有193會員國，今天在日內瓦召開由83個會員國組成的協調委員會，最受關注議程是提名下屆秘書長人選。投票採取多輪表決，包括新加坡、中國、哥倫比亞、迦納、哈薩克、秘魯6國競爭。但WIPO說明，哈薩克在第一輪投票之前退出，另秘魯因首輪得票數最低，未能進入第2輪表決。而哥倫比亞及迦納則在第2輪表決前退出，最終只剩新加坡與中國2國競爭，鄧鴻森獲55票勝出，中國推出的候選人王彬穎則只拿下28票。鄧鴻森將在今年5月7日至8日舉行的全體會員大會獲得正式任命。這場人事改選引發美國與中國兩大經濟強權的新對峙，美國先前公開反對由中國人選出任，中國則反控美方玩弄「政治遊戲」。美國白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）日前投書英國「金融時報」（Financial Times），指出智財權紀錄不佳的「盜版大國」中國將推出候選人，呼籲各方關注中國想要拿下WIPO秘書長，只不過是想更進一步掌控聯合國專門機構。中國駐日內瓦聯合國總部大使陳旭2月26日表示，中國推出的候選人王彬穎是「最強有力競爭者」。王彬穎擔任WIPO副秘書長達10年。WIPO成立於1967年，是聯合國專門機構之一，主要任務是促進保護智財權，協助企業與個人取得智財權等。", "title": "美國公開反對 中國無法主導世界智財權組織"}
{"summarization": "根據伊拉克國營新聞通訊社刊登的衛生部聲明，伊拉克今天晚間通報，首都巴格達出現國內第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡案例。", "article": "根據伊拉克國營新聞通訊社刊登的衛生部聲明，伊拉克今天晚間通報，首都巴格達出現國內第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡案例。伊拉克衛生部並指出，死亡病患有多種慢性疾病。伊拉克當局今天稍早已表示，一名70歲的穆斯林教士死於武漢肺炎，成為境內首起死亡病例。根據北部庫德族（Kurdish）自治區衛生當局發言人，這名教士死前被隔離在東北部城市蘇萊馬尼亞（Sulaimaniyah）。", "title": "武漢肺炎在中東蔓延 伊拉克增至2死"}
{"summarization": "義大利鄰國斯洛維尼亞衛生部今天晚間在官網證實，境內出現第1起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。", "article": "義大利鄰國斯洛維尼亞衛生部今天晚間在官網證實，境內出現第1起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。斯洛維尼亞國家通訊社這名患者自摩洛哥出發，行經義大利後入境斯洛維尼亞。現在他人在首都盧布里雅納（Ljubljana）一家醫院。", "title": "歐洲又1國淪陷 斯洛維尼亞出現武漢肺炎確診首例"}
{"summarization": "美股延續近期震盪走勢，道瓊指數今天飆漲1173點，走出昨天重挫785點的陰影。前美國副總統拜登在民主黨總統初選「超級星期二」強勢翻身，點燃醫療類股旺盛漲勢。", "article": "美股延續近期震盪走勢，道瓊指數今天飆漲1173點，走出昨天重挫785點的陰影。前美國副總統拜登在民主黨總統初選「超級星期二」強勢翻身，點燃醫療類股旺盛漲勢。走中間路線的拜登（Joe Biden）原本選情欠佳，鋒芒被左派立場鮮明的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）掩蓋。民主黨14州聯合初選昨天登場，拜登拿下10州，成為最大贏家，令擔心桑德斯代表民主黨出征的投資人鬆一口氣。美股開高走高，午盤漲勢更旺，道瓊工業指數終場飆漲1173.45點，漲幅4.53%，收在27090.86點。標準普爾500指數大漲126.75點，漲幅4.22%，收在3130.12點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲334點，漲幅3.85%，收在9018.09點。道瓊指數30檔成分股全數收紅，3天來第2度飆漲逾千點，今天創史上第2大單日漲點，僅次於2日以飆漲1293點締造的紀錄。標普500指數11大類股全面收紅，醫療類股飆漲5.8%，表現一馬當先。桑德斯主張推行全民健保，獲不少年輕選民支持，但這項制度恐犧牲民間醫療保險公司，導致醫療股過去一段時間表現低迷。拜登近期獲布塔朱吉（Pete Buttigieg）、克羅布查（Amy Klobuchar）等退出民主黨總統初選的選將背書，出線機會愈來愈濃，帶動醫療股強勢反彈。聯合健康集團（UnitedHealth Group）股價飆漲10.7%，創2008年以來最佳表現，領漲道瓊指數成分股。科技股表現也不遑多讓，蘋果公司（Apple）股價勁揚4.6%，收在302.74美元。微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet漲幅都超過3%。費城半導體指數猛漲4.94%，超微（AMD）與輝達（NVIDIA）股價漲幅都達7%以上，台積電美國存託憑證（ADR）跟漲4%。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅全球經濟之際，聯邦準備理事會（Fed）昨天無預警宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），2008年全球金融海嘯爆發以來首度緊急降息，投資人反而更加擔憂經濟前景，導致美股重挫，3大指數跌幅都超過2.8%。美國國會今天跟進採取行動，朝野議員研議法案，就授權撥款約80億美元抗疫達成共識。其中逾30億美元將投入開發武漢肺炎療法，22億美元用來防止疫情擴散。最新經濟數據也令投資人稍微安心。根據供應管理協會（ISM），美國2月服務業指數升至57.3，創一年來新高；ADP研究所（ADP Research Institute）與穆迪分析公司（Moody's Analytics）數據顯示，美國2月民間就業人口激增18.3萬人，優於市場預期。另一方面，聯準會最新「褐皮書」（Beige Book）報告指出，過去幾週，美國經濟適度擴張，但武漢肺炎疫情和美國總統大選對經濟前景形成風險。綜觀美股盤勢，抗跌的公用事業與消費必需品類股近期表現亮眼，今天整體漲幅都超過4.9%，反映武漢肺炎疫情不明、股市震盪劇烈之際，投資人避險心理濃厚。美國公債一向是熱門避險標的，近期受到投資人追捧，殖利率隨價格上漲不斷下滑。被視為指標的美國10年期公債殖利率昨天首度跌破1%，今天一度降至0.97%，午盤重返1%以上。美國前紐約市長、億萬富翁彭博今天宣布放棄角逐白宮大位，表明轉而支持民主黨提名前副總統拜登（Joe Biden）為候選人，由拜登在11月總統大選挑戰現任共和黨籍總統川普。路透社報導，彭博（Michael Bloomberg）發布聲明表示，爭取民主黨提名不再具可行性。儘管在全美花了大把金錢投廣告造勢，彭博在「超級星期二」（Super Tuesday）首度出戰民主黨初選，仍未取得好成績。轉而支持拜登的彭博表示：「我將會致力讓他成為下一任美國總統。」彭博退選，也終結了一項新穎選舉策略，即龐大的政治廣告實驗。現年78歲的彭博跳過最早舉行初選或黨團會議的4個州，專注於3月3日全美14個州同時舉行初選或黨團會議的「超級星期二」競逐。但彭博僅在美國海外領地美屬薩摩亞（American Samoa）贏得勝利。", "title": "美股道瓊指數狂漲1173點 拜登初選翻身帶旺醫療股"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過「台北法案」，要求美國行政部門以實際行動協助台灣鞏固邦交及參與國際組織。法案也呼籲美方，應尋求機會進一步增強與台灣經貿關係。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過「台北法案」，要求美國行政部門以實際行動協助台灣鞏固邦交及參與國際組織。法案也呼籲美方，應尋求機會進一步增強與台灣經貿關係。在北京持續在國際上打壓台灣之際，美國眾議院今天以415票贊成、0票反對的壓倒性票數，通過修正後的參議院版「台北法案」。參議院去年10月29日已以「一致同意」（unanimous consent）方式通過這項法案。據了解，由於眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）對參院版法案內容有稍作修正，法案還須送回參議院再表決通過一次，才會送交美國總統川普簽署後生效。", "title": "美眾院通過台北法 法案出國會指日可待"}
{"summarization": "美國眾議院今天高票通過「台北法案」，要求美國行政部門協助台灣鞏固邦交、參與國際組織並增強雙方經貿關係。由於法案內容有稍作修改，還須送回參議院再表決通過一次才能遞交川普簽署。", "article": "美國眾議院今天高票通過「台北法案」，要求美國行政部門協助台灣鞏固邦交、參與國際組織並增強雙方經貿關係。由於法案內容有稍作修改，還須送回參議院再表決通過一次才能遞交川普簽署。美國眾議院昨天審議修正後的參議院版「台北法案」，與會議員要求以記名表決方式對法案進行投票。眾議院今天即以415票贊成、0票反對的壓倒性票數，通過法案。根據眾議院今天通過的法案內容，美國行政部門在適當情況並符合美國外交政策利益下，對於採取嚴重或重大行動對台灣安全或繁榮造成傷害的國家，應該考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。法案也呼籲美國行政部門，利用美方影響力或其他工具，支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。在經濟方面，法案指出，「國會意見」（sense of Congress）認為，美國貿易代表署（USTR）應與美國國會協商，尋求機會進一步增強美台經貿關係。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），最早是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）、盧比歐（Marco Rubio）等4位友台參議員於2018年9月共同提出。參院版已在去年10月29日獲得參議院全院通過；眾院外委會隔天也以口頭表決方式，無異議通過眾院版本。兩院法案版本原先幾乎完全相同，但眾議院相關委員會隨後決議採用參院版法案案號，並對法案內容稍作修正，包含移除鼓勵美台簽署自由貿易協定（FTA）等相關章節，改以較廣泛文字取代。據了解，由於參院版法案遭修改過，法案還須再送回參議院表決通過一次，才會送出國會，交至美國總統川普簽署後生效。眾院版法案提案人、共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）告訴中央社記者，他預期參議院很快就會處理修正版的「台北法案」。他也強調：「我敢肯定法案一到總統桌上，他就會馬上簽署。」", "title": "美眾院高票通過台北法案 助台固邦交參與國際組織"}
{"summarization": "學者王智弘以台灣利用大數據分析因應武漢肺炎經驗專文刊登在美國醫學會期刊。王智弘表示，台美體制與民情不同，但台灣設立中央指揮中心統整訊息與資源做法值得美國效法。", "article": "學者王智弘以台灣利用大數據分析因應武漢肺炎經驗專文刊登在美國醫學會期刊。王智弘表示，台美體制與民情不同，但台灣設立中央指揮中心統整訊息與資源做法值得美國效法。史丹佛大學醫學院政策成果暨預防中心主任王智弘在「美國醫學會期刊」（JAMA）網站3日刊登的文章中，以「台灣因應2019年冠狀病毒疾病：大數據分析、新科技與積極主動採檢」（Response to COVID-19 in Taiwan Big Data Analytics, New Technology, and Proactive Testing）為題，細數台灣防疫措施。王智弘接受訪問時談到台美在因應武漢肺炎疫情的態度不同時表示，美國因為生活型態、環境與民情因素，對疾病的警覺性相對較低，多數人也沒經歷過戰爭或大災難，讓他們在面對武漢肺炎時的因應相對較其他國家晚些。加上美國政治為聯邦制，州、地方有極大權限，這也讓美國行政體系要動起來相對會困難些。王智弘以台灣在疫情蔓延之初即成立中央流行疫情指揮中心的做法，認為美國也應當成立指揮中心。博士論文就是討論國家公衛政策的王智弘指出，雖然美國總統川普指定副總統彭斯（Mike Pence）專責處理武漢肺炎疫情統合，但仍屬中央層級，對州與地方沒有管轄權。若是能像台灣一樣成立中央指揮中心，統籌物資分配、訊息發布等，能免除多頭馬車、各州因應措施不同的困境。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至昨天下午4時，全美境內確診病例達80例，其中16例為人傳人，9人死亡。連同武漢與鑽石公主號包機返美的美國公民則分別有3與46例，總計達129例。不過，紐約今天上午又通報4例武漢肺炎病例。華盛頓州與北加州則各通報一例死亡病例，洛杉磯也通報6起確診病例。以美國目前的疫情發展來看，王智弘不諱言，美國社區感染幾可確定難以避免，疫情控制的關鍵在於人員移動的追蹤。王智弘指出，台灣利用大數據與科技結合，找出患者的感染源並追蹤接觸者，這是台灣疫情得以控制的重要因素之一。他表示，美國雖然起步較晚，但科技技術領先全球，只要中央成立指揮中心，整合部會與地方政府聯繫體系，結合手機、保險等相關企業，建立通報系統，快速反應疫情並據此調整策略，應能有效防堵疫情擴散。王智弘在「美國醫學會期刊」的專文中提到，台灣迅速動員並制定各項具體措施，以辨識病例、圍堵疫情、分配資源，維護公共衛生。台灣利用全民健保資料庫，整合移民和海關資料庫，創造大數據以供分析。文章指出，鑑於武漢肺炎在全球持續傳播，了解台灣迅速實施的應變措施並評估這些行動在預防大規模流行病中的有效性，可能對其他國家具有指導意義。", "title": "台灣防疫登國際期刊  王智弘：美也應中央統合"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成原油需求下滑，但沙烏地阿拉伯和俄羅斯就是否需要進一步減產來因應疫情，看法仍存在分歧，國際油價今天走跌。", "article": "武漢肺炎疫情造成原油需求下滑，但沙烏地阿拉伯和俄羅斯就是否需要進一步減產來因應疫情，看法仍存在分歧，國際油價今天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下跌40美分，來到每桶46.78美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌73美分，來到每桶51.13美元。", "title": "是否減產因應疫情產油國意見分歧 油價走跌"}
{"summarization": "美股大漲，道瓊指數狂飆1173.45點，法人看好，應有助台股持續反彈，有機會挑戰11476點半年線關卡。", "article": "美股大漲，道瓊指數狂飆1173.45點，法人看好，應有助台股持續反彈，有機會挑戰11476點半年線關卡。美國前副總統拜登（Joe Biden）在超級星期二民主黨總統初選表現優異，激勵美股大漲，道瓊工業指數收漲1173.45點，漲幅4.53%；標準普爾500指數漲126.75點，漲幅4.22%；那斯達克指數漲334點，漲幅3.85%。國內外產業訊息方面，記憶體模組廠宇瞻看好記憶體市況，預期下半年動態隨機存取記憶體（DRAM）價格可望一路走揚，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）漲價可能性也高。伺服器管理晶片廠信驊受惠中國與美國客戶追加訂單，調高今年營運展望，預期全年營收可望成長15%，將高於先前預期的10%。自行車廠巨大決定讓「Giant」回歸品牌名稱，強化品牌獨立性，未來將以「Giant Group」統籌規劃發展策略，持續努力打造代工與自有品牌兩大支柱成長動能。穩懋2月營收新台幣19.6億元，月減2.6%、年增77.9%。穩懋表示，目前營收表現還在預期內，第1季營運目標不變，營收將季減11%至13%。", "title": "美股大漲逾千點 法人：台股挑戰半年線"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布有關武漢肺炎在巴西的最新報告，新增一例確診，總計巴西有3起確診病例，另有一例待二次檢驗，531起疑似病例，累計排除315起通報案例。", "article": "巴西衛生部今天公布有關武漢肺炎在巴西的最新報告，新增一例確診，總計巴西有3起確診病例，另有一例待二次檢驗，531起疑似病例，累計排除315起通報案例。巴西最新一起俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，患者是一名46歲男性，在哥倫比亞出生，住在巴西聖保羅市，4日前往愛因斯坦私人醫院（Albert Einstein）就醫，2月曾前往西班牙、義大利、奧地利和德國。聖保羅還有一起待二次檢驗的病例，患者是一名13歲女孩，曾前往葡萄牙和義大利旅行，途中受傷，回國後前往聖保羅市葡萄牙慈善私人醫院（Beneficencia Portuguesa）尋求醫療援助。雖然這名女孩沒有出現武漢肺炎症狀，醫師仍採集樣本在一家私人化驗所進行新冠狀病毒檢測，結果呈陽性，將由巴西權威病理化驗所阿多佛魯茲（Adolfo Lutz）進行二次檢驗。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）表示，葡萄牙慈善私人醫院採集樣本的標準不符合衛生部的調查規定，即患者除了曾前往有新冠狀病毒傳播國家外，必須至少出現兩種症狀（發燒、呼吸困難或咳嗽）。目前巴西一共監測32個國家，包括德國、阿爾及利亞、澳洲、加拿大、中國、北韓、南韓、克羅埃西亞、丹麥、阿拉伯聯合大公國、厄瓜多、西班牙、美國、芬蘭、法國、希臘、荷蘭、印尼、伊朗、以色列、義大利、日本、黎巴嫩、馬來西亞、挪威、英國、聖馬利諾、新加坡、瑞典、瑞士、泰國和越南。", "title": "武漢肺炎確診病例 巴西再增一起"}
{"summarization": "氣象局指出，受大陸冷氣團影響及華南雲雨區東移，天氣濕冷，中部以北及宜蘭清晨低溫僅13至15度，其他地區16至18度，北台灣全天高溫僅17、18度，中部及花東約20至22度，南部約23至26度。", "article": "氣象局指出，受大陸冷氣團影響及華南雲雨區東移，天氣濕冷，中部以北及宜蘭清晨低溫僅13至15度，其他地區16至18度，北台灣全天高溫僅17、18度，中部及花東約20至22度，南部約23至26度。中央氣象局表示，北台灣今天降雨較持續，中部及花蓮地區也有短暫雨，南部及台東地區則為陰天有局部短暫雨的天氣型態。東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪；基隆北海岸則有出現突發性大浪潛勢；今天下午起，東半部地區（含綠島、蘭嶼）有長浪發生機率，海邊活動、海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風及華南雲雨區東移，全台有局部短暫雨，空氣品質較佳；高屏地區位於下風處，風速較弱，污染物仍易累積；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級，高屏局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "冷氣團侵襲北部濕冷低溫13度 南部舒適局部陣雨"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天呼籲針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取全面、「毫無遺憾」的因應，說這波疫情對全球經濟構成「嚴峻威脅」。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天呼籲針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取全面、「毫無遺憾」的因應，說這波疫情對全球經濟構成「嚴峻威脅」。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）說：「在此難以預料的時刻…因應措施過多好過不足。」她並警告，武漢肺炎疫情拖累下，全球經濟成長率將低於去年的2.9%。喬治艾娃告訴媒體，武漢肺炎疫情「不再是區域性議題，而是全球性問題，需要全球性的因應方案」。她警告，相關資金需求有可能高達10億美元（約新台幣302億元）。喬治艾娃表示全球金融體系狀態良好，多虧2008年金融危機後所進行的各項補強措施，但「我們確實需要祭出手段，一來提升信心」，二來避免信用凍結。她說，武漢肺炎疫情對信心和需求的衝擊，以及為控制疫情所採取的各項步驟，都會影響經濟活動，導致「全球2020年經濟成長率會低於去年水準」。IMF於1月時預估2020全球經濟成長率將達3.3%，武漢肺炎疫情意味成長率將至少下滑0.5個百分點。然而，「減幅多深、影響多長久，目前仍難以預測」。喬治艾娃表示，IMF的分析報告先前假設武漢肺炎疫情大多會局限在中國，這個情況之下，經濟會劇烈下滑，但時間很短暫，接著就會迅速復甦。「遺憾的是，過去一星期我們看到情況轉變，變得更不利於全球經濟」，這是因為「疫情在全球擴散的範圍之廣」，189個IMF成員國有1/3受到衝擊。IMF排定於4月中旬發布更新預測。", "title": "武漢肺炎威脅世界經濟 IMF：全面反擊勿留遺憾"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續蔓延，全美已11人死亡，確診病例超過140例。美國聯邦眾議院今天通過一項83億美元（約合新台幣2490億元）緊急撥款，作為對抗武漢肺炎用。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續蔓延，全美已11人死亡，確診病例超過140例。美國聯邦眾議院今天通過一項83億美元（約合新台幣2490億元）緊急撥款，作為對抗武漢肺炎用。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）截至昨天下午4時統計，全美13個州通報80起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中16例為境內人傳人病例，9人死亡。連同自武漢與鑽石公主號包機返美的美國公民分別有3與46例，總計達129例。不過，紐約今天新通報9例武漢肺炎病例。華盛頓州與北加州各通報一例死亡病例，洛杉磯也通報6起確診病例。這讓死亡人數達到11人，確診病例超過140例。鑑於武漢肺炎疫情在美國快速蔓延，由民主黨主導的眾議院今天以415票對2票的壓倒性票數通過緊急法案，撥款83億美元經費提供政府防疫、病毒檢測與疫苗研發之用。這項法案將送參議院審議，預計本週就能表決通過後送交美國總統川普簽署生效。主責美國武漢肺炎防疫工作的副總統彭斯（Mike Pence）今天傍晚在白宮召開記者會時，首先感謝眾議院的撥款，讓政府得以有經費對抗疫情。彭斯明天將飛往疫情最嚴峻的華盛頓州了解當地疫情發展情況並提供必要的協助。鑑於華盛頓州的主要疫情爆發地發生在老人與慢性病聚集的長照中心，彭斯表示，美國疾管中心將發布新指南，以確保長照中心採取適當防疫措施，避免疫情蔓延。彭斯重申，目前美國公眾感染武漢肺炎的風險仍很低。對於要搭飛機前往華盛頓州，他表示毫不擔憂。彭斯強調，除了美國國務院已經公告的武漢肺炎旅遊警示區域外，不論是美國國內航線還是國際航線飛行都很安全。他也表示，韓國與義大利政府已經開始針對所有飛往美國直航航班的乘客在登機前進行篩檢。美國聯邦眾議院今天以壓倒性票數通過83億美元支出法案，用以對抗武漢肺炎擴散，並針對這個高度傳染性病毒研發疫苗。聯邦參議院預計5日進行表決。路透社報導，反映出國會議員對抗這種持續擴大疫情危機的迫切性，在磋商者披露法案內容數小時後，眾院迅速以415票對2票通過此案。法案支出包括擴大檢測這種俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）經費。美國確診病例至少達129例；今天死亡增加2例至11例。在白宮支持下，國會領袖致力快速通過法案，如此總統川普本週即可能簽署立法。眾院撥款委員會（House Appropriations Committee）民主黨籍主席羅伊（Nita Lowey）聲明指出：「我們必須快速頒布立法，人命正處於危急關頭。」表決前不久，民主、共和兩黨4位國會領袖收到機密簡報，內容與如果華盛頓爆發疫情，國會所應當採取的應急計畫有關。每年估計有300萬人來到美國國會山莊遊客中心（Capitol Visitor Center）。根據這項法案，有超過30億美元經費將用於研發武漢肺炎疫苗、檢測工具和療法。目前武漢肺炎的疫苗和治療尚未到位，但患者可獲得支持性療法。此外，為協助控制美國以外地區疫情，這筆支出中的12.5億美元將用於國際防疫工作。美國境內，州和地方政府將獲得9.5億美元，以支援他們控制疫情。法案支出中有3億多美元，將用以協助所有無法負擔疫苗費用的民眾。美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services）將獲授權，確保商業市場提供民眾負擔得起的疫苗。這項法案其他條款包括：22億美元用於公衛預防、準備和因應，其中囊括9.5億美元支援州和地方政府抗疫；近10億美元用於協助取得藥物與醫療供給；提供低利聯邦貸款給受疫情影響的小型企業等。", "title": "美武漢肺炎累計11死  眾院通過2490億元撥款"}
{"summarization": "史丹佛大學刊物引述學者王智弘等人論文，讚揚台灣在武漢肺炎疫情中以大數據、新科技和中央指揮的方式因應，美國學者布魯克認為全球都可學習台灣的合作、溝通與超前部署。", "article": "史丹佛大學刊物引述學者王智弘等人論文，讚揚台灣在武漢肺炎疫情中以大數據、新科技和中央指揮的方式因應，美國學者布魯克認為全球都可學習台灣的合作、溝通與超前部署。史丹佛大學校內刊物史丹佛大學醫療預防及成果政策研究中心主任王智弘（Jason Wang）和兩位共同作者以「台灣因應2019年冠狀病毒疾病：大數據分析、新科技與積極主動採檢」（Response to COVID-19 in Taiwan Big Data Analytics, New Technology, and Proactive Testing）為題，發表論文讓台灣的防疫經驗受到世界矚目。出生於高雄的王智弘，20幾年前撰寫出版「一個台灣小留學生到哈佛之路」，在台灣已有名氣，他從麻省理工學院畢業後，取得哈佛大學醫學院醫學博士，之後取得公共政策博士，目前擔任史丹佛大學醫學院小兒科副教授。另一位共同作者布魯克（Robert H. Brook）在美國也有名氣，他是加州大學洛杉磯分校醫學院教授，在智庫蘭德公司（RAND）任傑出講座，曾任蘭德衛生部門主管19年，對於美國政策的形塑有影響力，他的著作「重新定義健康醫療系統」（Redefining Health Care Systems）曾獲多個重要獎項，畢業於約翰霍普金斯大學（JHU）醫學院，取得醫學博士。報導中提到，布魯克從台灣的經驗對美國給予3點建議，並認為全世界可以學習台灣到目前為止成功管理2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的方式。布魯克說，台灣不同政黨的人願意合作，即時回應危險情境；資訊透明至為重要，台灣由可信度高的政府官員經常性與民眾溝通，有效降低公眾恐慌。布魯克肯定台灣超前部署，以中央相關單位來有效溝通，且政府控制口罩價格，由政府基金和部隊增加口罩生產，1月20日衛生福利部疾病管制署宣布已有4400萬個手術用口罩，190萬個N95口罩和1100個負壓隔離病房。布魯克說：「像美國這麼複雜的國家，各州與聯邦政府之間要有即時的情報分享，才不會因為必須經由正式管道通報而推遲行動。」", "title": "全球都能向台灣學習 美學者肯定合作超前部署"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月4日，武漢肺炎新增死亡病例31例，累計死亡突破3000，來到3012人；新增確診病例139例，累計確診8萬409例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月4日，武漢肺炎新增死亡病例31例，累計死亡突破3000，來到3012人；新增確診病例139例，累計確診8萬409例。通報顯示，湖北省以外的中國大陸地區4日無新增死亡病例，新增確診5例。據通報，大陸3月4日新增境外輸入確診病例2例（浙江2例）。截至3月4日午夜，累計境外輸入確診病例20例。國家衛健委官網5日通報，3月4日，大陸31個省市區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例139例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例143例。4日新增治癒出院病例2189例，解除醫學觀察的密切接觸者6584人，重症病例減少464例。截至3月4日午夜，大陸31個省市區現有確診病例2萬5352例（其中重症病例5952例），累計治癒出院病例5萬2045例，累計死亡病例3012例，累計確診病例8萬409例，現有疑似病例522例。累計追蹤到密切接觸者66萬9025人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬2870人。其中，湖北4日新增確診病例134例（武漢131例），新增治癒出院病例1923例（武漢1426例），新增死亡病例31例（武漢23例）；現有確診病例2萬4085例（武漢2萬1050例），其中重症病例5788例（武漢5342例）。湖北累計治癒出院病例4萬479例（武漢2萬6316例），累計死亡病例2902例（武漢2305例），累計確診病例6萬7466例（武漢4萬9671例）。新增疑似病例67例（武漢61例），現有疑似病例315例（武漢247例）。據通報，截至3月4日午夜，香港特別行政區累計確診病例104例（出院43例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院9例）。", "title": "中國武漢肺炎死亡破3000 湖北以外無新增死亡"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以415票贊成、0票反對壓倒性票數通過「台北法案」，盼能以實際行動反制中國長年壓制台灣行徑，並從經貿、國際參與及外交領域上整體提升台灣國際地位。", "article": "美國聯邦眾議院今天以415票贊成、0票反對壓倒性票數通過「台北法案」，盼能以實際行動反制中國長年壓制台灣行徑，並從經貿、國際參與及外交領域上整體提升台灣國際地位。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），最早是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）、盧比歐（Marco Rubio）等4位友台參議員於2018年9月共同提出。2018年法案提出當時，由於中國強力在外交上打壓總統蔡英文政府，台灣已自2016年一連失去聖多美普林西比、巴拿馬、多明尼加、布吉納法索、薩爾瓦多等邦交國，而2013年與台灣斷交的甘比亞則於2016年3月與中國復交。可惜的是，法案當時未能排上參議院外交委員會議程，最後無疾而終。去年5月23日，賈德納等4位跨黨派參議員決定捲土重來，再次在參議院提出「台北法案」。相較2018年版本，這次法案不只計劃協助台灣鞏固邦交國，更納入2項新的重點，包括支持台灣參與國際組織及增強美台雙邊經貿關係。法案內容雖自提出後有經過數次修改，但重點仍圍繞在台灣經貿發展、國際參與及外交關係上。根據眾議院今天通過的修正後參議院版「台北法案」內容，法案共有5個章節（section），以下為法案重點摘要。法案第3節指出，「國會意見」（sense of Congress）認為，美台雙方已建立強韌經濟夥伴關係，美國目前是台灣第2大貿易夥伴，台灣則是美國第11大貿易夥伴及重要農產品出口地。法案表示，強健美台經濟關係一直帶來正面影響，包含刺激經濟成長及為雙方人民創造工作機會。法案敦促美國貿易代表署（USTR）應與美國國會協商，尋求機會進一步增強美台雙邊經貿關係。法案第4節指出，美方應在適當情況下，支持台灣成為所有不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。此外，法案呼籲美國行政部門應指示美方在上述組織中的代表，透過「美國意見的表達、投票及影響力」，支持台灣取得會員或觀察員身分。法案也敦促美國總統或其指派代表，應在領袖高峰會、美中全面經濟對話等任何與中國的雙邊互動中，支持台灣取得上述組織會員或觀察員身分。法案第5節指出，「國會意見」認為，美國行政部門應支持台灣強化其正式外交關係，以及與印太區域和世界其他地區國家的夥伴關係。為了達成這項目的，法案呼籲美國行政部門在適當情況並符合美國利益下，對於明顯增強、強化或「升級」（upgrade）與台灣關係的國家，應考慮增加與該國的經濟、安全及外交接觸。反之，對於採取嚴重或重大行動對台灣安全或繁榮造成傷害的國家，美方應考慮「改變」（alter）與該國的經濟、安全及外交接觸。法案也要求美國國務卿在法案生效後1年內，並連續5年時間，每年針對符合上述情況所採取的作為，向適當國會委員會報告。", "title": "美眾議院高票通過台北法案 重點一次看"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲62.3點，加權股價指數為11454.65點，成交金額新台幣33.05億元。1090305", "article": "台北股市今天開盤漲62.3點，加權股價指數為11454.65點，成交金額新台幣33.05億元。1090305", "title": "台股開盤漲62.3點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.997元至30.045元。1090305", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為30.04元"}
{"summarization": "第二屆英國台灣影展2日至7日舉行，邀請台灣影像藝術家陳界仁到倫敦與學生座談，並將於6、7日在泰特現代美術館放映多部作品並舉辦大師班工作坊，與倫敦觀眾分享影像藝術。", "article": "第二屆英國台灣影展2日至7日舉行，邀請台灣影像藝術家陳界仁到倫敦與學生座談，並將於6、7日在泰特現代美術館放映多部作品並舉辦大師班工作坊，與倫敦觀眾分享影像藝術。英國台灣影展第一部曲邀請陳界仁於2、3日分別在皇家藝術學院（Royal College of Art）及斯萊德藝術學院（Slade School of Fine Art）舉辦影片放映會及座談會。會中放映「十二因緣-思考筆記」、「星辰圖」與「中空之地」等作品，透過這3件作品暢談「全球監禁，在地流放」議題。兩場活動均座無虛席，吸引數十名學生參與，分享陳界仁關注社會議題的創作理念與心路歷程。陳界仁分享表示，自己沒受過專業訓練，就讀復興美工時還常常逃課，但由於家人的經歷（大姐當一輩子女工，大哥失業後重度憂鬱症），幾乎都處於所謂社會底層，讓他的作品自然而然關注社會議題。例如在陳界仁大哥割腕自殺救回來後，開始把家中改建成收納各種異知識的圖文資料庫，但其中一個房間卻未裝電燈。大哥說：「那是屬於灰塵的世界。」他決定拍攝這個房間，因此有「星辰圖」與「中空之地」的誕生。也因為大姐的女工經歷，而有請聯福製衣廠女工重回工廠的作品「加工廠」。陳界仁提到，他總是思考要如何讓作品一再延伸下去，因此常在片中使用同一件道具。像是「加工廠」裡女工拿著的一件衣服，後來在「中空之地」等作品一再重複利用。他笑說，這是他可以低成本拍攝的秘訣。英國台灣影展繼去年促成與泰特現代美術館合作，推出導演蔡明亮系列單元與大師班之後，今年再度前進泰特現代美術館，將於6、7日舉辦前鋒單元「陳界仁：殘響」大師講座，放映「加工廠」、「路徑圖」、「殘響世界」、「風入松」、「帝國邊境1」等作品。英國台灣影展第二部曲將於今年9月舉行，在倫敦放映資深剪接師廖慶松的多部作品。廖慶松首部剪接作品「汪洋中的一條船」就入圍金馬獎，並曾與導演侯孝賢、楊德昌等人合作。影展隨後將移至挪威舉行，繼去年前往冰島後，第二度前進北歐。影展策展人陳繪彌說，今年影展主題「被受傷」（Wounded）聚焦於發生在台灣及全球那些尚未被解決且不斷歷史重演的政治與社會議題。放映的作品要「劃開」台灣在戒嚴時期形成的創傷，要去理解這些傷痕如何影響「集體故事」，以及應該如何療癒。陳界仁是第一位進入泰德美術館前鋒單元（Pioneer Programme）的台灣當代藝術家，創作以錄影裝置為主，曾於紐約亞洲協會美術館（2007）、西班牙蘇菲雅皇后美術館（2008）及2010年在台北市立美術館舉行大型個展；2009年獲頒中華民國國家文藝獎─視覺藝術類、2008年美國PULSE當代藝術博覽會PULSE獎、2000年韓國光州雙年展特別獎。", "title": "陳界仁殘響大師班 將登倫敦泰特現代美術館"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲1173.45點，激勵台股今天同步走高，早盤指數上漲超過100點，突破11500點關卡。", "article": "美股道瓊指數大漲1173.45點，激勵台股今天同步走高，早盤指數上漲超過100點，突破11500點關卡。美國前副總統拜登在超級星期二民主黨總統初選表現優異，激勵美股大漲，台積電美國存託憑證（ADR）同步上漲4.01%，帶動台積電今天股價持續反彈，一度達新台幣326元，漲5.5元，漲幅1.71%。股王大立光與鴻海等權值股股價同步走高，整體電子類股指數大漲逾1%，為推升指數走高的主要動力。", "title": "美股大漲  台股早盤漲逾百點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，聯合國婦女地位委員會決定縮小舉辦年會，並取消各項周邊活動。駐紐約辦事處今天宣布，原訂下週登場的「台灣性別平等週」系列活動將延後辦理。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，聯合國婦女地位委員會決定縮小舉辦年會，並取消各項周邊活動。駐紐約辦事處今天宣布，原訂下週登場的「台灣性別平等週」系列活動將延後辦理。聯合國第64屆婦女地位委員會大會（CSW 64）原訂9日至20日在紐約召開，鑑於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，CSW於2日決定年會縮小舉辦，僅於國際婦女節隔天的9日召開程序會議。程序會議預定發表CSW 64開幕聲明並通過紀念「北京宣言暨行動綱領」25週年的政治宣言，不會有總辯論。原訂CSW 64期間舉辦的數十場周邊活動也一併取消。鑑於CSW 64規模縮小，駐紐約辦事處副處長兼發言人楊光彬今天表示，台灣原訂配合舉辦的性別平等週系列活動相應調整，視日後發展再做安排。楊光彬說，台灣性平週活動雖延期，但為配合3月美國女性歷史月（Women's History Month）與國際婦女節，辦事處將持續在臉書（Facebook）與推特（Twitter）提供台灣性平資訊，增進國際社會對台灣性平成就的了解。台灣被拒於聯合國門外，無法出席CSW活動，但台灣婦女多年來積極參與平行會議。外交部原計劃今年在紐約首度舉辦性平週，分享台灣推動婦女賦權與性別平等的經驗與成果。根據原先規畫，性平週包含由台灣各非政府組織（NGO）主辦或協辦的22場論壇、「台灣主場」（Taiwan Main Stage）研討會、「青年能量帖」（Youth Power Talk）肥皂箱戶外開講，以及婚姻平權交流分享會。據了解，行政院性別平等會委員李安妮等人已取消訪美行程，原訂12日在駐紐約辦事處舉行的「台灣主場」研討會將延期，NGO參與的其他活動也可能取消武漢肺炎在美國持續蔓延，確診與死亡案例與日俱增。紐約州1日出現首例確診病例，截至發稿為止，全州確診病例已增至11例。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）警告，隨著更多人接受病毒篩檢，確診病例將不斷增加。", "title": "聯合國婦女地位會議縮小舉辦 台灣性平週延期"}
{"summarization": "氣象局表示，受到大陸冷氣團影響，今天早上7時10分玉山降下3月雪，一直到早上7時50分停止，降雪約1公分，將玉山染成美麗的雪白銀色世界。", "article": "氣象局表示，受到大陸冷氣團影響，今天早上7時10分玉山降下3月雪，一直到早上7時50分停止，降雪約1公分，將玉山染成美麗的雪白銀色世界。中央氣象局表示，今天受大陸冷氣團影響及華南雲雨區東移，天氣濕冷，清晨中部以北及宜蘭低溫僅攝氏13至15度，其他地區約16至18度，外出請多加衣物避免著涼。氣象局指出，根據觀測，玉山今天早上7時10分開始下雪，一直到早上7時50分停止，降雪約1公分，早上8時10分則開始下雨，至8時50分時，積雪已經融化。氣象局說，預計這波大陸冷氣團最冷的時候將落在明天清晨，竹苗近山區地方屆時有機會下探12度到13度低溫；北台灣低溫也僅有14度到15度左右。氣象局指出，預計今天下半天起會轉乾，明天清晨高山降雪的機率不高。", "title": "冷氣團發威玉山清晨降3月雪 化身銀白世界"}
{"summarization": "駐加代表陳文儀今天投書加媒指出，隨著武漢肺炎疫情可能演變成全球大流行的擔憂逐漸加劇，全世界正面臨關鍵轉捩點；但中國仍對台灣參與世衛和國際民航組織等機構百般阻撓，令人難以接受。", "article": "駐加代表陳文儀今天投書加媒指出，隨著武漢肺炎疫情可能演變成全球大流行的擔憂逐漸加劇，全世界正面臨關鍵轉捩點；但中國仍對台灣參與世衛和國際民航組織等機構百般阻撓，令人難以接受。渥太華國會山莊時報（The Hill Times）今天刊出駐加代表陳文儀投書，標題為「國際打擊新冠病毒，台灣理當具一席之地」。陳文儀在文中強調，國際社會正處於關鍵抉擇時刻：「我們應攜手合作防止及管制疫情擴散？抑或讓單一國家將全人類健康置於險境中？這是國際社會面臨的共同考驗，若未能通過考驗，將可能招致毀滅性的後果。」文中指出，中國明顯無法有效控制疫情擴散；許多國家的感染確診病例激增，世界衛生組織（WHO）也提出警告，最糟糕的情況或許仍未到來。陳文儀指出，國際體系不容許出現漏洞，倘若未能傾全力應對此危機，恐導致災難性後果。值此危急存亡之秋，台灣必須能立即充分參與國際組織，共同為對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散而努力。倘若中國想證明它是國際社會認真負責任的成員，應停止阻止台灣加入國際組織。陳文儀表示，北京當局聲稱已與台灣分享所有相關訊息，遺憾的是，此與事實相去甚遠。中國的說法，與阻止台灣獲取及提供各國資訊和協助的行為顯然不符。陳文儀說，中國當局玩弄政治手段的事實，應引起大眾對中國是否重視全球人類健康的質疑。將台灣摒除在國際組織之外所造成的鴻溝，不僅增加台灣2350萬人民風險，更使全球暴露在更危險環境。北京當局聲稱其行為負責任，卻置全球於險境，這完全自相矛盾。在此嚴峻情勢下，陳文儀強調，台灣應該要有意義參與WHO等國際組織及聯盟，有效防止及治療武漢肺炎。台灣立法院朝野各黨團2月21日擱置政治分歧，發表聯合聲明，不僅指出國際組織排除台灣所造成的破口對疫情造成風險，並強調台灣可貢獻所長，憑藉抗疫能力，向世界伸出援手。這項共同聲明表示：「WHO宗旨在追求全人類的最高健康標準，保障健康權的普世價值，不應該遺漏任何人。WHO作為最重要的國際醫療組織，應堅定捍衛此宗旨，不該因中國大陸以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生及健康的權利，且誤將台灣列為中國大陸疫區的一部分，導致台灣被部分國家實施出入境管制或停航。」陳文儀指出，WHO等機構在北京壓力下屈從，但WHO不應遵循中國的政治意願，而應聽取包括加拿大、日本、美國、歐盟等國際社會的意見，允許台灣有意義參與WHO。陳文儀表示，誠如總統蔡英文所說：「政治因素不該凌駕於健康權利之上。流行疾病的防治需要全世界共同努力，不應讓全球防疫體系出現漏洞。台灣身處於新型冠狀病毒疫情危機的最前線，不該被排除在外。」", "title": "駐加代表投書媒體：對抗疫情 台灣須參與世衛"}
{"summarization": "疫情重創餐飲業，由於百貨商場近年多以餐飲匯聚人潮，在人流減少情況下，進駐商場的餐飲首當其衝，有高層透露，如果商場不讓利，1至2個月內，恐爆發百貨商場餐飲出走潮。", "article": "疫情重創餐飲業，由於百貨商場近年多以餐飲匯聚人潮，在人流減少情況下，進駐商場的餐飲首當其衝，有高層透露，如果商場不讓利，1至2個月內，恐爆發百貨商場餐飲出走潮。武漢肺炎疫情從1月下旬開始在台蔓延，對於批發、零售與餐飲業的影響在2月逐漸顯現。經濟部預估，3項業別在2月的營業額將較去年同期減少新台幣711億元；國發會也公布1月景氣燈號守住代表「穩定」的綠燈，但批發、零售及餐飲業營業額，已由綠燈轉呈藍燈，意味著景氣「低迷」。餐飲高層私下透露，近年來，傳統零售受到電商衝擊，主要百貨商場大打餐飲牌，吸引人流，但在此波疫情衝擊下，商場又不讓利的話，預估這1至2個月內，就可能爆發百貨商場的餐飲出走潮，未來餐飲積極搶進百貨商場的趨勢也會改變。產業人士分析，這波武漢肺炎疫情，會將餐飲業高房租、高成本的弱勢暴露出來，而每當市場大環境不好時，就是汰弱留強的生存戰。以全台使用iCHEF POS的 1340間店家為樣本的「肺炎疫情餐飲景氣快訊」指出，2020年從農曆春節開始，餐飲營業額就比2019年同期下降了7.3%，台北市降幅最劇，中式與美式等聚餐型餐廳營收年減約15%；但小吃店與早餐店等日常型的餐廳，在春節後就回到了疫情前的成長表現。至2月中旬，因有情人節節慶效應加持，營業額普遍都較去年同期回升。但是，本以為228連假也能夠帶起一波消費，但隨著疫情擴散影響，全台五都餐飲營業額全部下跌，尤以台南重創，下跌了17.8%，而高雄維持得最好，只下跌了 6.1%，但目前情況對比2003年SARS疫情的影響依舊是樂觀的。「以前有多好，現在就有多慘」，餐飲高層說，疫情雖然是短期因素，但至今仍見不到趨緩的跡象，台灣防疫醫療水準可說是世界第1，建議政府應該要呼籲民眾維持日常生活、正常的消費，否則會有不少業者「撐不下去」。這波疫情衝擊下，餐飲街邊店的影響相對較小，餐飲高層認為，百貨雖有人潮優勢，但「包底抽成」的高成本模式也是隱憂，一旦出現像疫情這樣的巨大利空因素，在分散風險的思維下，業者會加強布局街邊店，百貨的餐飲也預估會由目前普遍在25至30%的比重進一步降低。而多家上市櫃餐飲業者則普遍表示，受到這波疫情的影響較小。除了在防疫、環境消毒等措施較讓民眾安心外，在擔憂「群聚」的恐慌心理下，一人一客的套餐形式，較受青睞。以韓式料理為主的豆府餐飲集團，旗下有「涓豆腐」等品牌，多以商場為主要拓點根據，但豆府表示，在這波疫情中影響不大，主因為豆府客源都不是觀光客，也沒有春酒和大型宴席，以家庭客和小型聚餐為主，因此受波及程度較小。王品在台灣2月業績不減反增，但也坦言，量販大賣場的店點因人潮確實有減少，不過王品目前百貨商場店的比例低於40%，因此影響程度並不高。過去在台灣餐飲市場相當吃香的日系品牌，也難逃衝擊，香繼光集團旗下金御賞公司，代理日本天丼名店「金子半之助」登台邁入第5年，但金御賞總經理潘麗君指出，金子半之助台灣5家分店均為商場店，疫情衝擊來客意願，2月以來業績影響達2至3成，除了翻新菜單，也祭出優惠因應突圍，目標新增至少3成來客。", "title": "疫情衝擊 餐飲高層：恐爆商場餐飲出走潮"}
{"summarization": "）美國聯準會（Fed）今天表示，武漢肺炎疫情已經擾亂旅遊活動，並影響美國產業營運，全國企業界警告情況可能惡化。", "article": "）美國聯準會（Fed）今天表示，武漢肺炎疫情已經擾亂旅遊活動，並影響美國產業營運，全國企業界警告情況可能惡化。聯準會昨天緊急降息2碼，以防經濟受武漢肺炎疫情衝擊，今天聯準會發布的褐皮書（beige book）指出，美國經濟活動在最近幾週雖然持續以「略有成長」朝向「適度成長」的步伐邁進，但展望未來已變得更不確定。褐皮書中幾十次提到致命的武漢肺炎病毒，報告說：「生產廠商擔心未來數週仍會有進一步的中斷情形。」報告描繪疫情衝擊擴大且普遍，並強調聯準會昨天決定緊急降息是為提振信心，穩住美國經濟。費城聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of Philadelphia）表示，業者所關切的問題清單中，除關稅與勞動市場緊縮等，現在武漢肺炎病毒也已列入。在芝加哥，許多製造業者說：「如果疫情紛亂情況拖得更久，預期衝擊效應會更大。」另外，報告也指出：「在無根據的恐懼情緒蔓延下，費城本地消費者已經避免到亞洲餐館與商場購物了。」", "title": "聯準會：疫情擾亂經濟  美企業界憂情況惡化"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）5766例，較4日下午4時新增145例；死亡案例則增至36例。", "article": "韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）5766例，較4日下午4時新增145例；死亡案例則增至36例。根據疾病管理本部資料，截至今天凌晨零時，境內確診數較4日凌晨零時增加438例，包括大邱320例、慶尚北道87例、首爾及忠清南道各4例、京畿道及慶尚南道各9例、江原道2例，光州、大田、忠清北道、濟州各一例，釜山則修正減少一例。疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區累計確診人數達5187例，在全國占比約9成。其他地區中京畿道確診110例最多，首爾也突破100人確診，共103例。韓聯社報導，連同今天上午不治的慶尚北道患者，死亡案例共較4日凌晨零時增加4例，來到36例。新增案例包括67歲女性、87歲女性、72歲男性、61歲男性。其中67歲女性並無其他慢性疾病史，衛生當局研判為單純因武漢肺炎致死。解除隔離人數則較4日凌晨零時增加47人，累計88人解除隔離。目前已有超過14萬人接受採檢，其中11萬8965人結果為陰性，還有2萬1810人正在等待結果出爐。韓國今天上午有3例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者不治，其中兩人在慶尚北道，一人在大邱市，全國死亡病例累計達39例。報導說，一名84歲女性患者及一名81歲患者今天上午在慶尚北道安東醫院不治身亡，大邱也有一名正在醫院接受治療的70多歲男性不治。其中84歲患者是在2月21日確診，有心臟衰竭、腦梗塞等病史；81歲患者3月4日確診，沒有其他病史。70多歲男性3月3日出現發燒及呼吸困難等症狀，4日確診，有糖尿病史。韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病病例累計5766例，較4日下午4時新增145例；死亡病例增至36例。疫情最嚴重的大邱市和慶尚北道累計確診達5187例，約占全國9成。", "title": "武漢肺炎韓國確診5766例 增至36例死亡"}
{"summarization": "根據針對10個國家公民的調查，全球10人中就有7個贊成禁止受武漢肺炎衝擊的城鎮人員出入，也就是藉由所謂的「封城」，來減緩疫情蔓延。", "article": "根據針對10個國家公民的調查，全球10人中就有7個贊成禁止受武漢肺炎衝擊的城鎮人員出入，也就是藉由所謂的「封城」，來減緩疫情蔓延。易普索集團（Ipsos）民調顯示，衛生當局奮力減緩俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情同時，絕大多數民眾支持已出現大量病例的地區封城。易普索公共事務（Ipsos Public Affairs）主任布瑞克（Darrell Bricker）表示：「這凸顯公民們有多認真看待這個議題，以及他們願意支持強有力的政府措施，來控制2019年冠狀病毒疾病蔓延。」2019年冠狀病毒疾病迅速蔓延，目前全球數十國已有超過9萬人感染，世界衛生組織警告有「非常高」的風險。英國倫敦大學學院（University College London）專家亞歷山大（David Alexander）表示，這份民調數字反映出全球各地緊張的公民急於看到「實質與明確的」政策來遏阻疫情擴散。", "title": "武漢肺炎肆虐 調查：10人有7個贊成封城防疫"}
{"summarization": "美國各大航空公司代表今天與總統川普見面，表示在武漢肺炎引發民眾憂慮之際，他們已加強清潔等程序，以確保飛機是「乾淨且消毒過」，並向乘客提供免收改票手續費的彈性。", "article": "美國各大航空公司代表今天與總統川普見面，表示在武漢肺炎引發民眾憂慮之際，他們已加強清潔等程序，以確保飛機是「乾淨且消毒過」，並向乘客提供免收改票手續費的彈性。路透社報導，西南航空公司（Southwest Airlines Co.）、聯合航空控股公司（United Airlines Holdings Inc.）、美國航空集團（American Airlines Group Inc.）與捷藍航空公司（JetBlue Airways Corp.）等業者，前往白宮與川普和副總統彭斯（Mike Pence）等高官開會。川普說，海外旅遊量將因疫情大幅縮減，航空公司將受到衝擊。他說：「疫情如預料地影響航空業。許多民眾都待在我們的國家，在我國購物、入住飯店，所以從這個角度來看，我覺得這可能可算正面的影響，但海外旅遊也受到重創，且程度將相當嚴重。」他說，業界高層沒有要求提供財務援助，以彌補生意所受到的衝擊。另外，副總統彭斯表示，他7日將前往佛羅里達州會晤郵輪業代表，討論對抗疫情的最佳作法。他今天在白宮記者會上也說，除了美國旅遊警示提到的疫區外，搭乘國內線與國際線航班是安全的。航空公司主管表示，航空業正在採取相關措施加強飛機環境衛生。西南航空執行長凱利（Gary Kelly）說：「我們已在加強清潔工作，以確保飛機是乾淨且消毒過。」阿拉斯加航空集團（Alaska Air Group Inc）執行長狄爾登（Brad Tilden）說：「所有業者都對清潔程序做了很多改變，改變我們的登機程序、手套與環境衛生等措施。」聯合航空執行長穆尼奧斯（Oscar Munoz）說，聯航鼓勵以擊拳打招呼，以減少手部接觸。他說：「我們發明了聯航『冠狀擊拳』，你們會看到大家都在擊拳。這聽起來很蠢，但我們透過這種有趣的方式，來表達我們都必須知道的事，那就是在控制疫情期間，未來幾週都要謹慎小心。」美國航空執行長派克（Doug Parker）指出，美航已向因疫情而有意變更旅行計畫的乘客提供彈性。他說：「我們最近推出機票促銷活動，讓顧客有彈性地提前預訂機票，之後想改機票，可免收手續費。」", "title": "美航空業會川普祭防疫新招  加強清潔推免費改票"}
{"summarization": "記憶體後市看俏，下半年包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）報價可望走揚，激勵南亞科等記憶體族群今天股價齊揚。", "article": "記憶體後市看俏，下半年包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）報價可望走揚，激勵南亞科等記憶體族群今天股價齊揚。武漢肺炎疫情延燒，刺激宅經濟發展，遊戲機需求增加，資料中心伺服器需求也相當強勁，有助記憶體市場需求維持不墜。記憶體模組廠宇瞻看好下半年DRAM價格可望一路往上，並預期NAND Flash在供需吃緊下，下半年價格往上可能性也高。在市場資金積極湧入下，記憶體族群今天股價同步走高，南亞科盤中一度達新台幣80.2元，漲1.6元，漲幅2.03%。威剛股價也一度達73.4元，漲3.9元，漲幅5.61%；宇瞻甚至一度強攻漲停，達46.65元，漲4.2元，漲幅9.89%。", "title": "記憶體下半年報價看漲  族群股價齊揚"}
{"summarization": "立法院長游錫堃收到恐嚇信備受關注，內政部長徐國勇今天在立法院回應媒體詢問時表示，這個案子在2月中下旬已經破案，並在3月2日移送桃園地檢署偵辦；巡邏箱現在都已經電子化。", "article": "立法院長游錫堃收到恐嚇信備受關注，內政部長徐國勇今天在立法院回應媒體詢問時表示，這個案子在2月中下旬已經破案，並在3月2日移送桃園地檢署偵辦；巡邏箱現在都已經電子化。同時，警政署長陳家欽在立法院受訪表示，都有在巡邏，對於院長（游錫堃）跟他家人的安全，他們非常重視，會請台北市還有保六總隊加強院長及院長家人的安全，有關於家人部分保六總隊也派了隨扈加強保護，也會加強巡邏密度。游錫堃昨天深夜在臉書上表示，他2月19日收到恐嚇信，當天立刻通報警政單位，也做了筆錄，但至今沒有下文，大門的巡邏箱仍然是空的。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」，徐國勇回應媒體詢問游錫堃遭受恐嚇一事進行說明。徐國勇表示，這個案子在第一時間警政署有向他報告游錫堃遭受到恐嚇，刑事警察局立即偵辦，在不到2月底，2月中下旬就已經破案，也在3月2日移送桃園地檢署偵辦。徐國勇呼籲，政治立場可以不一樣，不可以用違法手段表達意見。言論自由必須在合法範圍內，不可以用違法手段，用恐嚇是不行的。媒體詢問，已經破案，是否游錫堃不知道。徐國勇對此表示，可能是在這部分聯繫不周到，他今天有與立法院秘書長林志嘉連絡，有空檔時間會向游錫堃報告。談及游錫堃收到恐嚇信，徐國勇也透露，「我也常常被恐嚇」，包括在擔任立委、行政院發言人、部長時也都被恐嚇過。立法院長游錫堃昨晚在臉書表示，日前收到恐嚇信，報案後迄今卻無下文，大門巡邏箱也是空的。據了解，刑事局日前已逮捕犯嫌移送，北市警則說，現在已改為QR CODE方式巡簽。游錫堃昨天晚上在臉書發文指出，2月18日有一名具名為「游貴湘」的人，在臉書公開恐嚇他及家人，2月19日就收到這名犯嫌的恐嚇信。游錫堃表示，自己個人安危沒有關係，但家人是無辜的，為什麼都已經報案半個月了，巡邏箱還是空的，沒有任何警察來關心過，立法院長家人的人身安全是這樣，一般民眾怎麼辦。據了解，犯嫌日前已遭刑事局逮捕移送，警方稍晚將對外說明相關案情。針對游錫堃指出自家巡邏箱仍是空的，台北市警察局大安分局回應，台北市巡邏簽章表早已於民國107年10月全面改成電子簽章表QR CODE方式巡簽，所有治安要點，都會依規定巡簽，以防制犯罪，轄內員警也都有依規定執行每天巡簽勤務。", "title": "游錫堃遭恐嚇已破案 徐國勇：巡邏箱採電子化"}
{"summarization": "YouTuber蔡阿嘎3日下午與孕妻嘎嫂二伯外出遇襲，蔡阿嘎4日晚間上傳約8分半影片，說明事發過程及當下2人情況，希望協助檢警將犯嫌繩之以法。", "article": "YouTuber蔡阿嘎3日下午與孕妻嘎嫂二伯外出遇襲，蔡阿嘎4日晚間上傳約8分半影片，說明事發過程及當下2人情況，希望協助檢警將犯嫌繩之以法。蔡阿嘎和懷孕8個月的二伯騎車出門停等紅燈時，遭黑衣男持鋁棒毆打，造成膝蓋挫傷，夫妻送醫治療無礙，犯案男子事發後徒步離開現場，警方正調閱監視器追緝。蔡阿嘎在影片中表示，黑衣男在現場等很久，看樣子就是在埋伏；二伯送醫時，表情相當痛苦，全身無力，眾人花一番力氣才將她抬上擔架送上救護車。二伯及胎內嬰兒一切均安，蔡阿嘎在影片中緊握老婆的手說，「目前不清楚是誰那麼惡意的攻擊，我們私生活也沒有得罪誰」。蔡阿嘎說，目前不清楚究竟是有人指使黑衣男或單純被看不順眼，一切由警方處理。", "title": "蔡阿嘎影片揭遇襲過程  黑衣男疑現場埋伏"}
{"summarization": "經濟部規劃20億元振興抵用券，商界團體認為應每個人都發，且提高發放金額。經濟部長沈榮津今天說，還是要量力而為，先以目前規劃的方式進行，也有人認為不要浮濫發放。", "article": "經濟部規劃20億元振興抵用券，商界團體認為應每個人都發，且提高發放金額。經濟部長沈榮津今天說，還是要量力而為，先以目前規劃的方式進行，也有人認為不要浮濫發放。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。受到武漢肺炎疫情影響，經濟部規劃20億元振興抵用券，經濟部表示，適用於餐飲、商圈、夜市、藝文4大類，預估全台有35萬家業者適用，每份發放600元至800元，振興抵用券將採電子、紙本並行。會前媒體詢問，有民眾反映要先入住國旅，才分4大類型各發200元抵用券，效果不大。沈榮津表示，最主要是一定要透過國民旅遊、住宿平台，到那邊消費以後才發給振興抵用券，才能真正帶動一波新的刺激消費，有這樣的考量。至於有商界團體建議應每個人都發，且提高發放到新台幣1000元、2000元。沈榮津說，還是要量力而為，先用這樣的方式進行，之後再來看，也有一些人認為不要浮濫發放，各種聲音都出來。立法院副院長蔡其昌建議振興抵用券納入體育運動賽事消費；沈榮津說，這些都會做考量，行政院裡面會整體考量。對於特別預算的紓困範圍是否包括台商？沈榮津說，紓困預算最主要是在國內依法有登記、稅籍的，及依法不必登記的小型商家，這些大概都可以適用。另外，媒體詢問目前的口罩產能，沈榮津說，每天大概有820萬片，所以實名制口罩今天起調整成人一個星期3片、兒童5片。", "title": "商界建議每人都發抵用券 沈榮津：要量力而為"}
{"summarization": "美國官員今天加強警告快速成長的中國影音分享應用程式（App）抖音（TikTok）所構成的潛在安全風險，一名國會議員提議立法，要禁止政府裝置使用這種社群媒體App。", "article": "美國官員今天加強警告快速成長的中國影音分享應用程式（App）抖音（TikTok）所構成的潛在安全風險，一名國會議員提議立法，要禁止政府裝置使用這種社群媒體App。聯邦調查局（FBI）、司法部以及國土安全部（Department of Homeland Security）的官員在聯邦參議院聽證會上表示，抖音可能是另一個遭中國情治單位利用的影音分享App。召開這場聽證會的聯邦參議員霍利（Josh Hawley）表示，他要提出一項法案，來禁止美國所有政府機關裝置使用「對美國人民構成重大安全風險」的抖音。特別受十幾歲青少年歡迎的抖音，據信是去年全球下載次數最多的App，但美國官員對抖音與北京政府之間的關聯曾表達憂心。FBI網路部門官員華勒斯（Clyde Wallace）在聽證會上表示：「一般民眾不了解其背後蘊涵，抖音就是一個例子。」「它基本上是由國家贊助的參與者所掌控。」雖然抖音收集的各種數據點看似並不敏感，但華勒斯表示，這些資訊可能會被匯集在一起，並「用於許多目的」。華勒斯在書面證詞中指出，中國的社群媒體App可能會收集個人資料，包括生物識別、聯絡人名單、地點資料、銀行及信用卡細節等。華勒斯表示：「所有數據可能會被傳輸到其他地點，以及包括中國母公司在內的關聯實體。」國土安全部網路安全官員魏爾（Bryan Ware）也呼應這樣的隱憂，表示抖音數據可能會成為遭中國利用的龐大資料庫的一部分。魏爾說：「中國擁有驚人的計畫，以我們不全然清楚的目的在收集資料、發展人工智慧，及分析這些數據，這點讓我們相當擔心。」「像抖音這種應用程式在政府裝置和政府網絡裡，絕對沒有容身之地。」", "title": "抖音暗藏安全風險 美擬立法全面禁止政府裝置使用"}
{"summarization": "原能會主委謝曉星今天說，在核廢料未遷出蘭嶼之前，為進一步提升核廢料的貯存安全，原能會要求台電依計畫，將現有廢棄物桶，全數以重裝容器進行重裝，預計明年完成相關作業。", "article": "原能會主委謝曉星今天說，在核廢料未遷出蘭嶼之前，為進一步提升核廢料的貯存安全，原能會要求台電依計畫，將現有廢棄物桶，全數以重裝容器進行重裝，預計明年完成相關作業。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會進行業務報告，謝曉星表示，原能會相當重視蘭嶼核廢料相關議題，對於蘭嶼貯存場使用原住民保留地的損失補償，行政院已於108年10月18日核定生效「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」，專款專用於促進福祉事項。謝曉星指出，在核廢料未遷出蘭嶼之前，為進一步提升核廢料的貯存安全，原能會要求台電公司依核定的「提升蘭嶼貯存場營運安全實施計畫」，將現有壕溝內的55加侖廢棄物桶，全數以重裝容器進行重裝，提升貯存安全，並作為遷場前的包裝準備作業。謝曉星也說，原能會已於108年11月4日同意台電啟動蘭嶼貯存場重裝作業，作業期間原能會派員駐場執行安全檢查。原能會並於重裝作業期間，要求台電加強與當地居民溝通，考量用人在地化，並確實落實三級品保作業。依核定的「提升蘭嶼貯存場營運安全實施計畫」，台電公司預定於110年4月完成全數核廢料重裝及回貯作業。至於核電廠除役狀況，謝曉星說，核一廠為台灣首座除役核電廠，原能會已於108年7月12日依法核發除役許可，自108年7月16日生效，原能會於除役期間規劃並執行各項安全管制作為，包括辦理除役管制會議、派員駐廠視察及專案視察、進行安全審查等，並將資訊上網公開；會持續加強安全管制與監督，確保除役作業安全符合要求。謝曉星指出，在核二廠除役管制部分，台電已於107年12月向原能會提出除役計畫並由原能會審查中，原能會並邀請地方、公民團體代表及審查委員進行現場訪查，以及辦理核二廠除役計畫審查地方說明會，傾聽地方公眾意見，以作為審查作業的參考。", "title": "蘭嶼核廢料 原能會：預計110年完成重裝作業"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天邀請國發會進行報告，國發會主委陳美伶受訪時談及武漢肺炎對經濟的影響，直言到目前為止，還處在不確定狀態，不能夠過於樂觀看待，「但也沒有悲觀權利，只有不斷努力」。", "article": "立法院經濟委員會今天邀請國發會進行報告，國發會主委陳美伶受訪時談及武漢肺炎對經濟的影響，直言到目前為止，還處在不確定狀態，不能夠過於樂觀看待，「但也沒有悲觀權利，只有不斷努力」。主計總處2月將2020年經濟成長率下修0.35個百分點至2.37%，陳美伶表示，疫情到現在還沒有真正穩定，後面會如何擴散也還不清楚，加上中國是世界工廠、也是世界市場，中國的復工狀況如何，上述因素都會影響未來景氣及經濟復甦狀況，這些都不能忽略；政府必須非常審慎來做評估，把應該做的努力一項也不放過，應該還是可以穩住。陳美伶也說，美國商會剛公布「2020商業景氣調查」，內容指出，在台企業對台灣景氣還是有信心，由此可見，在全體國民對防疫有信心的前提下，景氣復甦只要穩住，還是能有很好成績。至於媒體關注的製造業斷鏈問題，陳美伶說明，雖然製造業因對中國依賴程度不同，可能產生斷鏈危機，經濟部已經有去了解廠商情況，據了解，廠商短時間先用庫存存貨，並往東南亞、歐美或是台灣本地尋找替代方案，「當然我們還是希望疫情不要拖太久」。", "title": "疫情不確定影響經濟 陳美伶：沒有悲觀權利"}
{"summarization": "義大利為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，政府今天下令所有主要運動賽事至4月3日前皆改為閉門比賽，不開放觀眾入場。", "article": "義大利為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，政府今天下令所有主要運動賽事至4月3日前皆改為閉門比賽，不開放觀眾入場。義大利過去兩週出現3000多起確診病例和107起死亡病例，為了因應疫情，義大利政府進而宣布這項措施。羅馬當局今天頒布政令說：「私人或公家舉辦的各類型體育活動和賽事，可以在體育場館內閉門進行，即為沒有公眾現身的露天比賽。」疫情影響下，義大利盃（Italian Cup）本週的準決賽將延期舉行。祖文特斯（Juventus）和AC米蘭（JAC Milan）原本要在杜林（Turin）對決；拿坡里（Napoli）與國際米蘭（Inter Milan）則原本排定在聖保羅球場（Stadio San Paolo）交鋒。補賽日期未定，5月13日決賽有可能至少延後一週開踢。武漢肺炎疫情導致義大利甲級足球聯賽（Serie A）賽程大亂，2週內有10場比賽延後舉行，球團和聯盟之間也因為重敲賽程而爭論不休。這一輪擱置的6場賽事包括祖文特斯隊對上國際米蘭隊的爭冠重頭戲，預計都將改至下週進行，其餘各項賽事也都將順延一週。", "title": "武漢肺炎影響體育賽事 義大利比賽無觀眾進行"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元，貶0.2分開出後，隨即止貶轉升，最高一度來到29.928元，強升1.1角，再見2字頭。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元，貶0.2分開出後，隨即止貶轉升，最高一度來到29.928元，強升1.1角，再見2字頭。截至10時整，新台幣升值1.01角，暫報29.937元。1090305", "title": "新台幣早盤止貶轉升逾1角  再見2字頭"}
{"summarization": "防疫車隊昨天上路，桃機公司今天統計，首日從桃園機場入境、需居家檢疫的旅客中，約有8成3由親友接離或自行駕離，而使用長、短程防疫車隊載送比例，各不到1成。", "article": "防疫車隊昨天上路，桃機公司今天統計，首日從桃園機場入境、需居家檢疫的旅客中，約有8成3由親友接離或自行駕離，而使用長、短程防疫車隊載送比例，各不到1成。配合交通部推出「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃園國際機場公司整合協調機場排班計程車及租賃車業者，昨天起有620台各種車輛待命。桃機公司向中央社記者表示，根據入境與疾管單位上午統計指出，昨天從中、港、澳、義大利、伊朗等旅遊疫區入境，需要進行居家檢疫人數約為430人，其中358名旅客由親友接離（包括自駕離開），占8成3。另外在使用防疫車隊上，桃機統計指出，搭乘防疫排班計程車的短程旅客為38人、搭乘防疫租賃車的中長途旅客為34人，比例相近，均不到1成。租賃車業者表示，搭乘中長途的旅客最遠到屏東，也有不少台中、台南、高雄的旅客。依照交通部公布價目表，從桃園機場到台中、高雄、屏東的防疫租賃車車資，分別為新台幣1080元、2660元、2950元。桃機公司指出，為配合政府防疫措施，桃機的防疫車隊包括原先排班計程車，與由交通部協調租賃車，兩者依照旅客前往的目的地有所不同。前往北北基桃竹，或轉搭其他交通工具前往台東及離島地區者，安排搭乘「排班計程車」至目的地，並以跳表計費；其餘地區則應搭乘「租賃車」，依照交通部公布價目表付費。桃機公司呼籲，4日起從第三級旅遊疫區入境、需配合居家檢疫者，應搭乘防疫車隊點到點返家，配合檢疫隔離措施，不得搭乘大眾運輸工具；11日起，若違反規定者，將處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰。桃機公司說，從武漢肺炎疫情開始以來，已經要求機場所有對外交通運輸業者能持續做好各項車輛消毒，並密集進行衛教訓練，提供最佳衛生品質服務。", "title": "桃機防疫車隊首日 8成3居家檢疫旅客由親友接離"}
{"summarization": "屏東東港警分局今天表示，東濱派出所日前接獲民眾報案，指店員將新台幣310元的發票誤開為310萬元，警方調閱監視器後找回，員警笑說，第一次獲報請求尋回那麼大金額的發票。", "article": "屏東東港警分局今天表示，東濱派出所日前接獲民眾報案，指店員將新台幣310元的發票誤開為310萬元，警方調閱監視器後找回，員警笑說，第一次獲報請求尋回那麼大金額的發票。屏東吳姓民眾向警方報案表示，自己經營的食品行店員不熟悉手開發票流程，將原價310元的發票，誤開為310萬元，民眾擔心因此影響對帳及報稅，請警方協助找回。派出所員警立即比對店家監視器，並調閱轄區相關路口監視器，再利用警方建置的路口車牌辨識系統，詳細比對前往購買物品民眾所開的車輛特徵，最後終於找到拿到錯誤發票的謝姓顧客，讓店家及店員鬆了一口氣。幫忙尋回發票的2名員警也笑說，為民服務項目千奇百怪，但獲報請求尋回誤植那麼大金額的發票，還是第一次。", "title": "店員誤開300多萬元發票幸追回 員警笑稱首次幫尋"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人提名戰中的「超級星期二」初選結果陸續出爐，前副總統拜登與參議員桑德斯競爭態勢漸明朗。拜登在14州篤定贏得10州，加上對手彭博退選，優勢大增。", "article": "美國民主黨總統候選人提名戰中的「超級星期二」初選結果陸續出爐，前副總統拜登與參議員桑德斯競爭態勢漸明朗。拜登在14州篤定贏得10州，加上對手彭博退選，優勢大增。路透社報導，拜登（Joe Biden）一改先前幾場初選並不突出的表現，在「超級星期二」舉辦投票的14個州中篤定拿下10州，包括黨代表票數很多的德州。拜登在黨代表票數整體統計中聲勢大振，這些黨代表將於7月的民主黨全國代表大會中選出總統候選人。昨天「超級星期二」是民主黨初選過程中重要的一役，當天全美14個州同時舉辦初選投票，對選情影響特別大。拜登的強勁表現終結了桑德斯（Bernie Sanders）在先前幾場初選中的領先地位，也導致媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）宣布退選，轉而支持拜登。彭博今天決定退出初選，並支持拜登成為代表民主黨出馬挑戰現任總統川普的人選。擁有億萬家財的彭博為了競選已花費超過5億美元，卻未能吸引選民。彭博為了爭取入主白宮的機會而投入重注，但在14個州之中，沒能贏得任何一個。法新社提到，彭博缺乏群眾魅力，在初選辯論中表現無力，過去在紐約市長任內實施的「攔檢盤查」（stop and frisk）措施也備受爭議，還有人指控他企圖賄賂辯論會聽眾，這些都被視為造成他還沒順利起步就選不下去的原因。不可避免地，彭博左支右絀的表現，使得他在是否要讓路給溫和派的拜登這個問題上，面臨越來越大的壓力。彭博說：「我參加總統候選人初選是為了打敗川普，我今天退選的理由也一樣，因為繼續參選會更難達到目標。」他還表示：「打敗川普要從團結力挺最有可能勝選的候選人開始，經過昨天的投票，顯然這名候選人就是我的朋友、偉大的美國人拜登。」川普則一邊向拜登「令人難以置信的後來居上」致意，一邊自稱會打敗拜登，因為拜登身邊都是極左派。相對於左傾的桑德斯，拜登屬於溫和派，但川普堅稱拜登的一些操盤者「比桑德斯更左，這很恐怖」。川普除了發布一連串推文嘲諷民主黨初選之外，還公開表示，如果自由派的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）早點退選，選民就不會分裂，桑德斯就可以輕鬆勝出，就像中間派的印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和參議員克羅布查（Amy Klobuchar）退選、改挺拜登一樣。川普說：「她（華倫）真的是來拆台的，其他人都退了，選票都歸給拜登。那些人早點退出，幫了拜登大忙，你懂的。如果她退選，我覺得情勢會大不相同，投票之夜會是另一番結果。」川普也挖苦彭博說：「他會嘗試把錢投入拜登的競選活動，好挽回顏面，我們看看會怎樣吧，我不認為這會有什麼效果。他會這麼做是因為他居心不良，他是個壞心眼的人，我很瞭解他，他在自欺欺人。」", "title": "拜登席捲超級星期二初選 彭博退出再添優勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，澳洲邊境檢查署8名幹員在查緝一起童顏情趣娃娃案中可能與一名回國人士接觸，目前正在自主居家檢疫。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，澳洲邊境檢查署8名幹員在查緝一起童顏情趣娃娃案中可能與一名回國人士接觸，目前正在自主居家檢疫。澳洲邊境檢查署（Australian Border Force）8名幹員稍早前往一名涉案人家中搜查，涉案人的女朋友不久前從南韓返回澳洲，於是幹員在行動後自主居家檢疫，以避免感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。邊境檢查署幹員稍早發現一個包裹，裡頭疑似藏有童顏情趣娃娃，於是今年稍早起對住在臥龍崗市（Wollongong）以南阿爾賓公園區（Albion Park）的男子赫素頓（Brent Hazleton）展開調查。取得搜索令後，幹員前往赫素頓家中搜查，並將他帶到伊拉瓦拉湖（Illawarra）警察局。赫素頓隨後被控告的罪名是兩起意圖進口童顏情趣娃娃到澳洲罪及一起藏有虐待兒童物品罪。報導說，赫素頓的女朋友艾維特（Bethany Alwert）不久前從南韓返回澳洲，當時仍在自行檢疫期間的她據信曾與行動中的邊境檢查署幹員接觸。艾維特昨天檢疫期滿，未出現症狀。雖然如此，但邊境檢查署仍安排8名幹員自主檢疫，等艾維特的檢測結果出來後再做安排。在這起案件中艾維特未遭起訴。赫素頓已獲准保釋；但必須要在4月22日到坎巴拉港（Port Kembla）警局報到。邊境檢查署代理調查指揮官沃克表示，有越來越多童顏情趣娃娃流入澳洲；這些虐待兒童物品，是邊境檢查署的首要打擊目標。澳洲國會於2019年9月20日通過「2019打擊兒童性剝削立法修正案」（Combatting Child Sexual Exploitation Legislation Amendment Act 2019），當中明文規定，藏有具18歲以下兒童外表的性愛娃娃並意圖用於性愛用途者，一經定罪可判處15年有期徒刑。", "title": "查緝情趣娃娃恐受感染 澳洲邊境幹員自主檢疫"}
{"summarization": "日本滋賀縣政府表示，一名住在大津市的60多歲男性確診感染武漢肺炎，這是滋賀縣內首例。另外，宮崎縣宮崎市一名70多歲男性4日也確診，是宮崎縣首例。", "article": "日本滋賀縣政府表示，一名住在大津市的60多歲男性確診感染武漢肺炎，這是滋賀縣內首例。另外，宮崎縣宮崎市一名70多歲男性4日也確診，是宮崎縣首例。日本放送協會滋賀縣政府表示，這名60多歲男性2月25日發燒超過攝氏38度，到大津市內醫療機構看診，之後仍持續發燒，在同一處醫療機構看了4次都搞不清楚原因，到了本月4日轉介到其他醫療機構，被診斷疑似肺炎，經採檢後在今天確認陽性。滋賀縣出現首例後，讓日本近畿地方的2府4縣無一倖免，全數出現武漢肺炎病例。目前這名男性患者雖然住進大津市內的醫院，但恢復情況良好。他在發病前並沒有海外旅遊史，滋賀縣政府正在掌握感染途徑及密切接觸史。而在宮崎市部分，宮崎縣與宮崎市政府表示，70多歲男性是1日出現發燒及倦怠感症狀，2日前往宮崎市內醫療機構看診。這名男性患者到了4日症狀沒有改善，再前往同一處醫療機構看診，並由縣衛生環境研究所進行檢查確認感染，目前住進宮崎市內的醫院，病情穩定。他於2月20日到26日與妻子前往美國洛杉磯旅行，2月27日返回日本。之後從東京羽田機場搭乘國內線返回宮崎機場，再搭計程車返回自宅。他在搭機及搭計程車時都有配戴口罩，返家後到發病為止都在家裡沒有外出。他跟妻子2人一起生活，妻子暫無症狀，目前正在接受檢查。", "title": "日本滋賀縣宮崎縣 出現首例武漢肺炎病例"}
{"summarization": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年的新竹銀樓強盜殺人未遂案，蘇炳坤再審獲判無罪確定後，台灣高等檢察署聲請再審郭中雄獲准。高院今天宣判，郭中雄無罪。", "article": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年的新竹銀樓強盜殺人未遂案，蘇炳坤再審獲判無罪確定後，台灣高等檢察署聲請再審郭中雄獲准。高院今天宣判，郭中雄無罪。全案起於75年3月間，兩名蒙面歹徒闖入新竹一家銀樓搶走金飾，並持刀砍傷店家。新竹地檢署同年7月起訴郭中雄、蘇炳坤，一審就強盜殺人未遂部分判決無罪，二審改判蘇炳坤15年徒刑，郭連同其他竊盜案判刑16年，最高法院76年駁回上訴定讞。蘇炳坤89年獲總統特赦，106年向台灣高等法院聲請再審，107年獲判無罪確定。高檢署認為，全案有扣案贓物非被害人所有等新事實、新證據，且經蘇炳坤無罪判決認定，去年聲請再審郭中雄獲准。", "title": "蘇炳坤獲判無罪  同案被告郭中雄再審無罪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球擴散，義大利也成為重災區，原定5月舉行的第17屆威尼斯建築雙年展，主辦單位今天在官網指出，展期將延後到8月29日至11月29日舉行。", "article": "武漢肺炎疫情在全球擴散，義大利也成為重災區，原定5月舉行的第17屆威尼斯建築雙年展，主辦單位今天在官網指出，展期將延後到8月29日至11月29日舉行。武漢肺炎疫情在義大利蔓延，繼威尼斯嘉年華最後2天活動取消後，第17屆威尼斯建築雙年展官網今天也公布，展期將從原本的5月延期到8月底舉辦。主辦單位指出，近期有許多參展人向策展人Hashim Sarkis反映無法如期參加，為了維持威尼斯建築雙年展作為國際第一大建築展的完整性，因此決定延期。不過展期也從原本的6個月縮短為3個月。9月則是威尼斯影展開幕，建築雙年展延後到8月舉行，屆時2大展覽可相互輝映。今年威尼斯建築雙年展台灣館，由「自然洋行建築設計團隊」與「草字頭國際」共同展現本屆台灣館主題「台灣郊遊」；另外，建築師黃聲遠也受大會邀約，將進入大會主場館展出。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 威尼斯建築雙年展延到8月舉辦"}
{"summarization": "台灣師範大學今天發布2019年國人運動環境觀感大調查，民眾對台灣運動環境總評分為64.43分，較2018年進步；對體育改革的看法，持正向評價的比率略提升。", "article": "台灣師範大學今天發布2019年國人運動環境觀感大調查，民眾對台灣運動環境總評分為64.43分，較2018年進步；對體育改革的看法，持正向評價的比率略提升。台灣師範大學運動與休閒學院及台灣趨勢研究公司發布2019年國人運動環境觀感大調查成果，包含「縣市運動環境觀感評比」「單項運動協會觀感評比」「中央政府運動施政」及「女性運動專題」等4個主題。「縣市運動環境觀感評比」方面，2019年運動施政表現前3名的縣市，分別為台北市、桃園市及新北市，屏東縣由第七名提升至第四名，雲林縣自第18名提升至第14名，進步較多；運動場所充足性評比仍由台北市、新北市及桃園市囊括前3名；在公共運動場館設施滿意度評比，則由桃園市及新北市並列第一，台北市排名第三。台師大教授張少熙表示，過去一年有些縣市陸續啟用新的運動場館，調查數據反映民眾對這些縣市政府投入努力的肯定。在「單項運動協會觀感評比」上，前3名依序為「橄欖球協會」「巧固球協會」及「空手道協會」。台灣趨勢研究公司總經理彭賢恩指出，部分協會前兩年名列前茅，這次排名卻明顯下降，比對後發現是因近期有發生弊端或爭議事件，協會的作為明顯影響民眾的觀感。至於「中央政府運動施政觀感評比」，民眾對台灣整體運動環境總評分為64.43分，較2018年（61.16分）進步；對於體育改革推動的看法，27.9%民眾持正向評價，比2018年（20.1%）提升，但仍有5成1民眾認為體改成效不明或持負面意見。在女性參與運動上，此次調查以問卷詢問637名縣市級以上比賽的女性選手，瞭解性別差異是否造成女性在競技運動領域中相對不利的情形，以「培訓專業人力資源」及「退役後轉職機會」不利女性的情況較明顯。一般女性民眾方面，女性對政府推廣女性運動成效評分為63分，女性認為可提高運動參與意願的方式包括有專為女性設計的運動課程、設置女性專屬運動時段或空間、提升運動場館附屬設施的隱私性等。國人運動環境觀感大調查自2017年起進行，2019年調查於2019年8月22日至12月31日間以立意抽樣方式，透過網路問卷針對13歲以上且最近一年有從事運動或觀賞運動賽事的民眾調查，有效樣本數1萬594份。", "title": "運動環境觀感調查64.43分  體改正面評價略升"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊預期今年營收將成長15%，亞系外資看好受惠於伺服器與資料中心強勁需求，今明年每股盈餘的年複合成長率上看30%，升評至買進，目標價上修到1150元。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊預期今年營收將成長15%，亞系外資看好受惠於伺服器與資料中心強勁需求，今明年每股盈餘的年複合成長率上看30%，升評至買進，目標價上修到1150元。信驊股價今天開高61元，盤中攻上漲停1095元，成交量超過700張。亞系外資今天發布研究報告指出，信驊將2020年營收預估成長率從10%上修到15%，原因在於資料中心客戶的伺服器需求穩步回升，以及遠距工作、電商等宅經濟趨勢推升中國伺服器需求，促使商用雲端服務和社群平台的數據流量大增。目前資料中心客戶占信驊電源管理晶片出貨76%，亞系外資預估占信驊營收90%的伺服器電源管理晶片業務今年將成長15%至20%，看好長期成長將來自交換器與儲存設備的電源管理晶片，2021年還有邊緣運算伺服器題材扮演出貨成長的推手。為反映伺服器業務強勁復甦、數據流量增加將刺激電源管理晶片出貨成長，美系外資將信驊2020年、2021年每股盈餘預估值調升11%、15%至32.82元、41.48元，投資評等從「持有」升至「買進」，目標價從831元上修到1150元。", "title": "信驊今年展望樂觀  亞系外資上修目標價"}
{"summarization": "受到韓國武漢肺炎疫情延燒影響，日本外務省4日已提升韓國東南部慶尚北道安東市的傳染病危險情報到「勿前往當地」的第3級。", "article": "受到韓國武漢肺炎疫情延燒影響，日本外務省4日已提升韓國東南部慶尚北道安東市的傳染病危險情報到「勿前往當地」的第3級。日本外務省日前已將韓國大邱市及慶尚北道的慶山市等部分地區，提升到傳染病危險情報第3級。根據外務省官網資料，傳染病危險情報等級共分為4級，等級1是須十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地且勿前往當地。", "title": "韓國武漢肺炎延燒 日本籲國人勿前往安東市"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人、前副總統拜登（Joe Biden）競選團隊今天晚間表示，團隊42小時內在網路上募得710萬美元（約新台幣2億1456萬元）的競選經費。", "article": "美國民主黨總統參選人、前副總統拜登（Joe Biden）競選團隊今天晚間表示，團隊42小時內在網路上募得710萬美元（約新台幣2億1456萬元）的競選經費。對於奮力追上對手腳步，並面臨同黨領先者桑德斯（Bernie Sanders）大撒競選經費的拜登而言，募款經費已著實提升不少。路透社報導，聯邦參議員桑德斯競選團隊昨天透露，桑德斯陣營在2天內獲得逾22萬筆捐款，募得550萬美元。美國總統大選將在11月登場，拜登和桑德斯兩人在民主黨總統提名戰中競爭激烈，想要取得挑戰共和黨總統川普的機會。「工會領袖報」（Union Leader）援引魏斯理媒體計畫（Wesleyan Media Project）資料指出，雖然另一位參選人彭博（Mike Bloomberg）截至2月23日前斥資3億7700萬美元大買廣告，桑德斯砸下2000萬美元宣傳，但最終取得民主黨「超級星期二」初選勝利的是在同時期僅花費470萬美元的拜登。", "title": "拜登聲勢大增 42小時募得選舉經費破2億"}
{"summarization": "立法院長游錫堃昨晚在臉書自爆收到恐嚇信。刑事局指出，2月21日獲報後即偵辦，當晚循線查獲桃園一名88歲游姓老榮民涉案，他供稱是關心政治時事而為，全案依恐嚇罪嫌送辦。", "article": "立法院長游錫堃昨晚在臉書自爆收到恐嚇信。刑事局指出，2月21日獲報後即偵辦，當晚循線查獲桃園一名88歲游姓老榮民涉案，他供稱是關心政治時事而為，全案依恐嚇罪嫌送辦。游錫堃昨晚在臉書（Facebook）發文指出，2月18日有一名為「游貴湘」的人，具名在臉書上公開對他及家人恐嚇。2月19日，收到署名「游貴湘」的恐嚇信。信中提到「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票二萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣」。游錫堃說，自己2月19日當天就透過國會聯絡人通報警政單位，也問了筆錄，奇怪的是，至今沒有下文。對此，刑事局今天表示，此案經警政署於2月21日交辦偵處。警方獲報當天便先取回此案相關物證進行調查，發現信封上寄件資料，署名為桃園市一名游姓民眾。經循線追查其涉有重嫌，當晚7時許便立即派人前往桃園查訪。經查犯嫌為88歲游姓老榮民，他坦承犯案不諱，並供稱他是因為關心政治時事而提出看法，才寄信要求游錫堃離台及在臉書發表偏激言論。全案訊後，警方已於3月2日將游姓老榮民依涉嫌恐嚇罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "游錫堃自爆遭恐嚇  88歲老榮民涉案被逮"}
{"summarization": "華為5G智慧型手機傳出砍單，美系外資認為對華為供應鏈的晶圓代工廠台積電影響有限，且基地台和網通設備訂單持續增加，維持加碼投資評等和目標價368元。", "article": "華為5G智慧型手機傳出砍單，美系外資認為對華為供應鏈的晶圓代工廠台積電影響有限，且基地台和網通設備訂單持續增加，維持加碼投資評等和目標價368元。台積電股價今天開高4.5元，盤中最高來到326元、漲幅約1.7%，成交張數逾1.84萬張。美系外資發布研究報告表示，台積電客戶華為受到武漢肺炎疫情及遭限制使用Google行動服務（GMS）的影響，需修正智慧型手機庫存，今年初第一波砍單主要針對4G機種，本週砍單則向台積電調降5G智慧型手機需求。以華為智慧型手機通路庫存約4000萬支到5000萬支來看，美系外資推算華為砍單將影響台積電單季約2萬片晶圓，相當於今年第2季台積電7奈米產能的20%。考量聯發科G系統單晶片及華為供應鏈其他廠商也可能砍單，整體而言將影響台積電今年第2季營收約5%。另一方面，美系外資發現來自基地台和網通設備等基礎建設半導體的訂單持續增加，呼應近期中國電信商積極發展5G基地台以及網路視訊需求上升；其他業務包含醫療應用晶片、遊戲顯示晶片及蘋果訂單需求仍持續暢旺。美系外資先前預估台積電今年第2季營收將季減3.9%，目前仍未調整預測，儘管2020年下半年需求取決於未來數個月武漢肺炎疫情對經濟的影響程度，仍看好台積電中長期成長趨勢，維持「加碼」投資評等和目標價368元。", "title": "傳華為5G手機砍單 外資：對台積電影響有限"}
{"summarization": "香港一名武漢肺炎確診患者的寵物狗上週對病毒測試呈弱陽性反應，經反覆檢測，漁農署昨晚確定這隻小狗已低程度感染病毒；有媒體指出，這可能是全球首例狗隻感染武漢肺炎。", "article": "香港一名武漢肺炎確診患者的寵物狗上週對病毒測試呈弱陽性反應，經反覆檢測，漁農署昨晚確定這隻小狗已低程度感染病毒；有媒體指出，這可能是全球首例狗隻感染武漢肺炎。當局於2月28日首先通報這起個案，漁農自然護理署發言人昨晚再次通報，這隻小狗對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的反覆測試均呈弱陽性反應，顯示已低程度感染病毒。發言人說，已就這起個案徵詢香港大學公共衛生學院、香港城市大學動物醫學及生命科學院及世界動物衛生組織專家的意見，各方一致認同有關結果顯示這隻寵物狗已低程度感染病毒，並很可能是由人類傳染。發言人說，這隻寵物狗目前沒有出現任何2019年冠狀病毒疾病的症狀，現仍在港珠澳大橋口岸動物居留所接受檢疫，當局會進行反覆測試，待檢測結果呈現陰性後才會交還給飼養人。中國大陸媒體今天報導了這起寵物狗低程度感染武漢肺炎的個案，形容是全球首例。", "title": "全球首例 香港寵物狗染武漢肺炎"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲1173.45點，台股今天同步走高，指數上漲逾100點，不僅站上11483點半年線，並突破11500點關卡；電子類股指數大漲逾1%，表現最強。", "article": "美股道瓊指數大漲1173.45點，台股今天同步走高，指數上漲逾100點，不僅站上11483點半年線，並突破11500點關卡；電子類股指數大漲逾1%，表現最強。至10時41分，大盤指數來到11507.53點，漲115.18點，成交量約新台幣762億元。記憶體模組廠宇瞻看好下半年記憶體報價可望走揚，吸引買盤積極湧入，股價一度強攻漲停，達46.65元，連帶帶動南亞科等記憶體族群股價同步走高。伺服器管理晶片廠信驊受惠中國與美國客戶追加訂單，調高今年營運展望，預期全年營收可望成長15%，將高於先前預期的10%，股價也一度攻上漲停，達1095元，創歷史新高價。其餘台積電、股王大立光與鴻海等權值股股價也有不錯表現，帶動整體電子類股指數大漲逾1%，為盤面多頭指標。傳統產業股也普遍走揚，只是正隆、寶隆與榮成股價走跌，影響造紙類股指數一度重挫逾1%，表現相對疲弱。", "title": "電子股強漲 台股盤中突破11500點"}
{"summarization": "口罩實名制今天起成人每7天可買3片。立委關注產能何時能提升到每人每天都有1片。衛福部次長何啟功今天說，若產能提升到1000萬片，每人每週約可購買5片，7片的話還要再估算。", "article": "口罩實名制今天起成人每7天可買3片。立委關注產能何時能提升到每人每天都有1片。衛福部次長何啟功今天說，若產能提升到1000萬片，每人每週約可購買5片，7片的話還要再估算。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。隨著國內口罩產能提升，中央流行疫情指揮中心2日宣布，從今天開始，成人口罩購買量增為每人每7天3片，兒童口罩增為每7天5片。國民黨立委謝衣鳯質詢時問，目前口罩的戰備儲存量有多少，衛生福利部次長何啟功說，口罩產能盡可能提升到1000萬片，目前是800多萬片，還在努力中；戰備量是指在醫療院所、指揮中心都有儲備一定的量，目前醫院體系盡量達到戰備儲備量，指揮中心部分，事實上還有一些差額。謝衣鳯接著問，民眾什麼時候才能一週買到7片口罩，何啟功表示，如果產能到1000萬片的話，以比現在增加20%來算，每週「大概5片左右，7片的話可能要再估算一下」，產能再提升，就會有產線、原料的問題。何啟功說，如果疫情確診個案數、通報個案數沒那麼多，醫療院所口罩用量就不會那麼多，有一些量就能轉給到一般民眾，有不同因素干擾配給量。", "title": "口罩日產能如果達千萬片 衛福部：每人每週約5片"}
{"summarization": "德國漢莎航空（Lufthansa）今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，將停飛150架飛機。漢莎航空擁有的飛機總數約為770架。", "article": "德國漢莎航空（Lufthansa）今天表示，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，將停飛150架飛機。漢莎航空擁有的飛機總數約為770架。路透社報導，漢莎航空發言人表示：「我們正積極調整計畫，以因應特殊狀況。」漢莎航空上週表示，已有23架長程飛機停飛。歐洲的航空公司負責人昨天警告，從經濟損失來說，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病導致航空業最糟糕的情況即將到來，但他們預測旅行需求會在未來數週內穩定下來。漢莎航空集團旗下，包括瑞士航空、布魯塞爾航空、歐洲之翼航空（Eurowings）及奧地利航空，已於2月28日表示，視疫情擴散程度而定，將在數週內減少最多25%的短程及中程航班。漢莎航空之後又於3月2日表示，由於疫情影響，要延長停飛前往中國的航班到4月24日，飛往伊朗德黑蘭的航班停飛到4月30日，前往北義大利的航班也要減少。漢莎航空表示，目前要評估收益影響，還言之過早。漢莎航空的財報預計於3月19日公布。根據法新社消息，漢莎航空停飛的150架飛機中，有25架是長程飛機，125架是短中程飛機。漢莎航空的股價近日暴跌，因為2019年冠狀病毒疾病對航空業的衝擊特別顯著，今天下午在法蘭克福股市雖有些微回漲，但還是比今年初低了約27%。", "title": "武漢肺炎連累  漢莎航空停飛近2成飛機"}
{"summarization": "考選部長許舒翔今天表示，4月25日至26日有關務人員、身心障礙人員、軍官轉任考試，目前仍在評估是否能如期舉辦，是否延期，最慢會在下週公布。", "article": "考選部長許舒翔今天表示，4月25日至26日有關務人員、身心障礙人員、軍官轉任考試，目前仍在評估是否能如期舉辦，是否延期，最慢會在下週公布。立法院司法及法制委員會今天邀請考試院秘書長李繼玄、考選部長許舒翔、銓敘部長周弘憲及公務人員保障暨培訓委員會主委郭芳煜列席報告業務概況並備質詢。民進黨立委劉世芳在質詢時指出，目前原定7日至8日舉辦的導遊、領隊人員考試已經延期，而高普考、司法官、律師特考等在7、8月的考試也已經延期，但4月到6月間所舉辦的關務人員、身心障礙人員、警察特考及鐵路人員等考試卻未作調整。劉世芳表示，4月25日至26日有關務人員、身心障礙人員、軍官轉任考試，6月6日至7日是大地工程技師、驗船師及驗光人員等考試，6月13日至14日有警察特考、鐵路人員考試，6月20至21日有醫師考試二試。許舒翔表示，其中4月間的考試牽涉到身障特考，防疫工作需要特別加強，目前仍在評估是否能如期舉辦，最慢會在下週公布是否延期，而6月間的考試，仍希望到時疫情能夠好轉能照常舉辦，目前沒有考量調整。對於導遊、領隊人員考試延期到5月，許舒翔指出，考選部有徵詢過中央流行疫情指揮中心的意見，也期望到時疫情能紓緩，若考生能以配戴口罩的方式應考，基本上還是會如期舉行，若有考生因為疫情無法應考，也會依國家考試偶發事件處理辦法全額退費。", "title": "4月國考是否延期 考選部：最慢下週公布"}
{"summarization": "江蘇徐州市近日出現中國第一台口罩自動販賣機，民眾只要刷身分證，每天可以買到兩個N95口罩。這台「口罩神機」經陸媒報導後，大陸網友紛紛叫好，企盼能全國推廣，解民眾缺口罩之苦。", "article": "江蘇徐州市近日出現中國第一台口罩自動販賣機，民眾只要刷身分證，每天可以買到兩個N95口罩。這台「口罩神機」經陸媒報導後，大陸網友紛紛叫好，企盼能全國推廣，解民眾缺口罩之苦。中國大陸近日產能全開、24小時不間斷生產口罩，迄今仍供不應求。綜合一手Video徐州一個社區2日推出全國第一台口罩自動販賣機，外型就像一般的飲料自動販賣機，民眾只要持身分證刷卡，就可投錢購買2個N95口罩，每個售價人民幣12元（約新台幣52元），每人24小時內可購買2個。這台販賣機每天約投放800個N95口罩，未來還將增加一次性口罩、酒精、消毒水等防疫用品販售。報導引述一名購買的女市民表示，她排了兩小時才買到，價格還可以，但口罩數量還是太少。一名男市民表示，他先前跑了好多家藥局都買不到口罩，昨天聽說社區要投放自動販賣機，今天早餐都沒吃就出門排隊，這非常方便，可解決民眾購買口罩的困難。徐州拓普研究院院長劉可表示，口罩自動販賣機只是一個基礎功能，最主要是後面有強大的雲端平台與大數據蒐集功能。他表示，下一步將會在徐州各社區佈點，並推出第二代機型，屆時民眾刷身分證後，販賣機還會量測體溫，發現異常就直接通報後台，便於對冠狀病毒疑似病例的及時發現與處理，也可對緊缺的防疫物資進行合理的調配。", "title": "徐州推出口罩自動販賣機 刷身分證購買"}
{"summarization": "北市醫師職業工會秘書長廖郁雯指出，市長柯文哲與聯醫總院長黃勝堅應正視聯醫結構問題，不該再讓副市長黃珊珊擋子彈。衛生局長黃世傑說，柯文哲致力提升聯醫醫護要同工同酬。", "article": "北市醫師職業工會秘書長廖郁雯指出，市長柯文哲與聯醫總院長黃勝堅應正視聯醫結構問題，不該再讓副市長黃珊珊擋子彈。衛生局長黃世傑說，柯文哲致力提升聯醫醫護要同工同酬。武漢肺炎疫情持續升溫，台北市聯合醫院爆50名醫護不堪壓力而離職，黃珊珊昨天澄清表示，過完年後的聯醫都有一波正常離職潮，107年1至3月有104人離職、108年有77人離職、今年則有86人。不過，廖郁雯隨即在臉書貼文，表示50名醫護離職消息若屬實，柯文哲與黃勝堅要負最大責任，不要再讓黃珊珊出來擋子彈，柯文哲若有勇氣承擔，就應正視聯醫長期以來的結構問題。柯文哲上午出席慈濟基金會安心祝福包捐贈儀式，未安排受訪，被媒體問及廖郁雯的質疑時欲言又止，「奇怪，問題是…數據上看起來…」，隨後表示黃世傑會說明。黃世傑表示，聯醫離職潮是假設性問題，如和平院區負壓隔離病房有29房、26名護理人員，沒有一個人離職，聯醫對防疫也做好萬全準備。他說，柯文哲上任5年來致力提升聯醫醫護人員要同工同酬，如非正式聘用的護理人員也調升好幾次薪水，導致盈餘減少，同時影響獎勵金發放。獎勵金短少部分，黃世傑表示，去年中秋節時確實減少，但經過調整，今年春節發放獎勵金時，就沒有反彈聲音。而聯醫副總院長黃遵誠先前指出，獎勵金是台北區健保點數大幅下降影響收入，獎勵金為收入減掉支出後的盈餘發放，雖然獎勵金短少，但本薪仍視營運狀況逐年往上調整，強調員工權益未受損。黃世傑說，會再請黃勝堅與聯醫醫護人員加強溝通與說明。至於黃珊珊擋子彈一說，黃世傑表示，因應武漢肺炎，台北市應變中心已提升一級開設，黃珊珊是副指揮官，與疫情相關的議題，多由黃出面發言，他也會在旁邊補充。", "title": "傳50醫護離職  醫師職業工會要柯文哲負責"}
{"summarization": "加油先等等，油價有望連續2週調降，根據中油油價公式，汽、柴油估9日起每公升調降新台幣0.5元，95汽油每公升25.7元，實際價格依中油8日公布為準。", "article": "加油先等等，油價有望連續2週調降，根據中油油價公式，汽、柴油估9日起每公升調降新台幣0.5元，95汽油每公升25.7元，實際價格依中油8日公布為準。本週汽、柴油每公升各調降0.8元及0.9元，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調降0.5元。如依預估，92無鉛汽油每公升24.2元、95無鉛汽油每公升25.7元、98無鉛汽油每公升27.7元、超級柴油每公升21.9元。油價有望連二週下降，汽油每公升累積跌幅達1.3元，若加滿50公升油箱，車主便將省下65元。武漢肺炎疫情持續蔓延，中國境外確診病例大幅增加，衝擊全球經濟成長，打擊市場信心，同時造成原油需求下滑。另外，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯是否需要進一步減產以因應疫情，看法仍存分歧，上述原因均導致本週國際原油價格持續走跌。根據中油官網，累算至3月4日的7D3B週均價為51.29美元，較上週52.73美元下跌1.44美元；新台幣兌美元匯率30.083元，較上週30.397元升值0.314元。", "title": "油價下週可望跌0.5元 連2週調降"}
{"summarization": "美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，加州今天通報首起死亡病例後，成為美國第3個宣布緊急狀態的州，前兩個分別為華盛頓州和佛羅里達州。", "article": "美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，加州今天通報首起死亡病例後，成為美國第3個宣布緊急狀態的州，前兩個分別為華盛頓州和佛羅里達州。加州通報的死亡病例為1名年邁患者，疑似是搭郵輪感染武漢肺炎；加州今天另通報6起確診病例，其中1人是洛杉磯國際機場的醫療檢查人員，3人疑似在歐洲重災區義大利北部染病，促使加州州長紐松（Gavin Newsom）宣布進入緊急狀態。加州境內目前累計有53起確診病例。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新數據，美國確診和推定病例達129例，包括13州通報的80例和自海外撤回的49例。衛生官員表示，加州這名死者是普萊瑟郡（Placer County）一名長者，本身有其他病史，可能是上個月搭郵輪遊走舊金山和墨西哥之間時暴露於病毒之中，而非在加州本地感染。除了普萊瑟郡這一例，之前在灣區（Bay Area）的病例疑似也是在同一個遠洋客輪感染，衛生單位已著手連繫與這兩名患者接觸過的郵輪乘客。加州新增的6起病例都在洛杉磯郡（Los Angeles County）確診，僅1例住院治療，其他5例都在康復當中並在家隔離。", "title": "繼華盛頓州和佛州 加州第3個宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "新加坡公布一項新研究顯示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的臥室和廁所會有很大範圍遭病毒汙染，凸顯例行清潔洗手台和馬桶等高度碰觸表面的必要性。", "article": "新加坡公布一項新研究顯示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的臥室和廁所會有很大範圍遭病毒汙染，凸顯例行清潔洗手台和馬桶等高度碰觸表面的必要性。然而，研究指出，使用常見的消毒水一天清潔物體表面兩次，並清掃地板一次，就能有效消滅病毒，民眾只要遵守上述原則，目前的消毒措施足夠預防病毒散布。中國先前傳出境內不少醫院發生院內感染，造成數十名醫護人員和其他患者間相互傳染，而這項研究隨後發表在「美國醫學會期刊」（JAMA）。這讓科學家相信傳染途徑除了經由咳嗽外，病毒汙染環境也是一項關鍵因素，但還不清確切範圍有多大。新加坡國家傳染病中心（NCID）和國防科技研究院（DSO National Laboratories）的研究人員對3名患者進行觀察，這些患者1月底到2月初被隔離在不同房間。研究人員在14天的隔離期間，從他們的臥房採集5天的樣本。其中一名患者的臥室經例行清潔之前，先進行樣本採集，另外兩間臥室則是消毒後，才進行採樣程序。臥室未經消毒的病患在3名患者中病情最輕，僅出現咳嗽的症狀，另外兩名患者出現咳嗽及發燒的中度症狀，其中一人呼吸急促，另一人咳嗽夾帶濃痰。儘管病情相異，未經消毒臥室中15個採樣經檢驗有13個遭病毒汙染，包括椅子、床架、玻璃窗、地板和電燈開關。廁所內5個樣本中有3個也遭汙染，包括水槽、門把和馬桶，也進一步證實門把是傳染途徑之一。空氣樣本經檢驗呈現陰性反應，但空調排氣孔的棉棒樣本呈陽性，病毒飛沫經由夾帶在氣流中，然後從出風口散布。另外兩間消毒過的臥室內樣本，經檢測則未出現陽性反應。", "title": "防武漢肺炎病毒散布 研究：例行性消毒有效"}
{"summarization": "機車機構零配件廠豐祥-KY今年在休閒車零配件可望持續成長，法人估成長幅度約2成，儘管有武漢肺炎疫情影響，今年獲利仍有機會創新高，每股純益可站上10元。", "article": "機車機構零配件廠豐祥-KY今年在休閒車零配件可望持續成長，法人估成長幅度約2成，儘管有武漢肺炎疫情影響，今年獲利仍有機會創新高，每股純益可站上10元。展望今年營運表現，本土法人報告指出，武漢肺炎疫情持續，中國汽車零配件供應鏈供貨存在不確定性，今年第2季起可能影響整車出貨進度，不過豐祥-KY對主要客戶Polaris滲透率持續上揚，今年豐祥-KY在休閒車輛零配件成長幅度仍可到2成左右。法人預估，豐祥-KY今年業績有機會站上新台幣54億元，續創歷史新高，今年獲利有機會再創歷史新高，每股純益可站上10元。豐祥-KY去年全年合併營收達52.35億元，較前年46.14億元成長13.4%，去年獲利為6.25億元，較前年5.49億元成長13.75%，去年每股稅後純益9.5元，優於前年EPS 8.35元。豐祥-KY是越南主要機車機構零組件供應商之一，也切入醫療器材零件和休閒車輛零件代工，從產品業績比重來看，機車機構零組件占比約6成多，休閒車輛零配件占比約25%以上，醫療器材零件占比約8%到9%。豐祥-KY汽機車零組件客戶包括HONDA、TOYOTA、YAMAHA、SUZUKI、Sym、Piaggio、Ford等大廠；休閒車輛客戶包括Polaris、Ducati、Arctic Cat等；而醫療輔具主要客戶主要包括法國Dupont Medical以及北美Invacare與日本FranceBed等大廠。", "title": "豐祥-KY休閒車零配件看增2成 獲利拚新高"}
{"summarization": "5G手機陸續登台，但今年最快7月5G才開台，為解決這段時間購機綁約民眾後續升級5G的問題，台灣之星祭出優先升級體驗5G方案，台灣大門市也傳推5G早鳥預約資費。", "article": "5G手機陸續登台，但今年最快7月5G才開台，為解決這段時間購機綁約民眾後續升級5G的問題，台灣之星祭出優先升級體驗5G方案，台灣大門市也傳推5G早鳥預約資費。三星首度在台推出5G旗艦系列，5大電信業者分頭推出資費方案，但由於今年最快7月電信業者才會開通5G，這段時間購機綁約的民眾，不免擔憂後續升級5G的問題。非蘋陣營近期將陸續在台灣推出5G手機，為解決這段期間的綁約購機民眾的疑慮，至少已有2家業者推出5G早鳥預約資費，不用擔心這時間綁約4G方案後，升級5G前還要解約申辦的問題。台灣大哥大傳出已在門市悄悄祭出5G早鳥預約資費，月繳新台幣1399元，單辦門號、上網吃到飽、網內互打免費，網外贈送1300分鐘通話費，但5G開台後，台灣大才會正式推出5G資費，再由消費者決定升級與否。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，三星在台灣5G開台前便推出S20全系列5G手機登台搶市，為體貼消費者目前還沒有5G服務可以申辦，台灣之星提供「優先升級體驗5G」方案的資格，預購S20的用戶，都可以在未來5G開台後享有綁約期間內優先升級體驗5G。台灣之星還表示，未來5G正式開台後，這次申辦預購用戶，可享綁約期間內優先升級體驗5G，相關升級說明屆時將公告於台灣之星官方網站，並發送簡訊通知用戶。台灣之星以最低單價成本標得3.5GHz黃金頻段F1-F4的「魚頭位置」，共40MHz，正式取得了5G入場門票。對於各界所關注的魚頭頻段設備支援問題，也將隨著設備廠今年第2季更新版本後迎刃而解，因此，待設備到位後，台灣之星將會全力展開5G網路布建。消息指出遠傳電信、亞太電信，也正在研擬客戶升級5G資費方案。由於台灣首次5G競標金額衝出全球第三高，市場一般預料5G資費將居高不下，月租費應該會是新台幣千元起跳；但5大業者競爭態勢恐持續，加上行政院副院長陳其邁先前指出，5G不管在企業專頻專網或民生數據傳輸，得標者也應注意合理費用訂定，來保障消費者權益，民眾應可放心不會出現天價資費。針對未來5G資費，遠傳電信總經理井琪先前表示，比照其他國家，5G資費都比4G有60%至100%的成長，而台灣4G本來就是全世界最便宜，如有任何人期待不增加，等於電信業要跳兩次樓，蠻不合理，所以「5G資費肯定較4G高」。", "title": "電信業固樁戰 祭優先升級5G方案"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情威脅，苗栗縣火炎山附近居民發現，選擇前往戶外登山健行遊客暴增，不過有人無視「斷崖掏空請勿靠近」的危險告示，直接在懸崖邊拍照取景，險象環生。", "article": "面對武漢肺炎疫情威脅，苗栗縣火炎山附近居民發現，選擇前往戶外登山健行遊客暴增，不過有人無視「斷崖掏空請勿靠近」的危險告示，直接在懸崖邊拍照取景，險象環生。苗栗縣苑裡鎮蔡姓民眾今天表示，或許受武漢肺炎疫情影響，大家不喜歡待在密閉空間，選擇到戶外休閒，最近行經火炎山下方道路時，看到許多登山客站在隨時可能崩落的山崖邊，感覺「很危險」，提醒大家「珍惜生命，不然唐三藏會帶你往西方取經」。位於苗栗縣三義鄉和苑裡鎮交界處的火炎山，去年獲得網路票選「台灣百大必訪步道」第1名，地質構造由巨厚礫石層組成，因透水性良好加上多年來雨水沖刷、侵蝕，形成落差高達數百公尺的山谷、峰溝，宛如西遊記故事中的火炎山真實呈現。林務局新竹林區管理處育樂課長鄭雅文指出，火炎山海拔標高約600公尺，地質屬於交結性較差的礫石層，地形地勢隨時都還在變動，尤其下雨過後，更容易出現崩落情況，未來將不定時盤點、加強各項安全防範措施。鄭雅文表示，雖然已在登山步道架設繩索，山崖邊也設置「危險」警告牌，但礙於火炎山地形仍不斷在變動，無法全面性架設「保護」圍籬，提醒遊客入山前應先了解在地環境與天候狀況，才能欣賞美景同時確保自身安全。", "title": "火炎山美景藏風險  遊客無視警語險象環生"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見AIT理事主席莫健，感謝美國眾議院高票通過台北法案，以具體行動表達對台灣的支持；面對新型冠狀病毒在全球擴散，總統強調台灣有意願也有能力與國際社會並肩合作，為對抗疫情做出更多的貢獻。", "article": "總統蔡英文今天接見AIT理事主席莫健，感謝美國眾議院高票通過台北法案，以具體行動表達對台灣的支持；面對新型冠狀病毒在全球擴散，總統強調台灣有意願也有能力與國際社會並肩合作，為對抗疫情做出更多的貢獻。總統蔡英文上午在總統府接見AIT理事主席莫健（James F. Moriarty）等訪賓一行人，總統府同步在臉書直播接見行程。總統除歡迎莫健再次來訪，也特別感謝莫健在今年元月參加中華民國駐美代表處與華府智庫合辦的選舉研討會，對台灣民主成果表達祝賀。總統表示，今年大選再次展現台灣民主的韌性，希望國際社會再次看到台灣對民主的堅持，並且在國際參與上給予台灣共同的對待。此外，總統強調，這幾個月來，新型冠狀病毒在全球擴散是各國共同的挑戰，總統再次強調台灣有意願也有能力與國際社會並肩合作，為對抗疫情做出更多的貢獻。總統指出，幾個小時前，美國眾議院以415票贊成、0票反對的情況下通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（台北法案，TAIPEI Act），她非常感謝美國國會友人協助台灣鞏固邦交、參與國際組織以及增強台美經貿關係，以具體行動表達支持。總統同時也感謝美國國務院發言人發表聲明，譴責國際民航組織封鎖支持台灣的社群帳號，打壓言論自由，也肯定台灣在跨國公衛議題上的專業，相信每一個人應該享有健康權與言論自由，這些共享的價值也是台美堅實夥伴關係的根基。總統表示，台美不僅是雙邊夥伴關係也是全球合作夥伴，在安全方面，感謝川普政府持續對台軍售，台灣會持續強化自我防衛能力，促進國防自主，作為在印太區域一個民主的堅實盟友。在經貿方面，總統期盼台美能夠簽署雙邊貿易協定，更加強經貿交流與促進雙邊的經濟成長，未來台灣會持續與美國以及區域內理念相近的國家緊密合作，共同為印太地區和平穩定發展貢獻力量。", "title": "蔡總統接見莫健  感謝美眾議院通過台北法案"}
{"summarization": "香港官方通訊局昨天宣布更改一項實施已久的電視播放規定，新規定受到本地免費電視台歡迎之餘，卻夾雜著少許政治爭議。", "article": "香港官方通訊局昨天宣布更改一項實施已久的電視播放規定，新規定受到本地免費電視台歡迎之餘，卻夾雜著少許政治爭議。負責監管電視和廣播電台的通訊事務管理局昨天公布，撤銷本地免費電視台「須播放香港電台節目」的指示，免費電視台今後可自行決定是否及何時終止在其頻道播放港台節目。這項決定立即受到免費電視台無線電視（TVB）和ViuTV歡迎，其中無線電視將自今天起取消播放港台製作的時事節目「議事論事」。據香港電台官網，預定今晚播出的「議事論事」，邀請泛民派公民黨立法會議員楊岳橋「論政」港產口罩自救以及SARS後的防疫教訓。港台對通訊局的決定表示沒有異議，並感謝兩家免費電台多年來播放港台製作的節目。港台是官方機構，歷史悠久，同時經營大氣廣播和電視節目。自港英政府年代起，港台的廣播節目有自己的頻道播放，但電視節目則沒有自己的頻道，因此當局向商業機構發給免費電視經營權時，同時規定這些電視台須播放港台的電視節目。港台早年製作的電視節目也頗受歡迎，包括劇集「獅子山下」，家喻戶曉。香港主權轉移後，港台電視節目受歡迎的程度有所下降，而且播放的時事節目經常引起政治爭議。不過，無線電視等台還是按照規定繼續播放港台的節目。2017年6月30日，無線電視卻因為延遲播放港台節目而引發爭議。事件的起因是當天中國國家主席習近平正訪問香港，無線電視新聞部認為習近平的消息更重要，因為延遲播放港台節目「頭條新聞」。無線電視此舉遭到港台方面質疑，坊間也有少數人就此向通訊局投訴。通訊局昨天就這起個案作出上述決定，而有關決定卻並未對同屬官方機構的港台傾斜。通訊局的有關決定也引起坊間不同黨派爭議，一向支持港台的泛民主派批評通訊局的做法，向來批評港台的親政府黨派則表示支持。雖然港台是官方機構，但香港主權轉移以來，它一直被視為親泛民的機構，所製作的一些廣播或時事節目經常批評港府和北京當局，惹起許多政治爭議。在「反送中」風波，親政府建制派就不時批評港台的時事節目偏向支持這場運動。", "title": "港府更改電視播放規定 夾雜政治爭議"}
{"summarization": "英國威廉王子伉儷前往愛爾蘭，展開為期3天訪問行程，卻在第一晚拿武漢肺炎開玩笑，說他們夫妻倆正在「散播」冠狀病毒，慘遭網友砲轟，許多人不敢相信威廉竟會說出這番蠢話。", "article": "英國威廉王子伉儷前往愛爾蘭，展開為期3天訪問行程，卻在第一晚拿武漢肺炎開玩笑，說他們夫妻倆正在「散播」冠狀病毒，慘遭網友砲轟，許多人不敢相信威廉竟會說出這番蠢話。美國有線電視新聞網威廉昨天在英國駐愛爾蘭大使於都柏林舉行的招待會上與緊急服務工作人員會面時，發表上述言論。威廉對國家急難救助服務機構（National Ambulance Service）資深急救護理人員穆尼（Joe Mooney）調侃說：「我敢賭大家現在的反應都像是『我感染了新型冠狀病毒，我快死了』，而實際情況是『不，你只是咳嗽而已』。」英國媒體報導威廉說：「冠狀病毒現在似乎相當受人關注。是否有些受到媒體大肆渲染，你們怎麼看？」威廉在另一段活動影片中說：「對了，劍橋公爵與公爵夫人（Duke and Duchess of Cambridge）正在散播冠狀病毒，抱歉。我們正密切關注此事，所以請告訴我們行程是否需要喊卡。」這對英國王室夫婦在愛爾蘭訪問之行的第一天，與數十人握手。法新社報導，威廉今天在演說中敦促英國和愛爾蘭別被「過去的夢靨束縛」。他說：「儘管過去犯下許多錯誤，重要的是我們不要被它們束縛。」「當我們展望兩國關係出現一些變化時，我們絕不能忘記，我們近幾十年來在改變雙方關係方面做了多少努力。」而威廉的祖母、女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）昨天稍早出席一場授銜儀式時，也被拍到戴上手套，引發各界臆測這是否是為了防疫。不過，白金漢宮說，君王在公開場合戴手套亮相不是什麼罕見之舉。威廉拿武漢肺炎疫情開玩笑，也慘遭不少網友痛批。網友Ampleforth James說：「那有什麼好拿來說笑。看來他繼承了菲立普的傲慢。」網友Camelina說：「很難相信他真的那樣說…他很少脫稿演出和失控。」網友cashmere bucket則說：「我想，像威廉那樣的人也會說蠢話，他沒那麼機車，只是蠢。」根據英國衛生與社會服務部統計，英國已檢測1萬6659件樣本，85人確診感染2019年冠狀病毒疾病（CODID-19，武漢肺炎）。", "title": "威廉王子訪愛爾蘭拿武漢肺炎說笑 網友痛罵蠢"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲1173.45點，走出昨天重挫陰影，標準普爾500指數也大漲126.75點，讓台股掛牌看多或看空標準普爾500指數的指數股票型基金（ETF）今天走勢出現明顯轉折。", "article": "美股道瓊工業指數大漲1173.45點，走出昨天重挫陰影，標準普爾500指數也大漲126.75點，讓台股掛牌看多或看空標準普爾500指數的指數股票型基金（ETF）今天走勢出現明顯轉折。標準普爾500指數的反指標，由美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX），原則上當標準普爾500指數大跌時，投資人心生恐慌，帶動恐慌指數大漲，若標準普爾500指數大漲，則恐慌指數大跌。標準普爾500指數3月4日收在3130.12點，大漲126.75點，漲幅4.22%。台股上市的ETF，富邦VIX以恐慌指數為標的，看空標準普爾500指數，富邦VIX在2月19日的收盤價為新台幣2.51元，自2月20日起漲，3月4日收在4.32元，漲幅達72.11%。4日晚間標準普爾500指數收盤大漲，富邦VIX今天開盤即下跌，不過投資人對美股後勢仍有疑慮，富邦VIX盤中翻紅小漲。至於看多標準普爾500指數在台股上市的ETF元大S&P500正2，2月20日收在平盤價46.02元，3月2日盤中波段低點34.53元，累計跌幅24.96%。今天盤中來到38.45元，較昨天收盤價36.73元大漲4.68%。", "title": "道瓊指數狂漲1173點 連結美股ETF走勢分歧"}
{"summarization": "太陽能廠安集接單暢旺，目前已掌握100MW太陽能模組訂單，約年度總產能的8成水準。", "article": "太陽能廠安集接單暢旺，目前已掌握100MW太陽能模組訂單，約年度總產能的8成水準。法人指出，安集太陽能模組年產能約120MW，目前已接獲不少地面型太陽能電廠客戶訂單，在手訂單達100MW，約總產能的8成水準。隨著客戶取得設置許可，進入整地階段，法人預期，安集太陽能模組出貨可望於3月或4月顯著成長，並帶動整體業績攀高。此外，安集今年將積極衝刺太陽能電廠業務，預計今年底太陽能電廠規模將達70MW，將較目前的58.8MW大增19%，將為未來獲利注入成長新動能。安集近年在太陽能電廠獲利挹注下，不畏太陽能產業景氣低迷，營運維持穩健獲利狀態，去年稅後淨利新台幣2.08億元，每股純益2.21元，連續3年每股純益超過2元水準。", "title": "安集太陽能模組接單旺 8成產能已被預訂"}
{"summarization": "國民黨立委翁重鈞今天質疑紓困特別條例預算編製及執行不受預算法限制，是玩弄立委、踐踏立法院。對此，經濟部長沈榮津答覆，專款專用；主計長朱澤民說，沒有玩弄、踐踏，都按照法令執行。", "article": "國民黨立委翁重鈞今天質疑紓困特別條例預算編製及執行不受預算法限制，是玩弄立委、踐踏立法院。對此，經濟部長沈榮津答覆，專款專用；主計長朱澤民說，沒有玩弄、踐踏，都按照法令執行。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。翁重鈞質詢時表示，他從來沒有杯葛嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，但是強調必須遵循預算編審的精神。他指出，近日三讀通過的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條條文規定，本條例所需經費上限為新台幣600億元，以特別預算方式編列，其預算編製及執行不受預算法第23條、第62條及第63條的限制。翁重鈞說，「這樣排除預算法的規定，沒有身為主計人員應有的擔當，沒有主計人員對於預算編審原則的堅持」，根本是無限上綱，也踐踏了立法院的尊嚴。對於翁重鈞的質疑，沈榮津說，「我們也是要站在專款專用的精神」。隨後，翁重鈞也要求朱澤民承諾，紓困特別條例所需經費上限600億元，必須依照專款專用原則，不能玩弄立委於掌上。朱澤民對此答覆，沒有玩弄，都按照法令執行。翁重鈞表示，「應嚴守專款專用，而且賸餘的一定繳庫，那我就能接受。」朱澤民答覆，一定用在預算上的科目，就是「防治」、「紓困」及「振興」這三個方向，不會移到所謂總預算的經常項目。", "title": "紓困特別預算 沈榮津：專款專用"}
{"summarization": "遙控無人機近年發展迅速，玩家力爭開放更多限飛區，遼闊美麗的東部更是吸引許多玩家。東管處表示，自3月31日起不再受理民眾報備，改向民航局或當地縣（市）政府申請。", "article": "遙控無人機近年發展迅速，玩家力爭開放更多限飛區，遼闊美麗的東部更是吸引許多玩家。東管處表示，自3月31日起不再受理民眾報備，改向民航局或當地縣（市）政府申請。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處轄管的風景區，包括三仙台遊憩區、都歷遊客中心園區、八仙洞遊憩區、石梯坪遊憩區、秀姑巒溪遊客中心及花蓮遊客中心等6景點周邊範圍，自3月31日不再受理從事遙控無人機飛航活動的報備。東管處表示，民用航空法遙控無人機及遙控無人機管理規範將於31日施行，依規定禁航區、限航區及航空站或飛行場四周的一定距離範圍內，禁止從事遙控無人機飛航活動。此範圍外距地表高度不逾400呎區域，由直轄市、縣（市）政府依公益及安全需要，公告遙控無人機活動的區域、時間及其他管理事項。", "title": "無人機飛花東 東管處31日起不受理轄區報備"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮19歲簡姓現役軍人涉嫌性侵16歲未成年少女，並拍攝性愛影片，近日警方將簡男依妨害性自主移送法辦。警方指出，簡男犯行不只一件，已擴大偵辦追查其他受害女子。", "article": "嘉義縣大林鎮19歲簡姓現役軍人涉嫌性侵16歲未成年少女，並拍攝性愛影片，近日警方將簡男依妨害性自主移送法辦。警方指出，簡男犯行不只一件，已擴大偵辦追查其他受害女子。19歲簡姓現役軍人，在線上遊戲結識16歲少女，欺騙少女賣虛寶惹禍上身，可協助解決，將其約至一間國小相見，再帶至廁所發生性關係，拍攝性愛影片。少女父親得知女兒被欺侮，利用女兒的手機約出簡男，痛打一頓，再向警方自首，並告知簡男的犯行。嘉義縣警方表示，接獲報案即申請搜索票會同憲兵，從嘉義大林鎮中坑營區將19歲簡姓軍人帶回，詢後依妨害性自主、兒童及少年性剝削防制條例，將罪嫌移送嘉義地檢署，檢察官複訊後，目前將人交給部隊管理。警方表示，原本認為這是單一性侵事件，再導致傷害案件，但簡男的手機解鎖後，發現有多段性愛影片，對象都是不同的女子，正擴大偵辦，追查其他受害女性。", "title": "現役軍人涉性侵少女  嘉義警方移送法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散，共軍日前仍派遣軍機擾台，引起國際撻伐。軍方人士透露，立法院外交及國防委員會委員今天前往空軍作戰指揮部，機密考察負責守護台海領空安全的蟾蜍山營區，了解國軍反制措施。", "article": "武漢肺炎全球擴散，共軍日前仍派遣軍機擾台，引起國際撻伐。軍方人士透露，立法院外交及國防委員會委員今天前往空軍作戰指揮部，機密考察負責守護台海領空安全的蟾蜍山營區，了解國軍反制措施。源自中國的武漢肺炎疫情全球升溫共軍殲11戰機一度「鎖定」前往攔截的國軍F-16戰機，引起國際關注。軍方人士今天表示，立法院外交及國防委員會為了解軍方因應及反制措施，上午機密考察位在空軍作戰指揮部在公館蟾蜍山的營區，過程及內容不會對外公開。根據空軍司令部官網刊載，空軍作戰指揮部下轄13個一級單位暨JAOC（聯合空中作戰指揮中心）、1個任務編組，另直轄「戰管聯隊」、「通航資聯隊」、「氣象聯隊」等3個作戰勤務支援單位。空軍作戰指揮部主要職掌為負責台海空中作戰的規劃與指揮管制，並督導執行戰術任務，研析剋敵戰術戰法，發揮自動化防空系統功能，管制國軍防空武器系統，進行防空任務及支援友軍作戰，進而確保台海空優，鞏固台澎金馬安全。", "title": "中共軍機多次擾台 立委今赴蟾蜍山機密考察"}
{"summarization": "2019年北台灣（新竹以北含宜蘭）十大建商排行榜出爐，住展雜誌統計，寶佳機構蟬聯冠軍寶座，其次為富宇建設，第三為大黑馬的麗寶機構，住展分析，去年十大建商推案有兩大共同特點，集中火力在重劃區推首購宅。", "article": "2019年北台灣（新竹以北含宜蘭）十大建商排行榜出爐，住展雜誌統計，寶佳機構蟬聯冠軍寶座，其次為富宇建設，第三為大黑馬的麗寶機構，住展分析，去年十大建商推案有兩大共同特點，集中火力在重劃區推首購宅。住展表示，寶佳除了在2017年讓出推案王寶座之外，其餘年度均穩坐冠軍，2019年以新台幣773.7億元遙遙領先第2名富宇建設的271.5億元。仔細觀察寶佳去年推案重心為新興重劃區，新北與桃竹等地幾乎都有其建案。至於亞軍的富宇建設，去年推案集中於桃、竹地區，尤以A7重劃區案量逾250億元最多。麗寶機構從前年的第7名一口氣爬升至第3名，去年推案量為261.9億元，住展表示，建案多集中在板橋江翠北側、新莊副都心與八德擴大重劃區，指標案多半規劃平價與中、小坪數路線，瞄準首購族市場。豪宅品牌的華固，去年推案量約233億元，為居第4大建商。華固去年主要鞏固台北市市場，且產品走高價位路線，如「華固翡儷」、「華固馥儷」，都是該區段相對高單價建案。值得注意的是，除了住宅案，華固近年也大舉回歸商、廠辦市場，預期未來還有多個商、廠辦案將推出，案量應當不小。獵地積極的興富發建設，去年在北台灣推案量219億元，排名第5，與麗寶機構規劃產品雷同，多半是朝向首購型，部分建案還包括低首付、公司貸等優惠方案。遠雄建設以204.5億元拿下第6名；冠德建設推案量達180億元，排名第7；馥華機構與甲山林機構去年推案均為160億元，但是馥華「馥華艾美」建案順利完銷，銷售率略勝一籌因而拿下第8名，甲山林則是第9名。第10名的立信機構，去年推案量約153億元。立信去年銷售大本營為江翠北側重劃區。住展雜誌研發長何世昌指出，從2019年十大建商排行榜單來看，大多數建商都押寶「首購宅」，產品坪數規劃以20幾坪、30幾坪為大宗，此外，上榜的十家建商，幾乎都在重劃區推案，唯一的例外是馥華機構，其建案「馥華艾美」為舊廠區都計變更案。他認為，由於國內主要都會區開發飽合，若建商想要有大量推案，可以說是「得重劃區者得天下」，今年因台北市都更大案崛起，建商勢力版圖又將大洗牌，排名競爭更加激烈。", "title": "住展公布北台灣十大建商 寶佳推案773億居冠"}
{"summarization": "台灣民眾赴海外就業人數越來越多，為了協助民眾掌握海外工作資訊，勞動部建置「國人海外就業資源中心網站」，搜集33個重點國家的最新就業資訊，讓民眾準備出國時能參考。", "article": "台灣民眾赴海外就業人數越來越多，為了協助民眾掌握海外工作資訊，勞動部建置「國人海外就業資源中心網站」，搜集33個重點國家的最新就業資訊，讓民眾準備出國時能參考。根據行政院主計總處推估，民國107年民眾赴海外工作達73萬7000人，顯見近年民眾就業選擇不僅限於國內，海外就業或度假打工成為年輕人嚮往方向之一。勞動部勞動力發展署表示，為了協助民眾到海外工作及掌握資訊，已經建有「國人海外就業資源中心網站」，當中彙蒐33個重點國家最新就業相關資訊，可作為民眾出國前準備的參考。發展署指出，「國人海外就業資源中心網站」針對民眾常前往的國家，像是東南亞地區的越南、新加坡、馬來西亞，度假打工熱門國家澳洲、日本、韓國等都進一步彙整「重點國家資訊」，包括簽證申請、保險購買、求職管道及當地國勞動法令、急難救助管道、勞資爭議申訴管道及生活資訊等。另外，網站也會持續更新度假打工相關資訊與最新消息，像是外交部去年12月已經與荷蘭簽署「台荷度假打工瞭解備忘錄」，荷蘭將成為台灣第17個度假打工國家，預計4月1日生效，每年將開放100個名額，給18歲至30歲青年居留期限1年的度假打工簽證。發展署表示，網站將陸續揭示荷蘭相關簽證、當地生活資訊及勞動資訊供民眾查詢，也建議民眾透過網站做好出國工作前的規劃與準備，在海外工作時才能更安全。", "title": "勞動部海外就業資源中心網站  囊括33國就業資訊"}
{"summarization": "AIT理事主席莫健今天表示，總統蔡英文第二任期內，美方也會加倍力道來為台灣擴展國際參與的空間，這樣的需求在面對2019冠狀病毒疫情擴散的時候不言自明，並肯定台灣防疫展現民主的實力，讓全世界看到台灣原來可以貢獻這麼多。", "article": "AIT理事主席莫健今天表示，總統蔡英文第二任期內，美方也會加倍力道來為台灣擴展國際參與的空間，這樣的需求在面對2019冠狀病毒疫情擴散的時候不言自明，並肯定台灣防疫展現民主的實力，讓全世界看到台灣原來可以貢獻這麼多。總統蔡英文上午在總統府接見美國在台協會（AIT）理事主席莫健（James F. Moriarty）等訪賓一行人並同步在臉書直播接見行程，總統表示，就在幾個小時前，美國眾議院在415票贊成、0票反對的情況下通過「台北法案」，非常感謝美國國會友人對於協助台灣鞏固邦交、參與國際組織以及增強台美經貿關係，以具體行動表達支持。莫健恭喜總統元月勝選連任並表示，對蔡總統任內所達成的台美關係感到非常驕傲。他說，台美關係長久以來除了在商業、戰略上的夥伴之外，這樣合作關係也拓展到其他領域包括技術以及人道關懷等等，這些都將會定義更持久的未來，也能攜手面對未來共同的挑戰與全球進展上的議題，換句話說，休戚與共，共存共榮。莫健表示，當然為台美關係立下堅實基礎就是共享的價值，也是基於這樣的共享價值，讓雙方的社會都能貢獻一己之力，以資源、經驗來面對目前全球社區所面臨的挑戰。他表示，在蔡總統第二任內，美方也會加倍力道來為台灣擴展國際參與的空間，這樣的需求在面對2019冠狀病毒疾病（中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世衛2月11日將其定名為COVID-19）疫情擴散的時候也是不言自明。莫健說，這次面對疫情，台灣的應對措施非常謹慎、透明，而且也以證據為基礎，展現台灣民主的實力，同時也讓全世界看到台灣原來可以對於全世界貢獻這麼多，台灣如果能夠分享這樣的知識、經驗以及慷慨義行，全球都能共同受惠。", "title": "莫健見總統：美方加倍力道為台擴展國際參與空間"}
{"summarization": "2月8日起全面停飛台灣的中國南方航空原預計停飛到3月底，但考慮旅客需求，決定8日起恢復台北往返上海，每週3班，29日起每天1班。", "article": "2月8日起全面停飛台灣的中國南方航空原預計停飛到3月底，但考慮旅客需求，決定8日起恢復台北往返上海，每週3班，29日起每天1班。南航推出超優惠折扣，未稅單程機票最低新台幣2800元起，來回機票最低3500元起，估計來回機票含稅約5000多元，為武漢肺炎疫情發生前最低票價的一半。南航往返台灣的上海航線是在浦東機場及桃園國際機場起降，先前使用空中巴士A330廣體客機，復航初期客量仍不大，改用空巴A321單走道機型。南航原本營運兩岸18條航線，但疫情影響，台灣目前僅開放包括上海等共5機場兩岸航線往來。", "title": "中國南方航空8日復飛台北上海  每週3班"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，就連007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」都將上映時間由4月延後至11月。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，就連007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」都將上映時間由4月延後至11月。米高梅公司、環球影業、龐德電影製片人威爾森（Michael G. Wilson）和布洛克里（Barbara Broccoli）今天凌晨在官方推特（Twitter）宣布，經過對全球劇院市場的審慎考量和全面評估後，「007：生死交戰」（No Time to Die）將延後至今年11月上映。貼文並提到，這部電影11月12日將在英國首映，之後在全球上映，美國將於11月25日上映。根據財經媒體CNBC報導，這是第一部因武漢肺炎調整全球上映時間的好萊塢電影。「007：生死交戰」是英國男星丹尼爾克雷格（Daniel Craig）最後一次在大銀幕飾演龐德，而電影主題曲找來美國新生代創作歌手怪奇比莉（Billie Eilish）親手操刀和演唱。全球傳出武漢肺炎案例「007：生死交戰」今年春天在中國的宣傳活動已經取消。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 007最新電影延後至11月上映"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三政府因應武漢肺炎疫情慢半拍飽受批評，為扭轉頹勢，安倍時隔4年再與在野黨領袖會談。不過，日媒分析，這種擁抱在野黨盼達成朝野合作目標的前景難料。", "article": "日本首相安倍晉三政府因應武漢肺炎疫情慢半拍飽受批評，為扭轉頹勢，安倍時隔4年再與在野黨領袖會談。不過，日媒分析，這種擁抱在野黨盼達成朝野合作目標的前景難料。日本政府為因應武漢肺炎，有意在10日提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，納入武漢肺炎為適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。日本時事通信社報導，安倍為因應武漢肺炎疫情，4日分別與5名在野黨領袖進行會談，希望尋求在野黨合作。安倍這種拉攏在野黨的動作顯示出希望跨黨派團結一致，也透露出希望藉此躲避在野黨連日砲轟的想法。立憲民主黨等在野黨雖然表示會在法案審議過程合作，但對日本政府截至目前的因應仍有不滿，現階段考慮維持追究政府責任的態度。「希望在新型流感對策特別措施法的修法能夠給予協助」，安倍昨天與最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男會談時，用這句話作為開頭；枝野雖然明確表示會在法案審議過程給予協助，但卻沒有表示是贊成或反對。昨天安倍與5位在野黨領袖分別會談時，只有日本維新會明確表示贊成修法。從武漢肺炎疫情在日本延燒以來，在野黨在國會一直針對政府籲請高中以下學校一律停課造成的混亂、國內口罩市場供給嚴重不足、病毒檢查體制不夠完備等採取攻勢，迫使政府居於守勢。安倍上一次跟在野黨領袖會談，是2016年4月發生熊本大地震時，這一次再跟在野黨領袖會談，可以看出安倍意圖改變局勢的想法。自民黨內一名議員對安倍做法表示歡迎說，「顯示出緊急狀態的氛圍」。不過，枝野在與安倍會談時批評，「政府宣傳讓國民愈來愈感到不安」；共產黨委員長志位和夫也批評，「政府籲請停課時竟沒先聽取專家意見，用政治判斷得不到國民理解」。枝野會談後受訪時說，雖然會盡最大可能協助，但如果審議過程中有問題的話，必然會嚴厲監督。日本政府厚生勞動省昨天在參議院預算委員會上，對基於新型流感對策特別措施法制訂的政府行動計畫，說明可部分修正實施大綱來因應武漢肺炎。這讓之前主張重新檢視新型流感對策特別措施法，就足以因應武漢肺炎的在野黨，更加強化這個看法，國民民主黨主席玉木雄一郎就說，「依現行法就足以因應」；這種情況讓安倍希望達成的「朝野合作」目標前景難料。", "title": "日本武漢肺炎延燒 安倍擁抱在野黨前景難料"}
{"summarization": "在兩伊戰爭和薩爾瓦多內戰期間率領聯合國的前秘書長裴瑞茲（Javier Perez de Cuellar）今天在家鄉秘魯過世，享嵩壽100歲。", "article": "在兩伊戰爭和薩爾瓦多內戰期間率領聯合國的前秘書長裴瑞茲（Javier Perez de Cuellar）今天在家鄉秘魯過世，享嵩壽100歲。裴瑞茲的兒子佛朗西斯科（Francisco Perez de Cuellar）告訴RPP廣播電台：「我父親今晚8時9分過世，如今已經安息。」裴瑞茲1920年1月19日出生秘魯利馬（Lima），於1982至1991這10年間擔任聯合國秘書長。他1995年角逐秘魯總統大位失利，敗給藤森謙也（Alberto Fujimori）；藤森謙也因貪腐指控辭職後，裴瑞茲於2000年11月至2001年7月擔任總理和外交部長。", "title": "聯合國前秘書長裴瑞茲過世 享嵩壽100歲"}
{"summarization": "至尊公主號郵輪已透過電子郵件發送健康諮詢函給船上乘客，並轉達美國CDC已要求郵輪改航回舊金山，預定當地時間5日下午抵達。CDC也要求在公主號稍早的航程中已在船上、可能已經暴露在風險中的乘客留在艙房內，直到醫務人員通知可以離開為止；等待檢查時可以訂購客房服務。", "article": "至尊公主號郵輪已透過電子郵件發送健康諮詢函給船上乘客，並轉達美國CDC已要求郵輪改航回舊金山，預定當地時間5日下午抵達。CDC也要求在公主號稍早的航程中已在船上、可能已經暴露在風險中的乘客留在艙房內，直到醫務人員通知可以離開為止；等待檢查時可以訂購客房服務。至於船上工作人員是否需要繼續提供服務、郵輪是否提供口罩、護目鏡、手套等防護設備給工作人員，尚不得而知。加州州長紐松表示，暫不允許至尊公主號在舊金山靠港，郵輪會停在外海，進行武漢肺炎檢測。測試可望很快完成。美國加州州長紐松今天在記者會上表示，公主遊輪公司（Princess Cruise）旗下郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）上11名乘客和10名船組員出現武漢肺炎症狀。美國有線電視新聞網紐松（Gavin Newsom）表示，這艘目前停泊加州外海的船上載有數千名乘客。至尊公主號2月10日從舊金山出發前往墨西哥，21日返回舊金山後再度啟程前往夏威夷。紐松表示，前往墨西哥的航程中，船上2500名乘客逾半為加州人，其中部分乘客留在同一艘船上繼續下一段前往夏威夷的行程。加州當局正與美國疾病管制暨預防中心（CDC）與當地醫療照護合作，聯繫所有搭乘過這艘船的乘客。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世衛2月11日將其定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。豪華郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）船上乘客和船組員出現武漢肺炎症狀，導致船上數千人目前困在加州外海；日前加州死亡首例的71歲老翁證實曾搭過這艘船。官員為了在至尊公主號上替可能染病的人員進行採檢，今晚延後讓郵輪從夏威夷返回加州舊金山。至尊公主號所屬的公主遊輪公司（Princess Cruises）和加州州長紐森（Gavin Newsom）表示，成為加州首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例的71歲老翁，2月11日至21日搭同一艘郵輪往返舊金山和墨西哥。紐森在記者會上表示，有約2500人與這名7旬翁搭乘同艘郵輪，有可能暴露在病毒之中。他還說：「所以我們把船隻和數千名乘客留在外海，以利採檢作業。」紐森說，船上11名乘客和10名船組員出現病徵，將率先受檢。公主遊輪公司在致法新社的聲明中說，至尊公主號從墨西哥返回舊金山後，有62人繼續於2月21日搭船前往夏威夷，公司已要求這62名乘客留在艙房內等候採檢。至尊公主號跟上個月停泊在日本橫濱港隔離的鑽石公主號（Diamond Princess），都隸屬公主遊輪公司。鑽石公主號有超過700人感染武漢肺炎，7人死亡。", "title": "鑽石公主翻版 至尊公主號郵輪21人出現武漢肺炎病症【更新】"}
{"summarization": "由於中國強力施壓，馬來西亞砂勞越州昨天再度將台灣納入限制入境國家地區，並與中國列同一疫區。外交部今天表示，駐馬來西亞代表處持續積極與砂州政府交涉，以維護國人權益。", "article": "由於中國強力施壓，馬來西亞砂勞越州昨天再度將台灣納入限制入境國家地區，並與中國列同一疫區。外交部今天表示，駐馬來西亞代表處持續積極與砂州政府交涉，以維護國人權益。因應武漢肺炎疫情發展，砂勞越州2月曾限制台籍人士入境，經台灣方面溝通，3月3日曾短暫解禁，但昨天突然再度宣布，禁止過去14日內曾赴台灣、中國（含香港和澳門）、南韓、義大利，以及伊朗的外籍人士入境，並將台灣與中港澳列為同一疫區。外交部亞東太平洋司司長葛葆萱上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，駐馬來西亞代表處第一時間即得知，中國透過總領事館向砂勞越州政府施壓，促使砂州改變對台解禁決定，駐處隨後與州政府展開交涉，目前仍持續溝通中，以維護國人權益。葛葆萱強調，儘管砂勞越州對台實施入境限制，馬來西亞聯邦政府並未限制台灣人入境。砂勞越州地位特殊，移民海關系統獨立不受聯邦政府控管。對於媒體提問，是否考慮對砂勞越州採取反制措施，葛葆萱未正面回應。", "title": "馬來西亞砂勞越再禁台人入境  外交部續交涉"}
{"summarization": "今年3月適逢野百合學運30週年，青年團體與公民團體除了規劃校園座談等系列活動，同時也對新國會提出青年參政、捍衛主權等5大訴求。", "article": "今年3月適逢野百合學運30週年，青年團體與公民團體除了規劃校園座談等系列活動，同時也對新國會提出青年參政、捍衛主權等5大訴求。台灣學生聯合會、台灣青年民主協會、台灣公民陣線、經濟民主連合等青年和公民團體今天共同召開記者會，宣布「未聞島名—野百合學運30週年系列活動」，及年輕世代對於新國會的5大訴求。台灣青年民主協會理事吳奕柔表示，30年前野百合學運終止萬年國會後，台灣仍經歷多次大規模的學生及社會運動，公民社會與青年學生不斷透過行動捍衛台灣的自由、民主及人權，「未聞島名」的活動名稱，代表著青年學生企盼「聽見屬於這座島嶼的名字」的初衷。吳奕柔表示，當年野百合學運的參與者，現在已成為專家學者、立法委員等有決策位置、有機會做出改變的角色，青年學生也對新國會提出「青年參政」、「高教改革」、「勞權提升」、「氣候關注」、「捍衛主權」等5大訴求，期盼當權者負起應盡的責任義務，簽署5大訴求。台灣青年民主協會秘書長張育萌認為，應讓18歲年輕人有相符的權利與義務，因此提出投票年齡下修至18歲、「民法」成年年齡下修至18歲、制定「社會團體法」來保障青少年結社自由等訴求。經濟民主連合召集人賴中強指出，新國會應制定「反經濟滲透法」，填補現行中資來台投資的法制漏洞，並修改「國籍法」，以台灣人民為國民權利義務的主體範圍；另外，現行護照封面Republic of China（ROC）的字樣，常讓國人進出各國海關時被誤會為中國人，「台灣正名」應從中華航空與護照封面開始。吳奕柔表示，野百合學運30週年系列活動將以廣場運動晚會、世代論壇、新國會青年訴求遊說、自由廣場互動式策展、校園議題座談、校園運動影展等形式舉辦，因應武漢肺炎疫情影響，世代論壇及廣場運動晚會將延後辦理。", "title": "野百合學運30週年 青年民團對新國會提5大訴求"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中華職棒開幕戰28日將在桃園舉行，市府已向中央流行疫情指揮中心反映，最終決定若仍可進場觀看球賽，市府會督導球場的防疫作為，並提供協助。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中華職棒開幕戰28日將在桃園舉行，市府已向中央流行疫情指揮中心反映，最終決定若仍可進場觀看球賽，市府會督導球場的防疫作為，並提供協助。鄭文燦今天出席桃園市防疫專案會議時表示，中華職棒28日將在桃園舉行開幕戰，桃園市衛生局已向中央流行疫情指揮中心反映，希望疾管署、體育署及中華職棒能協商防疫對策，以決定是否開放觀眾入場觀看球賽，或進行其它防疫作為，再由地方政府協助。鄭文燦說，疫情指揮中心若決定可以進場看比賽，該有哪些防疫作為，市府會督導棒球場進行高標準的防疫作為，並提供協助；也可採取沒有觀眾的比賽，透過線上及電視轉播賽事。鄭文燦指出，桃市府另與轄內林口長庚醫院、衛生福利部桃園醫院等11家責任醫院達成共識，6日起除非特殊情況，一律停止探病，以減少醫療體系群聚感染風險，同時請各責任醫院協助分擔，避免發燒病人集中前往林口長庚醫院就診，造成其負擔，這是市府所不樂見的。鄭文燦表示，桃園市部分關懷據點已因疫情停辦，主要因關懷據點使用者多半是長者，並有供餐服務及歌唱休閒等，市府希望在疫情延燒期間防疫標準更高，目前桃園市社會局已邀集承辦單位研議那些外展服務仍可繼續，待完整評估出爐再決定是否全面停辦，現階段則希望能減少社區關懷據點的活動。", "title": "鄭文燦：中職開幕戰若開放觀賽 將協助防疫"}
{"summarization": "今天起口罩購買政策提高為每7日成人可購買3片、兒童5片，台中市政府表示，為了讓民眾事先查詢縮減購買時間，「台中即時口罩地圖」再優化升級，可連結google導航。", "article": "今天起口罩購買政策提高為每7日成人可購買3片、兒童5片，台中市政府表示，為了讓民眾事先查詢縮減購買時間，「台中即時口罩地圖」再優化升級，可連結google導航。台中市研考會主委吳皇昇表示，口罩實名制實施後，市府已於2月7日介接健保署「健保特約機構口罩剩餘數量明細清單」資料，建立即時口罩地圖查詢服務，提供全市口罩特約藥局分布與聯絡資訊，並以視覺化地圖呈現各特約藥局成人及兒童口罩存量，使民眾操作上更直覺、便利。由於各藥局販售口罩時間不明確或不一致，往往造成民眾到了藥局時，才發現還沒到貨或是還沒開始販售而白跑一趟。吳皇昇指出，資訊中心為此進行「台中即時口罩地圖」優化，除了手機版把原本隱藏在選單操作的「輸入地址查詢附近特約藥局」、「成人口罩與兒童口罩」、「口罩剩餘量顏色級距說明」等選項放在系統首頁，讓查詢方式變得更直接，同時也增加可用藥局或衛生所名稱進行關鍵字查詢，並提供口罩販售點時間備註，還可以連結google導航。為了讓資料隨時更新，吳皇昇說，資料更新時間也由原本的5分鐘縮短為30秒更新一次，降低系統更新時間與現況落差，歡迎市民多加利用。", "title": "台中即時口罩地圖再升級  可連結導航查詢"}
{"summarization": "原民會主委夷將．拔路兒今天表示，為了疫情防疫，目前傾向宣導部落的歲時祭儀不對外開放，減少遊客參與；現在各原鄉、部落的口罩量充足，也都有協助發放。", "article": "原民會主委夷將．拔路兒今天表示，為了疫情防疫，目前傾向宣導部落的歲時祭儀不對外開放，減少遊客參與；現在各原鄉、部落的口罩量充足，也都有協助發放。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會進行業務報告並備詢。由於武漢肺炎（COVID-19）疫情持續，民進黨立委賴惠員表示，為避免感染，全國大型宗教活動、集會陸續宣布暫緩、停辦，但原住民的傳統節慶，如3月就有達悟族的飛魚祭，甚至原住民的婚禮也有流水席，都有多人參與。民進黨立委羅美玲提到目前全台300多站，目前約1萬多人收看，這樣防疫是否足夠，可能很多人沒辦法接收到資訊；另外口罩實名制，如一些偏遠地區、年紀大的長者是否有取得困難。夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，大部原住民的歲時祭儀都是在戶外，且目前原鄉部落也沒有確診病例；本週鄒族在阿里山就有歲時祭儀，往年都有邀請遊客參與，今年則決定自己舉辦，不對外開放；短時間也傾向不對外開放，避免過多人群聚集。另外在教會的禮拜活動，夷將．拔路兒表示，教會是很重要的信仰中心，現在會宣導在密閉空間，會建議戴口罩，尤其是有感冒的更要注意，會向教會牧師、神父提醒，相信他們也會全力配合。在口罩方面，夷將．拔路兒說，雖然一開始實名制時衛生所配量還不夠，但統計現在55個山地原鄉，已經有40個買口罩不用排隊；另外衛福部的巡迴醫療系統也深入部落，有需要口罩也能提供。原民會表示，各原鄉會有自己的巡迴醫療點，由當地醫師巡迴訪視，以半天診次為一次，每週都會有3至4次機會；另外還有衛福部的整合醫療服務計畫（IDS計畫），都會進入原鄉，也能協助滿足口罩需求。", "title": "部落歲時祭儀防疫　原民會：傾向宣導不對外開放"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，民進黨立委賴瑞隆今天質詢表示，千人以上大型活動是否緩辦；衛生福利部次長何啟功說，雖然抓1000人為門檻，但1000人以下的活動也要盡量評估，辦之前也要寫好防疫計畫書。", "article": "因應武漢肺炎疫情，民進黨立委賴瑞隆今天質詢表示，千人以上大型活動是否緩辦；衛生福利部次長何啟功說，雖然抓1000人為門檻，但1000人以下的活動也要盡量評估，辦之前也要寫好防疫計畫書。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。賴瑞隆表示，現在大家建議，千人以上的大型活動聚會是否要緩辦。何啟功說，基本上是抓1000人為門檻，但所有1000人以下的活動，也應盡量評估，包括場域、通風性等，辦的時候必須要先寫好防疫計畫書，內容包括知道參加者從哪來、適當衛教資訊、動線規劃等，「我們是以指引的方式處理。」賴瑞隆追問，武漢肺炎疫情是否會跟2003年的SARS疫情一樣，很快就落幕；何啟功說，基本上這次的肺炎疫情，比較趨近於流感狀況，傳染性強，但嚴重度沒有像SARS那麼厲害，目前全世界死亡率大概3.5%，而按照歐洲或其他國家目前還在往上升的情況，「可能我們不會說認為會像SARS一樣，在3個月至5個月就結束」。", "title": "何啟功：舉辦千人以下活動 也要擬妥防疫計畫書"}
{"summarization": "藝人黃子佼和孟耿如今天登記結婚，兩人都在臉書分享喜訊，黃子佼以「如佼似漆」為題貼文，感謝孟耿如願意做他的家人，孟耿如也甜曝年齡差距目前始終沒成為他們的問題。", "article": "藝人黃子佼和孟耿如今天登記結婚，兩人都在臉書分享喜訊，黃子佼以「如佼似漆」為題貼文，感謝孟耿如願意做他的家人，孟耿如也甜曝年齡差距目前始終沒成為他們的問題。黃子佼臉書貼文表示，兩人自2013年相戀至今，一直陪伴彼此，直至今天正式成為夫妻，即將走向另一段旅程。黃子佼說：「眼前唯一篤定的，就是和妳走下去。」孟耿如也在臉書貼文，表示已和老黃（黃子佼）去登記了，跟老黃相處了一陣子，心中的感覺就已經是「好像就是他了」，所以登記結婚這件事早已成為待辦事項。儘管兩人年齡相差19歲，孟耿如說這始終沒有成為他們的問題，並表示自己這輩子說長不長說短不短，生活沒有特別改變，只是以後成為黃太太聽起來比較老而已。她感謝大家的關心，會繼續把愛帶給大家，並預定4月19日舉辦婚宴。", "title": "愛情長跑7年 黃子佼孟耿如登記結婚"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國遭96國管制入境，國土交通部及仁川國際機場宣布，今天起出境時設3段式防疫網，確認出境旅客沒有發燒症狀。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國遭96國管制入境，國土交通部及仁川國際機場宣布，今天起出境時設3段式防疫網，確認出境旅客沒有發燒症狀。韓國聯合新聞通訊社報導，為了因應各國擴大對韓國旅客入境管制，中央災難安全對策本部會議決定從9日上午9時正式實施這項措施，今天起先在仁川國際機場試行。機場將在航廈入口8處、3樓出境大廳5處、登機口設置熱感應攝影機及體溫計，也就是旅客從進入機場到登機，將經過3次體溫檢測。若在航廈出入口檢測到體溫超過攝氏37.5度，必須到機場內設置的檢疫所接受基礎檢查。在出境大廳則根據旅客要前往的國家規定處理，例如美國規定體溫38度以上不可登機。登機口的檢測則是配合美國、中國及阿拉伯聯合大公國等有相關規定國家的航班進行。根據韓國外交部，截至韓國時間5日上午9時，已有96個國家或地區對韓國實施入境管制，其中36國禁止14天內到過韓國的旅客入境，4國禁止14天內到過大邱市、慶尚北道、慶尚南道、釜山市等特定地區的旅客入境，並共有23國要求從韓國入境旅客採取隔離措施。韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病病例累計5766例，較4日下午4時新增145例；死亡病例增至36例。疫情最嚴重的大邱市和慶尚北道累計確診達5187例，約占全國9成。", "title": "遭96國管制入境 韓國仁川機場出境3段檢疫"}
{"summarization": "中部科學園區創新創業場域入駐團隊格斯科技股份有限公司執行長張忠傑今天說，已與日本葉山產業株式會社簽商務合作備忘錄，合作拓展日本電動3輪車應用市場。", "article": "中部科學園區創新創業場域入駐團隊格斯科技股份有限公司執行長張忠傑今天說，已與日本葉山產業株式會社簽商務合作備忘錄，合作拓展日本電動3輪車應用市場。格斯致力發展創新動力電池技術，2月底在台北駐日經濟文化代表處副代表蔡明耀見證下簽備忘錄，日方將借重格斯創新動力電池技術，強化市場競爭力。張忠傑表示，已規劃未來3年大規模擴大投資，於國內建新廠區，預計4月動土興建，預定公元2021年第2季投產，以生產動力電池為主力產品，預估5年內年產值可達新台幣100億元。為擴大推廣海外動力電池應用市場布局，張忠傑說，格斯與全球最大「小蜜蘋果代理商」葉山株式會社共同合作電動3輪車，主要應用在農、魚、果菜市場，有效節能減碳，解決農、漁、果菜市場空氣和噪音污染問題，建構清新交易示範環境。", "title": "中科入駐團隊格斯與日商簽備忘錄 聚焦電動3輪車"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，聯邦參議院民主黨領袖舒默在倡議墮胎權的集會中，針對最高法院兩位法官的發言是在威脅最高院，必須對此採取行動。", "article": "美國總統川普今天表示，聯邦參議院民主黨領袖舒默在倡議墮胎權的集會中，針對最高法院兩位法官的發言是在威脅最高院，必須對此採取行動。川普推文說：「舒默（Chuck Schumer）這麼做，是直接且危險地威脅最高院。若是共和黨人這樣的話，他或她就會遭到逮捕或彈劾。現在就必須認真採取行動！」舒默今天稍早抨擊最高院法官卡瓦諾（Brett Kavanaugh）與戈蘇奇（Neil Gorsuch）說，如果他們做出支持墮胎限制的裁決，他們「到底會怎樣都將不知道」。最高院首席法官羅伯茲（John Roberts）隨後罕見地做出回擊，批評舒默這種「危險的」言論。羅伯茲表示：「法官們都知道批評一定會有，但這種威脅性的言論來自政府最高層，不只不恰當，還非常危險」。9人組成的最高院正在審理路易斯安那州一宗墮胎案件之際，舒默在墮胎權集會演說指出，這是川普2018年指派卡瓦諾、2017年指派戈蘇奇之後，第一宗重大墮胎案件。舒默表示，共和黨領導的路州議會正藉著通過嚴苛的墮胎法「對女性發動戰爭」。「我想告訴你，戈蘇奇，我想告訴你，卡瓦諾，你們起了這個頭，就必須付出代價。如果繼續這種可怕的決定，最後到底會怎樣都將不知道。」", "title": "參院領袖為墮胎權痛批最高院 川普回嗆危險威脅"}
{"summarization": "陳姓男子假冒刑警，向在交往軟體上認識的女子，以出遊要辦手續為由，借款新台幣3萬多元後失聯，女子追查發現受騙，警方訊後將陳男依法送辦。", "article": "陳姓男子假冒刑警，向在交往軟體上認識的女子，以出遊要辦手續為由，借款新台幣3萬多元後失聯，女子追查發現受騙，警方訊後將陳男依法送辦。刑事警察局中部打擊犯罪中心今天召開記者會，展示刑警外套、手銬、無線電等多項物品。警方表示，日前接獲民眾致電詢問，隊上是否有陳姓同仁，才知道有男子假冒警方身分，向網路上認識的女子借款，女子經查證才知道自己受騙。警方調查，40歲的陳男多年來假冒各種身分，包含知名咖啡連鎖店及美式大型商場的主管，以及台中市警察局員警，透過交友軟體認識女子後，再以各種理由向女子借錢，隨後失聯。男子多次假冒身分的行為，恍如電影「神鬼交鋒」情節。警方指出，陳男這次假扮中部打擊犯罪中心的刑警，他去年10月在交友軟體上認識被害女子，並屢傳穿警服的自拍或是監獄門口照片，宣稱自己去借提犯人，用以取信女子，陳男日前又以一起出國需要辦手續為由，前後向女子借了3萬多元。被害女子事後聯繫不上男子，透過友人輾轉向中部打擊犯罪中心求證，才恍然大悟自己受騙。警方立即展開調查。警方經連日蒐證，日前前往陳男租屋處搜查，並逮獲陳男以及警察制服、警棍、改造手槍等多項贓證物，警詢過程中更發現陳男涉向戶政單位謊報學歷登記。警方也發現，陳男手機中還有10多名疑似被害女子，呼籲如有疑慮可與警方聯繫。", "title": "台版神鬼交鋒 男假扮刑警誆詐女3萬多元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，有35名台灣高中三年級學生滯留在中國大陸、香港、澳門。面對即將到來的大學甄選，大學招聯會今天開會討論該如何提供協助。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，有35名台灣高中三年級學生滯留在中國大陸、香港、澳門。面對即將到來的大學甄選，大學招聯會今天開會討論該如何提供協助。教育部告訴中央社記者，2月19日發出的校安通報，要求全台各高中到「全國高級中等學校學生基本資料庫」填報出入境情形。截至3月4日中午為止，人在中國大陸等地因武漢肺炎疫情無法返台的高三學生共35人，其中已有2人休學。上述數字持續滾動修正中，教育部已將名單轉交大學招生委員會聯合會，由招聯會比對是否有參加今年的學科能力測驗。考量武漢肺炎疫情仍在持續，學生歸台時間難以預測，目前已逼近大學甄選季，招聯會將於今天開會討論。另外，到時若有因居家隔離、居家檢疫規定無法出門的考生，也將一併納入考量。109學年度大學甄選「個人申請」第一階段將於3月23日開始報名，3月31日公告篩選結果，第二階段由各校系辦理的筆試、面試、書面審查等作業，預計於4月中旬到5月初舉辦，5月11日前公告錄取名單。", "title": "35高三生滯留中港澳  如何參加大學甄選待討論"}
{"summarization": "）歐洲聯盟今天公布具里程碑意義的綠色經濟成長法草案，但瑞典氣候倡議少女童貝里澆上冷水，指責歐盟各國政府與機構只是做做樣子，「假裝」在急迫地解決氣候變遷危機。", "article": "）歐洲聯盟今天公布具里程碑意義的綠色經濟成長法草案，但瑞典氣候倡議少女童貝里澆上冷水，指責歐盟各國政府與機構只是做做樣子，「假裝」在急迫地解決氣候變遷危機。歐洲聯盟執行委員會的氣候法草案明定，歐盟成員國需在2050年之前實現「氣候中和」（climate neutrality）目標，亦即達成溫室氣體淨零排放。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示：「這項提案將成為我們未來30年的指南針，在我們建立新永續成長模式時，氣候法將一路導引我們踏出的每一步。」童貝里（Greta Thunberg）告訴歐盟議會環境委員會說：「遠水救不了近火，然而，這正是歐盟執委會今日提案的表現作為。」多個環保團體表示，氣候法將授權歐盟執委會，往後每隔5年要為各成員國政府訂出更嚴格的執行目標，但問題是，這些權力要到2030年後才能使用，這太慢了！」17歲的童貝里說，歐盟「不要再假裝，可以一邊擔任氣候政策領導者，又可以一邊繼續補貼和興建新的化石燃料設施」。童貝里本週在布魯塞爾與歐盟領袖們見面，並預定在6日發動一場氣候罷課行動。", "title": "歐盟公布氣候法草案 環保少女：緩不濟急"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，銓敘部長周弘憲今天表示，今年截至1月底，基金整體運用之已實現加計未實現損益後損失數為新台幣52.9億元，期間收益率為負0.88%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，銓敘部長周弘憲今天表示，今年截至1月底，基金整體運用之已實現加計未實現損益後損失數為新台幣52.9億元，期間收益率為負0.88%。立法院司法及法制委員會今天邀請邀請考試院秘書長李繼玄、考選部長許舒翔、銓敘部長周弘憲及公務人員保障暨培訓委員會主委郭芳煜列席報告業務概況並備質詢。國民黨立委李貴敏在質詢時指出，武漢肺炎對經濟影響很大，勞退基金收益率去年12月底前是11.45%，而今年1月是負0.73%，因為武漢肺炎衝擊，導致全球股市都大跌，她沒有要責怪操盤手，只是想知道在勞退基金都是負成長的狀況下，退撫基金現在的收益為何。周弘憲表示，今年截至1月底，基金整體運用之已實現加計未實現損益後損失數為52.9億元，期間收益率為負0.88%。自民國84年7月1日退撫基金成立以來，截至今年1月底止，累積已實現加計未實現的收益為2759億4000萬元。根據公務人員退休撫卹基金管理委員會公佈的資料指出，在去年12月底前，退撫基金實際收益率為10.62%，實際收益數達612.54億元，其中由政府自行經營的資本利得實際收益率為21.32%，委託經營實際收益率為18.16%。而截至今年1月底前，整體實際收益率為負0.88%，實際收益數損失52.9億元，其中由政府自行經營的資本利得實際收益率為負3.18%，委託經營實際收益率為負1.03%。至今年1月底止，參加基金的機關學校總數為7154個，參加總人數為66萬2346人，其中公務人員30萬2861人、教育人員18萬2026人，以及軍職人員17萬7459人。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 退撫基金1月負成長"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情造成的產業衝擊，行政院會今天通過勞動部提報穩定就業因應措施，其中針對無薪假勞工，提高補助勞工參與訓練津貼，參訓勞工最高可領新台幣1萬8960元。", "article": "因應武漢肺炎疫情造成的產業衝擊，行政院會今天通過勞動部提報穩定就業因應措施，其中針對無薪假勞工，提高補助勞工參與訓練津貼，參訓勞工最高可領新台幣1萬8960元。勞動部上午在行政院會提報穩定就業因應措施，運用就業安定基金及就業保險基金預算，擬定近、中、長期3階段計畫，分別針對減班休息勞工、失業勞工、企業跟微型創業者，總共編列41.25億元。其中，針對減班休息勞工（無薪假），短期措施包括勞動部日前已經啟動的「充電再出發計畫」，提高補助企業辦理訓練費用及勞工參與訓練津貼。以參加訓練時數120小時為例，比照每小時基本工資158元給予津貼，參訓勞工最高可以領到1萬8960元的訓練津貼。中期措施推動「安心就業計畫」，以約10億元補貼無薪假勞工薪水，補助金額為無薪假勞工投保薪資差額的50%，給付3到6個月；長期措施方面，補貼無薪假勞工的投保薪資差額50%，參加訓練課程的減班休息勞工則補貼投保薪資差額70%，補貼期間為3到6個月。", "title": "武漢肺炎無薪假勞工 訓練津貼最高可領19K"}
{"summarization": "美國前副總統拜登發表「超級星期二」勝選演說時，兩名示威者接連衝上台抗議，拜登夫人與幕僚挺身而出保護他，國會議員今天要求特勤局維護民主黨總統參選人安危。", "article": "美國前副總統拜登發表「超級星期二」勝選演說時，兩名示威者接連衝上台抗議，拜登夫人與幕僚挺身而出保護他，國會議員今天要求特勤局維護民主黨總統參選人安危。路透社報導，拜登（Joe Biden）昨晚在洛杉磯發表勝選演說時，兩名抗議人士接連跳上台打斷他的演講，夫人吉兒．拜登（Jill Biden）與資深幕僚見狀擋住他們，以防示威者靠近拜登。這兩名抗議人士是反對乳品產業對動物使用暴力，帶有相同理念的抗議群眾也曾中斷拜登對手、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的活動。這兩名示威者高舉「讓乳品產業滅亡」的標語。動物權益組織「直接行動無處不在」（Direct Action Everywhere）在社群媒體邀功，在臉書說這兩名抗議者是洛杉磯分支成員。拜登事後說：「我們沒事。」然而，這起事件凸顯保護拜登等民主黨總統參選人的維安漏洞百出。民主黨參選人正在角逐黨內提名，在11月3日大選對決共和黨籍的現任總統川普。特勤局發言人證實，民主黨總統參選人目前沒有受到保護。維安措施相關決定都是由國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）與國會當局諮詢過後定奪。國土安全部發言人史威孚特（Heather Swift）發聲明說，沒有民主黨總統參選人啟動取得特勤局保護的多步驟流程。他說，新的程序是由前國土安全部部長強生（Jeh Johnson）制定，要求參選人提出正式要求。力挺拜登的聯邦眾議員李奇蒙（Cedric Richmond）透過視訊告訴記者說：「民主黨國會議員很擔心。」聯邦眾議院國土安全委員會要求特勤局維護拜登與桑德斯的人身安全。", "title": "抗議者衝上台打斷拜登演講 美議員籲特勤局維安"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.96元，升7.8分，成交金額7.63億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.96元，升7.8分，成交金額7.63億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.04元，早盤最高29.928元、最低30.045元。1090305", "title": "新台幣午盤升7.8分 暫收29.96元"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，朝野立委關注核電廠防疫的狀況，原能會今天表示，尚無人員確診或需要居家檢疫；人員進場都會需量體溫，只要體溫達37度以上就會被請回家。", "article": "武漢肺炎持續延燒，朝野立委關注核電廠防疫的狀況，原能會今天表示，尚無人員確診或需要居家檢疫；人員進場都會需量體溫，只要體溫達37度以上就會被請回家。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會進行業務報告，因武漢肺炎疫情持續，不少立委關注核電廠防疫狀況。民進黨立委賴品妤在質詢時就詢問，目前在防疫期間，如何加強核電廠的防疫措施，是否有與防疫小組聯繫。列席備詢的原能會主委謝曉星說，有與防疫小組聯繫，並掌握中央流行疫情指揮中心的訊息與指示，同時依據過去SARS的經驗，做相關的加強防護措施。核管處長張欣則說，核電廠在安全的部分一定要維持相當的人力，已要求建立應變的組織，如何確保人力不受影響，也已進行清點，原能會已進行滾動式的檢討，並前往視察執行狀況，目前為止沒有確診的情形。國民黨立委萬美玲也同樣關心核電廠防疫的狀況，她詢問，如果有核電廠人員確診，人力的備用上會怎麼做，後續的防疫要如何處理。張欣表示，電廠人力以主要核心人力的控制室來說，目前值班分4班，3班在輪，每一班8小時，另外一班屬於機動班；現在人員進廠都要量體溫，並增設紅外線體溫感測儀，每天都要量體溫，只要體溫在37度以上就會被請回家。萬美玲表示，她擔憂的是，雖然看似人力有在做調配，但班與班之間還是會有接觸的，希望在這麼重要的單位，人力具備高門檻、專業的情況下，在備用人力問題上，應要有所考量與加強。", "title": "朝野立委關心核電廠防疫 原能會：目前無人確診"}
{"summarization": "酆姓、潘姓高中生涉嫌在社群軟體散布北投有武漢肺炎確診案例的不實疫情訊息，士林地檢署認定2人觸犯傳染病防治法，考量都是高中生且態度良好，緩起訴並要求法治教育4小時。", "article": "酆姓、潘姓高中生涉嫌在社群軟體散布北投有武漢肺炎確診案例的不實疫情訊息，士林地檢署認定2人觸犯傳染病防治法，考量都是高中生且態度良好，緩起訴並要求法治教育4小時。士林地檢署今天發布新聞稿指出，酆姓高中生1月28日，看到友人在社群軟體IG（Instagram）張貼「北投光明分隊載到吐血OHCA病人，確認是武漢肺炎」訊息，未經查證即截圖張貼在自己的限時動態供人瀏覽。潘姓高中生則涉嫌於1月28日、31日，於IG轉發「北投榮總前天一個確診武漢肺炎的病人已經往生，並在昨天24小時內已經火化，媒體完全封鎖消息」等不實訊息。檢察官認為，酆姓、潘姓高中生違反傳染病防治法第63條散播有關傳染病流行疫情之不實訊息罪事證明確，且不實訊息經網路廣泛散播，除造成民眾不安，也使相關單位在管控疫情之餘，還得分派資源查證、澄清，更可能使民眾誤認政府隱瞞疫情，造成政府推動防疫政策效果大打折扣。檢察官指出，在疫情尚未趨緩的情況下，被告2人所為實屬不該，但考量2人畢竟都還是高中生，坦承犯行並表示悔悟，犯後態度良好，決定處分緩起訴1年，條件是必須在8個月內接受地檢署法治教育4小時。新聞稿最後提到，士檢希望透過這起案件呼籲民眾，如果發現來源不明真假難辨的疫情訊息，千萬不要隨便轉傳，以免觸法。", "title": "散布北投疫情假訊息  2高中生緩起訴"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大，沙烏地阿拉伯近日暫停對台灣等25個國家地區核發觀光等類型簽證。外交部今天表示，沙烏地是基於嚴格防疫考量，以及台灣與中國往來密切，對台灣實施入境限制。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大，沙烏地阿拉伯近日暫停對台灣等25個國家地區核發觀光等類型簽證。外交部今天表示，沙烏地是基於嚴格防疫考量，以及台灣與中國往來密切，對台灣實施入境限制。不過，外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時強調，沙烏地並未將台灣併入中國疫區，而是出於嚴格防疫考量，將出現武漢肺炎疫情中的25個國家地區納入觀光等類型簽證及入境限制範圍；此外，台灣與中國往來密切，也是沙烏地考量因素之一。根據國際航空運輸協會（IATA）最新公告，這25個國家地區包括阿富汗、亞塞拜然、中國、香港、澳門、台灣、印度、印尼、伊朗、伊拉克、義大利、日本、哈薩克、南韓、黎巴嫩、馬來西亞、巴基斯坦、菲律賓、新加坡、索馬利亞、敘利亞、泰國、烏茲別克、越南和葉門。歐江安說，沙烏地曾發生大規模嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，造成超過450人喪生，因此政府對新一波流行傳染病挑戰持十分謹慎態度，採行嚴格防疫措施。歐江安表示，駐沙烏地阿拉伯代表處已對沙國方面表達嚴正關切，並積極說明台灣嚴謹的防疫措施和成效，也指出台灣目前42個確診病例中，多數為境外移入。駐處將持續努力溝通，以期沙烏地方面撤回相關公告，並對台籍人士恢復簽證待遇，以維護國人權益。", "title": "沙烏地對台暫停觀光簽證  外交部：嚴格防疫考量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為防堵假消息流竄，NCC代理主委陳耀祥今天在立法院表示，將在3月12日邀請臉書（Facebook）、LINE、Google等大型社群平台溝通。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為防堵假消息流竄，NCC代理主委陳耀祥今天在立法院表示，將在3月12日邀請臉書（Facebook）、LINE、Google等大型社群平台溝通。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主任委員陳耀祥陳耀祥今天在立法院交通委員會報告5G辦理情況並備質詢。由於武漢肺炎疫情延燒，網路上出現許多變造的疫情假資訊，陳耀祥在面對多位立委詢問NCC如何應對假消息時指出，已要求網際網路服務業者（ISP）和社群媒體遵守法律、強化自律機制，也督促電視台業者，引用網路新聞要做事實查證。至於進一步與業者的溝通進度，陳耀祥表示，NCC將在3月12日邀請多方利害關係人溝通，包含國內大型社群平台如臉書（Facebook）、LINE、Google、雅虎、學者專家與第三方查核機構等。陳耀祥指出，如果把假訊息比擬為資訊世界的病毒，網路平台有時候也可能是受害宿主，因為使用者刻意散播假資訊而造成傷害。至於民進黨立委何欣純質疑NCC要求業者自律的效果，陳耀祥認為，自律機制是還沒有明確法律依據前的政策工具，但業者自律機制仍有一定功能。", "title": "疫情假訊息氾濫 NCC：3/12邀臉書LINE溝通"}
{"summarization": "微軟公司今天宣布，3月25日前，美國西雅圖總部附近和舊金山灣區的多數員工盡量在家工作，而台港澳員工已經有此選項。", "article": "微軟公司今天宣布，3月25日前，美國西雅圖總部附近和舊金山灣區的多數員工盡量在家工作，而台港澳員工已經有此選項。微軟（Microsoft Corp.）執行副總裁戴貝尼（Kurt DelBene）今天在部落格發文通知員工，如果可能的話，直到本月25日之前「在家工作」，他寫道，「採取相關措施將確保你的安全，同時讓那些必須待在工作單位的同事更安全」。微軟光是在華盛頓州就約有5萬4000名員工，微軟總部所在的雷孟（Redmond），距離柯克蘭（Kirkland）有多位死亡病例的長青健康醫療中心（Evergreen Health Medical Center）和長照機構「生命護理中心」（Life Care Center）不遠。截至今天傍晚，根據華盛頓州衛生部的通報，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例已經達到10人。西雅圖周邊與北加州矽谷有多處辦公點，微軟並要求所有員工暫停任何不必要的公務出差，避免到上述的辦公園區。根據西雅圖時報今天報導，戴貝尼在昨天發出一封對員工溝通的電子郵件中提到，微軟在中國的辦公室僅一半開工、提供有限度的服務；而台、港、澳的員工可以選擇在家工作，「很多員工已經善用這個選項」。另外，微軟日本的員工「建議在家工作」；但微軟韓國的員工被「指定」必須在家工作。不只是微軟，西雅圖周邊的科技公司多數給予員工在家工作的建議或選項。電商龍頭亞馬遜（Amazon）3日有一名西雅圖地區的員工確診，在家工作被視為防疫的可行性提高。", "title": "微軟：亞洲與美西員工盡量在家上班防疫"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本國內口罩市場持續缺貨，但轉售及囤積亂象叢生。日本政府決定基於法律，把禁止囤積及上網轉售口罩加入彙整中的綜合因應對策。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本國內口罩市場持續缺貨，但轉售及囤積亂象叢生。日本政府決定基於法律，把禁止囤積及上網轉售口罩加入彙整中的綜合因應對策。日本放送協會由於口罩缺貨，日本相繼出現以轉售為目的囤積口罩，及上網高價轉售口罩等亂象，甚至造成醫療機構等單位都無法擁有足夠的口罩量。日本首相安倍晉三昨天說，對部分人士以轉售為目的大量採購口罩，能用什麼樣的手段及強制力因應，日本政府會盡速加以研究。日本政府為解決口罩缺貨問題，已決定基於國民生活安定緊急措施法等法律，來彙整綜合對策。目前原則上將把禁止囤積及上網轉售口罩加入綜合對策內，違者將可被科處罰則。", "title": "日本政府將訂對策 禁囤積及上網轉售口罩"}
{"summarization": "台南市政府與全球知名旅遊平台KLOOK（客路）今天簽署合作備忘錄，將在今年6月底前上架100種台南旅遊商品，拓展台南的觀光旅遊市場。", "article": "台南市政府與全球知名旅遊平台KLOOK（客路）今天簽署合作備忘錄，將在今年6月底前上架100種台南旅遊商品，拓展台南的觀光旅遊市場。台南市長黃偉哲、KLOOK台灣市場行銷總監林耀民今天在台南市永華市政中心簽署合作備忘錄，正式啟動台南市政府與KLOOK雙邊合作，讓台南市趕上世界數位旅遊的腳步。黃偉哲表示，台南市政府和KLOOK簽署合作備忘錄，讓台南旅宿業者更優化、更數位化，國內外旅客能透過KLOOK平台接觸台南景點，也讓台南的觀光旅遊商品展現在國際消費者眼前。面對武漢肺炎疫情升溫，黃偉哲說，有人認為目前旅宿觀光業者是度小月，但休息是為了走更長遠的路，這段期間正好讓業者做優化旅程、人員訓練、數位化等工作，等待疫情過去，迎接更多旅客。KLOOK執行長暨共同創辦人林照圍也透過視訊致意，他說，台灣一直是KLOOK的重要市場，去年啟動擴大投資台灣計畫，預定3年內投入新台幣20億元，徵才、強化夥伴關係及優化台灣旅遊市場，第一個合作城市就是選定台南。林耀民指出，KLOOK提供免費數位工具，協助在地旅遊業者數位轉型、產品上架、行銷推廣，目標是6月底前上架100種台南旅遊商品；行銷客群從國民旅遊開始，再逐步推廣至亞洲等海外市場。台南市政府觀光旅遊局人員表示，近年自由行盛行，遊客追求個人化、深度體驗及線上購買，線上旅遊平台已成為遊客預訂行程的強勢通路。觀旅局人員說，KLOOK是全球知名旅遊平台，具備超過400個旅遊目的地、10萬種旅遊商品，提供14種多國語言服務，每月有3000萬訪問量、逾500萬則用戶評論，全球更設有29處辦公室，未來將成為台南在海內外的強力夥伴。", "title": "台南市府攜手KLOOK  拓展觀光旅遊市場"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，為遏阻冠狀病毒疫情擴散，澳洲將禁止來自中國大陸、韓國及伊朗的外籍旅客入境；來自義大利的旅客，也將加強檢測。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，為遏阻冠狀病毒疫情擴散，澳洲將禁止來自中國大陸、韓國及伊朗的外籍旅客入境；來自義大利的旅客，也將加強檢測。路透社報導，莫里森在坎培拉告訴媒體，上述措施是為了要做到最好的防護，「使我們能降低傳染的速度」。", "title": "澳洲防阻疫情 禁來自中韓伊朗旅客入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，奇美醫學中心今天宣布從3月9日起實施「住院病房陪探病123」新制，每名病人限1人陪病、2人探病、每名探病者限30分鐘，每天僅兩個時段各1小時開放探病。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，奇美醫學中心今天宣布從3月9日起實施「住院病房陪探病123」新制，每名病人限1人陪病、2人探病、每名探病者限30分鐘，每天僅兩個時段各1小時開放探病。奇美醫學中心指出奇美醫學中心指出，一般病房的探病時間限定為每天中午12時至下午1時、晚間5時至6時兩個時段；加護病房僅限每天上午一個時段探病。每名住院病人限1人陪病、2人探病，每名探病者限30分鐘時間。陪病者發給陪伴證，探病者發給訪客證，都會由院方登錄資料建檔。奇美醫學中心指出，院方並已開始實施「照護區域區隔」專責病房照護分艙、病人訪客分流等措施。呼籲在防疫期間，民眾儘量減少進出醫院，有需要時以視訊或電話探病，保護病人安全，也維護自身健康。", "title": "防疫優先 奇美醫院陪探病新制3/9實施"}
{"summarization": "台北國際電腦展（COMPUTEX）3日起放海外買主線上預先登錄服務，後續也將規劃5G、物聯網、電競、智慧應用等主題採購資訊。", "article": "台北國際電腦展（COMPUTEX）3日起放海外買主線上預先登錄服務，後續也將規劃5G、物聯網、電競、智慧應用等主題採購資訊。主辦單位之一台北市電腦公會表示，提供媒體與創投業者的線上預登服務，也已經同步啟動，國內專業人士預計另在4月上旬開放，相關觀展規定與注意事項，可參閱COMPUTEX官方網站https://show.computex.biz/。公會指出，COMPUTEX海內外買主在線上完成預先登錄，不僅可縮短現場領證時間，主辦單位也將在展前提供最新IT設備採購資訊，提升買主採購效率。今年Computex展會將於6月2日到6月6日，在南港一館、南港二館、世貿一館、台北國際會議中心（TICC）等地登場。順應產業趨勢發展，展會逐步由硬體轉型為應用導向的競賽，今年除了新增邊緣運算、機器人、智慧物流報名項目外，也增加無人機、無人載具、半導體、感測器、量子科技、直播解決方案等。", "title": "COMPUTEX買主預登上線 規劃主題採購資訊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，且在全球持續蔓延，國發會今天坦言，若疫情的衝擊高峰期未能於3月底前趨緩，對台灣總體經濟的損失將更為擴大，並可能弱化疫情結束後的經濟復甦力道。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，且在全球持續蔓延，國發會今天坦言，若疫情的衝擊高峰期未能於3月底前趨緩，對台灣總體經濟的損失將更為擴大，並可能弱化疫情結束後的經濟復甦力道。1月下旬，中國大陸2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情迅速升溫，主計總處2月預估2020年全年台灣經濟成長率時，因而納入疫情衝擊，下修經濟成長率0.35個百分點至2.37%，並假設疫情維持3個月（1月下旬至4月），今年台灣經濟成長率將減少0.35至0.5個百分點。國發會今天於立法院經委會進行COVID-19對台灣產業衝擊暨業務報告，報告內容指出，目前疫情遍及70多個國家及地區，台灣雖然因SARS的防疫經驗，全民防疫、先期布署，守住第一線，但隨著疫情的擴散，未來發展仍存有高度不確定性，且世界衛生組織（WHO）已將2019年新型冠狀病毒疫情的全球風險上調至「非常高」；因此，目前的任何預測、評估，充其量都屬「假設」狀態。國發會坦言，回顧17年前，SARS疫情對台灣經濟僅有短期衝擊，但是與2003年相比，現階段中國大陸的經濟規模大幅成長，如果疫情衝擊高峰期未能在3月底前趨緩，對台灣總體經濟的損失將擴大，並可能弱化疫情結束後的經濟復甦力道；此外，疫情持續期間過長，更可能加劇境外擴散的風險，衝擊全球供應鏈運作，影響台灣中長期經濟表現。針對疫情可能衝擊，行政院院會通過編列特別預算新台幣600億元，強化疫情防治及紓困振興，以減緩疫情衝擊；國發會主委陳美伶今天也說，粗估600億元特別預算對經濟成長率貢獻可達0.23個百分點。立委詢問，600億元是否足以因應疫情需要，國發會主委陳美伶回應，就振興方面，未來還可以透過中長期計畫、甚至前瞻二期來進一步補強，現在萬事莫如防疫急，先把防疫、紓困做好，後面振興作法，還可以再來加強。", "title": "疫情衝擊若未於3月底趨緩 國發會憂經濟損失擴大"}
{"summarization": "美國國會眾議院3月4日以0票反對的壓倒性票數，通過「台北法案」（TAIPEI Act）。外交部今天誠摯感謝美國國會對台灣的跨黨派支持，並表示將持續以務實態度深化台美全方位夥伴關係。", "article": "美國國會眾議院3月4日以0票反對的壓倒性票數，通過「台北法案」（TAIPEI Act）。外交部今天誠摯感謝美國國會對台灣的跨黨派支持，並表示將持續以務實態度深化台美全方位夥伴關係。美眾議院美東時間3月4日以415票贊成、0票反對的壓倒性票數，通過由參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）領銜提出的「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（簡稱為「台北法案」，TAIPEI Act）。「台北法案」重點內容包括支持台美進一步強化雙邊經貿關係；支持台灣參與國際組織；美國政府應採取作為支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係及夥伴關係，並建立外交「賞罰制度」，對明顯強化與台灣關係，或嚴重損害台灣安全繁榮的國家，美方應研議適當方式相應提升或改變與相關國家的關係。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，美國國會不分黨派，積極以具體行動協助台灣鞏固邦交、支持台灣參與國際社會，這充分反映台美關係緊密友好，外交部表達誠摯歡迎與感謝。歐江安進一步表示，近來武漢肺炎肆虐，但中國政府仍在國際上一再伺機打壓台灣、限縮台灣國際活動空間，持續讓台灣遭世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織排除，種種壓迫作為已引起台灣民眾反感與憤怒，並已激發國際社會的高度關切，進而強化對台灣的支持。歐江安指出，外交部將密切關注「台北法案」後續發展，並持續以務實態度與美國行政和立法部門，以及各領域友人合作，深化台美全方位夥伴關係，共同爭取台灣更寬廣的國際事務參與空間。", "title": "眾院通過台北法案 外交部：持續深化台美關係"}
{"summarization": "台灣性別平等程度亞洲第一。根據聯合國最新發布的2018年性別不平等指數，在越接近0，代表性別越平權的前提之下，台灣的指數為0.053，居亞洲首位，世界排第9。", "article": "台灣性別平等程度亞洲第一。根據聯合國最新發布的2018年性別不平等指數，在越接近0，代表性別越平權的前提之下，台灣的指數為0.053，居亞洲首位，世界排第9。性別不平等指數（GII）是由聯合國開發計畫署調查統計，根據生殖健康、賦權及勞動市場3個領域，總共5項指標衡量各國性別平等情況，數值越接近0，代表性別平權的情形越好。近日聯合國公布2018年GII的全球排名，以瑞士0.037居冠，丹麥及瑞典均為0.040居次，台灣的GII值為0.053，不但在163個國家中排名第9，更居亞洲首位，南韓、新加坡則緊追在後。經濟部進一步分析，依中小企業白皮書資料，2018年台灣的中小企業女性企業主比率36.8%，較大企業的21.9%相比，高出近15個百分點，若與鄰國日本相比，高出逾20個百分點。就全體企業觀察，台灣2018年的女性企業主比率為36.4%，較美國的40.0%及南韓的38.4%略低。進一步觀察近年台灣男女性就業結構比變化，經濟部表示，由於女性因教育程度提升，加上產業結構變遷，投入職場意願明顯增加，2018年就業者女性占比為44.5%，較2010年的44.0%，增加0.5個百分點，與男性就業比率差距逐漸縮小。經濟部指出，雖然台灣2018年的就業者女性比率低於美國、新加坡與香港，但仍高於日本的44.2%及南韓的42.7%。若就行業別觀察，經濟部說明，台灣批發及零售業中的女性就業者占比由2010年的51.3%增至2018年的52.3%，而同期間製造業的女性就業者大致維持在37.5%左右。世界主要國家的製造業亦以男性就業者為主，2018年南韓、美國、日本製造業男女性就業比率差距均逾39個百分點，大於台灣的25.1，台灣的差距相對小。根據聯合國最新發布的2018年性別不平等指數，世界排名前10依序為瑞士（0.037）、丹麥與瑞典（0.04）、荷蘭（0.041）、挪威（0.044）、比利時（0.045）、芬蘭（0.050）、法國（0.051）、台灣（0.053）、冰島（0.057）。亞洲排名前幾名分別為台灣（0.053）、韓國（0.058）、新加坡（0.065）、日本（0.099）。", "title": "台灣性別平等程度居亞洲之冠 全球第9"}
{"summarization": "原本是遞送信件、包裹的郵差，近期因防疫物資需求增加，高雄郵局徵調一批身強體壯的郵差專送消毒酒精，一天甚至須搬送上千公斤，不過，平常有運動的人則說不覺得累。", "article": "原本是遞送信件、包裹的郵差，近期因防疫物資需求增加，高雄郵局徵調一批身強體壯的郵差專送消毒酒精，一天甚至須搬送上千公斤，不過，平常有運動的人則說不覺得累。高雄郵局出貨倉庫今天早上堆滿了一箱箱台酒的防疫酒精，7、8名壯漢則忙著將一箱箱酒精搬上郵務車，馬上要出貨配送到藥局。已有40年郵差資歷的涂永亮忙著理貨，規劃交通動線，面對每趟12箱，約157公斤的酒精，一天約10趟次的配送量及搬運工作，64歲的他說「可以勝任，不覺得累」，只希望趕快完成工作，讓消毒用酒精可以盡快鋪貨上架。不過，過去以遞送郵件和包裹為主，現在因為防疫，還要兼做大宗物資搬運工，一天下來需搬運約1300多公斤。涂永亮表示，因為平常有運動習慣，所以搬運也不會腰酸背痛。他說，運送酒精要留意駕駛速度及配送過程的安全，所以盡量減少行駛高速公路，也不任意變換車道，以免瓶罐碰撞破損或駕駛重心不穩。高雄郵局今天出動12輛郵務車配送千餘箱消毒酒精，一輛輛掛有紅色警示旗、遠離火源標示的郵務車先後上路，因為是易燃物，郵局也提醒，路上人車包涵禮讓。", "title": "武漢肺炎加重工作 郵差日搬上千公斤酒精不喊累"}
{"summarization": "韓國今天上午有3例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者不治，其中兩人在慶尚北道，一人在大邱市，全國死亡病例累計達39例。", "article": "韓國今天上午有3例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者不治，其中兩人在慶尚北道，一人在大邱市，全國死亡病例累計達39例。報導說，一名84歲女性患者及一名81歲患者今天上午在慶尚北道安東醫院不治身亡，大邱也有一名正在醫院接受治療的70多歲男性不治。其中84歲患者是在2月21日確診，有心臟衰竭、腦梗塞等病史；81歲患者3月4日確診，沒有其他病史。70多歲男性3月3日出現發燒及呼吸困難等症狀，4日確診，有糖尿病史。韓國疾病管理本部今天上午通報，境內確診感染2019年冠狀病毒疾病病例累計5766例，較4日下午4時新增145例；死亡病例增至36例。疫情最嚴重的大邱市和慶尚北道累計確診達5187例，約占全國9成。", "title": "慶北大邱3確診患者不治 韓國武漢肺炎39死"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞昨天披露，武漢一名新冠肺炎確診男子李亮2月26日出院後出現不適，3月2日病發送醫後不治；專家直言，中國官方目前制定的出院標準太寬鬆。", "article": "陸媒澎湃新聞昨天披露，武漢一名新冠肺炎確診男子李亮2月26日出院後出現不適，3月2日病發送醫後不治；專家直言，中國官方目前制定的出院標準太寬鬆。這起患者康復出院又復發病亡的消息引起震驚李亮妻子提供給澎湃新聞的「居民死亡醫學證明（推斷）書」顯示，36歲的李亮直接死亡原因為新冠肺炎，引起死亡的疾病或情況為呼吸道阻塞猝死、呼吸循環衰竭。死亡證明書來自武漢市衛生健康委員會。此外，漢陽方艙醫院2月26日開具的出院證明則顯示，李亮自2月12日住進漢陽方艙醫院，經治療以及專家組會診確認，李亮符合新冠肺炎患者出院標準，准予出院。李亮的妻子梅女士表示，李亮出院後在康復點隔離觀察，入住一、兩天後，李亮透過視訊說自己嘴巴發乾、胃有點脹；3月2日上午，兩人再度視訊通話，李亮說不想吃東西，躺在床上沒有力氣，站都站不穩，然後很快就掛了電話。梅女士非常擔心，再打電話給李亮卻不通。情急之下，她直接打電話到李亮隔離觀察的飯店櫃台，櫃台工作人員要她別擔心。當天上午10時許，李亮又接了梅女士的視訊電話，這時醫生正好來查房。醫生告訴她，李亮可能是精神壓力大；但是李亮隨後就被送進醫院，並在當天下午5時8分宣告死亡 。據梅女士提供的多份書面資料，李亮2月25日的出院報告顯示，經對症支持治療，李亮體溫維持正常達3天以上，呼吸道症狀明顯好轉，連續兩次核酸檢查為陰性，無吸氧指末氧飽和度大於95%，病程超過14天，經專家組評估，准予出院。事實上，據中國新聞週刊，中國多地已傳出許多2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎、新冠肺炎）患者治癒出院後，核酸檢測又呈陽性反應的病例，其中廣東14%的患者存在複檢陽性現象。對此，武漢大學人民醫院呼吸與危重症醫學科副主任醫師、副教授張旃日前表示，現行診療方案中的出院標準過於寬鬆，兩次陰性後出現陽性的情況很多。她因此建議，已出院患者在隔離點隔離兩週後，應再到醫院進行病毒核酸檢測，出院後4週再進行一次複查。張旃解釋，造成這種狀況可能有兩方面原因，一是試劑盒的問題，即出院前的檢測結果為假陰性；更可能的原因則與病毒複製的週期有關，病人在好轉過程中，病毒載量下降，會出現間斷排毒的情況，因此可能造成間斷期陰性而排毒時陽性的結果。有鑑於此，報導引述張旃表示，江蘇、浙江、上海和廣東目前實行的出院標準比現行官方「診療方案」的解除隔離標準更加嚴格。上海市公共衛生臨床中心黨委書記盧洪洲指出，上海患者出院時，不僅要符合肺部滲出性病變明顯吸收、臨床症狀改善和咽拭子病毒核酸檢測陰性的標準，還要求出院患者的肛拭子（糞便）核酸檢測為陰性。他表示，由於上海的出院標準較「診療方案」嚴格，截至目前為止，上海出院患者未出現一例核酸轉陽性。", "title": "武漢男子治癒後復發猝死 專家：出院標準太寬鬆"}
{"summarization": "彰芳西島共計600MW離岸風場正式開工，風場開發商哥本哈根基礎建設基金（CIP）宣布，將近新台幣900億元的彰芳西島專案融資資金全數到位，在台灣金融史上寫下「三高」紀錄，CIP已向供應商發出開工通知，力拚目標2022年一期第2季商轉。", "article": "彰芳西島共計600MW離岸風場正式開工，風場開發商哥本哈根基礎建設基金（CIP）宣布，將近新台幣900億元的彰芳西島專案融資資金全數到位，在台灣金融史上寫下「三高」紀錄，CIP已向供應商發出開工通知，力拚目標2022年一期第2季商轉。CIP統計，彰芳西島專案融資創下台灣「三高」紀錄，第一高、專案融資共有25家國內外金融機構參與聯貸，該案為最多本土金融機構參與聯貸，包括6家本土銀行與2家壽險公司，國內金融機構融資占比超過30%，也是台灣史上單一專案融資最大本土參與比重。第二高、獲得6個國家出口信貸（ECA）大力支持，橫跨日本、韓國、英國、丹麥、挪威與荷蘭，寫下台灣離岸風電史上最高ECA信用擔保比例。第三高、為國內最高30%保險淨自留率。CIP自2017年進入台灣後，在怡安保險擔任本案風險及保險顧問之下，積極與國內保險業者會談，說明風場建設時程、機組件採購安裝、合約架構等，確保讓保險業者了解離岸風場營運狀況，並積極參與承保，並達到30%保險淨自留率，顯示國內保險業者對CIP風場具備信心。CIP台灣區執行長侯奕愷表示，CIP專案融資到位為台灣離岸風電的本土化打下一劑強心針，CIP也將植基於專案開發，持續與本土產業共榮發展，確保風場如期如質完工。目前CIP資金到位後，已向供應商發出正式開工通知，包括台船環海、世紀鋼、中鼎集團子公司俊鼎機械與東元電機等展開施工，按照施工安裝期程規劃分為兩期階段，第一期為100MW，最快在2022年第2季啟動商轉，緊接著第二期500MW是2024年首季商轉。後續政府將提出第三階段區段開發，CIP台灣區開發長許乃文重申，在融資國產化、保險國產化、投資國產化三面向上，盼政府應積極提出比二階段場址遴選時更高的標準，才可壯闊台灣的離岸風電前景。", "title": "900億元資金到位 CIP風場正式開工"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天一致通過「台北法案」，力挺台灣在國際上的地位。議長裴洛西表示，美國國會藉此重申對台灣的堅實支持，並告訴世界「美國與台灣站在一起」。", "article": "美國聯邦眾議院今天一致通過「台北法案」，力挺台灣在國際上的地位。議長裴洛西表示，美國國會藉此重申對台灣的堅實支持，並告訴世界「美國與台灣站在一起」。民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）在眾議院一致通過「台北法案」（TAIPEI Act）後發布聲明表示，數十年來，美國國會在兩黨及兩院基礎上，很自豪地與台灣並肩，台灣是美國在亞洲地區的關鍵盟友，也是重要的民主夥伴。她說：「今天藉著通過『台北法案』，美國國會再次重申我們對自由、開放及民主台灣的堅實支持。」「『台北法案』透過維護及提倡台灣在國際舞台上的地位，肯定並支持台灣對民主的承諾。美國迫切要做的是鼓勵我們的盟友及夥伴加強與台北的外交關係，以及確保台灣在國際決策場域有一席之地，包括聯合國。」她還表示：「今日與往後的每一天，國會都將持續向全世界傳達訊息－美國與台灣站在一起。這項重要法案將送到總統桌上，期待他盡快簽署。」眾議院以415票贊成、0票反對的一致決定通過「台北法案」，希望以實際行動反制中國長年壓制台灣的行徑，並從經貿、國際參與及外交領域上，整體提升台灣國際地位。", "title": "美眾議院通過台北法案  議長：美與台灣同在"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，許多國家紛紛掀起「口罩之亂」，進而開始限制醫療用品出口，而台灣早自1月24日起便管制口罩出口，防疫措施領先全球。外媒整理各國管制口罩出口一覽。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，許多國家紛紛掀起「口罩之亂」，進而開始限制醫療用品出口，而台灣早自1月24日起便管制口罩出口，防疫措施領先全球。外媒整理各國管制口罩出口一覽。經濟部公告，為確保口罩供應國內所需及確保國人健康，從1月24日至2月23日，管制2類型口罩出口一個月。財政部關務署說明，管制出口包含「紡織材料製口罩，過濾效果94%及以上者」（N95口罩）及「其他紡織材料製口罩」2種類型口罩，管制出口期間從109年1月24日起至109年2月23日止，為期一個月。經濟部2月13日宣布，口罩禁止出口將延長到4月底，政府徵用口罩也會同步延長到4月底。如果疫情緩和，可能提早解除措施。泰國內閣2月4日同意採取因應措施，盡可能減少醫用口罩出口，以防止國內供應短缺。當局同意採取措施，將口罩和洗手液等列為「管制商品」，超過500項醫療相關產品出口須經官方批准，由政府進行分銷與出口，以避免國內口罩短缺和廠商哄抬價格。韓國食品醫藥品安全處處長李儀卿宣布，2月26日零時起實施口罩與洗手液緊急供需調整措施，規定口罩出口至多一成，5成以上用於公眾。公共銷售量首先分配給嚴重災區、醫務人員、弱勢群體、危險性高的工作崗位。法國總統馬克宏簽署政令，以在未來幾個月徵用所有防護性口罩的庫存與生產。馬克宏說，防護性口罩將分配給醫療專業人員與武漢肺炎感染患者。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）也說，媒體報導防疫物品的售價漲到2到3倍，他下令法國的消費者與反詐騙監管機構展開調查。俄羅斯禁止口罩、呼吸器和防護服等醫療用品出口，以確保對抗新型冠狀病毒的第一線醫護人員和大眾的醫療物資供應。這項出口禁令包括口罩、塑膠鞋套、手套、外科刷手消毒液、防毒面具、防護服等17種用品。這項3月3日公布生效的行政命令不影響人道援助或個人用途攜帶出境。這項命令將於6月1日期滿。德國政府禁止口罩、手套和隔離衣等醫療防護用品出口，以確保德國衛生人員有足夠裝備因應武漢肺炎疫情延燒。德國政府在聯邦公報（Federal Gazette）頒布法令，禁止輸出各類醫療防護用品，例如口罩、手套和隔離衣等，但國際援助任務不在此限。", "title": "武漢肺炎燒全球 泰韓俄德法紛效法台禁口罩出口"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫醫護人員堅守第一線，台灣民眾黨立委蔡壁如今天質詢，目前有多少醫護人員被隔離。對此，衛福部次長何啟功答覆，目前約有40名左右的醫護人員被隔離。", "article": "武漢肺炎防疫醫護人員堅守第一線，台灣民眾黨立委蔡壁如今天質詢，目前有多少醫護人員被隔離。對此，衛福部次長何啟功答覆，目前約有40名左右的醫護人員被隔離。至於這些醫護人員是在醫院或居家自我隔離，何啟功說，大部分是在醫院的宿舍。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。蔡壁如質詢時關切醫護人員議題，她指出，護理人員本來就是血汗工廠代名詞，人力平常就很吃緊，假如出現院內感染現象，大量護理人員被要求自我檢疫隔離或自我居家隔離，恐加重負擔、影響病房調動，要求衛福部要有應變計畫。何啟功表示，大型醫院本身就有足夠人力去調動，如果是地區醫院或區醫院人力有限，一旦面臨這種狀況確實會有困難，他說，「我們會按照實際狀況利用本身能量加上能調動的護理人員支援」。", "title": "何啟功：目前約40名醫護人員被隔離"}
{"summarization": "肺炎疫情全球擴散，美國聯準會（Fed）緊急宣布降息2碼，但銀行業者預估，台灣疫情控制穩定，資金信心也穩定，預料中央銀行19日維持利率穩定可能性較高，且對近期股匯市也抱持樂觀看法。", "article": "肺炎疫情全球擴散，美國聯準會（Fed）緊急宣布降息2碼，但銀行業者預估，台灣疫情控制穩定，資金信心也穩定，預料中央銀行19日維持利率穩定可能性較高，且對近期股匯市也抱持樂觀看法。金融研訓院發布最新報告指出，因應疫情全球擴散，美股狂瀉千點，美國聯準會（Fed）出乎市場意料之外，提前宣布大幅降息2碼，市場普遍預估後續仍有再降息的可能，且主要國家央行將會陸續跟進。另外，美國10年期公債殖利率也跌破1%，創下歷史新低，市場利率水準仍有進一步下跌的空間。銀行業者今天表示，雖聯準會提前大幅降息及國內熱錢套利，但台灣疫情控制情形穩定，加上國銀低利差經營環境，預估中央銀行3月19日的利率政策仍維持穩定的可能性較高，對平均利差也維持正向看法。台股方面，銀行業者說，因疫情控制情形及資金信心穩定，造成近期波動程度相對較低，甚至表現相對強勢。然而，無症狀感染病例逐漸增加，國際及國內開始進入社區傳染觀察關鍵期，預估對市場在短期信心面衝擊仍將持續，後續將持續關注國際主要股市表現、國內社區感染確診案例及區域控制程度、第1季進出口表現相關數據及主要國家央行貨幣政策走勢。匯市方面，銀行業者認為，台股表現相對穩定，加上出口商月底拋匯需求，市場對新台幣兌美元匯率看法偏升；另外，聯準會降息效應，吸引國際熱錢賣出台股資金仍停駐，對於未來3個月新台幣匯率仍維持略偏升值看法。", "title": "銀行業者 央行維持利率穩定可能性較高"}
{"summarization": "立法院長游錫堃昨天自爆遭人恐嚇卻沒有警方巡邏關心，內政部長徐國勇今天上午表示2月下旬已破案。游錫堃今天指出，他擔憂家人安危，且3月2日仍有收到恐嚇者的匯票，顯示恐嚇者並沒有收斂。", "article": "立法院長游錫堃昨天自爆遭人恐嚇卻沒有警方巡邏關心，內政部長徐國勇今天上午表示2月下旬已破案。游錫堃今天指出，他擔憂家人安危，且3月2日仍有收到恐嚇者的匯票，顯示恐嚇者並沒有收斂。游錫堃4日深夜在臉書上表示，他2月19日收到「游貴湘」恐嚇信，內文提到「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票二萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣」。他在臉書指出，當天立刻通報警政單位，也做了筆錄，但至今沒有下文，大門的巡邏箱仍然是空的。游錫堃今天上午接見美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty），他在會前接受媒體訪問，談及收到恐嚇信函一事。游錫堃受訪表示，恐嚇者背後團體與中國互通聲息，他個人安危不重要，但是家人無辜，他很擔心家人安危。內政部長徐國勇上午表示，游錫堃被恐嚇一案在2月下旬已經破案。媒體詢問游錫堃，是否警方破案後沒有聯繫。游錫堃指出，恐嚇者也曾寄匯票給總統府，府方在2月24日退回，後來恐嚇者又在2月27日寄出，他則在3月2日收到匯票。他說，3月2日仍收到匯票，顯示恐嚇者並沒有因為警方作為而收斂。游錫堃說，他的幕僚是在國會報案，但家人的人身安全沒有受到維護。他強調，有無破案、移送法辦都不重要，他想表達的是人身安危的問題，盼家人的人身安全至少像一般老百姓獲得重視。游錫堃也指出，大安分局瑞安街派出所所長洪長義在臉書上稱「本所並不知道您最近遭人恐嚇」，但刑事警察局有做筆錄，應該要通知。媒體追問游錫堃，此案是否跟立法院長的職務有關，游錫堃說，因為他現在是立法院長，所以他透過幕僚安排管道處理，表示警政署應該讓基層警員知道。台北市警局稱巡邏箱都已改成QR Code電子巡簽，但游錫堃說，他昨天晚上拍照，巡邏箱是空的，並沒有QR Code。媒體追問，警方稱是因為游錫堃想要低調，所以將巡邏箱設在隔壁。游錫堃則直言，台北市設了幾百幾千個巡邏箱，都算在他身上好了。台北市副市長黃珊珊在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，台北市政府民國107年7月12日啟用「巡邏箱電子化系統」，目前台北市包含游錫堃家，共1萬7271個巡邏點，都採QR Code簡化程序，達節能減碳、減紙目標。她說，游錫堃2月1日上任至今，台北市警察共巡簽199次。", "title": "游錫堃：恐嚇者未收斂續寄匯票  憂家人安危"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）機構內至少兩名在布魯塞爾工作的員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不過這2例所屬機關在是否繼續開會等群聚活動上，有不同的作法。", "article": "歐洲聯盟（EU）機構內至少兩名在布魯塞爾工作的員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不過這2例所屬機關在是否繼續開會等群聚活動上，有不同的作法。確診病例中，一例是歐洲防衛局（European Defence Agency）男性員工，他2月23日從歐洲武漢肺炎重災區義大利返回後，確診染病。另一例是歐洲理事會（European Council）安全部門員工，據信是因接觸首例患者而染病。● 兩個機構 兩套因應措施歐洲防衛局已取消本月13日前在布魯塞爾的所有會議。歐洲理事會發言人則表示尚無計畫取消接下來的活動。今天稍晚，歐盟各國內政部長將齊聚歐洲理事會位在布魯塞爾的辦公大樓開會，討論土耳其邊界的移民危機。6日，歐盟各國衛生部長也將在同一棟大樓開會，磋商武漢肺炎疫情因應措施。歐洲理事會發言人表示這些會議仍將如期舉行，因為對與會人士來說，沒有任何健康上的風險。他說：「這不應該打斷我們各機關的工作。」他補充表示，這麼做符合世界衛生組織（WHO）規定。● 受義大利波及 比利時24小時通報多起確診比利時衛生部表示，歐盟各布魯塞爾辦公室通報的武漢肺炎病例，都列在比利時全國數字之中，以利追蹤病毒擴散情況。比利時有23起確診病例，其中10起是在過去24小時內通報，而這10例中，9例最近剛去過疫情失控的義大利。", "title": "歐盟兩員工武漢肺炎中鏢 所屬機構做法大不同"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情推估可能為日本國內航空、住宿及旅遊業帶來鉅額損失，有經濟學家認為，影響有可能超過2011年發生的311大地震。", "article": "武漢肺炎疫情推估可能為日本國內航空、住宿及旅遊業帶來鉅額損失，有經濟學家認為，影響有可能超過2011年發生的311大地震。日本經濟新聞報導，受到武漢肺炎疫情影響，民眾避免外出，對交通工具及住宿需求大幅減少，造成國內線訂位光是目前已減少4成，讓全日空及日本航空都決定減班因應。在住宿方面，3月到5月的住宿預約較去年同期已減少近5成，推估國內旅遊消費額損失可能占全年營業額約一成，接近3000億日圓（約新台幣837億元）。全日空（ANA）與日本航空（JAL）昨天不約而同宣布，6日到12日間將分別減少東京羽田機場往來國內新千歲及福岡機場約3成航班，這兩條航線不光是商務客群，也是觀光客群的重要航線。ANA與JAL表示，目前3月國內線訂位狀況比去年同期減少4成，很難維持原有航班營運；至於13日以後的航班狀況，視情況也有可能持續減班。JAL內部人士表示，武漢肺炎造成的需求減少情況，「感受上來說是雷曼兄弟等級的事態」。日本航空界過去一段時間受到美中貿易戰、日韓關係惡化等國際情勢影響，讓國際線呈現低迷，想靠相對穩定的國內線支撐的計畫也崩盤。報導推估，日本國內航空公司2月到4月營業額可能減收約1000億日圓。疫情也衝擊鐵道業者與旅遊業界。JR東日本公司表示，2月新幹線乘客較去年同期減少一成；3月的新幹線指定席訂位狀況，也較去年同期減少5成。在地方線路部分，受到企業實施在家工作等影響，東京都內的山手線上午尖峰時段乘客大約減少1到2成，JR東日本公司預估2月營業額大約會減少110億日圓。JR東日本公司社長深澤祐二表示，疫情對3月的影響會更大，根據疫情發展甚至有可能影響到明年度的營收數字。日本旅行業協會針對7間旅行社的個人旅行預約狀況進行調查得知，以2月底時間點來看，3月國內旅行預約較去年同期減少3成，4月較去年同期減少5成。旅行業協會試算3月到5月旅行業營業額，損失大約2780億日圓，如果以2018年度全年營業額約2兆8600億日圓來看，損失已達全年營業額一成規模，受到疫情打擊可謂相當大。日本第一生命經濟研究所首席經濟學家永濱利廣說，2011年發生的311大地震，造成當年3月到7月消費持續衰退，國內航空旅客的「第3級產業（服務業）活動指數」全年下滑5.5個百分點，這次疫情衝擊可能超過311大地震。", "title": "武漢肺炎衝擊日本交通旅遊 恐更甚311地震"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，今年的東京奧林匹克運動會開幕典禮上，各國隊伍可指派一男一女共同擔任掌旗手。國際奧會此舉打破傳統，釋出性別平等的訊息。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，今年的東京奧林匹克運動會開幕典禮上，各國隊伍可指派一男一女共同擔任掌旗手。國際奧會此舉打破傳統，釋出性別平等的訊息。路透社報導，國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）今天說，奧會已修改規則，允許兩性在奧運最引人矚目的開幕入場儀式中都能成為掌旗手。在開幕典禮上，所有進入體育場的國家隊向來都有掌旗手領頭，通常是這個國家最可能奪牌的選手，或曾在大賽中取得佳績的運動員。巴赫說：「我們鼓勵各國奧會多加利用這個新選項（同時推出一男一女兩名掌旗手）。」國際奧會還表示，出賽東京奧運的206個隊伍，每隊都必須包含至少一名男性和一名女性運動員。以沙烏地阿拉伯為例，這個國家過去一向排除女性運動員加入奧運代表隊，直到2012年倫敦奧運才讓女性參賽。巴赫表示：「國際奧會透過這兩項新措施，向世界傳達一個非常有力的訊息，就是性別平衡在奧運中是既定現實。」將出戰東京奧運的1萬1000名運動員中，男性占51.2%，女性占48.8%。", "title": "IOC力推性別平等 東奧國家隊掌旗手可有一男一女"}
{"summarization": "移民署今天表示，桃園機場昨天入出境旅客量為1萬7906人次，為去年12月底武漢肺炎疫情傳出後，首度未達2萬人次，約為去年同期旅運量的一成四。", "article": "移民署今天表示，桃園機場昨天入出境旅客量為1萬7906人次，為去年12月底武漢肺炎疫情傳出後，首度未達2萬人次，約為去年同期旅運量的一成四。武漢肺炎疫情蔓延，桃園機場從今年初以來旅客量不斷下探，二二八連續假期的旅運量約為去年同期的2到3成，不僅移民署證照查驗櫃檯空盪盪外，包括免稅商店、美食街、排班計程車業績大受影響。移民署國境事務大隊今天發布訊息指出， 桃園機場3月1日入出境旅客量為2萬6386人次、2日2萬894人次、3日為2萬71人次，4日為1萬7906人次。移民署表示，4日入出境旅客量首度未達2萬人次，為武漢肺炎疫情傳出以來的最低量，而去年同期的旅運量為12萬5910人次。桃園機場公司表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，不僅各家航空公司紛紛取消各航點班機外，隨著抵台旅客需進行14天居家檢疫的規定下，也使得國人對於出國旅遊卻步，外國旅客來台意願也大幅降低，使得旅客量受到嚴重衝擊。桃園機場公司指出，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS)時，曾有出現單日旅運量數千人的紀錄。", "title": "疫情衝擊桃機  旅運量單日未達2萬人次"}
{"summarization": "國民黨主席補選7日舉行，前主席洪秀柱今天表示，兩位主席候選人郝龍斌和江啟臣對兩岸問題語焉不詳，令她憂慮；孫文學校校長張亞中則批兩人的兩岸論述拿香跟著民進黨拜，並呼籲黨員「愛黨不投票」。", "article": "國民黨主席補選7日舉行，前主席洪秀柱今天表示，兩位主席候選人郝龍斌和江啟臣對兩岸問題語焉不詳，令她憂慮；孫文學校校長張亞中則批兩人的兩岸論述拿香跟著民進黨拜，並呼籲黨員「愛黨不投票」。國民黨新任黨主席將在7日選出，由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣兩人競爭。洪秀柱透過新聞稿表示，2位候選人對兩岸問題或刻意不談或語焉不詳，她深感憂慮，在變與不變之間，不能變的是國民黨的核心價值，絕不能背棄中華民國憲法與立國基礎三民主義精神。洪秀柱提及，當年提出和平政綱，內容為「在中華民國憲法的基礎上，深化九二共識。積極探討以和平協議結束兩岸敵對狀態可能性，扮演推動兩岸和平制度化角色，確保台灣人民福祉。」現在看來，完全是當前兩岸人民最需要的兩岸政策方向。張亞中也透過新聞稿表示，郝龍斌和江啟臣兩人的兩岸論述隱約表達的就是要撇清與大陸的關係。張亞中說，民進黨以分離主義為核心的兩岸政策，會將兩岸帶向衝突或戰爭，國民黨與民進黨最大的區別應在於，國民黨可為兩岸尋求和解帶來和平。但張亞中認為，江、郝兩人的論述，只是拿香跟著民進黨拜，五十步笑百步，讓國民黨在台灣及兩岸失去了立足的空間。真正的中國國民黨員、孫中山信徒的黨員、以兩岸和平為念的黨員，7日黨主席補選還要去投票嗎，不投票是無奈，也是態度與立場。對此，郝龍斌回應說，他捍衛中華民國、堅決反對台獨的核心價值非常明確，這也是國民黨的核心價值，他會以此立場處理兩岸關係；每一位愛黨的人都應該出席投票，投給最能捍衛中華民國的人。江啟臣則表示，不投票運動，傷害的會是國民黨的黨內民主以及國民黨的改革，而不是參與選舉的兩位候選人，盼7日當天黨員踴躍出來投票，讓國民黨可以透過補選的投票邁開大步，勇敢踏出改革的第一步。", "title": "洪秀柱質疑郝江避兩岸問題 張亞中籲愛黨不投票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒。友邦帛琉總統雷蒙傑索昨天發布聲明，提及台灣提供協助檢驗和防疫應變，讓帛琉面對疫疾挑戰有適當準備。外交部今天說，帛琉與台灣往來頻繁，幫助友邦就是幫助自己。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒。友邦帛琉總統雷蒙傑索昨天發布聲明，提及台灣提供協助檢驗和防疫應變，讓帛琉面對疫疾挑戰有適當準備。外交部今天說，帛琉與台灣往來頻繁，幫助友邦就是幫助自己。雷蒙傑索（Tommy Remengesau）的聲明可見於總統辦公室臉書專頁。聲明指出，帛琉對所有公共衛生風險都嚴肅以待，並密切與世界衛生組織（WHO）及美國疾病管制暨預防中心（CDC）合作，台灣政府和台灣疾病管制署也在檢測方面提供協助，並確保高規格防疫應變措施。帛琉是目前少數武漢肺炎零確診的國家。外交部亞東太平洋司司長葛葆萱上午在例行記者會回覆媒體提問時證實，帛琉方面確實曾請台灣協助檢疫。葛葆萱說，考量友邦帛琉與台灣距離很近，兩國間有一週4班的直航班機，不少台灣民眾到當地旅遊，「幫助帛琉，就是幫助自己」。", "title": "台協助帛琉防疫 外交部：幫助友邦即幫助自己"}
{"summarization": "上任不到兩個月的菲律賓警察總長甘波亞（Archie Gamboa）和其他7人今天在一場直升機事故中生還，被送醫治療。", "article": "上任不到兩個月的菲律賓警察總長甘波亞（Archie Gamboa）和其他7人今天在一場直升機事故中生還，被送醫治療。菲律賓警察總署（PNP）新聞辦公室稍早表示，機上所有警官和機師僅受輕傷，已送醫治療。不過菲律賓警察總署代理發言人杜拉納（Bong Durana）說，在機上的警察總署審計主任拉莫斯（Jovic Ramos）和情報主任馬加威（Mariel Magaway）傷勢危急（in critical condition）。甘波亞1月20日正式接任警察總長。上一任警察總長阿爾巴亞德（Oscar Albayalde）因被指控包庇將收繳而來的毒品重新賣出的「忍者警察」而下台，甘波亞自去年10月14日開始代理警察總長一職。菲律賓警察總署新聞辦公室在推特（Twitter）上說，甘波亞此行是前往拉古納省（Laguna）聖貝德羅鎮（San Pedro）訪視公路巡邏隊的扣押區。ABS墜機的貝爾429型直升機機齡兩年。甘波亞一行人包括拉莫斯、馬加威、警方發言人巴納克（Bernard Banac）、一名幕僚、一名技術人員和兩名機師。", "title": "菲律賓警察總長直升機失事生還 送醫治療"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，指揮中心擬將採檢據點擴及診所。診所協會全聯會今天說，不少基層診所口罩、額溫槍、隔離衣不足，第一線醫護如赤手空拳與病毒肉搏，呼籲政府提供採購管道。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，指揮中心擬將採檢據點擴及診所。診所協會全聯會今天說，不少基層診所口罩、額溫槍、隔離衣不足，第一線醫護如赤手空拳與病毒肉搏，呼籲政府提供採購管道。中華民國診所協會全聯會發布新聞稿呼籲政府正視診所經營窘境，全聯會副理事長蔡昌學接受記者電訪時表示，全台診所有多達1萬多家，多年來配合政府登革熱、流感快篩等防疫，但面臨武漢肺炎卻沒有好的試劑與藥物，令基層醫師相當恐慌。蔡昌學說，武漢肺炎死亡率是流感的20倍之多，隨疫情發展，診所將協助採檢工作，但每名基層診所醫師每週只能拿到3至5個由政府配發的N95口罩，很多診所甚至連額溫槍、隔離衣都買不到，如赤手空拳與病毒肉搏，呼籲政府協助提供基層院所採購管道。此外，蔡昌學強調，武漢肺炎疫情延燒以來，感冒相關科別診所「業績」掉一半，皮膚科和骨科等診所掉約3成，但卻得因應疫情期間的各項防疫軟硬體增加花費，包括量測體溫、環境消毒、採購員工口罩等。他呼籲健保署應提高診察與診療費，比照藥師調高約18%，並呼籲稅捐機關將醫療院所的固定成本提高5%至8%，同時優免防疫期間醫事相關人員的健保費，對於營運發生困難的診所與醫護人員，提供其銀行貸款紓困優惠專案。蔡昌學說，一旦基層開業醫師不堪虧損萌生退意、倒閉，醫院恐更爆滿，更無法好好處理重症。", "title": "抗武漢肺炎如赤手空拳  基層診所籲助購防疫裝備"}
{"summarization": "中華職棒今天召開第一次防疫會議，中職會長吳志揚表示，將多辦一輪官辦熱身賽，從13日開始共10場賽事，讓球員延續手感；針對將公布的大型集會規範，他則說，一定會遵守。", "article": "中華職棒今天召開第一次防疫會議，中職會長吳志揚表示，將多辦一輪官辦熱身賽，從13日開始共10場賽事，讓球員延續手感；針對將公布的大型集會規範，他則說，一定會遵守。因應武漢肺炎疫情，中職成立疫情應變小組今天召開第一次會議，邀請台北醫學大學教授、國民黨籍前立委陳宜民，以及法律顧問律師沈以軒到場，加上中職5支球團代表。中職會長吳志揚表示，會議中主要是針對熱身賽防疫措施做加強，包括在觀眾進場接受體溫測量時，不論用額溫、熱顯像儀測，都強制脫帽檢測；隔離區則是設置在球場外通風處，小吃販賣部也要設在球場外面。由於中職官辦熱身賽只到10日，開幕戰卻延到28日開打，中職今天也決議，加辦10場熱身賽，讓球員維持手感。賽事從13日進行至24日，1天進行1場，16、20日沒有賽事，除了原本的台南、斗六，增加了台中洲際棒球場。吳志揚說：「透過這10場比賽，演練防疫政策，例如座位怎麼坐、口罩規定等等，為正式開幕戰做準備。」吳志揚指出，聯盟也會多和日職、韓職聯繫，互通防疫消息，「球團也會自我要求，選手、工作人員每天記錄體溫，還有家人的狀況。」中央流行疫情指揮中心今天將公布「千人以上集會規範」，由於例行賽開打後，基本上每場人數都會到1000人以上，規範勢必會影響到中職。對此吳志揚表示，「會等宣布後再來調整，我們一定會遵照規範。」吳志揚說明，希望政府擬出具體措施，中職會在這個標準下盡量做好防疫措施，也會隨時召開應變會議，「我們能做的措施就分成幾個階段，依照程度從加強防疫、座位隔離、閉門進行比賽、延賽，都會遵守政府規範。」", "title": "中職召開防疫會議 吳志揚：遵守政府規範"}
{"summarization": "美國德州衛生官員今天表示，休士頓一名70多歲老翁驗出武漢肺炎「推定陽性」，若經疾病管制暨預防中心（CDC）確定為陽性，就是德州第一起出現在隔離地點外的確診案例。", "article": "美國德州衛生官員今天表示，休士頓一名70多歲老翁驗出武漢肺炎「推定陽性」，若經疾病管制暨預防中心（CDC）確定為陽性，就是德州第一起出現在隔離地點外的確診案例。這名老翁最近從國外返國，現已住院，狀況穩定。休士頓一間公共衛生實驗室為老翁檢驗俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），驗出「推定陽性」（presumptive positive）結果。官員表示，已把實驗室樣本送交亞特蘭大的美國CDC確認。德州衛生廳主管赫萊斯特（John Hellerstedt）在聲明中說：「德州出現2019年冠狀病毒疾病是疫情的重大發展，但不會改變多數德州人立即風險仍低的事實。」如果這起推定陽性病例確診，就將是德州第12例，德州先前的病例都是在海外感染，目前全部隔離在聖安東尼奧（San Antonio）拉克蘭空軍基地（Lackland Air Force Base）。", "title": "休士頓老翁推定陽性 德州隔離地外武漢肺炎首例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，往返馬祖與基隆間的客輪「台馬之星」和「台馬輪」今天起實施測量體溫，旅客若額溫攝氏37.5度以上及耳溫達攝氏38度，船公司將拒絕旅客搭乘。", "article": "因應武漢肺炎疫情，往返馬祖與基隆間的客輪「台馬之星」和「台馬輪」今天起實施測量體溫，旅客若額溫攝氏37.5度以上及耳溫達攝氏38度，船公司將拒絕旅客搭乘。營運「台馬之星」及「台馬輪」的新華航業股份有限公司總經理劉三光向中央社記者指出，即日起旅客上下船時，公司會派員於基隆港、南竿鄉福澳港、東引鄉中柱港協助旅客測量體溫，一旦額溫達攝氏37.5度以上就要測量耳溫，若耳溫達攝氏38度將拒絕旅客搭乘。劉三光表示，搭船時請所有旅客全程戴上口罩，若沒有口罩，可向船上事務部門領取，由於數量有限，還是希望旅客能自備口罩。劉三光說，受到武漢肺炎疫情影響，近期平均每航次搭乘人數從去年的420人銳減到只剩約300人，「台馬之星」和「台馬輪」每航次到港後，公司也會派員全船消毒，確保旅客安全。", "title": "旅客若發燒  台馬之星與台馬輪將拒載"}
{"summarization": "日本北海道札幌市政府今天表示，住在市內的一位市民確診感染武漢肺炎。北海道累計病例已達83例，依然高居日本47個都道府縣之冠。", "article": "日本北海道札幌市政府今天表示，住在市內的一位市民確診感染武漢肺炎。北海道累計病例已達83例，依然高居日本47個都道府縣之冠。根據NHK自行統計，截至今天上午10時30分為止，日本境內共有1036例病例，其中在境內感染者有316例、搭乘政府包機返日的有14例，另外鑽石公主號遊輪人員則有706例。以日本47個都道府縣來看，北海道病例數居冠，愛知縣49例居次，東京都44例排名第3。其中死亡案例有12例，包括境內感染的6例，及鑽石公主號6例。", "title": "日本札幌新增一例武漢肺炎 北海道累計83例"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲逾千點，台股今天盤中也大漲逾百點，自行車大廠巨大昨天發表集團品牌，今天股價順勢走高，另一自行車大廠美利達股價漲勢更明顯。", "article": "美股道瓊工業指數大漲逾千點，台股今天盤中也大漲逾百點，自行車大廠巨大昨天發表集團品牌，今天股價順勢走高，另一自行車大廠美利達股價漲勢更明顯。巨大盤中來到新台幣177元，上漲3.2%。美利達來到166元，上漲4.08%。為強化品牌獨立性，讓Giant回歸品牌名稱，巨大昨天宣布，未來將以Giant Group統籌規劃發展策略，將以母集團之姿整合資源，統籌規劃集團整體策略，協助代工品牌及自有品牌穩健發展，也持續協同供應鏈夥伴。1972年成立的巨大集團專注自行車本業，首10年以代工事業為主，其後發展自有品牌Giant捷安特，成為全球前3大自行車品牌之一，目前也是全球營業額最高的自行車製造廠。巨大集團啟動此次歷時約兩年的品牌重整計畫，並於2020年正式發布以集團品牌為首的全新品牌架構。另外，美利達贊助車隊，在新的合資夥伴進駐之後，巴林美利達車隊也將換上新名，2020年，將以巴林麥拉倫（Team Bahrain McLaren）的名字征戰賽場。", "title": "美股強彈連動台股 自行車雙雄股價走揚"}
{"summarization": "新加坡近期又多了2名旅客抵星後檢驗武漢肺炎呈陽性反應，使全球重要航空樞紐之一的新加坡面臨更嚴峻的疫情挑戰。", "article": "新加坡近期又多了2名旅客抵星後檢驗武漢肺炎呈陽性反應，使全球重要航空樞紐之一的新加坡面臨更嚴峻的疫情挑戰。新加坡這2起案例中，其中一人是紐西蘭籍女性，她搭乘新加坡航空從義大利米蘭抵達新加坡，接著搭乘紐西蘭航空於2月25日返抵奧克蘭。新加坡航空已要求載過這名女性的機組人員休假，並要他們留意自己的健康狀況。另一起案例是3月3日搭乘土耳其航空從土國飛抵新加坡的旅客。為保險起見，新加坡交通部已要求原訂3月4日飛離樟宜機場的土航班機乘客不得出境；新加坡外交部正與土耳其駐星大使館商討因應方式。此外，新加坡衛生部正與這些航空公司及相關國家政府合作，追蹤曾與這2名確診乘客接觸的名單。國際航空運輸協會（IATA）指出，機上感染的機會並不高。IATA醫療顧問鮑爾（David Powell）表示，機艙裡的空氣是由新鮮空氣與回收循環的氣體組成，而回收循環的空氣是經過與手術室使用相同的機器過濾；傳染風險來自於與其他乘客的接觸，而非機上的氣體供應。為防範武漢肺炎疫情擴大，新加坡日前宣布將強化入境檢測機制，也已禁止近期有伊朗、北義大利、韓國旅遊史的旅客入境。根據新加坡衛生部統計，截至3月4日止，新加坡共有112起確診案例。", "title": "抵星旅客確診武漢肺炎又增2例 新加坡急因應"}
{"summarization": "劉姓民眾不滿住家附近牧場牛糞臭氣沖天，提起求償訴訟。二審認定臭氣侵入劉姓民眾住處侵害居住安寧，判牧場賠償新台幣20萬元、不得排放超標臭氣，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "劉姓民眾不滿住家附近牧場牛糞臭氣沖天，提起求償訴訟。二審認定臭氣侵入劉姓民眾住處侵害居住安寧，判牧場賠償新台幣20萬元、不得排放超標臭氣，案經最高法院駁回上訴確定。劉姓民眾主張，張姓男子提供新北市淡水區一筆土地給兒子經營牧場，卻未經許可排放廢水，又將大量牛隻糞便任意堆置，臭氣沖天，請求法院判決牧場不得排放廢水、超標臭氣，一審士林地方法院僅判牧場不得排放超標臭氣。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，劉姓民眾追加要求張男父子賠償醫療費、精神慰撫金。二審認為，牧場排放廢水並無違規，另經鑑定，劉姓民眾住處及牧場入口的異味污染物實測值已超過標準，且一審法院現場勘驗發現牛糞未加以封存、覆蓋，足以認定牧場未妥善處理牛糞，侵害劉姓民眾居家生活品質。二審指出，劉姓民眾為此求診，經醫師診斷因牧場臭氣而有適應疾患，認定臭氣確實導致劉姓民眾精神、健康受損，侵害居住安寧的人格法益，對生活造成干擾，已達情節重大程度，判張男父子賠償精神慰撫金新台幣20萬元與醫療費2170元，並維持不得排放超標臭氣的判決。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "牧場牛糞臭氣擾鄰  判賠20萬元確定"}
{"summarization": "彰化八卦山大佛整修工程今天舉行開工典禮，縣長王惠美致詞時透露，工程流標9次才標出去；文化局人員則說，多項文資修復工程面臨流標窘境，主因是廠商缺工，專業人才不足。", "article": "彰化八卦山大佛整修工程今天舉行開工典禮，縣長王惠美致詞時透露，工程流標9次才標出去；文化局人員則說，多項文資修復工程面臨流標窘境，主因是廠商缺工，專業人才不足。位於彰化八卦山上的八卦山大佛在民國50年落成，總體高度約23公尺；大佛以鋼筋水泥雕塑而成，兩旁有雙獅鼎立，前方則有九龍池，而大佛內部從蓮花座到佛頂分為6層，底層為小佛堂，2到5層設有塑像及解說佛陀一生事蹟的文字。彰化八卦山大佛經歷日曬雨淋，外表多處油漆剝落，內部漏水情形嚴重，縣府文化局向中央爭取到經費整修，今天舉行開工典禮，王惠美、財團法人彰化縣八卦山大佛風景協會董事長張世良等人都到場參加。王惠美致詞時說，今天開工的八卦山大佛修復工程曾流標9次，預計明年2月完工，希望完工後的大佛展現新貌，吸引民眾來八卦山大佛風景區觀光消費，促進地方繁榮。彰化縣文化局人員向中央社記者透露，八卦山大佛工程去年就開標，修復經費新台幣3100萬元，但開標了9次都沒有廠商願意投標，除了八卦山大佛外，先前多項文資修復工程像是鹿港鳳山寺等，也都流標多次才標出去。文化局人員指出，流標原因主要是年輕人大多不願投入文資修復工程，專業人才不足，導致許多業者人手不足，會先選擇難度比較低的標案；目前中央也發現專業人才不足的問題並開課培訓，但短時間內還無法解決。", "title": "文資人才不足 八卦山大佛整修流標9次終開工"}
{"summarization": "民主進步黨籍台北市議員簡舒培今天表示，除台北市文山區32名里長反對台北市政府警察局文山第1、2分局合併案，包含台北市議會議長陳錦祥等12名議員也連署反對。", "article": "民主進步黨籍台北市議員簡舒培今天表示，除台北市文山區32名里長反對台北市政府警察局文山第1、2分局合併案，包含台北市議會議長陳錦祥等12名議員也連署反對。簡舒培說，台北市長柯文哲民國104年1月要求以專案方式合併，當時遭里長及議員反對，柯文哲仍執意推動。北市府警察局去年6月送合併案公文到內政部警政署後被退件，警政署要求須與地方民意溝通，並補充資料。柯文哲昨天接受媒體聯訪，被問及簡舒培質疑合併案時說，「做的怎麼不是造假？」簡舒培拿出32名里長反對合併連署書說，她可拿相關資料佐證，柯文哲可以嗎？如果可證明她造假資料，她退出政壇，但柯文哲如果拿不出證據，是否辭職。她說，當地議員都連署反對，包含陳錦祥，這還算是單一議員意見嗎？至今沒看到北市府提合併案專業論述，也未說明提升見警率後續等評估內容，不清楚柯文哲忽視地方聲音、堅持合併理由。簡舒培要求北市府尊重民意，撤回合併案，也建議警政署重視居民反對，不要核備。", "title": "文山分局合併案  台北市議長等13議員連署反對"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，立法院日前通過紓困條例，目前正審議紓困特別預算，國民黨團今天呼籲，紓困與振興方案需要超前部署，要求政府盡速將紓困振興特別預算實施細則訂出來。", "article": "武漢肺炎延燒，立法院日前通過紓困條例，目前正審議紓困特別預算，國民黨團今天呼籲，紓困與振興方案需要超前部署，要求政府盡速將紓困振興特別預算實施細則訂出來。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，施行細則一般是針對法律案，針對預算案，行政部門一般是訂定實施計畫或辦法，規定錢打算怎麼用，實施計畫或辦法各部會都會去做。因應武漢肺炎疫情，立法院日前三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。國民黨立法院黨團今天上午召開記者會表示，特別預算案正由立院審查，但在野黨立委對各部會在特別預算的編列上，發現很多與原本的公務預算重複編列，只在名目冠上「受疫情影響」，呼籲政府不僅在防疫上要超前部署，紓困與振興方案也要如此，要求政府各部會，盡速將紓困振興特別預算實施細則訂出來，讓需要紓困的行業與民眾，實質上受到照顧。國民黨團書記長蔣萬安表示，防疫要超前、紓困要清楚，行政院編列新台幣600億元紓困方案，僅有60頁計畫說明，內容不清不楚，沒有計畫、沒有成效評估、沒有整體規劃思維，甚至許多部會的科目與今年度已審查公務預算內容相同，「換湯不換藥」。他指出，部會提出特別預算項目中，完全沒有執行細目，包括編列用途、執行對象、成效評估等，下週即將進行預算實質審查，行政院至今仍未將預算詳細內容送入立院，立委不知到底要審查什麼，國民黨團堅持，特別預算的每一分錢都必須用在需要幫助、照顧的行業、民眾和防疫人員身上。與會的國民黨立委曾銘宗表示，肺炎疫情將對廣大勞工產生重大衝擊，呼籲勞動部協調金管會提出「勞工紓困貸款」，包括房屋貸款、消費性貸款，協助勞工渡過困境。此外，特別預算總規模計600億元，其中紓困振興經費計404億元，要求經濟部、交通部、文化部及農委會儘速提出紓困具體方案，上述各部會也應指定單一協助窗口，發揮紓困政策效益。鍾佳濱向中央社記者表示，特別條例是針對現有法制不足的部分來補充，例如補強傳染病防治法，及因應武漢肺炎時公權力所不足的；特別預算是補充式、強化式的思考，以因應相關疫情。他說，例如過去停課就有線上教學，無薪假、產業紓困等有就安基金，特別預算是補充公務預算的不足，「60頁的預算書與公務預算相近，這也很合理」，特別預算某個程度上，項目內容是強化既有公務預算計畫內容，額度上有點像第二預備金，是補充原有計畫的不足。", "title": "紓困特別預算 藍籲政府速訂施行細則"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為防遭隔離檢疫民眾趴趴走，行政院長蘇貞昌今天裁示，希望地方政府有效執行、從重開罰，繳納罰款期限不要太長，若不繳納立刻強制執行；同時要求中央疫情指揮中心訂定裁罰指引，讓地方執法有所依循。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為防遭隔離檢疫民眾趴趴走，行政院長蘇貞昌今天裁示，希望地方政府有效執行、從重開罰，繳納罰款期限不要太長，若不繳納立刻強制執行；同時要求中央疫情指揮中心訂定裁罰指引，讓地方執法有所依循。源自中國的武漢肺炎疫情延燒，行政院上午召開院會後記者會，發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）轉述蘇貞昌在會中的裁示。Kolas表示，全球情勢已越來越嚴峻，應為即將可能進入的社區感染提早做準備，也感謝中央、地方同心協力使台灣成為防疫典範，為了防疫，民眾必須要有陽光透明的資訊、也要有透明公開誠實的發布，因此中央疫情指揮中心每天至少召開一場記者會。Kolas指出，蘇貞昌在會中表示，若有民眾違反防疫規定，例如必須被檢疫、隔離的民眾「趴趴走」，除了地方政府應從重開罰外，而且要規定繳納期限不能間隔太長，「開單不是消費紙張，而是要保護全國人民」，如果有人不依法繳納，必須立刻強制執行，因為解決問題要立竿見影，希望中央、地方攜手合作。Kolas也說，蘇貞昌也要求中央疫情指揮中心訂定裁罰指引，並儘速公布，讓地方政府執法時有所依循。針對校園防疫部分，Kolas表示，開學將近兩週目前未出現停課案例，原本擔心的校園群聚感染也沒有發生，行政院副院長陳其邁呼籲，傳染途徑除飛沫感染還有接觸感染，提醒地方政府宣導衛教要提到洗手重要性；因應清明掃墓，呼籲地方政府應做到人潮分流。針對口罩產能部分，蘇貞昌在院會中表示，統計截至昨天，口罩單日生產960萬片，3月9日新增的60台機組全部到位後，就能單日生產達1000萬片，4月初再增加30台機組，還可再提升到每日1300萬片以上。蘇貞昌指出，在這次防疫作戰上，不只要展現台灣是一個相當有實力的國家，也有很好的國民素養，因此，特別籲請國人展現同理心、多點包容、體諒及友善，讓台灣更好。蘇貞昌也說，不要歧視、排斥被隔離（檢疫）的民眾，他們不是罪犯、也不是病患，只因防疫需求，而需要盡到保護自己，也保護大眾的義務；另外，對於第一線勞苦功高的醫護人員，或者耐心每天配售口罩的藥師、藥劑生們，都要心懷感恩。蘇貞昌表示，最近有發生拒送便當、拒租房屋給醫護人員的新聞這都很不好，每一個人都是國民，因為有每個國民在自己崗位盡心盡力，才能成就一個好的社會、進步的國家，希望國人都能友善對待彼此，團結共度這個難關。", "title": "防檢疫民眾趴趴走 疫情中心將訂裁罰指引"}
{"summarization": "韓國繼大邱市和清道郡之後，今天宣布在受武漢肺炎重創的慶山市周圍也設立「特別管理區」；同時，美軍證實駐韓美軍眷屬新增兩起確診病例。", "article": "韓國繼大邱市和清道郡之後，今天宣布在受武漢肺炎重創的慶山市周圍也設立「特別管理區」；同時，美軍證實駐韓美軍眷屬新增兩起確診病例。路透社報導，韓國政府宣布在慶山市（Gyeongsan）周圍設立「特別管理區」，承諾提供口罩等額外防疫物資，並警告民眾不要前往當地。慶山市位於首爾東南方約250公里，人口約27萬5000人‧慶山市新增確診病例暴增，其中一家療養院也爆出疫情。韓國政府已在大邱市（Daegu）和清道郡（Cheongdo County）周圍地區宣布設立特別管理區。韓國約有75%的病例出現在第4大城大邱市周圍，大多與新天地教會信徒集體傳染有關。官員說，疫情重災區的醫院都在想辦法空出病房安置新患者。大邱官員說，約有2117名患者在等待病房。另外，駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）通報新增兩例，在約2萬8500名駐韓美軍中，軍人、職員或眷屬累計6例確診。", "title": "慶山市確診病例暴增 韓國宣布設特別管理區"}
{"summarization": "新莊90歲李姓老婦，遭35歲男子林昆鋒，及林的友人張宥和、彭奕皓洗劫，過程中因口鼻遭綑綁死亡；被害者家屬提告求償，新北地院判決林昆鋒等3人賠償新台幣974萬餘元。", "article": "新莊90歲李姓老婦，遭35歲男子林昆鋒，及林的友人張宥和、彭奕皓洗劫，過程中因口鼻遭綑綁死亡；被害者家屬提告求償，新北地院判決林昆鋒等3人賠償新台幣974萬餘元。判決書指出，90歲李姓老婦和68歲女兒同住新莊，林昆鋒是李婦的房客，同住已有12年，感情融洽，2018年7月間，林昆鋒因欠債缺錢，找來友人38歲張宥和、34歲彭奕皓密謀劫財。林昆鋒騙李姓母女服下安眠藥後，與張宥和、彭奕皓用童軍繩、膠帶將李姓母女綑綁，隨後搜刮家中財物，並毆打拒絕透露提款卡密碼的李婦女兒。李婦兒子返家發現後報警，其中李婦已死亡，林男等人則循線被警方逮獲，新北地檢署2018年10月依強盜殺人等罪嫌起訴3人並求處死刑，新北地方法院2019年5月依強盜殺人罪判林、張、彭3人無期徒刑。被害者家屬提告民事求償982萬餘元，3人中，彭奕皓辯稱沒有要致李婦於死之意，林昆鋒、張宥和則未到庭說明，新北地方法院今判林昆鋒等3人賠償家屬精神慰撫金、醫療費等共974萬餘元，可上訴。", "title": "洗劫9旬老婦害命  3嫌民事判賠974萬元"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天說，客委會在紓困特別預算編列新台幣1.32億元擬發行電子旅遊券，恐與行政院的振興抵用券疊床架屋；客委會主委李永得說，這是基於照顧特別偏鄉的客庄，是加碼、加值服務。", "article": "國民黨立委林思銘今天說，客委會在紓困特別預算編列新台幣1.32億元擬發行電子旅遊券，恐與行政院的振興抵用券疊床架屋；客委會主委李永得說，這是基於照顧特別偏鄉的客庄，是加碼、加值服務。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天繼續審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案。國民黨立委林思銘質詢時指出，客家委員會這次在特別預算中總共編列1億5000萬元，辦理客家產業展售會、相關行銷活動編1800萬元、補助遊客到客庄旅遊所需經費則有1億3200萬元，他要問「電子旅遊券」的使用方式及執行方式。李永得答詢時表示，客委會在3年前開發「浪漫客」app，推廣客庄智慧旅遊，下載後就能得到客庄交通、景點、商店資訊；去年369振興旅遊方案時，發放10萬份、每份600元的觀光旅遊券，在一天之內被搶光，限定在客家基本法中70個客家重點鄉鎮消費。李永得說，這是希望幫助客庄偏鄉微型企業有多一點生意，大約有2000多家店家，只要有智慧手機就可進行，不用增加其他設備，從發行電子券、消費、核銷都在數位環境完成，「成本幾乎是0」，唯一成本就是輔導商家加入。林思銘問，會被遊覽車載去客庄旅遊的，都是中高年齡的消費群，他們都會使用嗎？是否有評估執行成效。李永得說，只要有智慧手機就會用，重點是客庄微型企業生意機會能增加，「可能有些比較年長的比較沒辦法接近到這個使用方式」，但資源非常有限。林思銘也質疑，電子旅遊券與行政院推出的振興抵用券，恐會疊床架屋。李永得說，基於照顧特別偏鄉的客庄，「可以說是加碼、加值服務」，比如說去年是搭配觀光局推出的住宿、交通補助，在這基礎上如果再有600元的客庄旅遊券，就會吸引民眾到客庄旅遊。", "title": "客庄旅遊券遭質疑 李永得：加碼概念照顧偏鄉"}
{"summarization": "台中市警察局新建大樓今天舉行啟用典禮，警方表示，除設有警政戰情專案辦公室、刑事鑑識中心實驗室外，還首創「刑案現場重建教室」，模擬各類命案、分屍案、槍擊案等現場。", "article": "台中市警察局新建大樓今天舉行啟用典禮，警方表示，除設有警政戰情專案辦公室、刑事鑑識中心實驗室外，還首創「刑案現場重建教室」，模擬各類命案、分屍案、槍擊案等現場。位於台中市潭子區的市警局新建大樓，歷時6年2個月擘劃、遷建，今天落成啟用，由市長盧秀燕、前台中市長胡志強、市警局長楊源明等人主持，員警更在新警局拍攝對嘴挑戰影片，在鏡頭前扭腰擺臀，讓更多人認識新警局及警察的熱情活力。盧秀燕表示，感謝前警察局長刁建生一手擘劃、爭取經費興建新大樓，也感謝胡志強及各方民代的支持，現在警察局終於有個新的家庭及更好的工作環境，市府也將持續提升附近交通環境，帶動潭子區發展。市警局表示，新大樓A棟主樓設有「警政戰情專案辦公室」，可完整呈現各種資訊、影像，並召開視訊會議，利用完整輔助流程對重大治安、交安事件提出建議及應用。至於B棟則建置220坪「刑事鑑識中心實驗室」，市警局指出，這是中部唯一的國際雙認證刑事DNA實驗室，購置自動化DNA萃取設備，大幅提升刑案證物DNA鑑定效率。此外，市警局指出，更有全國首創「刑案現場重建教室」，模擬各類命案、分屍案、槍擊案現場，運用彈道重建、血跡噴濺及現場重建等技術，實境訓練採集指紋、血跡、鞋印、微物等跡證，可有效增進偵破能量及鑑定效率。", "title": "中市警局新大樓啟用 首創重建教室模擬命案現場"}
{"summarization": "民主進步黨籍台中市議員張耀中接獲家長投訴，7個月大的女兒送到托嬰中心後背部多處瘀青；中市府今天說，與家長調閱監視畫面，發現托育員有用力拍打背部、搖晃與推拉等動作。", "article": "民主進步黨籍台中市議員張耀中接獲家長投訴，7個月大的女兒送到托嬰中心後背部多處瘀青；中市府今天說，與家長調閱監視畫面，發現托育員有用力拍打背部、搖晃與推拉等動作。投訴家長向張耀中表示，女兒才7個月大，2月中旬送托南屯區這間托嬰中心，但送托第2天起就遭虐，根據托嬰中心監視器影像畫面顯示，2名教保員對孩子動作粗魯，有用力拍打背部、劇烈搖晃、拋擲與壓頭強迫趴臥等情緒性舉動。張耀中說，陳情人接孩子回家後，發現幼兒身上多處傷痕，除停止送托，也去醫院驗傷存證，並由醫院通報台中市政府社會局處理；他前往托嬰中心查看發現，還是有家長送托，讓他很擔心小孩身心安全。張耀中表示，這間托嬰中心去年還被評鑑甲等，相信家長也是看到評鑑成績後才決定送托。官方評鑑竟不能全信，他要求社會局揚棄過去優、甲、乙等三級評鑑，擬新評鑑機制，讓父母安心送托。社會局說，台中市家庭暴力及性侵害防治中心獲報後，立即與女嬰父母前往調閱監視畫面，發現托育人員有用力拍打背部、搖晃及單手推拉等舉動，目前全案正加速查辦。社會局表示，托育人員及中心如果違法屬實，將分別處新台幣6萬元到60萬元罰鍰，並公布姓名或名稱，情節嚴重者停辦1個月以上1年以下；屆滿未改善者，將廢止設立許可，絕不寬貸。", "title": "台中某托嬰中心疑虐嬰  市府調監視畫面查辦"}
{"summarization": "新竹縣偏鄉缺乏動物醫院，難以提供犬貓絕育服務，新竹縣長楊文科今天表示，家畜疾病防治所購置動物絕育車，將深入鄉鎮加強犬貓絕育工作，減少流浪犬貓數量，維護居住安全。", "article": "新竹縣偏鄉缺乏動物醫院，難以提供犬貓絕育服務，新竹縣長楊文科今天表示，家畜疾病防治所購置動物絕育車，將深入鄉鎮加強犬貓絕育工作，減少流浪犬貓數量，維護居住安全。楊文科表示，為解決縣內多數鄉鎮缺乏動物醫院，無法提供民眾的犬貓絕育服務，家畜疾病防治所向中央爭取經費，購置動物絕育車，並在2月底驗收交車，今天正式上路，也成為桃園市及高雄市外，非六都第一個擁有動物絕育車的縣市。楊文科說，這輛動物絕育車可在車內執行絕育手術，內部配備手術台、電刀、消毒器材、晶片植入及空調等設備，將可到縣內缺乏動物醫院的鄉鎮，如新埔、芎林、橫山、北埔、峨眉、尖石及五峰等，提供絕育服務，維護縣民環境衛生及居住安全。他指出，絕育車將配合縣內三合一（絕育、寵物登記及狂犬病預防注射）方案，提供民眾免費絕育毛小孩、植入晶片登記及狂犬病預防注射，同時，家畜所也計畫進行流浪犬貓的TNVR工作（誘捕、絕育、注射疫苗、回置），加強流浪犬貓絕育工作，減少流浪犬貓數量。", "title": "新竹縣動物絕育車上路  推動犬貓絕育工作"}
{"summarization": "花蓮市立殯儀館整修老舊禮廳，打造為低碳示範禮廳，以電子輓聯、LED螢幕等成套設備取代傳統布幔、牌匾等一次性耗材，減輕家屬支出負擔和布設時間，提升靈堂使用效率。", "article": "花蓮市立殯儀館整修老舊禮廳，打造為低碳示範禮廳，以電子輓聯、LED螢幕等成套設備取代傳統布幔、牌匾等一次性耗材，減輕家屬支出負擔和布設時間，提升靈堂使用效率。花蓮市長魏嘉賢今天前往視察，他指出，這次斥資新台幣168萬元整修包括老舊禮廳改造為低碳示範禮廳、新設團體靈堂，替換舊有設備，讓靈堂明亮度提高，也增加莊嚴氛圍，提供市民更完善的殯葬服務。殯葬管理所長陳柏欣表示，低碳示範禮廳提供電子輓聯、牌匾及花架等成套設備，可減少一次性輓聯、布置的費用，降低家屬負擔，也可縮短進退場時間，提升靈堂使用效率。陳柏欣指出，市立殯儀館一年約有400場次，傳統靈堂布置，進退場前置作業至少各需約1小時，一上午僅能舉辦一場儀式，在需求量大的「好日子」，會有不夠用的情況。陳柏欣說，電子輓聯已推行約4年，民眾接受度逐漸提高，搭配低碳示範禮廳的成套設備，簡化布設時間及人力需求，一上午至少可以舉辦2場儀式，省時也省費用。另外，市立殯儀館也提供團體靈堂，提供簡單的靈堂設置場地，陳柏欣說，雖是共用空間，但提供各自獨立的牌位空間，取代過去牌位並排的狀況，簡單卻不失典雅肅穆。", "title": "花蓮市立殯儀館啟用低碳禮廳 減少一次性耗材"}
{"summarization": "立法院長游錫堃自爆遭人恐嚇卻沒有警方巡邏關心，引發外界關注。內政部長徐國勇今天拜訪游錫堃說明案情，他會後表示，游錫堃遭到2度恐嚇，但警政署沒向他報告，坦言失禮並向游錫堃致歉。", "article": "立法院長游錫堃自爆遭人恐嚇卻沒有警方巡邏關心，引發外界關注。內政部長徐國勇今天拜訪游錫堃說明案情，他會後表示，游錫堃遭到2度恐嚇，但警政署沒向他報告，坦言失禮並向游錫堃致歉。徐國勇今天上午在立法院受訪談及游錫堃遭恐嚇一案，表示2月中下旬已破案。趁著中午委員會休息空檔，徐國勇前往院長室，向游錫堃報告案情。徐國勇會後接受媒體記者訪問，他表示，游錫堃私宅外的巡邏箱確實是空的，連QR code（快速響應矩陣圖碼）都沒有，但後來QR code有貼上去，造成游錫堃沒有看到的感覺，不客氣地說是「陷院長於不義」。徐國勇說，游錫堃懂科技也有在玩PTT，怎麼可能會不知道QR code，所以外界稱游錫堃不知道QR code並不公平。徐國勇也指出，雖然警方在2月下旬逮補恐嚇者「游貴湘」，但游錫堃在3月初被2度恐嚇，但警政署並沒有向他報告；五院院長是國家重要領導人，維護院長安全是警政署保六總隊責任，而內政部是督導單位，坦言不知情2度恐嚇一事相當失禮，並向游錫堃致歉。媒體詢問，警方是否要升級游錫堃的安全維護？徐國勇說，沒有特別升級的需要，但會加強各方面維護。", "title": "徐國勇：游錫堃遭2度恐嚇 警政署未報告"}
{"summarization": "美國一份監督報告今天指出，聯邦調查局（FBI）截至2019年對美國「本土」極端主義分子的監控行動有瑕疵，這個弱點可能會導致更多致命攻擊發生。", "article": "美國一份監督報告今天指出，聯邦調查局（FBI）截至2019年對美國「本土」極端主義分子的監控行動有瑕疵，這個弱點可能會導致更多致命攻擊發生。司法部督察長辦公室（OIG）報告指出，多名嫌疑人在FBI結束調查評估後發動攻擊。報告內容提到：「2001年9月11日以來，本土暴力極端主義分子（home-grown violent extremists，HVE）已經在美國發動逾20起攻擊行動，其中部分是在聯邦調查局反恐評估或調查結案後發生。」「聯邦調查局未能採取全方位的方法來解決不足之處。」根據FBI，這些極端主義者是在美國本土受聖戰士影響而變得激進化，並非接獲海外指令。根據路透社報導，FBI對此回應表示，正在致力於去年秋天首度公布的策略，要攔阻罹患精神疾病人士可能發動的攻擊，但拒絕做出進一步評論。外國激進組織尚未在美國境內再度發動類似911劫機事件的聯合攻擊行動；當年紐約、華盛頓和賓州共有約3000人在這波攻擊行動中喪生。不過根據智庫新美國基金會（New America Foundation），這些組織已經能夠招兵買馬，並灌輸本土暴力極端主義分子極端思想。這些極端主義分子自911事件後已經在美國造成逾百人喪命。這個數字近年來已被白人至上主義或其他極右派意識型態驅使發動的攻擊案造成的死亡人數超越。受到來自國會的壓力，FBI已經加強攔阻這類攻擊行動。", "title": "報告：FBI對本土極端分子監控有瑕疵 恐釀更多攻擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，內政部長徐國勇今天說，「全國性」酒測已經暫時取消，但地區性的酒測有時候需要還是會做；至於酒測棒因為擔心容易會傳染，已經不使用，酒測器則使用單獨的吹嘴。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，內政部長徐國勇今天說，「全國性」酒測已經暫時取消，但地區性的酒測有時候需要還是會做；至於酒測棒因為擔心容易會傳染，已經不使用，酒測器則使用單獨的吹嘴。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天繼續審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案。時代力量立委陳椒華質詢時指出，警察檢驗酒測時，民眾吹氣時都會噴到員警的手，讓員警很害怕，她問，酒測值勤勤務是否有發放防護設備、手套等，及是否有相關訓練。徐國勇表示，現在酒測的偵測棒已經不使用，因為怕容易會有一些傳染，酒測器也都會有單獨的吹嘴，這些都有在注意；另外，「全國性」酒測暫時取消，但地區性的部分，需要時還是會做。內政部長徐國勇今天說，為了警力調配、防疫優先，「全國性」的擴大臨檢才會暫時停止，但地方的酒測會繼續做、「絕對不會鬆」，「絕對不會減少酒駕取締的次數和頻率」。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天繼續審查中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案。徐國勇上午答詢時表示，現在酒測的偵測棒已經不使用，因為怕容易會有一些傳染，酒測器也都會有單獨的吹嘴，這些都有在注意；另外，「全國性」酒測也暫時取消，但地區性的有時候需要還是會做。徐國勇下午在會議休息時間受訪時表示，「不是不抓酒駕，地方還是會抓酒駕」，暫停「全國性」酒測是因為人力配置、防疫優先，必須把一些警力，像是保一、保四、保五用在有關防疫部分，但地方的酒駕還是會抓，「全國性」的擴大臨檢，為了警力調配、防疫優先才會暫時停止。徐國勇說，包括考察、考評部分，為了避免造成員警困擾，所以暫時停止，地方的酒測當然還是要進行。徐國勇表示，「酒駕絕對不會鬆」，事實上大家也知道，現在餐廳生意都很差，很多人不出去吃飯，因為生意不好，在餐廳喝酒的都減少，包括一些八大行業也減少。徐國勇說，為什麼說「全國性」擴大酒駕臨檢暫時不用，是因為出去喝酒、吃飯的數量都減少，「地方繼續做，絕對不會減少酒駕取締的次數和頻率」。", "title": "防武漢肺炎 徐國勇：暫停「全國性」酒測 地方酒測繼續做"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，搭公共運輸人數減少，一向受歡迎的台鐵便當銷量也下降，台鐵正研發一款抗疫便當，擬採用薑黃、咖哩入菜，且主菜不是排骨或雞腿，可能是更精緻的松阪豬。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，搭公共運輸人數減少，一向受歡迎的台鐵便當銷量也下降，台鐵正研發一款抗疫便當，擬採用薑黃、咖哩入菜，且主菜不是排骨或雞腿，可能是更精緻的松阪豬。台鐵附業營運中心總經理林佩君今天接受中央社記者訪問表示，受疫情影響，台鐵便當銷量確實下滑，尤其是假日較明顯，大約較以往減少2成。林佩君說，台鐵希望能研發有助提升免疫力的便當，葷、素各一款，目前正進行試菜及售價估算，希望最快下週能對外公開。林佩君說，新款便當菜色和現在的台鐵便當大不同，薑黃、咖哩可望入菜，主菜部分也不再是招牌的排骨，也不是雞腿，可能是更精緻的松阪豬。台鐵便當已連4年賣破千萬個，去年銷量達1053萬個，平均每天約2萬8000個，台鐵統計，最近銷量減少，尤其是假日，每天約少5000多個。", "title": "台鐵研發抗疫便當 擬用薑黃咖哩入菜"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲122.47點，為11514.82點，漲幅1.08%，成交金額新台幣1438.67億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲122.47點，為11514.82點，漲幅1.08%，成交金額新台幣1438.67億元。加權指數開盤為11454.65點，盤中最高11525.32點，最低11454.65點；不含金融股指數9707.37點，漲104.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.74%、食品股漲0.22%、塑化股漲0.85%、紡織股漲1.16%、機電股漲1.19%、造紙股跌0.4%、營建股漲1.39%、金融股漲0.99%。委買張數1214萬2950張，委賣張數737萬924張，成交張數501萬1151張。收盤時上漲734家，下跌128家，持平90家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、群創。漲幅前5名個股為華廣、祥碩、蔚華科、天瀚、銘旺科。跌幅前5名個股為毛寶、銘異、新麗、科風、國泰中國A50反1。1090305", "title": "台股開高走高 收漲122.47點"}
{"summarization": "美股道瓊指數強彈逾千點，帶動今天台股走強，網通股盤中普遍上漲，尤其日前才宣布設立技術長辦公室，掌握新興技術的智邦盤中最高來到新台幣179元，大漲6.23%。", "article": "美股道瓊指數強彈逾千點，帶動今天台股走強，網通股盤中普遍上漲，尤其日前才宣布設立技術長辦公室，掌握新興技術的智邦盤中最高來到新台幣179元，大漲6.23%。除智邦之外，中磊來到72.6元，上漲1.68%。明泰來到21.65元，上漲2.12%。合勤控最高來到17.15元，上漲3.31%。昇達科來到82.9元，上漲1.71%。第5代行動通訊（5G）首先帶動基地台，及上游零組件市場需求，接著促成路由器商機。智邦擴大研發布局投資，日前成立技術長辦公室（CTO Office），專注未來新興技術發展，爭取潛在技術夥伴合作機會。智邦執行長馬思睿（Edgar Masri）認為，「開放網路」浪潮不斷影響網路通訊市場，電信業者也嘗試介入，預期3年以後市場將逐步成熟。依智邦規劃，400G產品今年內一定量產，但要大量生產應該是明年，甚至後年較有機會。昇達科日前認為，進入5G行動通訊時代，回傳速度要快，就需要毫米波，目前5G產品主要客戶是華為，因中國擴大5G基地台建置，帶動毫米波商機，2021年5G毫米波商機可望升溫。另外，目前全球有1/3以上的人口有行動通訊障礙，昇達科評估，衛星寬頻網路是未來10年解決物聯網、寬頻全球覆蓋不足的最有效方法。", "title": "台股漲逾百點 智邦漲逾6%帶動網通族群"}
{"summarization": "武漢是中國汽車零配件供應重鎮，受疫情影響衝擊汽車零件供應，隨著各家車廠庫存即將告罄，斷鏈危機壓力高漲，台灣部分業者在2、3月以調節產能，調班先排休方式因應，如果大陸復工狀況順利，預計4月可回到正軌。", "article": "武漢是中國汽車零配件供應重鎮，受疫情影響衝擊汽車零件供應，隨著各家車廠庫存即將告罄，斷鏈危機壓力高漲，台灣部分業者在2、3月以調節產能，調班先排休方式因應，如果大陸復工狀況順利，預計4月可回到正軌。武漢肺炎疫情延續，汽車零配件台廠訂單備受關注。業者指出，中國湖北武漢持續封城，衝擊當地車廠和汽配件廠商，部分在中國原廠委託製造（OEM）廠出貨給台灣整車車廠的訂單，3月業績恐受疫情影響下修。工研院指出，湖北武漢供應鄰近10省分汽車零配件，武漢汽車產業聚落包括整車加上零配件產值占中國大陸整體比重約27%，武漢肺炎短期封城造成供應鏈中斷，中長期封城及管制措施，將導致汽車產業產值明顯衰退。業界人士指出，一般車廠零配件庫存水位約在1.5個月，中國大陸部分城市從2月中旬雖陸續復工，但到職率仍在爬升，影響當地零配件廠商出貨。因應汽車產業供應鏈面臨斷鏈危機，台灣各家車廠在春節過後隨即啟動熱線追料，也積極尋找替代供應商因應。業者表示，隨著大陸各地工廠陸續復工，加上替代方案因應，壓力正逐步化解中，如果大陸復工狀況能持續順利，預計4月就可回到正軌。裕隆表示，2月份是維持正常上班狀態。3月份的確有根據料況，進行提先排休及機器維修的產線調節措施。例如，3月起實施2週的調班措施，先借調4月至7月各1天的週六假期提前在3月前2週休假，換句話說，3月上旬將調整多出4天的休假日。裕隆指出，杭州及廣州主要供應商員工返工率已逐步拉升中，加上有找到包括日本及墨西哥的替代供應商；從目前狀況觀察，3月下旬原料的銜接是樂觀的，調配第2季的休假日主要考量到時料況恢復後趕工的人力需求。中華汽車則指出，2月的確有實施一些生產線調節措施，部分產線做半天、休半天，228假期也拉長休假到3月3日，4日開始正常上班，配合料況，預計3月上旬還會再多排3天休假，生產排程下旬開始恢復正常，目前看來原件供應應是樂觀的，沒問題。國內最大汽車製造廠國瑞汽車則表示，目前為止沒有原料供應斷鏈這方面的問題，生產線都正常。另外進口車部分也沒有受到日本疫情延燒問題影響進口，車輛供貨還是正常。此外，受到武漢肺炎疫情影響，大陸2月車市需求急凍，現在已看到有車廠下修3月份對部分零配件廠商的訂單，訂單下修的狀況可能延續到4月；業界人士透露，已經有部分零配件廠商在3月開始每週休息3天，因應車廠下修訂單的影響。產業人士指出，武漢肺炎疫情的確影響部分車廠對OEM零配件廠商的拉貨力道，訂單出現調節的狀況，部分汽車零配件廠商第1季業績表現恐受到衝擊。由於第1季原本是汽車零配件廠商的淡季，業界人士指出，受到疫情影響訂單下修，預估今年第1季營運表現可能較往年淡季表現還要差。據DIGITIMES Research日前分析指出，武漢肺炎重災區湖北省占中國大陸汽車產量達8.77%，是中國大陸第4大汽車生產基地，相關供應鏈業者超過千家，受疫情影響大。", "title": "汽車零配件浮現斷鏈危機 業者調度盼4月回正軌"}
{"summarization": "泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）今天在記者會上表示，泰國新增4起武漢肺炎病例，自1月以來累計47例。", "article": "泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）今天在記者會上表示，泰國新增4起武漢肺炎病例，自1月以來累計47例。路透社報導，新增病例患者包括一名在3月1日抵達泰國的29歲義大利男子，隔天在春武里省（Chonburi）確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。新增第2例是一名42歲泰國男性上班族，3月2日剛從義大利返國，隔天在春武里省的醫院確診感染。第3例是一名22歲中國男學生，原定從伊朗到中國，在曼谷蘇凡納布（Suvarnabhumi）機場轉機時篩檢有症狀。第4例是一名20歲泰國男學生，2月27日從伊朗返國，3月2日在南部的洛坤省（Nakhon Si Thammarat）確診感染。泰國有1起死亡病例；31名患者已痊癒返家；15人仍在醫院治療。", "title": "泰國武漢肺炎新增4例 累計47例"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲122.47點，收11514.82點。3月台指期以11492點作收，上漲134點，與現貨相較，逆價差22.82點。", "article": "台北股市今天終場漲122.47點，收11514.82點。3月台指期以11492點作收，上漲134點，與現貨相較，逆價差22.82點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11358點、4月期貨11324點。台股今天終場漲122.47點，收11514.82點，成交金額新台幣1438.67億元。3月台指期貨以11492點作收，漲134點，成交11萬2411口；4月期貨以11458點作收，漲134點，成交1655口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090305", "title": "3月台股期指漲134點"}
{"summarization": "澎湖一名洪姓被告涉嫌在臉書散播武漢肺炎疫情謠言及不實訊息，澎湖地檢署今天偵結，考量被告坦承犯行並刪除不實訊息予緩起訴，但須向公庫支付新台幣3萬元及參加2場次的法治教育。", "article": "澎湖一名洪姓被告涉嫌在臉書散播武漢肺炎疫情謠言及不實訊息，澎湖地檢署今天偵結，考量被告坦承犯行並刪除不實訊息予緩起訴，但須向公庫支付新台幣3萬元及參加2場次的法治教育。澎湖地檢署起訴書指出，洪姓被告在今年1月底，未向防疫主管機關查證疫情訊息內容是否屬實，即基於散播傳染病流行疫情謠言及不實訊息的犯意，在臉書（Facebook）社團陸續張貼假訊息。貼文指稱「靠腰我爸爸剛剛送阿公去醫院外面的保安擋住他跟他說有人剛剛送進來確認是武漢肺炎…」、「澎湖很小淪陷只要三天時間，大家出門記得戴口罩，少出門為佳，嬰幼兒考慮不要出門比較好，酒精消毒水在家一定要自備好，只要不舒服趕緊就醫檢查」等內容不實訊息。澎湖地檢署檢察官李信龍在3月3日收案，當日即傳喚洪姓被告進行偵查並偵結，認被告涉散播有關傳染病流行疫情不實訊息。檢方考量被告於偵訊後，坦承犯行，後悔其所為，且刪除不實訊息等，予以緩起訴處分，命被告須向公庫支付新台幣3萬元及參加澎湖地檢署所舉辦2場次的法治教育。武漢肺炎疫情延燒，澎湖地檢署為因應「武漢肺炎」疫情及偵處，2月27日成立「防疫處理小組」。", "title": "澎湖首傳疫情假訊息  罰3萬緩起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國在台協會（AIT）主席莫健並表示，為了因應武漢肺炎疫情發展，最近到總統府拜訪的賓客，也都入境隨俗，拱手不握手。", "article": "總統蔡英文今天接見美國在台協會（AIT）主席莫健並表示，為了因應武漢肺炎疫情發展，最近到總統府拜訪的賓客，也都入境隨俗，拱手不握手。蔡總統上午在總統府接見AIT主席莫健（James Moriarty），除了臉書同步直播外，總統接見後在臉書發文表示，非常歡迎美國在台協會莫健主席再次來訪，台灣和美國共享民主自由的價值，也是雙方在印太區域捍衛民主的堅實盟友。總統說，今年，台灣在自由之家 （Freedom House）發布的全球自由度調查報告中，持續名列「自由國家」，評比的總分在亞洲排名第二，會繼續跟國際社會分享台灣的民主經驗，為世界貢獻己力。她進一步表示，藉著今天的場合，要感謝美國國務院發布聲明，譴責國際民航組織（ICAO）封鎖支持台灣的社群帳號，打壓言論自由，也肯定台灣在跨國公衛議題上的專業。我們相信，每個人都應該享有健康權及言論自由。這些共享價值，也是台美堅實夥伴關係的根基。文末，總統詢問大家是否發現臉書的照片中哪裡不太一樣。接著，總統說，為了因應武漢肺炎疫情發展，最近到總統府拜訪的賓客，也都入境隨俗，拱手不握手。", "title": "因應武漢肺炎疫情  總統接見訪賓拱手不握手"}
{"summarization": "中華航空今天宣布，即日起官網、APP同步推出機器人客服服務，24小時不打烊，初期只提供繁體中文服務，未來會陸續增加其他語系。", "article": "中華航空今天宣布，即日起官網、APP同步推出機器人客服服務，24小時不打烊，初期只提供繁體中文服務，未來會陸續增加其他語系。華航發布新聞稿表示，旅客可利用語音及文字輸入與機器人客服互動，主題式交談，提供旅客全天24小時零時差回應，不受限於電話客服上班時間或滿線情況，更不用親自臨櫃辦理，讓旅客更具彈性的使用數位服務，初期提供繁體中文服務，未來將陸續新增其他語系。華航說，旅客透過華航機器人客服，可查詢航班資訊與動態（包括報到櫃檯、登機門、行李轉盤、剩餘飛時）、會員資訊等常見問題，還提供選位、特別餐及票價查詢服務；並可經由機器人客服查詢票價後再至官網或APP進行訂位購票。華航表示，機器人客服系統運用微軟LUIS語意辨識大腦來理解對談內容，旅客可使用口語化方式詢問，如「我要查下週三台北到東京」、「聖誕節台北飛倫敦」，多樣化日期或特定節日等情境來查詢航班資訊，感受更智慧、便利及人性化的互動。", "title": "華航推24小時客服機器人 初期僅繁體中文服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見全國童軍代表們表示，台灣已經順利爭取到2021年第27屆亞太區童軍領袖會議的主辦權。勉勵大家一定要全力以赴，展現出最好的成果。請大家繼續協助宣導正確的資訊，為防疫工作發揮正面的影響力。", "article": "總統蔡英文今天接見全國童軍代表們表示，台灣已經順利爭取到2021年第27屆亞太區童軍領袖會議的主辦權。勉勵大家一定要全力以赴，展現出最好的成果。請大家繼續協助宣導正確的資訊，為防疫工作發揮正面的影響力。總統上午在總統府接見由基隆市長、中華民國童軍總會理事長林右昌所率領的童軍代表們，總統致詞時表示，今天是三五童軍節，在這個特別有意義的日子，很高興和各地童軍夥伴代表見面。她要感謝童軍代表們多年來對童軍教育的付出，並致上最高敬意。總統說，世界童軍運動建立在童軍諾言和童軍規律這兩項重要的基礎之上。而童軍運動的使命，就是要透過對諾言和規律的實踐，發揮自己的潛力，同時也積極透過團隊合作，發揮領導才能，把自己的力量貢獻給社會。總統表示，這麼多年以來，童軍教育在台灣，啟發了一代又一代的青少年，培養出許許多多有責任感、有服務心的新世代人才。尤其當羅浮童軍進入社會，把童軍精神的影響力帶到不同領域，真的也促成了很多重要的改變。總統提到林右昌接任童軍總會理事長後，舉辦很多國際性的童軍活動，展現童軍跨領域的服務精神，也加深我國童軍在國際上的正面形象。透過童軍夥伴的努力，台灣也已經順利爭取到2021年第27屆亞太區童軍領袖會議的主辦權。總統也特別勉勵大家一定要全力以赴，展現出最好的成果。總統感謝所有童軍夥伴，為了配合近期的防疫工作，取消或延後了一些大型的活動。接下來，她也要請大家繼續協助宣導正確的資訊，為防疫工作發揮正面的影響力。她說，面對未來，台灣依然有很多挑戰，例如產業轉型、深化民主、落實全齡照顧、強化區域均衡，都需要全民共同投入參與。她相信所有的童軍夥伴，不論在什麼位置，都可以發揮敬天樂群、扶助他人、服務社會的精神，成為台灣社會最重要的中流砥柱，和政府攜手協力，共同推動台灣各項最重要的社會改革工程。", "title": "2021亞太童軍領袖會議在台舉行 總統勉全力以赴"}
{"summarization": "台北股市今天上漲122.47點，收11514.82點。3月電子期收505.2點，上漲6.85點，逆價差0.89點；3月金融期收1348.2點，上漲15.2點，逆價差2.63點。", "article": "台北股市今天上漲122.47點，收11514.82點。3月電子期收505.2點，上漲6.85點，逆價差0.89點；3月金融期收1348.2點，上漲15.2點，逆價差2.63點。3月電子期以505.2點作收，上漲6.85點，成交3207口。4月電子期以503.5點作收，上漲7.35點，成交25口。電子現貨以506.09點作收，上漲5.97點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.89點。3月金融期貨以1348.2點作收，上漲15.2點，成交1071口。4月金融期以1345點作收，上漲16.6點，成交21口。金融現貨以1350.83點作收，上漲13.21點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差2.63點。實際收盤價以期交所公告為準。1090305", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方簽領藥得來速，引發基層藥師不滿，認為藥局已增派人手無償發放口罩，靠調劑處方服務費維持生計，北市聯醫卻帶頭搶生意，直言辛苦付出被忽視。", "article": "北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方簽領藥得來速，引發基層藥師不滿，認為藥局已增派人手無償發放口罩，靠調劑處方服務費維持生計，北市聯醫卻帶頭搶生意，直言辛苦付出被忽視。台北市政府昨天宣布北市聯醫自6日起開辦慢性病連續處方箋領藥得來速，患者在門口刷健保卡後直接在院外等候，藥劑師調完藥就會送出去，免進入醫院。中華民國藥師公會全國聯合會今天發出新聞稿表示反對，並提出4點訴求，藥師公會全聯會發言人黃彥儒接受記者電話聯訪時說，政策宣布後，全聯會接獲許多基層藥局抗議，認為藥局增加人力成本、無償配合政府發放口罩，現在卻連賴以為生的調劑處方服務費都賺不到，不僅辛苦付出被忽視，也影響收入。黃彥儒說，根據中央指示，為了避免民眾到醫院領藥得專程搭大眾運輸工具、在醫院外人擠人，增加群聚感染風險，因此建議民眾直接在家附近的健保特約藥局領藥，北市推領藥得來速顯然與中央指示不符。黃彥儒指出，調劑藥品並不單純是發藥這麼簡單，衛教工作也相當重要，而民眾因「信任醫院用藥，希望回醫院取藥」也是無謂擔憂，每種藥都有自己的健保代碼，到社區藥局也能領到一樣的藥。", "title": "北市聯醫推領藥得來速  藥局抱怨影響生計"}
{"summarization": "台股今天開高走高，指數終場收漲122.47點，突破11500點關卡；電子類股指數漲逾1%，為盤面多頭指標。", "article": "台股今天開高走高，指數終場收漲122.47點，突破11500點關卡；電子類股指數漲逾1%，為盤面多頭指標。加權指數今天收在11514.82點，漲122.47點，漲幅1.08%，成交值新台幣1438.67億元。受惠伺服器與5G需求強勁，下半年包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）報價可望同步走揚，激勵南亞科等記憶體族群股價齊揚，宇瞻股價甚至漲停作收，達46.65元。伺服器管理晶片廠信驊調高今年營運展望，預期全年營收可望成長15%，將高於先前預期的10%，股價也攻上漲停，達1095元，創歷史新高價。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY營運淡季不淡，2月營收9.82億元，月增1.95%，年增28.08%，並為歷年同期新高，整體第1季營收將季減1%至增加9%，股價收在721元，大漲8.91%。台積電、股王大立光、鴻海與聯發科等權值股股價也有都不錯表現，帶動整體電子類股指數上漲1.19%，為推升大盤走高主要動力。傳統產業股普遍走揚，紡織、生醫與百貨類股指數同步漲逾1%，表現相對強勢；造紙類股在正隆與寶隆走跌下，類股指數收跌0.4%，表現相對疲弱。分析師王兆立表示，國際股市持續劇烈震盪，投資人近期操作謹慎為宜，除須持續追蹤武漢肺炎疫情發展情況，國際股市動向也須密切留意。", "title": "科技股走強 台股漲逾120點收復11500點"}
{"summarization": "美國前副總統拜登在「超級星期二」初選勝出，前紐約市長彭博棄選改支持拜登，而參議員桑德斯尋求華倫相挺，與拜登一決高下，民主黨總統候選人黨內初選進入雙強對決態勢。", "article": "美國前副總統拜登在「超級星期二」初選勝出，前紐約市長彭博棄選改支持拜登，而參議員桑德斯尋求華倫相挺，與拜登一決高下，民主黨總統候選人黨內初選進入雙強對決態勢。民主黨大金主、財力雄厚的彭博（Michael R. Bloomberg）棄選並轉而支持拜登（Joseph R. Biden Jr.），讓拜登聲勢大振，迫使原居領先的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）拉長戰線。桑德斯一週前還穩定領先拜登，卻在「超級星期二」（14個州同日進行初選）從緬因州到德州接連失利，他原本寄望這些州的民主黨人能湧現相挺，沒想到票都跑向拜登。如今，桑德斯背負壓力必須擴大基本盤，他也坦承還沒法帶動大批年輕人投票相挺。拜登先是2月29日壓倒性地贏得南卡羅來納初選，接著黨內建制派開始向他靠攏，包括原本同為有力對手的布塔朱吉（Pete Buttigieg）與克羅布查（Amy Klobuchar）1日與2日相繼退選相挺，又在「超級星期二」拿下10個州使得彭博也轉來相助後，拜登的主要對手只剩桑德斯與麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）兩人。拜登與桑德斯陣營現在放眼10日在密西根、密蘇里等6個州的初選，彭博退出並倒向拜登可能激怒桑德斯的支持者，也可能讓支持桑德斯的自由派選民不滿黨內似乎又在出手阻撓桑德斯。「華盛頓郵報」指出，拜登能吸引到非裔選民、郊區選民與溫和派白人選民，票源橫跨地域並能催出選票，激發民主黨人信心，認為拜登能很快贏得黨內初選，代表民主黨與尋求連任的共和黨籍總統川普對決。但拜登不是沒有隱憂。他在人口最多的加州落後桑德斯，也難以吸引拉丁美洲裔選民與年輕票；他也不確定能贏得黨內自由派相挺，自由派較支持桑德斯所主張的更大幅度改革。知情人士透露，為因應拜登後來居上，同屬自由派的華倫與桑德斯正討論雙方整合，預期華倫可能不久也會退選，整合出自由派共主。討論還在初步階段。", "title": "拜登後來居上 桑德斯盼整合華倫再戰"}
{"summarization": "新北市板橋區今天發生殺人未遂案，游姓男子中午涉嫌以菜刀砍傷超商店員臉頰。警方除將傷者送醫，也循線逮捕疑有精神障礙的游嫌，將進一步留置調查詢問。", "article": "新北市板橋區今天發生殺人未遂案，游姓男子中午涉嫌以菜刀砍傷超商店員臉頰。警方除將傷者送醫，也循線逮捕疑有精神障礙的游嫌，將進一步留置調查詢問。新北市海山警察分局表示，將近12時許接獲報案，板橋區民生路某超商發生持刀砍人事件。警方前往現場瞭解，游嫌手持菜刀，朝周姓超商店員砍一刀。警方說，店員耳下至左臉頰約15公分刀傷，緊急送往亞東醫院救治，意識清楚，無生命危險。警方調閱周邊監視器畫面，確認疑為精神障礙的游嫌是住在附近大樓住戶，支援警力到場後，於12時30分進入屋內逮捕游嫌，並查扣菜刀；已將游嫌帶返派出所詢問筆錄，以釐清案情。", "title": "新北男子持菜刀砍超商店員  急送醫無危險"}
{"summarization": "桃園市趙姓夫妻育有一對雙胞胎，去年以小兒子名義到幼兒園註冊上課，但偶爾由大兒子上課，園方發現後控告詐欺；檢方今天表示，調查發現夫妻都有告知，園方也知情，予不起訴。", "article": "桃園市趙姓夫妻育有一對雙胞胎，去年以小兒子名義到幼兒園註冊上課，但偶爾由大兒子上課，園方發現後控告詐欺；檢方今天表示，調查發現夫妻都有告知，園方也知情，予不起訴。幼兒園指控趙姓夫妻去年帶小兒子1人註冊繳費，未告知園方就擅自更換由大兒子到班就讀，直到園方發現雙胞胎兄弟竟輪流上課，告知須補繳大兒子註冊費等共新台幣1萬2174元卻遭拒，幼兒園認為受騙，提告詐欺得利罪嫌。檢方偵訊時，趙姓男子否認詐欺並稱當初是雙胞胎都報名，實際註冊僅小兒子。小兒子請假時，大兒子就去上課，夫妻事前都有向園方說明。趙姓男子妻子許姓女子也說，事前都會和幼兒園長說好，當天是誰請假、要換什麼人去讀，未故意欺騙，有保存當初和園方對話紀錄。面對檢方調查，幼兒園主任坦言，夫妻幾乎都有告知當天就讀的是大兒子或小兒子，夫妻也曾告知去年3月期間，小兒子回鄉下，就是大兒子到園上課；幼兒園老師也表示，主要是小兒子上課，大兒子只是偶爾到幼兒園。檢方再根據去年1月到3月學生出勤紀錄，明確載有雙胞胎2人姓名及出勤狀況，並有將小兒子名字塗改成大兒子紀錄。檢方另調閱就讀紀錄，資料登記的上課名字有時是大兒子、有時是小兒子，確認園方知情，難認夫妻有詐欺嫌疑，予不起訴；至於雙方學費爭議，屬債務不履行糾紛，應循民事途徑解決。", "title": "雙胞胎註冊1人輪流讀幼兒園遭控詐欺  檢不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市多家醫院積極防疫，有醫院打造「移動式檢查屏風」，避免醫護與病毒接觸的風險，有醫院則導入AI智能系統協助判讀，加強檢疫，防堵疫情破口。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市多家醫院積極防疫，有醫院打造「移動式檢查屏風」，避免醫護與病毒接觸的風險，有醫院則導入AI智能系統協助判讀，加強檢疫，防堵疫情破口。光田綜合醫院因應未來疫情可能升高提前部署，設置24小時「肺炎小組」，急診、門診和住院患者可即時獲感染科、胸腔內科醫師協助，檢查時並導入肺部X光AI智能輔助判讀系統。光田綜合醫院資訊部長林政杰今天表示，到院發燒或有呼吸道症狀的患者X光片，會進入這套AI系統，人工智慧平均2分鐘即可判別肺部X光片是否有異常。林政杰指出，不正常的X光片資訊會以紅色標示突顯，提醒醫護第一時間查看是否進一步採檢，加快醫療處理速度。梧棲童綜合醫院今天召開記者會，展示急診室製作的「篩檢防護罩」，經臨床運用後改造推出「移動式檢查屏風」，可幫助醫護阻擋病毒，正式加入防疫戰線。急診部主任魏智偉表示，「移動式檢查屏風」的原發想者是北市聯醫急診部主任曾毓淇醫師，由童綜合醫院的醫護人員提供「篩檢防護罩」臨床運用經驗。魏智偉表示，移動式檢查屏風可隔著壓克力板採檢，雙手進出的採檢洞則直接加裝作業手套，採檢後直接回放採檢罐，還有屏風可以摺疊收放。魏智偉指出，考量戶外採檢可能遇到照明問題，也在屏風加裝照明燈具，讓整個採檢過程安全又有效率，因應未來可能遇到的擴大篩檢情況，並避免醫護與病毒直接接觸。", "title": "醫院提前備戰疫情 投入移動式檢查屏風避免接觸"}
{"summarization": "中國外交部上午表示，已有一些國家希望中國能提供病毒檢測試劑、防護衣口罩、診療藥品與抗疫經驗等需求，中方將在力所能及範圍內，向「一帶一路」國家提供緊急援助。", "article": "中國外交部上午表示，已有一些國家希望中國能提供病毒檢測試劑、防護衣口罩、診療藥品與抗疫經驗等需求，中方將在力所能及範圍內，向「一帶一路」國家提供緊急援助。此外在疫情防控中發揮關鍵作用，是中國各地迅速採取一系列措施、有效防止疫情蔓延和惡化的最關鍵因素。中國國務院新聞辦公室上午舉行「抗擊疫情國際合作」記者會，外交部副部長馬朝旭、中共中央對外聯絡部副部長郭業洲與國家衛生健康委員會副主任曾益新回答提問時，作上述表示。在中國對外國提供的援助部分，馬朝旭表示，隨著全球疫情形勢的發展，一些國家向中國提出援助請求，主要有4類：一是病毒檢測試劑盒，二是防護服、口罩與測溫儀等物資，三是診療藥品，四是抗疫和診療經驗。他指出，中方正在推進向有急需的國家提供必要援助，包括韓國、伊拉克、柬埔寨、緬甸、斯里蘭卡等國家；同時中國也在考慮響應世界衛生組織的捐款呼籲，向世衛組織捐款。至於與外國的具體合作方式，曾益新表示，首先是繼續向國際和地區組織、相關國家，及時提供中國疫情防控和診療技術指南的更新版，例如防控方案現已經到第5版，診療方案也更新至第7版。他說，其次是繼續透過視訊會、電話會等多種形式，支持防控和臨床等中外專家交流，分享相關防控和診療技術；三是支持中國紅十字會、中國疾控中心等公衛與醫療單位派出專家組，與相關國家技術機構開展合作交流。曾益新以提取樣本做檢驗為例指出，樣本怎麼取、怎麼檢測，到底是檢測抗原、檢測病毒還是檢測血清、檢測抗體或者是全部都檢測，這裡面有非常多的技術細節。「中國經歷了這個過程，有非常多的體會和經驗，都可以分享出去」。在各國各類政黨來電來函內容上，郭業洲指出，許多國家以及政黨領導人表示，習近平總書記的親自決策、親自部署和親自指揮，是中國各地迅速採取一系列措施、有效防止疫情蔓延和惡化的最關鍵因素。", "title": "習近平英明領導 中國：力所能及援助外國抗疫"}
{"summarization": "2020國際自由車環台公路賽最終站今天上午在高雄市立歷史博物館前登場，高雄市長韓國瑜前往鳴槍並為選手加油，他期盼藉由賽事讓選手觀賞沿途風光，將高雄美景行銷全世界。", "article": "2020國際自由車環台公路賽最終站今天上午在高雄市立歷史博物館前登場，高雄市長韓國瑜前往鳴槍並為選手加油，他期盼藉由賽事讓選手觀賞沿途風光，將高雄美景行銷全世界。2020國際自由車環台公路大賽是國際自由車總會（UCI）認可的2.1級頂尖賽事，是亞洲最具指標性的頂級國際自由車公路賽事，有許多國內外職業車隊、80多名選手參賽，5天賽期分設5站進行，包括台北市站、桃園市站、浪漫台3線站、屏東縣站、高雄市站。韓國瑜上午由多名市府首長及市議員等人陪同前往高雄站起點參加鳴槍儀式，韓國瑜並致贈各國選手代表高雄大樹鳳梨等高雄特產，為他們打氣。韓國瑜致詞表示，這項賽事睽違8年重返高雄，高雄有信心用美麗的風景吸引大家目光，並預祝參賽選手有優異表現，熱情的市民也會一路幫大家打氣。本屆賽事經由歐洲電視台、網路、手機等直播，希望藉此將高雄美好風光傳遞全世界，增加高雄國際曝光度，將城市美景行銷全球。韓國瑜隨後與主辦單位代表來到起點同台鳴槍，參賽選手在警車前導下出發，展開高雄站賽事，警方在沿途進行交通管制。不受武漢肺炎疫情影響，沿途吸引不少民眾觀戰、為選手加油。", "title": "自由車環台賽最終站  韓國瑜盼賽事行銷高雄"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，為了防止疫情有擴大趨勢，天主教聖家堂宣布8日起將暫停公開舉行主日彌撒，每主日將於早上11時提供直播，讓民眾可以同步參禮。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，為了防止疫情有擴大趨勢，天主教聖家堂宣布8日起將暫停公開舉行主日彌撒，每主日將於早上11時提供直播，讓民眾可以同步參禮。中國武漢肺炎疫情延燒，全球各地不斷傳出確診病例，為了配合政府防疫政策，天主教聖家堂主任神父召集相關人士討論並發布公告，決議從8日起暫停公開舉行主日彌撒。公告指出，每主日在上午11時將在網站上提供線上直播，讓民眾同步參禮；平日彌撒部分，9日起將則從小聖堂移到大聖堂舉行，至於其他敬禮及善會團體活動也應備妥各項防疫措施呈報核可。另外，台灣基督長老教會今天也發出函文指出，各教會可依據是否位於政府公佈有潛在社區傳染的可能範圍中、是否臨近因疫情停課的學校、以及禮拜空間是否密閉不通風等進行評估是否暫停主日禮拜。若仍有舉行主日禮拜，應在通風良好的空間舉行，並做好各項防疫措施，像是自備口罩、聚會前量額溫、酒精消毒後再參加聚會、以拱手代替握手、有接觸從疫區回來者禮拜中應全程戴口罩、有咳嗽流鼻水喉嚨痛或發燒者請在家靈修禮拜等。", "title": "天主教聖家堂：8日起暫停公開舉行主日彌撒"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情帶動的遠距工作需求，微軟今天宣布3月起在全球提供Office 365 E1版免費試用6個月，包括台灣用戶透過微軟取得推廣代碼後，可使用Microsoft Teams完整版等功能及服務。", "article": "為因應武漢肺炎疫情帶動的遠距工作需求，微軟今天宣布3月起在全球提供Office 365 E1版免費試用6個月，包括台灣用戶透過微軟取得推廣代碼後，可使用Microsoft Teams完整版等功能及服務。Office 365 E1版本的目標客戶是300人以上企業，服務內容包含網頁版Office應用程式、企業級電子郵件、線上會議，還可透過團隊協作工具Microsoft Teams讓小組將聊天、內容、人員及其他工具即時整合在一起。Office 365 E1版本在台灣的價格是每人每月新台幣240元。微軟表示，Office 365 E1版本免費試用6個月的對象，是過去不曾申請試用這項服務的組織，需透過微軟業務代表取得推廣代碼，才能啟動免費試用。微軟也提到，美國政府機構、國防部和教育等客戶不符合此次免費試用資格，因為另有可申請的試用方案。", "title": "防疫遠距工作需求 Office 365 E1版免費試用半年"}
{"summarization": "由原民會主責的文化健康站傳出欠薪的狀況，原民會今天表示，欠薪是單一個案，主因是核銷直到今年2月才完成，核銷完才撥款；會列入評點，若無改善會有退場機制。", "article": "由原民會主責的文化健康站傳出欠薪的狀況，原民會今天表示，欠薪是單一個案，主因是核銷直到今年2月才完成，核銷完才撥款；會列入評點，若無改善會有退場機制。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會進行業務報告並備詢。民進黨立委陳瑩指出，由原民會主責的文化健康站發生欠薪的狀況，包括台中有一站，另外以花東基金籌辦的文健站也發生同樣情況。原民會表示，這件欠薪是在台中發生的單一個案，去年2月先撥90%補助款，就將1至12月的人事費、還有1至9月的業務費編列完成；只有10至12月的業務費，是要等到該站核銷後才會撥給；直到今年2月14日完成核銷後已撥款。目前的查核機制，專管中心和地方政府都會針對有無欠薪等事項查核、評點，若輔導後仍沒辦法改善就會有退場機制；評估是經綜合評量，不單只有欠薪；但若是涉及違法，就會依法辦理。原民會指出，文健站的經費是來自長照基金，花東基金源自於國發會的花東建設基金，主責單位是台東縣政府，不由原民會主管，目前台東縣政府回報沒有欠薪的情況，但會再追蹤。原民會依據「長期照顧十年計畫2.0」，為普及照顧服務體系，建立照顧型社區，在108年度已推展文化健康站達300餘站，照服員人數近1000人。", "title": "文化健康站傳欠薪 原民會：核銷後已撥款"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院會今天通過勞動部提報穩定就業因應措施，其中失業勞工子女補助原訂3月20日截止申請，將於4月到5月增辦實施，匡列新台幣6000萬元經費。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院會今天通過勞動部提報穩定就業因應措施，其中失業勞工子女補助原訂3月20日截止申請，將於4月到5月增辦實施，匡列新台幣6000萬元經費。勞動部上午在行政院會提報穩定就業因應措施，運用就業安定基金及就業保險基金預算，針對減班休息勞工、失業勞工、企業跟微型創業者等四大類型，擬訂近、中、長期3階段計畫，總共編列41.25億元。在減班休息（無薪假）部分，勞動部日前已經啟動「充電再出發計畫」，提高補助企業辦理訓練費用及勞工參與訓練津貼，減班休息勞工若參與教育訓練，最高可月領新台幣1萬8960元3個月。中長期則將推動「安心就業計畫」與「僱用安定措施」，補貼減班休息勞工部分薪資差額，最高可月領1萬1000元或1萬5400元，補貼期間為3到6個月。在失業勞工部分，短期措施除了現有的失業給付機制外，勞動部勞動力發展署副署長施貞仰出席院會後記者會時表示，失業勞工子女就學補助原本108學年度第2學期將於3月20日截止申請，因應疫情衝擊，就安基金框列6000萬元於4月15日至5月31日追加辦理。補助金額與現行措施相同，高中職學生每名補助4000元至6000元，大專院校每名補助1萬3600元至2萬4000元。另外，為了協助失業勞工回職場，中期也擬定「安穩僱用計畫」由就安基金2.1億元加上就保基金3.96億元，經費共6億元，補助雇主僱用失業者。若僱用失業30天以上的失業者，每人每月發給5000元，最長6個月；僱用失業30天以上的特定對象（如中高齡者、身心障礙者等），每人每月發給1萬1000元至1萬3000元，最長一年；僱用失業3個月以上之失業者，每人每月發給9000元，最長一年。若日後疫情嚴峻，將會啟動「公共服務短期上工計畫」增加就業機會，由就安基金17.82億元，補助各部會或地方政府提出用人計畫，每人補助基本工資2萬3800元，補助3到6個月。企業部分，若企業實施減班休息，並趁此時改善安全設備，則擴大補助業別，最高補助200萬元；若企業有員工因為疫情停課，將補助企業設置臨時照顧人力鐘點費，以及辦理員工關懷等計畫，經費為2400萬元。至於微型創業者，則擴大創業鳳凰貸款對象，年滿20歲的失業者、109年1月15日後設立的事業單位，可申請最高200萬元優利貸款，且可暫緩繳付貸款本息、展延還款期限一年。行政院長蘇貞昌在院會中表示，有幾位立委特別關心紓困特別預算中為何不見勞動部有編列預算，其實當前首要之務，是以穩住勞雇關係為優先，全力避免企業歇業、造成大規模裁員情況發生，其次才是一旦勞工生計受影響時，要提供各種適當照顧；這不只是勞動部的事，每個主管行業別的部會都有責任，就企業、勞工及勞工的家庭，都要共同來照顧。", "title": "41.25億穩定就業 擴大補助失業勞工子女"}
{"summarization": "自由之家昨天公布2020年全球自由度調查報告指出，印度現任政府背離民主規範令人震驚，導致印度在25個人口最多民主國家中，政治權利與公民自由得分下降幅度最大。", "article": "自由之家昨天公布2020年全球自由度調查報告指出，印度現任政府背離民主規範令人震驚，導致印度在25個人口最多民主國家中，政治權利與公民自由得分下降幅度最大。雖然印度在2020年這份報告中，以71分（滿分100）仍列入自由國家，但已比2019年相同報告中的75分下滑。而印度控制克什米爾在被廢除獨立自主地位及採取軍管後，從原本的「部分自由」降為「不自由」。自由之家（Freedom House）這份報告表示，長期以來，印度一直被認為是太平洋區域制衡威權主義中國的潛在民主國家，但印度現任政府背離民主規範令人震驚，也逐漸模糊北京與新德里間的區隔。這份報告對在印度總理莫迪及印度人民黨（BJP）領導下的政府採行「印度教民族主義模式」提出嚴厲批評，指印度政府透過一系列廢除穆斯林不同階層權利的政策，把印度教民族主義議程提高到一新水準，威脅到這個國家的民主前途，而這個國家長期被視為是亞洲與世界潛在的自由堡壘。報告說，印度2019年兩個事態發展侵蝕少數族群，尤其是穆斯林的政治權利。其中，印度政府2019年8月在阿薩姆省（Assam）啟動國家公民登記程序（NRC），導致近200萬人因無法提出他們祖先在孟加拉1971年獨立前就居住在印度的證明文件而喪失印度國籍，這些人多數是穆斯林。報告說，印度國會2019年12月通過公民法修正案，賦予鄰國受迫害少數族群在逃到印度後獲得印度國籍的機會，卻排除穆斯林。這項「明顯屬於歧視性的法律」，被視為是確保阿薩姆省因NRC成為無國籍印度教徒仍擁有印度公民身分。這份報告並指出，國會通過公民法修正案後引起廣泛的示威活動，某些地區的示威活動遭到嚴厲鎮壓，到2019年年底，約有22人在與相關抗議事件有關的暴力中喪生，還有許多人被捕。報告說，印度以牛隻保護的宗教理由攻擊少數族群事件，在2019年仍不斷發生。非營利組織IndiaSpend報告顯示，印度2012年到2018年間有45人遭牛隻保護者殺害；從莫迪政府上台後，發生120件與保護牛隻有關的私刑暴力事件，但執政的BJP未能做出適當反應，遭到外界批評。在政治方面，報告表示，印度政黨的資金籌措不透明，仍令人擔憂。報告指出，大規模的政治腐敗醜聞一再暴露印度官場的賄賂和其他瀆職行為，但大量的貪汙問題並未引起人們的注意和遭到懲罰。多位知名反對黨政治人物2019年因被控貪汙遭逮捕，導致一些人指責當局選擇性執行法律以利於BJP。在媒體自由方面，報告說，在莫迪政府領導下，對新聞自由的攻擊不斷增加。當局利用安全、誹謗、煽動叛亂和仇恨言論等法律及試圖藐視法庭的指控，遏制媒體批判的聲音。「印度教民族主義」運動的宗旨在阻止被認為是「反國家」的言論或行為，這項民族主義運動加劇媒體的自我審查。此外，報告指明，印度的記者在工作過程中可能遭受騷擾、死亡威脅和人身暴力，但這類事件的犯罪者很少受到懲罰，甚至有些襲擊是在警察共謀或參與下發生的。印度教民族主義組織和一些地方媒體不斷宣傳反少數族群的觀點，卻獲得莫迪政府的容忍。在學術自由上，報告指出，近年來因政治與宗教問題，而對教授、學生和機構的恐嚇增加，導致學術自由被削弱。印度教民族主義組織民族志工組織（RSS）學生團體據信在BJP的執政下發展壯大，並在印度各地校園採取暴力手段，包括攻擊學生和教授。學者蒙受壓力，不討論印度與巴基斯坦關係、克什米爾情況等被BJP政府視為敏感的問題。", "title": "自由之家：印度政治權利與公民自由下降最大"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月召開。為推動台灣參與，外交部今年除延續去年的「人人要健康，台灣能幫忙」主題，並推出「台灣聽診器」宣傳主視覺，凸顯台灣有意願和能力貢獻全球健康安全與防疫。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月召開。為推動台灣參與，外交部今年除延續去年的「人人要健康，台灣能幫忙」主題，並推出「台灣聽診器」宣傳主視覺，凸顯台灣有意願和能力貢獻全球健康安全與防疫。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，外交部持續推動台灣參與世界衛生組織（WH0）體系，以及WHO一年召開一次的WHA。今年除延續去年的「人人要健康，台灣能幫忙」（Health for All , Taiwan Can Help）主題標語，並推出「台灣聽診器」宣傳主視覺，供各駐外館處運用，以及各界人士作非營利使用。歐江安在記者會上展示「台灣聽診器」主視覺，說明設計巧思為以聽診器勾勒出台灣意象，聽診器兩端分別扣合「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help），以及「人人要健康」（Health for All）字樣，圓形聽頭更與地球圖樣結合，凸顯台灣關心世界公共衛生和防疫事務的決心及成效。她說，台灣透過此一主視覺再度宣示，台灣有能力和意願與世界攜手同行，共同貢獻全球健康安全與防疫。", "title": "推動參與WHA 外交部發布台灣聽診器主視覺"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫仍在高峰期，他已下令為避免人傳人，原則上暫時停辦老人共餐，有照顧失能長輩等特殊需求者，須申請特准。獨居老人則由志工送餐。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫仍在高峰期，他已下令為避免人傳人，原則上暫時停辦老人共餐，有照顧失能長輩等特殊需求者，須申請特准。獨居老人則由志工送餐。侯友宜今天與市府社會局長張錦麗、泰山區長謝文祥，前往泰山區大科市民活動中心，視察老人共餐防疫整備，並向長輩問候是否量體溫、戴口罩、洗手，據點是否落實防疫整備。接受媒體聯訪時，侯友宜表示，新北市有1029個老人共餐據點。為避免人傳人，原則上暫時停辦老人共餐活動，雖對長輩很不好意思，但這是防疫的必要措施。侯友宜說，今天視察的社區是銀髮俱樂部關懷據點，除要照顧健康長輩也要照顧失智、失能長輩，讓家屬有臨托喘息機會，因此，仍舉辦共餐是少數例外。記者詢問，若取消共餐是否會改用送餐方式，侯友宜說，暫時取消是因疫情關係，尤其共餐共食容易傳染。對獨居老人或行動不方便、需被照顧者，會請志工送餐照顧飲食起居。他表示，獲准繼續舉辦的共餐據點必須是通風良好戶外，落實相關防疫措施，由志工打菜。市府會將提供防疫物資，共餐者要保持1公尺以上距離，不要交談。市府社會局長張錦麗表示，大科社區發展協會理事長蔡黃阿員長期照顧失能、失智長輩，不僅教導長輩防疫觀念，還帶領長輩運動，增強自癒力和免疫力。今天是示範據點，將來若要專案特准舉辦的，須做到類似防疫措施。蔡黃阿員表示", "title": "新北停辦老人共餐  獨居老人持續送餐"}
{"summarization": "日本東京奧運擔當大臣橋本聖子說，儘管武漢肺炎疫情擴散到日本其他地區，日本仍全力在7月如期舉辦夏季奧運。", "article": "日本東京奧運擔當大臣橋本聖子說，儘管武漢肺炎疫情擴散到日本其他地區，日本仍全力在7月如期舉辦夏季奧運。路透社報導，橋本聖子今天在國會表示：「取消或將奧運延期，對運動員而言是無法接受的事。應充分準備好一個可讓運動員感到放心與專注的環境。」橋本聖子前幾天說，「合約要求在2020年內舉辦奧運，可以解讀為允許延後（原定7月展開的賽事）」，此言一出引發軒然大波。日本南部宮崎縣昨天才宣布首起感染病例，西部的滋賀縣今天又通報首例。根據日本放送協會截至今天早上，日本境內確診病例增至1036例，比前一天多出36例，為迄今最大單日漲幅，從西南部的熊本縣到北部的北海道都有新增病例。根據日本厚生勞動省，日本有12人死於武漢肺炎。武漢肺炎疫情在日本迅速蔓延，外界開始質疑東京是否能如期於7月24日舉辦奧運，尤其是其他體育賽事已經受到波及。日本橄欖球協會（Japanese Rugby Football Union）昨天已因疫情宣布取消下個月的亞洲7人制邀請賽（Asia Sevens Invitational）。而本月1日舉行的東京馬拉松，主辦單位也取消一般跑者參賽，並減少志工與觀眾人數。橋本聖子今天告訴參議院，籌辦單位與國際奧林匹克委員會（IOC）將持續緊密合作。她重申，如期舉行奧運的最終決定權，落在國際奧會身上。● 日媒：颱風地震若來亂 奧運有備案日本主辦單位已針對日本常見的天災，替比賽項目擬妥具體備案。報導引述籌辦單位相關匿名消息人士的話說，根據備案，比賽場館若遭遇地震，且規模在日本共7級的震度指數中達6強或7級，比賽就可取消。每日新聞還說，根據這份備案，若當局針對颱風或其他災害，發布5階段警戒等級4或更高的警戒，大會就會暫停比賽項目。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 日本致力如期舉辦奧運"}
{"summarization": "香港一名武漢肺炎確診患者的寵物狗被認定低程度感染。行政院農業委員會副主委黃金城今天表示，沒看到從肺驗出病毒增殖，口、鼻驗到病毒應是污染，若錯用感染恐引發棄養。", "article": "香港一名武漢肺炎確診患者的寵物狗被認定低程度感染。行政院農業委員會副主委黃金城今天表示，沒看到從肺驗出病毒增殖，口、鼻驗到病毒應是污染，若錯用感染恐引發棄養。黃金城強調，感染是有科學定義的，病毒必須進到生物體內，並增殖，且增殖後出現抗體，或要有血液驗出陽性；迄今也沒看到有從肺部採樣驗出病毒增殖，加上世界動物衛生組織（OIE）也沒有報告證實狗有感染武漢肺炎的案例，「不宜用感染陳述，應該是污染。」他並說，之前相關報導稱從犬隻的口、鼻、肛門採樣，在口、鼻驗出「弱陽性」，也跟檢驗陽性就陽性、陰性就陰性的專業用詞不同，他不知道什麼原因，防疫會這樣用詞，但是他認為很不妥，因為可能會引發恐慌，造成棄養潮。他補充迄今並沒有確診案例，而且狗、貓有各自的冠狀病毒疫病，若有罹患，也不能等同於確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "title": "憂棄養 農委會：港確診者寵物犬應是受病毒污染"}
{"summarization": "當亞洲數國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例急速增加之際，台灣的病例卻相對很少，很可能是台灣從SARS記取經驗，且政府很早就正視問題採取防疫措施。", "article": "當亞洲數國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例急速增加之際，台灣的病例卻相對很少，很可能是台灣從SARS記取經驗，且政府很早就正視問題採取防疫措施。這篇名為「鄰國通報成百上千起冠狀病毒病例，台灣為何僅有42例？」的報導提到，日本、中國及韓國是疫情最嚴重的幾個國家，但鄰近這些國家的台灣，到4日為止卻只有42個確診病例。文章指出，在台北，幾乎每個公共建築都提供消毒洗劑；很多學校要求任何入內者接受體溫量測；衛生福利部疾病管制署每天宣布最新疫情消息；政府從2月就開始配給口罩的購買數量，防止群眾因恐慌而搶購。台灣民意基金會董事長游盈隆說：「由於兩岸關係密切，武漢肺炎爆發時，許多人原本以為台灣這次免不了會很慘，但隨著情勢趨於明朗，結果台灣沒那麼慘，事實上，比起世界上其他國家，台灣表現最好。」中國民眾最早於去年12月間流傳這種新型病毒的消息時，台灣的政府就已注意到，疾管署於12月31日起，就針對所有從疫情最先爆發的湖北省武漢市往台灣的直飛班機執行登機檢疫。民主進步黨籍立法委員羅致政認為，相較於其他亞洲地區，台灣官員限制從中國來的航班，採取了更加主動的措施。報導還提到，台灣行動迅速，是因為經歷過2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），當年這場來自中國的傳染病，在台灣奪走73條人命。", "title": "美媒：台灣病例少 歸因記取SARS經驗及早防疫"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇沒有打聯邦盃，昨天一早就已離開杜拜飛往美國，聯邦盃中華隊教練翁宜寧表示，賽前已2度接獲謝淑薇外籍教練麥納米通知，表示謝淑薇無法完整參賽。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇沒有打聯邦盃，昨天一早就已離開杜拜飛往美國，聯邦盃中華隊教練翁宜寧表示，賽前已2度接獲謝淑薇外籍教練麥納米通知，表示謝淑薇無法完整參賽。2020聯邦盃亞大區一級賽原訂2月4日至8日在中國東莞舉行，不過因武漢肺炎疫情影響，順延到3月3日至7日，移師阿拉伯聯合大公國的杜拜舉行，中華隊首日面對印尼，在謝淑薇枯坐冷板凳的情況下，意外以1比2落敗。謝淑薇則在首戰結束後隔天一早，搭機前往美國備戰印地安泉網賽，她提前離隊的消息也讓球迷相當訝異。不過，翁宜寧表示，謝淑薇外籍教練麥納米（Paul McNamee）已在2月10日通知，表明謝淑薇無法完整參加聯邦盃當週賽事，並在2月28日第2度收到麥納米來函，明確告知謝淑薇預計在3月4日離開杜拜，前往美國準備印地安泉網賽。比賽開打前，謝淑薇則再和翁宜寧表明，她將於3月4日清晨離隊，翁宜寧雖表態希望謝淑薇留下，很可惜最終沒能如願。針對排點問題，翁宜寧坦言在比賽前一晚評估後，決定首戰印尼的排點將由梁恩碩及楊亞依出賽前2點，以及預計由詹詠然、詹皓晴出賽第3點雙打，也有將排點決定告訴謝淑薇。由於謝淑薇已表態願打今年東京奧運，依照規定，除世界排名前56的基本參賽門檻外，還有在奧運前至少得參加2次聯邦盃（或台維斯盃）。而謝淑薇今年聯邦盃雖在國家隊名單當中卻沒出賽，是否可列入參賽紀錄，對此網協秘書長劉中興表示，這要看國際網球總會認定，他無法代為回答。", "title": "謝淑薇聯邦盃提前離隊 2月已先告知"}
{"summarization": "5G頻譜競標飆出天價，對於民眾關心的月租費問題，NCC代理主委陳耀祥今天在立法院表示，5G資費希望有機會在新台幣1300元上下，也會研擬其他政策工具，讓消費者用得起。", "article": "5G頻譜競標飆出天價，對於民眾關心的月租費問題，NCC代理主委陳耀祥今天在立法院表示，5G資費希望有機會在新台幣1300元上下，也會研擬其他政策工具，讓消費者用得起。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主任委員陳耀祥今天在立法院交通委員會報告5G辦理情況並備質詢。由於首波釋照作業，總標金達1421億元，立委質詢多聚焦在資費與標金應用。對於5G開台時程，陳耀祥表示，目前已陸續收到電信業者資料，NCC預計今年第3季可以如期開台。至於消費者在意的5G月租費率，民進黨立委陳歐珀認為，民眾會擔憂羊毛出在羊身上，他引述21世紀基金會調查，指出逾7成民眾希望手機月租費低於千元。民進黨立委李昆澤則引用韓國數據，指出台灣5G頻譜標金高出韓國約新台幣430億元，但韓國5G最低資費為每月新台幣1444元，吃到飽不降速方案為新台幣2101元，擔憂屆時台灣資費更高昂。陳耀祥認為，台灣消費者已較習慣吃到飽的方案，當時4G開台時月租費約1300元，他認為五大電信業者為了保持競爭力，資費應該不會像韓國這麼高，希望有機會比1300元再少一點。另外，5G標金最後超過行政院當初編列的400億元底標，多出近1000億元，陳耀祥表示，標金全數進國庫，多餘近1000億元，會由行政院統籌運用，主要用在三大面向：基礎公共建設、縮短數位落差和提供數位服務等。", "title": "5G月租費範圍  NCC盼落在1300元"}
{"summarization": "台東綠島公館漁港今天上午1隻梅花鹿落海，海巡弟兄合力將牠救上岸，隨即帶到附近山區野放。", "article": "台東綠島公館漁港今天上午1隻梅花鹿落海，海巡弟兄合力將牠救上岸，隨即帶到附近山區野放。海巡署東部分署第13岸巡隊綠島漁港安檢所表示，今天上午接獲民眾通報，綠島鄉公館漁港內發現1隻梅花鹿跌落漁港待援。綠島漁港安檢所長黃子育表示，獲報後他立即帶人前往救援，拋出救生圈及浮水繩，在現場2個民眾的協助下，共同將落海梅花鹿平安救援上岸，並帶至附近山區野放。黃子育表示，目擊民眾說，這頭梅花鹿是被野狗追逐，情急之下跳入港口。黃子育呼籲，若於海域、港區及岸際發現有危難、救生或救難及生態保育等案件，請立即撥打海巡署118服務專線，海巡署即刻救援不分他和牠。", "title": "綠島梅花鹿落漁港 海巡救援不分他與牠"}
{"summarization": "2018年消防三等特考發生洩題事件，時代力量立委邱顯智今天質疑，考選部去年曾表示一週內會提報告，但至今未提具體方案。考選部長許舒翔則表示，目前已完成調查，將在兩週內提出方案到考試院。", "article": "2018年消防三等特考發生洩題事件，時代力量立委邱顯智今天質疑，考選部去年曾表示一週內會提報告，但至今未提具體方案。考選部長許舒翔則表示，目前已完成調查，將在兩週內提出方案到考試院。前中央警察大學消防系主任沈子勝遭檢舉在2018年利用擔任消防三等特考審題委員身分洩漏考題，遭台北地檢署在去年10月依妨害考試、洩密等罪嫌起訴。立法院司法及法制委員會今天邀請邀請考試院秘書長李繼玄、考選部長許舒翔、銓敘部長周弘憲及公務人員保障暨培訓委員會主委郭芳煜列席報告業務概況並備質詢。邱顯智在質詢時指出，前年消防特考發生洩題，去年10月17日許舒翔在立法院備詢時表示，一週提檢討報告到考試院院會，但考試院長伍錦霖在24日裁示卻指出，請考選部儘速提出具體方案，顯見考選部並未提報，詢問考選部具體方案。許舒翔表示，將在兩週內提出方案到考試院。他指出，因為去年檢察官起訴只針對洩題者沈子勝，而考選部是在檢察官起訴後才知情，已展開行政調查，釐清到底有多少人涉案，召開過5次專案會議，目前已經完成調查。邱顯智指出，檢察官起訴至今已過了大半年，這些涉案而不應該考上的考生也都已分發任職，若未來有民眾質疑這些不應擔任公職的人所開出的行政處分有違法性，要提出訴願，詢問許舒翔該如何處理。許舒翔則表示，未來涉案考生被撤銷錄取，民眾有權利可以提出訴願，而已做出的行政處分是否要溯及既往，還要再討論。邱顯智指出，2014年也發生過國家考試洩題案，當時考試院在檢察官起訴洩題者後4天，就召開典試委員會會議，決議保留錄取標準，並在一個月後就決定重新舉行考試。許舒翔解釋，2014年的洩題案，考選部有收到檢舉，且當時考試尚未完成，所以馬上決定重新舉辦考試，但2018年的洩題案，考選部沒有收到任何檢舉，直到檢察官起訴才知道，而考試也已經完成，時間點不一樣。", "title": "前年消防特考洩題案 考選部：兩週內提方案"}
{"summarization": "屏東縣政府為提振遭武漢肺炎疫情衝擊的觀光產業，推出可可旅遊地圖，規劃情侶、親子和生態主題行程，邀民眾走出戶外「跟著可可去旅遊」，每人只要新台幣299元。", "article": "屏東縣政府為提振遭武漢肺炎疫情衝擊的觀光產業，推出可可旅遊地圖，規劃情侶、親子和生態主題行程，邀民眾走出戶外「跟著可可去旅遊」，每人只要新台幣299元。屏東縣政府今天由交通旅遊處、客家事務處及農業處聯合旅宿、可可業者舉辦記者會，交通旅遊處長黃國維表示，屏東可可在國際大賽中發光發熱，多名在地可可業者從一開始種可可到結合休閒觀光發展，推出可可園導覽、巧克力DIY體驗、可可食農及環境教育，甚至研發可可面膜、可可咖哩飯與可可茶等產品。黃國維表示，「跟著可可去旅行」行程結合15家可可農和巧克力業者，從屏北高樹鄉到屏南恆春鎮，搭配旅遊路線，民眾走出戶外，進入可可園，在疫情期間享受不同的可可之旅，全台只有屏東才有。縣府推出的「跟著可可去旅行」遊程明天中午12時上架販售，每人只要299元，遊程梯次3月有14日的情侶遊程、21日的親子遊程及28日的可可墾丁生態遊程；另外，4月11日有親子遊程，有意參加民眾可上網搜尋「瘋趣台灣」。客務處長陳麗萍表示，屏東目前可可面積有300公頃，全台面積最大，農戶約200戶，目前有提供預約導覽或DIY的可可業者有牛角灣咖啡農園、邱氏咖啡巧克力、可可寶貝、TC巧鋪、福灣巧克力、阿信巧克力、喜樂可可咖啡園、趣訪農園、小雨果巧克力、JL Chocolate與可可雅米巧克力工坊等。因應疫情期間，黃國維表示，遊覽車全面消毒，旅客當日如果發燒超過攝氏37.5度不得參加行程。此外，14日到4月14日民眾只要到社群網站臉書（Facebook）「屏東GO好玩」按讚，分享屏東可可旅遊地圖，標註2名朋友，現場消費可享優惠。", "title": "疫情中提振觀光 屏東推299元跟著可可去旅遊"}
{"summarization": "台北市都發局表示，大度路3段附近24戶公寓，經公告為須拆除重建海砂屋，但因住戶多年來整合不易未都更，今天強拆。局長黃景茂說，這是首件由市府強制拆除的海砂屋。", "article": "台北市都發局表示，大度路3段附近24戶公寓，經公告為須拆除重建海砂屋，但因住戶多年來整合不易未都更，今天強拆。局長黃景茂說，這是首件由市府強制拆除的海砂屋。北市府都市發展局召開「大度路危險海砂屋強制拆除」記者會，黃景茂會中指出，大度路3段193號至203號建築物，為地上4層地下1層公寓，共24戶，建物在民國70年領取使用執照，104年3月經台北市建築師公會、台灣省土木技師公會鑑定為須拆除重建海砂屋。他表示，都發局公告列管建物後，通知屋主限期停用且自拆；在列管期間曾發生多次天花板崩塌，影響住戶安全，但因住戶多年來整合不易，遲未拆除。都發局去年9月會同建築師、土木及結構技師公會進行現勘評估及鑑定，判定建物已達建築法第81條要件，通知屋主於今年1月底前自拆，但未有下文，因此在今天派員強拆。黃景茂指出，這是首件由市府強拆的海砂屋案。為輔導海砂屋主能盡快整合更新，已把全市19處須拆除重建的海砂屋，劃定為更新區域，土地及合法建築物所有權人，僅須整合至1/2以上的都更同意門檻，就可申請都更或權利變換計畫，市府也會協助縮短海砂屋都更改建公文流程。他說，為協助海砂屋住戶安置，提供中繼住宅、社會住宅優先安置、租金補貼等方案，盼維持住戶在安置期間的生活品質。出席記者會的台北市建管處長張明森表示，已訂定「台北市高氯離子混凝土建築物優先強制拆除原則」作為強制拆除準據，被判定為海砂屋建物，可依「都市危險及老舊建築物加速重建條例」申請重建。由市府強拆的海砂屋，原建物所有權人需負擔拆除費。", "title": "大度路海砂屋住戶整合不易 北市府強拆首例"}
{"summarization": "公視節目「音樂萬萬歲4」最新一集邀請4名新生代嘻哈歌手合作演出，希望讓父母輩的觀眾也能欣賞嘻哈音樂的魅力。國蛋分享舞台初體驗時說，不敢看台下的人，只敢直視地板。", "article": "公視節目「音樂萬萬歲4」最新一集邀請4名新生代嘻哈歌手合作演出，希望讓父母輩的觀眾也能欣賞嘻哈音樂的魅力。國蛋分享舞台初體驗時說，不敢看台下的人，只敢直視地板。公共電視今天發新聞稿表示，「音樂萬萬歲4」最新一集以嘻哈歌手來了為題，邀請第30屆金曲獎最佳單曲製作人獎黃宣、金音獎常客Karencici、呂士軒、國蛋合作演出，並且分享自己第一次上台表演的趣事。「音樂萬萬歲4」以「探索音樂的可能性」為指標，是台灣電視少見的搖滾樂團加上管弦樂團的大型編制，擴展音樂混搭的不同主題，使得內容多元化。來賓在節目中和主持人馬世芳分享自己第一次上台經驗，呂士軒表示，18歲左右在夜店工作5年時間，儘管不是擔任DJ，而是在DJ旁炒熱氣氛的人，「我必須讓大家隨時都在尖叫與舉手搖擺」，因此這分工作培養他的舞台魅力。國蛋回想自己第一次登台表演，「不敢看台下的人，也怕大家不喜歡，所以只敢直視地板」，而YELLOW樂團主唱黃宣則自嘲道「當然我這個人就是內心澎湃，外表裝Chill」。本集內容將於8日晚間播出。", "title": "新生代嘻哈歌手作客 暢談首次登台趣事"}
{"summarization": "中華女子網球代表隊今天於2020聯邦盃亞大區一級賽第2戰，在頭點落敗的劣勢下，連搶2勝後來居上，最終以2比1逆轉勝南韓，也保住爭取前2名的一線生機。", "article": "中華女子網球代表隊今天於2020聯邦盃亞大區一級賽第2戰，在頭點落敗的劣勢下，連搶2勝後來居上，最終以2比1逆轉勝南韓，也保住爭取前2名的一線生機。中華隊在今年聯邦盃首役，爆冷以1比2不敵印尼，今天面對南韓不能再敗，首點仍派出年僅15歲的小將楊亞依，可惜她以3比6、1比6不敵世界排名309的南韓女將蔣蘇晶，吞下本屆聯邦盃單打第2敗。所幸接替登場的「小鋼砲」梁恩碩，頂住開局0比2落後劣勢，接下來連趕4局超前，最後也以6比4、6比2直落二，橫掃南韓一姊韓娜梨，也替中華隊續命。下場後，個性靦腆省話的梁恩碩僅簡單表示：「打得很過癮，很舒服。」而教練翁宜寧也認為，梁恩碩第2戰的表現遠優於首役，「梁恩碩今天的確有打出平常水準，不像昨天好像雜念太多，沒有全心投入。」決勝最後一點，中華隊派出詹詠然與詹皓晴這組「詹家姊妹」，姊妹倆也展現絕佳默契，再以6比3、6比3掃下南韓的韓娜梨、金娜梨，也幫助中華隊以2比1後來居上，撂倒南韓開胡。中華隊擊敗南韓後，下一戰對手將是陣中擁有3名WTA 單打排名35名以內的強隊中國。", "title": "中華隊聯邦盃後來居上 逆轉勝南韓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球飛航業，現在又多一個犧牲者。英國廉價航空弗萊比（Flybe）今天宣布破產，所有航班停飛。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球飛航業，現在又多一個犧牲者。英國廉價航空弗萊比（Flybe）今天宣布破產，所有航班停飛。弗萊比航空網站聲明說，公司已進入申請管理令的破產程序，無法替乘客安排替代航班。弗萊比1月就瀕臨破產，後來是因英國政府減免稅款，才暫時得以免於破產。弗萊比航空去年獲維珍航空（Virgin Atlantic）為首的Connect Airways集團收購，但需求不振與競爭激烈，原已困難的經營境況，最近又因俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而雪上加霜，難以擺脫破產命運。全球許多航空公司因疫情取消航班，獲利可能因需求減少大受衝擊。弗萊比航空是英國最大的國內航線營運商，員工2000人，每年載客量約800萬人次，飛航歐洲各地43座機場與英國28座機場。", "title": "武漢肺炎又一犧牲者 英國廉價航空Flybe宣布破產"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨因應武漢肺炎疫情影響中國廠區產能，規劃高雄廠區產能全開，積極對外招募作業員1500名及工程師100名。", "article": "被動元件大廠國巨因應武漢肺炎疫情影響中國廠區產能，規劃高雄廠區產能全開，積極對外招募作業員1500名及工程師100名。國巨指出，市場需求回升，但新型冠狀病毒疫情影響中國廠區產能，使得農曆春節年後供需更加吃緊。公司除全力調整產線因應外，並規劃將高雄廠區產能全開，滿足客戶緊急需求。國巨表示，目前積極對外招募作業員1500名及工程師100名。此外許多產業因疫情在全球擴大影響營運，國巨指出主動與高雄市政府勞工及招商單位合作，密集參加徵才場次，擴大求才管道，歡迎各方人士踴躍加入公司生產行列。國巨表示，3月與高雄市政府勞工及招商單位合作徵才場次，包括3月12日大社區中山堂、3月21日楠梓區油廠國小、3月25日大發工業區。觀察國巨目前稼動率，市場人士指出到2月底整體稼動率約35%左右，其中佔產能比重7成的中國大陸廠區，平均稼動率約35%，占產能3成的台灣廠區，稼動率約6成到7成。國巨預期到3月整體稼動率可提升到5成。觀察國巨產品價格走勢，法人指出，國巨積層陶瓷電容（MLCC）產品在1月已對通路客戶調漲價格約10%到15%左右，預估對下游電子代工服務（EMS）客戶，最快4月開始調漲價格，漲幅約3成以上，目前來看，國巨晶片電阻和MLCC供貨都吃緊，包括0201規格產品以及0402等共用料產品。", "title": "國巨規劃高雄產能全開 招募作業員1500名"}
{"summarization": "兒時阿嬤家常見的馬賽克浴缸，隨都市化發展已不復見。畸零地工作室花6年時間走遍台灣各地，記錄老宅留存的傳統瓷磚，透過募資發行傳統瓷磚圖鑑，呈現台灣人生活美學。", "article": "兒時阿嬤家常見的馬賽克浴缸，隨都市化發展已不復見。畸零地工作室花6年時間走遍台灣各地，記錄老宅留存的傳統瓷磚，透過募資發行傳統瓷磚圖鑑，呈現台灣人生活美學。去年交通部觀光局駐新加坡辦事處與新加坡合作，將地鐵車廂化身為台灣古厝常見的經典懷舊浴室，把兒時阿嬤家常見的馬賽克浴缸、方形花磚、窗花等設計，帶到新加坡地鐵站，展現台灣古早味。近期也有一群年輕人成立畸零地工作室，耗時6年時間，走遍台灣本島與金門超過50個鄉鎮市區，找尋台灣各地老民宅留存的瓷磚，記錄從日治時期的馬約利卡瓷磚，到民國60、70年民宅常見的馬賽克磚、印花磚等。不同時期的瓷磚，反映出不同時代的常民美學，也代表台灣珍貴的文化資產。畸零地工作室創辦人黎世堯接受中央社訪問時說，這項計畫緣起於大學畢業製作，當時有感於過去的學習都以歐，美、日本系統為主，卻少了台灣的設計語彙，從而觀察台灣的生活環境，「發現許多廢棄老房的瓷磚都很美，研讀史料才知道花磚在台灣有百年的歷史」。黎世堯指出，台灣從清代便開始使用瓷磚，因具備適合製作陶瓷的土質，民國50年代的陶瓷產業最為蓬勃發展。當時台灣瓷磚產量位居全球第3大國，到民國80年代後景氣低迷、同業削價競爭，許多廠商為求生存而遷往海外，瓷磚產業式微，當年生產的圖樣卻沒被保留，因而失去寶貴的文化資產。因此畸零地工作室今年推出「爿爿花—台灣傳統瓷磚圖鑑」出版募資計畫，第一階段把蒐集到的100款傳統瓷磚，系統性的分類整理與考究圖樣的設計脈絡，並將每一款記錄到的瓷磚重新繪製成數位化圖樣，可作為未來在設計上的運用，同時記載台灣過往生活美學。黎世堯表示，田調都先從各地火車站周圍開始找起，這些地區都是最先開發的區域，最能找到過往的建築痕跡，尤其在金門調查時收穫最多，不僅找到來自英國、日本的馬約利卡瓷磚，也有因過去海外經商的世家，從東南亞、西方帶回來的瓷磚，從一磚一瓦便能判別家戶的財力。目前第一階段募資金額已達標，第二階段則是朝傳統瓷磚圖樣共享資料庫邁進，黎世堯說，除了會把團隊蒐集到的瓷磚圖樣放上雲端，也邀請民眾提供自己搜集到的傳統瓷磚，讓更多人參與這項保存台灣文化資產的計畫。", "title": "建立台灣傳統瓷磚圖鑑 找回過往生活美學"}
{"summarization": "韓國政府調查顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者中，至少約7成為群聚感染。隨著重疫區大邱採檢工作陸續完成，當局預期近期每日確診增加人數將趨緩。", "article": "韓國政府調查顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者中，至少約7成為群聚感染。隨著重疫區大邱採檢工作陸續完成，當局預期近期每日確診增加人數將趨緩。韓聯社報導，中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天表示，大邱地區出現疑似症狀的新天地教會教友已全數完成採檢，現正陸續對沒有症狀的教友與一般市民進行採檢，新增確診數預期將開始減少。觀察近期每日新增人數變化狀況，2日新增600例、3日516例、4日438例，似乎出現緩和跡象。金剛立保守表示，可再觀察看看後續幾天的狀況。中央防疫對策本部長鄭恩京昨天說，針對新天地教友的採檢持續出現每日500到600例的確診結果，一部分也是因為採檢量相當大。金剛立說，雖然全國各地陸續出現確診者，但除大邱市及今天剛設立特別管理區的慶山市外，其他地區尚無集中出現確診的狀況。截至今天凌晨零時，韓國確診達5766例。中央防疫對策本部持續調查確診者接觸史，目前確定69.4%為群聚感染，其中與新天地教會相關確診者占比達59.9%。當局預期群聚感染占比將隨後續調查結果進一步提升。", "title": "韓國確診至少7成群聚感染 預期近日增勢減緩"}
{"summarization": "20年來力道最強的台商回台投資效應已擴散到金融活動。商研院今天發布商業服務業景氣預測指出，景氣變動結構性翻轉，轉折點落在今年7月，度過疫情後更有機會出現V型反彈。", "article": "20年來力道最強的台商回台投資效應已擴散到金融活動。商研院今天發布商業服務業景氣預測指出，景氣變動結構性翻轉，轉折點落在今年7月，度過疫情後更有機會出現V型反彈。商業發展研究院今天發表「台灣商業服務業景氣循環同行指標綜合指數」，一反過去預期，在政府公布去年第4季GDP勁揚3.3%的促動下，預測景氣到今年7月可一路上升。商研院指出，實體投資與金融活動持續加強，漣漪效果進而擴及就業部門。進一步分析各項指標，商研院表示，雖然領先指標之中，包括運輸及倉儲、服務貿易收支淨額及商業服務業股價指數的循環趨勢仍續下降，但綜合結果，領先指標循環綜合指數下降速度一再減緩，已有趨近尾聲之感。至於同行指標產生結構性翻轉極其明顯，5大子指標的循環趨勢走向，在去年第4季全部轉下為上，雖力道皆仍微弱，但轉折明確，已使今年景氣動向翻轉向上。商研院說，根據景氣循環指標系統預測，從2019年3月開始，直到今年7月，代表服務業景氣走勢的景氣循環指標同行綜合指數一路上升。此一趨勢若不被武漢肺炎疫情蔓延影響，可望真正解除於2018年2月到2019年2月間，遭遇可能帶來衰退的危機疑惑。不過商研院也強調，疫情衝擊的威脅不能輕忽，須持續觀察、嚴陣以待。", "title": "商研院樂觀看未來景氣 疫情過後有機會V型反彈"}
{"summarization": "男子吳聖智冒充牙醫師在高雄開業被橋頭地院依違反醫師法判刑4年，全案可上訴。法官審理發現，吳男無照執業20年，看牙拔牙裝假牙、拍攝牙齒X光無礙，賺進新台幣6000多萬元。", "article": "男子吳聖智冒充牙醫師在高雄開業被橋頭地院依違反醫師法判刑4年，全案可上訴。法官審理發現，吳男無照執業20年，看牙拔牙裝假牙、拍攝牙齒X光無礙，賺進新台幣6000多萬元。同案吳聖智的兒子吳明璇應父親要求到診所幫忙，處有期徒刑4月、得易科罰金、緩刑2年。吳的診所員工孫裕芳則處1年4月，緩刑3年。判決書指出，專科肄業的吳聖智民國88年間起至108年4月間被查獲為止，分別在高雄市開設兩家牙科診所，擅自為就診者進行拔牙、打麻醉藥、抽神經、拆除假牙、安裝假牙、咬模、製造齒模及安裝牙套、拍攝牙齒X光片等醫療行為。孫裕芳、吳明璇明知吳聖智無牙醫師及醫事放射師資格，仍到診所分別負責日、夜間病患掛號、填寫資料及接待事宜。案經高市衛生局會同警方查獲。合議庭指出，吳聖智診所帳冊資料顯示，其非法行醫從88年7月間至108年4月間，近20年來累積賺進6193萬9670元，考量吳罹患鼻咽癌、頸動脈阻塞，加上還有未成年子女要扶養，若全數沒收過於苛刻，判刑4年並宣告沒收1/3犯罪所得2065萬元，以資懲戒。", "title": "開業20年賺逾6000萬元  冒牌牙醫判刑4年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，繼台灣、日韓多組藝人宣布3月演唱會延期或取消後，今天日本知名歌手米津玄師也公告4月演唱會取消，日團BABYMETAL則宣布4月演唱會延期。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，繼台灣、日韓多組藝人宣布3月演唱會延期或取消後，今天日本知名歌手米津玄師也公告4月演唱會取消，日團BABYMETAL則宣布4月演唱會延期。武漢肺炎疫情升溫，對不少大型活動造成衝擊，原訂3月在台灣舉辦的演唱會已有多數取消或延期。米津玄師4月18日在台演唱會也宣布取消，另外BABYMETAL於4月3日舉辦的演唱會，台灣方主辦單位也宣布延期。米津玄師原訂4月舉辦「米津玄師 2020 TOUR / HYPE IN TAIPEI」，主辦方超級圓頂今天在臉書發布公告表示演唱會將取消，並指出因武漢肺炎疫情影響，與演出單位研議後，為確保歌迷、藝人及工作人員的人身健康安全，所以作出此決定，將持續與日方協調米津玄師日後來台演出的可能性。BABYMETAL原本也預計4月在台大體育館開唱，不過因武漢肺炎疫情日益嚴重，台灣主辦方雅慕斯娛樂今天在臉書發出公告，BABYMETAL演唱會確定延期。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 米津玄師4月演唱會取消"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）在民主黨總統候選人黨內初選表現耀眼，帶動美股強勁反彈，東京股市延續美股漲勢，日經225指數今天收漲逾1%。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）在民主黨總統候選人黨內初選表現耀眼，帶動美股強勁反彈，東京股市延續美股漲勢，日經225指數今天收漲逾1%。日經225指數上漲229.06點，或1.09%，收21329.12點。東證股價指數（TOPIX）則上揚13.21點，或0.88%，收1515.71點。", "title": "延續美股漲勢 日經指數收漲逾1%"}
{"summarization": "電子產品驗證服務廠宜特今天與國家實驗研究院國家太空中心簽署合作意向書，雙方將就太空零件檢測驗證展開合作。", "article": "電子產品驗證服務廠宜特今天與國家實驗研究院國家太空中心簽署合作意向書，雙方將就太空零件檢測驗證展開合作。宜特這次與太空中心的合作，將由太空中心協助宜特建立太空電子零件的驗證能量；宜特未來則將協助國內有意進入太空產業的廠商，執行電子零件驗證測試，確保電子零件的品質與可靠度。宜特表示，太空電子零件必須先通過地面的模擬環境驗證後，再進行實際太空環境驗證，以確保電子零件上太空後的功能與可靠度。太空電子零件的主要測試項目包含火箭升空時所產生的振動與衝擊，還需考量太空中嚴峻的熱循環及真空環境。此外，太空環境存在各種輻射來源，這些輻射會對電子零件造成功能失效甚至永久性的損壞，宜特指出，太空電子零件抗輻射能力的測試也是相當關鍵的項目。", "title": "宜特攜手國家太空中心 跨足太空零件檢測驗證"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣嘉義地方檢察署設防疫臨時偵查庭，今天就有涉公共危險的男子移送地檢署時，出現高燒症狀，立即隔離偵訊。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣嘉義地方檢察署設防疫臨時偵查庭，今天就有涉公共危險的男子移送地檢署時，出現高燒症狀，立即隔離偵訊。嘉檢發言人蔡英俊表示，避免刑事案件被告直接接觸地檢署人員，當被告被通報須居家檢疫、隔離或出現發燒等症狀，將被帶到臨時設置的「防疫期間臨時偵查庭」訊問。蔡英俊說，臨時偵查庭設在地檢署後方空曠大型贓物庫，現場架設桌椅、電腦、錄影器材及燈具照明等；檢察官、書記官與被告距離約2.5公尺，中間還放置鐵架掛設大型透明壓克力板，作為阻隔飛沫傳染防線。嘉義市政府警察局第二分局上午移送1名涉公共危險的男子到地檢署複訊，進一步量測體溫，發現達攝氏38.1度，當場就將人送到防疫臨時偵查庭訊問。相驗解剖程序部分，蔡英俊說，檢察官相驗時，遇到疑武漢肺炎個案時，將先進一步了解死者病症和生前旅遊史等背景，採集死者檢體送驗。如果為陰性，就按一般程序處置，但為陽性時，後續由專責衛生單位處理。嘉檢表示，1月30日起地檢署就實施門禁管制，只開放大門進出，有發燒等疑似症狀者，會阻隔在管制站，規勸先返回休息或就醫，擇期再通知開庭。", "title": "嘉檢設防疫臨時偵查庭隔離訊問  避免擴散風險"}
{"summarization": "英國哈利王子及妻子梅根年初宣布將卸下王室高階成員身分，今天預計出席一場官式活動。這是他們拋出震撼彈以來，首次一起出席官方活動，也是卸下王室身分前的最後行程之一。", "article": "英國哈利王子及妻子梅根年初宣布將卸下王室高階成員身分，今天預計出席一場官式活動。這是他們拋出震撼彈以來，首次一起出席官方活動，也是卸下王室身分前的最後行程之一。路透社報導，頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan）今天將出席在倫敦舉行的奮進基金獎（Endeavour Fund Awards）頒獎典禮。這個獎項專門表揚受傷或罹病軍人參加運動賽事或極限挑戰的成就。3月底之後，35歲的哈利王子與38歲的梅根將不再執行王室公務。為了追求「進步的新角色」，未來他們將主要定居在北美洲，不再接受納稅人資助而將自力謀生。告別王室高階成員身分之前，目前為英國王位第6順位繼承人的哈利王子除了今天的活動外，明天也將出席英國賽車博物館的開幕典禮。下週，哈利王子及梅根將與其他王室成員共同出席在倫敦西敏寺舉行的英國國協日慶典（Commonwealth Service）。93歲的英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）、哈利的父親查爾斯王儲（Prince Charles）及哈利的哥哥威廉王子（Prince William）都會參加。王室消息人士證實女王在這場「交心」的談話中表示，永遠歡迎哈利回到王室懷抱。自從1月宣布將淡出王室以來，哈利王子與梅根幾乎都住在加拿大。哈利未來仍是王子，不過他們兩人同意不再使用「殿下」頭銜。", "title": "告別王室倒數計時  哈利梅根展開最後官方行程"}
{"summarization": "台股今天漲122.47點，收在11514.82點，成交值新台幣1438.67億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.98億元。", "article": "台股今天漲122.47點，收在11514.82點，成交值新台幣1438.67億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.98億元。自營商買超7.72億元，投信買超14.61億元，外資及陸資買超9.65億元。分析師王兆立表示，國際股市持續劇烈震盪，投資人近期操作謹慎為宜，除須持續追蹤武漢肺炎疫情發展情況，國際股市動向也須密切留意。1090305", "title": "三大法人買超台股31.98億元"}
{"summarization": "台東王姓男子酒駕騎車擦撞路邊自小客車，供稱是吃安眠藥發生夢遊，醫生也出面證實，吃藥有可能發生夢遊副作用。台東地檢署予以不起訴處分，法院也撤銷公路總局的酒駕罰款。", "article": "台東王姓男子酒駕騎車擦撞路邊自小客車，供稱是吃安眠藥發生夢遊，醫生也出面證實，吃藥有可能發生夢遊副作用。台東地檢署予以不起訴處分，法院也撤銷公路總局的酒駕罰款。台東王姓男子民國107年6月19日晚上8時許，在台東市騎機車擦撞停放在路邊的自用小客車，警方趕到現場對王男酒測，測得酒精濃度為0.62mg/L，依公共危險罪移送偵辦。王男表示，自己因病服用鎮靜安眠藥（stilnox和LORAZEPAM）才產生夢遊副作用，完全不知道發生什麼事，檢察官傳喚王男主治醫生，也證明吃了藥的確會發生夢遊可能，因此給予不起訴處分。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，王男供稱案發當天下午喝完酒就去睡覺，睡前吃了他姊姊拿的鎮靜安眠藥後，清醒時就在車禍現場，不知道發生什麼事，應該是吃了藥發生夢遊。黃榮德表示，檢察官去函醫院詢問，醫院也證實醫生開的鎮靜安眠藥在藥袋上記載「可能發生夢遊行為（例如：開車、打電話及準備與食用食物等）」的副作用。針對檢察官詢問，藥袋上面是否有記載副作用會夢遊，王男主治醫生出庭時回應，可能有；檢察官追問，如果王男喝酒再吃這些藥會怎樣，以及夢遊是否會把機車騎出去，醫生則回應，喝酒後藥效會增長，一般在無意識狀況下會起來走動、上廁所，不是每個人都做得到開車、騎車或走出家門，但也是有。王男姐姐被檢察官傳喚時也證實，王男平常吃藥就會夢遊，當天王男要睡覺前，自己也的確有給他吃安眠藥，之後去醫院陪先生回來後，卻發現王男的機車不在家，「兒子打電話來說弟弟在台東馬偕醫院，我才知道他跑出去」。黃榮德表示，雖然王男有酒駕肇事行為，但因服用藥物會有夢遊副作用，而一個人在夢遊情況下，行為是不受控制的，因此不構成刑法上行為，予以不起訴。檢方予以不起訴後，王男也因不服公路總局高雄區監理所罰鍰新台幣6萬7500元，吊扣駕照12個月的裁罰，向台東地方法院提出訴訟，法院則撤銷公路總局的裁罰。台東地方法院表示，經勘驗事發影片，發現王男車禍時沒有任何減速或閃避動作，而是直接撞擊自小客車，此情有違一般人會自動減速、迴避常情。有可能是因夢遊欠缺騎機車能力。地方法院進一步指出，公路總局應就王男喝酒服藥後騎機車不屬於夢遊中狀態負舉證責任，因此撤銷公路總局裁罰。公路總局高雄監理所台東監理站主任周志昌則回應，站在用路安全上，會提起上訴。藥師陳酋位表示，王男服用的安眠藥LORAZEPAM（抗焦慮解除緊張症狀）和ZOLPIDEM（stilnox）（鎮靜安眠劑）的確會有夢遊副作用；藥師陳昭宏也表示，有機會發生夢遊狀況，但通常以外國人案例居多，他也提醒，服此藥需有家人照顧，或是請醫師改藥。", "title": "台東男子酒駕擦撞 稱在家吃安眠藥夢遊獲不起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衛生福利部長陳時中今天說，目前國際上應該還沒到達疫情高峰期，而全球各洲高峰期不一樣，要避免造成第二波疫情影響，台灣目前的疫情在可控範圍。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衛生福利部長陳時中今天說，目前國際上應該還沒到達疫情高峰期，而全球各洲高峰期不一樣，要避免造成第二波疫情影響，台灣目前的疫情在可控範圍。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。民進黨立委邱志偉質詢時，詢問陳時中有關武漢肺炎的疫情分析，何時會達到高峰期。陳時中說，國際上應該都還未到達高峰期，至於多久會到高峰期，全球各洲的高峰期不一樣，而且涉及國際高峰期不同，再加上回流時有無做好管控，都是變數，要避免造成第二波疫情。邱志偉追問，台灣未來是否會發生社區群聚感染。陳時中說，盡量避免，盡量把規模控制到最小，「期待避免但很難避免」，這是規模大小問題。陳時中也說，台灣現在能夠精密控制，對於高風險特定族群做適當採檢，建立一個安全距離與範圍，目前在可控的範圍。邱志偉詢問，疫情緩和需要多久的時間。陳時中表示，這沒法給出確切答案，疫情太樂觀會讓人鬆懈防疫，時間拉太長可能大家過度恐慌，要根據現實狀況，步步為營，隨時跟國人報告。國民黨立委羅明才也詢問陳時中，疫情大概何時結束。陳時中指出，他沒有辦法預測何時會結束，但他認為整個高峰期還沒到，整個世界的傳播會更厲害，「我們要隨時從邊境上更加注意，以免從新興的地區裡面再回傳來台灣。」", "title": "武漢肺炎疫情  陳時中：國際尚未到達高峰期"}
{"summarization": "聯合國經濟學家今天表示，中國爆發武漢肺炎疫情，工廠復工速度緩慢，波及全球供應鏈，未來幾個月的全球出口將減少500億美元（約新台幣1.5兆元）。", "article": "聯合國經濟學家今天表示，中國爆發武漢肺炎疫情，工廠復工速度緩慢，波及全球供應鏈，未來幾個月的全球出口將減少500億美元（約新台幣1.5兆元）。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）公布新報告說，出口下滑將重創歐洲聯盟、美國和日本。根據報告，2019新型冠狀病毒「不僅可能使中國經濟大幅放緩，還可能衝擊全球經濟」。全球迄今已有9萬5000多人感染武漢肺炎，3200多人喪命。研究指出，中國作為全球許多企業的核心製造廠，意味「中國產出受到任何影響，估計都會透過區域和全球價值鏈對其他地方構成衝擊」。聯合國貿易和發展會議說，全球如今約有20%的製造業中間產品貿易來自中國，相較之下，2002年僅為4%。聯合國貿易和發展會議經濟學家說，光是上個月，中國為遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而封鎖大範圍地區，導致製造業活動幾乎停擺，中國全年的中間產品輸出便減少2%。法新社報導，聯合國貿易和發展會議國際貿易部門主管寇克-韓密爾頓（Pamela Coke-Hamilton）在日內瓦告訴記者，「全球經濟都會出現連鎖反應」，還說「全球出口將減少500億美元之多」。歐盟將受到最嚴重衝擊，出口損失預計達156億美元，美國則損失56億元。日本也將飽受重創，估計損失52億美元；北韓38億美元；台灣26億美元；越南23億美元。報告說，歐美地區最受衝擊的產業會是機械和汽車業。寇克-韓密爾頓說：「影響已經很大。」", "title": "中國疫情拖累復工速度慢 全球出口將減少1.5兆元"}
{"summarization": "原民會今天表示，因應武漢肺炎的紓困方案，除補助約200間店家，到店消費每100元可回饋50元外，另外也提出改善部落環境、補助電商平台等項目，增加原住民產品曝光。", "article": "原民會今天表示，因應武漢肺炎的紓困方案，除補助約200間店家，到店消費每100元可回饋50元外，另外也提出改善部落環境、補助電商平台等項目，增加原住民產品曝光。由於武漢肺炎（COVID-19）疫情持續，行政院針對受到疫情衝擊的各行各業提出紓困計畫，並依特別條例規定，以新台幣600億元為上限億元是補助旅客到原住民族認證店家消費。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會進行業務報告並備詢。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，目前研擬在疫情期間，原住民貸款免息，另外也延長繳款期限，相關措施下午已送至行政院審查。原民會統計，包含專業貸款和企業信用保證共1541件，利息支出補貼約3000多萬元，讓貸款的業者能渡過疫期；至於本金利息的寬還展延，至少延長時間至明年6月30日，會視情況再討論延長。原民會指出，振興部落經濟發展共有3大項目，其中1.5億元是給予原民會認證店家消費補助，消費者以行動支付消費，在這些店家每消費100元可回饋50元，粗估將有200家適用，包含農業產銷班、合作社與小規模營利事業，如理髮廳、民宿等。第二項目為改善部落環境，特別是旅遊環境，如導引、指示牌的修繕，一來增加未來旅客好感度，另外透過部落修復環境設施，創造就業；最後是補助原民產業上電商平台，在國內前4大平台投入1000萬元，設立原住民產品專區，讓所有消費者可以選購。原民會指出，相關措施於今天由行政院審查，若審查通過後會加速於2週內舉辦說明會，並公告實施。", "title": "原民會紓困方案 補助店家部落及電商平台"}
{"summarization": "群光電能2月合併營收新台幣15.12億元，月減38.09%，年減22.25%，累計前2月營收39.54億元，年減12.8%。法人預估，隨著復工率拉升，第1季年減可望控制在1成以內。", "article": "群光電能2月合併營收新台幣15.12億元，月減38.09%，年減22.25%，累計前2月營收39.54億元，年減12.8%。法人預估，隨著復工率拉升，第1季年減可望控制在1成以內。群光電能總經理曾國華表示，受到新冠肺炎疫情干擾，2月整體產業復工率不高，交通物流也有諸多限制，造成當月客戶拉貨遞延。不過中國疫情逐步獲得控制，中國政府也積極支持企業復工，因此群光電能復工率目前已提升至近7成。曾國華表示，目前正加快生產進度，預期出貨狀況可望在3月之後有明顯彈升。整體第1季營收年減下滑可望逐步收斂。群電2019年合併營業額344.15億元，年增10%，合併毛利56.34億元，年增28.5%。群電去年合併營業淨利達22.0億元，年增54.7%，稅後淨利為17.2億元，年增67.0%；每股稅後純益則為新台幣4.51元，年增65.8%。群電2019年繳出亮眼成績，包括合併營收、毛利、營業利益、稅後淨利、每股盈餘、營益淨利率及股東權益報酬率等7項重要財務指標均創下歷史新高。群電董事會決議每股配發股息3.2元，配息率維持在7成以上。展望2020年，曾國華表示，包括PC、智慧家庭、伺服器等產品客戶訂單持續成長，如果沒有系統性風險的問題，今年營運不會比去年差。", "title": "群電前2月營收年減12% 法人看好復工率拉升"}
{"summarization": "國際田徑總會成立的田徑誠信委員會今天宣布，曾奪下奧運3000公尺障礙賽金牌的傑貝特（Ruth Jebet），驗出對禁藥紅血球生成素（EPO）呈陽性反應，因此被禁賽4年。", "article": "國際田徑總會成立的田徑誠信委員會今天宣布，曾奪下奧運3000公尺障礙賽金牌的傑貝特（Ruth Jebet），驗出對禁藥紅血球生成素（EPO）呈陽性反應，因此被禁賽4年。生於肯亞、代表巴林出賽的傑貝特，2017年12月1日藥檢未過，隨後於2018年遭暫時停賽。她有權針對為期4年的禁賽期，提出申訴。按照目前情況，23歲的傑貝特暫時無緣參加7月24日至8月9日舉行的東京奧運，挑戰衛冕。傑貝特2016年在里約奧運鍍金，隨後在巴黎舉行的田徑鑽石聯賽（Diamond League）以8分52.78秒刷新世界紀錄，不過肯亞選手切普科艾奇（Beatrice Chepkoech）在2018年7月跑出8分44.32秒佳績，打破她締造的紀錄。傑貝特2018年3月向田徑誠信委員會（Athletics Integrity Unit）表示，她未曾蓄意使用這類禁藥，而這份聲明也提交至懲戒機關。然而，田徑誠信委員會深信她是故意違反規定，並表示她先前拒絕無數次坦承的機會，過了一年半才肯認錯。傑貝特承認檢體中有基因重組紅血球生成素（r-EPO）存在，且去年10月曾使用過，並以負擔不起費用為由，拋棄檢測第二檢體的權利。田徑誠信委員會下令撤銷她在2017年12月1日至2018年2月4日期間所有競賽結果和分數，並沒收獎牌、積分、獎品及出場費用，2016年的奧運獎牌不受影響。", "title": "驗出禁藥 里約奧運金牌傑貝特禁賽4年"}
{"summarization": "台南安平再生水廠正值招標階段，台南市長黃偉哲今天宣布啟動廉政平台，讓廉政署、台南地檢署及調查局審視這個工程，也建立民眾的信賴。", "article": "台南安平再生水廠正值招標階段，台南市長黃偉哲今天宣布啟動廉政平台，讓廉政署、台南地檢署及調查局審視這個工程，也建立民眾的信賴。台南市安平再生水廠新建工程廉政平台今天在台南市永華市政中心啟動，宣示營造優質公共工程採購環境的決心。黃偉哲表示，安平再生水廠將供應南科廠商重要製程需要用水，這是必要的工程，才不致於排擠民生用水；市府成立廉政平台就是希望澄清大眾對大型公共工程的疑慮，藉由廉政署、南檢及調查局共同審視監督，確保如質完成。安平再生水廠新建工程是中央的「公共污水處理廠放流水回收再利用示範推動方案」中的6座示範廠之一，目標是將放流水回收再利用供給南科使用，涉及諸多高科技廠商的生產營運。出席啟動儀式的廉政署長鄭銘謙表示，事前防範不僅可診斷出潛存風險，提供對策，為機關清廉把關，也可排除不當干擾或外力，順利推展行政業務。台南地檢署檢察長林錦村則呼籲公務人員勇於任事，提升公共工程品質，廠商也勿用不當外力介入公共工程，應透過合法運作獲取合法合理的利潤，南檢將全力協助廉政平台功能的執行。目前，台南安平再生水廠招標中，預定6月結標後動工，工程總經費新台幣44億元，預定民國111年6月完工後供水給南科。", "title": "廉政平台啟動  確保台南安平再生水廠如質完工"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，駐日代表謝長廷今天投書日本大報「每日新聞」表示，台灣有助於各國防疫，缺少台灣的世界衛生組織（WHO）並不完整。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，駐日代表謝長廷今天投書日本大報「每日新聞」表示，台灣有助於各國防疫，缺少台灣的世界衛生組織（WHO）並不完整。謝長廷在「每日新聞」電子版投書表示，發生在中國湖北省武漢的新型冠狀病毒疫情讓人想起2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），實則武漢肺炎疫情擴散速度比SARS快，今年初疫情才經過一個半月左右，武漢肺炎確診者和死亡者的人數已多過SARS的確診者和死者，日本也有確診患者死亡。謝長廷說，病毒不分國籍與人，2019年冠狀病毒疾病確診者在台灣、日本等地都有，限制與疫區的往來、患者進行一定期間的隔離、疫苗的開發等，世界各國有必要合作以避免疫情擴大。他說，以前發生在中國的嚴重急性呼吸道症候群進入台灣時，因「一個中國原則」這個政治理由而未能加入世界衛生組織的台灣得不到WHO的防疫最新資訊，深受其害，有了這樣的慘痛經驗，台灣這次迅速實施嚴格的邊境管制措施，成功抑制疫情在國內擴散。台灣從2009年起連續8年以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA，世界衛生組織的年會），但是2017年起就無法參加世衛大會。WHO於今年1月22日召開討論新型冠狀病毒對策的緊急會議也排除台灣參加，但後來在日本、美國、歐洲各國支持台灣參與的情況下，2月11日台灣得以參加WHO線上會議，針對新型肺炎的最新資訊及對策進行意見交換。謝長廷表示，這次台灣能參加WHO會議，不需透過中國，而是台灣與WHO直接交流參與，具有重大意義，建立一個讓WHO最新資訊能暢行無阻直接傳遞到台灣的制度是相當重要的。有關台灣參與WHO一事，日本首相安倍晉三1月30日在國會答詢時說，「對於國際衛生課題的因應，不應有地理上的空白」、「以政治的立場排除特定區域，對於整體地區的健康維持和傳染的預防將造成困難，我們會在WHO堅持這項主張」。日本跨黨派國會議員所組成的「日華議員懇談會」2月5日向日本政府提出請求，要求政府努力促成讓台灣能以觀察員身分參與WHO。對於日本各界強烈支持台灣的心意，謝長廷重申謝意。他表示，傳染病的防疫攸關全世界人命安全，國際社會應該一致團結因應。他說，全球資料庫網站Numbeo資訊2月發表醫療保健指數（Health Care Index）排行榜，台灣連續2年位居世界第一，台灣的醫療水準高，擁有克服過SARS的經驗，有助各國防疫。謝長廷說，世界衛生組織如果是個為全世界人類健康著想的組織，那麼缺少台灣的WHO並不完整。為了世人的健康著想，不單是喊口號，如何落實才是最重要的，台灣盼與世界衛生組織合作，盡到責任與義務。", "title": "投書日媒 謝長廷：缺了台灣WHO不完整"}
{"summarization": "一名李姓女子在台中到藥局買口罩，但被告知已在基隆領過，李女懷疑遭人冒用而報案。經查，領取人陳姓女子健保卡無法讀取，她提供身分證字號時又寫錯，導致藥局輸入錯誤。", "article": "一名李姓女子在台中到藥局買口罩，但被告知已在基隆領過，李女懷疑遭人冒用而報案。經查，領取人陳姓女子健保卡無法讀取，她提供身分證字號時又寫錯，導致藥局輸入錯誤。警方今天表示，家住台中的李姓女子2月29日前往住家附近藥局買口罩，藥師卻告知她的健保卡證號已在基隆市領過，李女懷疑身分遭人冒名領取，立即到台中市所轄派出所報案偽造文書，全案經單一窗口轉至基隆市警察局第一分局延平街派出所處理。基市員警2日晚間獲報後，隨即通知藥師及口罩領取人陳女到派出所說明。經調查後，原來李女與陳女的身分證字號僅有一碼不同，由於陳女的健保卡晶片疑受損，導致讀卡機無法讀取，只能改以手動方式輸入身分證字號。警方指出，陳女將身分證字號寫在紙上，疑因寫太快，其中一碼寫錯，加上工作人員輸入後未再確認個資，才會造成錯誤，烏龍一場，藥局除重新輸入補正外，也將口罩寄到台中給李女，讓雙方都順利買到口罩。", "title": "台中買口罩卻已在基隆領過  警查烏龍一場"}
{"summarization": "伊朗電影導演穆罕默德拉素羅夫才剛贏得柏林影展金熊獎，他的律師今天表示，由於穆罕默德拉素羅夫的作品不見容於當局，已接到通知單，要服一年有期徒刑。", "article": "伊朗電影導演穆罕默德拉素羅夫才剛贏得柏林影展金熊獎，他的律師今天表示，由於穆罕默德拉素羅夫的作品不見容於當局，已接到通知單，要服一年有期徒刑。美聯社報導，律師澤拉夫尚（Nasser Zarafshan）說，穆罕默德拉素羅夫（Mohammad Rasoulof）被判刑，是因為伊朗當局認為他製作的3部作品是「反政府宣傳」，刑罰還包括一道禁令，兩年內不准他製作電影。澤拉夫尚表示，穆罕默德拉素羅夫透過法院的簡訊得知這道禁令，但他不會向當局報到，也會就這道禁令提出上訴，尤其是在當前伊朗的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情狀況下。伊朗當局擔心疫情在監獄系統內擴散，近日暫時釋放5萬4000名受刑人。伊朗官方媒體目前沒有關於穆罕默德法院官員也沒有任何評論。穆罕默德拉素羅夫2月底在柏林影展以「沒有邪惡」（There Is No Evil，暫譯）獲得最高榮譽金熊獎，影片描述4個故事，多多少少與伊朗實施死刑、在暴政下處理人身自由有關聯。他未能赴柏林領獎，因為伊朗政府限制他出境。主辦單位宣布他入圍時，為他保留一張掛有名牌的空椅。2011年，他的作品「再見伊朗」（Goodbye）獲得法國坎城影展「一種注目」單元最佳導演獎，當時他也被限制出境，無法出席領獎。", "title": "伊朗異議導演  剛奪柏林金熊獎就得坐牢"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新自結2月合併營收新台幣9.62億元，月減23.41%。法人估第1季晶片電阻漲價確立，回補庫存題材延續到第2季，估奇力新集團第1季業績力拚持平。", "article": "被動元件廠奇力新自結2月合併營收新台幣9.62億元，月減23.41%。法人估第1季晶片電阻漲價確立，回補庫存題材延續到第2季，估奇力新集團第1季業績力拚持平。奇力新集團自結2月合併營收9.62億元，較1月12.56億元衰退23.41%，較去年同期9.97億元減少3.54%。累計今年前2月自結合併營收22.19億元，較去年同期24.25億元衰退8.52%。其中包括奇力新、美磊和美桀三家電感公司，前2月累計營收年減3.7%。公司指出主要是武漢肺炎疫情的影響，客戶端出貨天數減少及未復工拉貨動能不足，其中位於重災區的客戶影響最嚴重。奇力新表示，隨著中國政府逐步開放復工，各廠區產能稼動率提升，在作好萬全防疫準備及照顧員工健康的前提下，拉升產能因應客戶復工後的遞延需求。另外旺詮前2月累計營收年減16%，同樣受疫情影響遞延出貨。延續年前電阻需求出貨緊張，加上同業產能復工緩慢，旺詮馬來西亞廠分散風險。為因應電阻市場供需狀況，旺詮已對大中華區電子代工服務（EMS）及經銷客戶調漲價格。展望今年第1季營運表現，法人表示淡季不淡，不過需觀察武漢肺炎疫情對終端客戶需求影響，單季集團業績可能較去年第4季小幅季減，力拚持平。展望今年營運，法人預估奇力新今年業績可望較去年成長18%以上，挑戰站上187億元，創歷史新高可期，今年每股純益目標8元到9元。展望產能擴充，法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。", "title": "奇力新2月營收月減23.4% 首季業績拚持平"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天上午接見美國在台協會（AIT）主席莫健，建議莫健協助台美簽訂FTA，並支持台灣加入WHO。莫健表示，美方一直都有協助台灣加入更多國際組織，未來也將持續全力幫忙。", "article": "立法院長游錫堃今天上午接見美國在台協會（AIT）主席莫健，建議莫健協助台美簽訂FTA，並支持台灣加入WHO。莫健表示，美方一直都有協助台灣加入更多國際組織，未來也將持續全力幫忙。游錫堃上午偕同立法院秘書長林志嘉、民進黨立委劉世芳等人，會見莫健（James Moriarty）及AIT一行5人，雙方閉門晤談40分鐘，除了觸及雙邊經貿合作，也就台灣印太戰略地位、擴展台灣國際外交空間等議題交換意見。會面結束後，立法院透過新聞稿表示，游錫堃在會中對莫健在亞洲事務豐富的資歷表達久仰之意，也感謝莫健促進台美邦誼及台灣安全表示。游錫堃會中表示，台美關係在美國總統川普上任後愈益升溫，包含2016年川普當選後與總統蔡英文通電話，以及2018年生效的「台灣旅行法」、「亞洲再保證倡議法」，甚至是今天美國眾議院以415票對0票壓倒性通過「台北法案」，都對台灣有相當重大的意義。游錫堃建議莫健，未來繼續協助台美間簽訂FTA（自由貿易協定），並考慮檢討與台灣間的正式外交關係，盼美方可以繼續支持台灣加入WHO（世界衛生組織）。莫健表示，美方一直都有在協助台灣加入更多國際組織，未來也將持續全力幫忙。莫健則肯定游錫堃熟稔台美歷史，他提到3年前甫接任AIT主席一職時，就預測5年後台美關係將愈益緊密，而現在確實已看到台美間關係不斷強化。莫健也在會中保證，他會竭盡所能地推動台美關係更加緊密，特別是在經貿領域的成長，因為兩國都有著開放透明的市場機制。", "title": "游錫堃接見莫健 盼協助台美簽FTA"}
{"summarization": "中國宣布全面禁食野生動物後，引發龜鱉養殖業反彈。對此，中國農業農村部昨天緊急發出通知，將中華鱉（甲魚）與烏龜列入水生動物管理，這也代表甲魚與烏龜今後在大陸還是可以養殖食用。", "article": "中國宣布全面禁食野生動物後，引發龜鱉養殖業反彈。對此，中國農業農村部昨天緊急發出通知，將中華鱉（甲魚）與烏龜列入水生動物管理，這也代表甲魚與烏龜今後在大陸還是可以養殖食用。中國官方認定武漢肺炎疫情起源於食用野生動物。中國13屆全國人民代表大會常務委員會2月24日表決通過一項決定，宣布將在「野生動物保護法」的基礎上，擴大法律調整範圍，確立「全面禁止食用野生動物」的制度。深圳人大常委會官網隔天公告「深圳經濟特區全面禁止食用野生動物條例（草案徵求意見稿）」，祭出最嚴「禁食令」，並在草案說明強調，經人工繁育、飼養的龜、甲魚、蛇、鳥、昆蟲等野生動物，也具有不小的疫病傳播風險，無法保證食用的安全性，因此也將上述動物排除在可食用動物範圍之外。但是官方這種慣常的「一刀切」政策，已嚴重衝擊相關水產的養殖業生計，尤其是龜、甲魚、牛蛙這類餐桌上常見的兩棲動物，是否也在禁止之列，引發爭議與反彈。中國經營報報導，近日，廣東省龜鱉養殖行業協會、湖南省龜鱉產業協會、杭州市龜鱉行業協會等行業協會在網上發文呼籲，懇請深圳市人大常委會法工委等部門三思，勿將龜鱉列入禁食行列。農業農村部主管的中國水產雜誌社微信公眾號「中國水產」3日也發文指出，2018年大陸中華鱉養殖產量31.9萬噸，產值逾人民幣300億元，從業人員幾十萬。中華鱉養殖產業鏈上游有苗種、飼料，下游有流通、加工、餐飲，帶來的產業鏈總產值達數千億元，全國20幾個省份都有養殖。文章強調更沒有發現龜鱉類水產動物與冠狀病毒有任何直接聯繫；也沒有任何實驗可以證明，冠狀病毒可從龜鱉類回傳至哺乳動物。對此，中國農業農村部4日緊急發出「農業農村部關於貫徹落實全國人大常委會革除濫食野生動物決定的通知」，將中華鱉、烏龜等列入水生動物相關名錄的兩棲爬行類動物，按照水生動物管理。按照中國官方的定義，水生動物不列入全面禁食野生動物的範圍內。", "title": "禁食野生動物引反彈 中國官方緊急排除鱉與龜"}
{"summarization": "嘉義縣偏鄉學校大埔國民中小學附設幼兒園，由鄉公所全額補助就讀費用，但因幼兒園學生人數增加2分之1，教室不敷使用，因此向中央爭取到4千萬元經費擴建教室，今天動土。", "article": "嘉義縣偏鄉學校大埔國民中小學附設幼兒園，由鄉公所全額補助就讀費用，但因幼兒園學生人數增加2分之1，教室不敷使用，因此向中央爭取到4千萬元經費擴建教室，今天動土。正當嘉義縣所有偏遠學校學生數不斷減少之際，大埔國民中小學附設幼兒園的學生人數卻從106年的24名，逐年增加至今年的37名，足足成長2分之1。校方提出幼兒園教室擴建暨社區共讀站興建規劃，經嘉義縣府提報中央前瞻計畫，成功獲得新台幣4千萬元補助，今天舉行動土典禮。嘉義縣大埔國民中小學校長林子欽接受中央社記者訪問表示，4年前因為學生人數減少，大埔國中與大埔國小合併，成為大埔國民中小學，大埔鄉公所為了讓學校永續經營，通過全額補助學生就讀大埔國中小及附設幼兒園費用，幼兒園人數也因此逐年增加。大埔鄉長吳明勲表示，曾文水庫位於大埔鄉，經濟部水利署南區資源局每年提供水庫回饋金給鄉公所，利用這筆錢補助學生，舉凡學雜費、書籍費、課後教學、營養午餐等都由公所支出，在大埔鄉國民中小學從幼兒園讀到國中，完全不用花錢。林子欽指出，學校位於偏遠山區，目前只有幼兒園人數增加，國中、國小人數依舊持續遞減，除讀書免費，學校也以特色教學留住學生，期待在地學生能回流，也歡迎外地學子來就讀，學校會提供免費住宿。嘉義縣教育處長陳添丁今天也代表縣長翁章梁主持動土典禮，他說，工程預定興建2層樓高，共300坪空間，一樓有4間幼兒園教室，二樓有1間社區共讀站，完工後將提供幼兒、學童和社區居民嶄新的閱讀休閒空間。大埔國小校友、前新北市議員張瑞山與新北市議員女兒張維倩今天也專程返鄉，參加動土典禮，並捐贈學校新台幣20萬元教育基金。", "title": "學費全免吸引幼兒園學生 大埔國中小擴建教室"}
{"summarization": "印尼籍女移工阿蒂（化名）104年來台從事看護工作，卻遇上無良女雇主強銷高於市價日用品及商品，從苛扣薪資到欠債，若不從動輒遭打罵，最後在勞工局及警方合力查緝下獲救。", "article": "印尼籍女移工阿蒂（化名）104年來台從事看護工作，卻遇上無良女雇主強銷高於市價日用品及商品，從苛扣薪資到欠債，若不從動輒遭打罵，最後在勞工局及警方合力查緝下獲救。34歲的阿蒂自104年受僱來台從事看護工作，負責照顧林姓女雇主的母親，但沒想到一入境就被林女扣留護照、居留證等證件，還要求阿蒂高價買面膜等直銷商品，以及比市售高數倍價格的衛生紙、衛生棉等生活用品。甚至以各種名目苛扣薪資。根據阿蒂向警方供述，林女5條毛巾要她新台幣2000元，甚至1件普通的外套也要價1萬元，此外，林女的弟弟也脅迫她協助販運裝有不明粉末包裹，稍有不從，便會遭受兩姐弟肢體暴力對待。因此，阿蒂不僅每月薪資幾乎都被扣光光，還欠下債務，原預定來台工作至107年，但因最後欠債多達新台幣16萬餘元，在無力償還下，只好申請延長工作簽證繼續償還債務，直到日前受不了才撥打1955勞工諮詢申訴專線向新北市政府勞工局求援。新莊分局防治組接獲勞工局通報後成立專案小組進行蒐證並報請檢方指揮偵辦。檢警2日會同勞工局人員展開搜索，在林男的住處查獲海洛因12.89公克、安非他命5.84公克等物證，詢後依違反人口販運法、毒品危害防制條例移送法辦。勞工局表示，阿蒂已獲安置並協助去函勞動部申請廢止聘僱許可，及申請臨時工作證，移工今年3月2日已拿到臨時工作證，目前就業媒合中。", "title": "移工遇無良雇主強銷商品  扣光薪資還欠債"}
{"summarization": "豪華郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）船上乘客和船組員出現武漢肺炎症狀，導致船上數千人目前困在加州外海；日前加州死亡首例的71歲老翁證實曾搭過這艘船。", "article": "豪華郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）船上乘客和船組員出現武漢肺炎症狀，導致船上數千人目前困在加州外海；日前加州死亡首例的71歲老翁證實曾搭過這艘船。至尊公主號跟上個月停泊在日本橫濱港隔離的鑽石公主號（Diamond Princess），都隸屬公主遊輪公司。鑽石公主號有超過700人感染武漢肺炎，7人死亡。官員為了在至尊公主號上替可能染病的人員進行採檢，今晚延後讓郵輪從夏威夷返回加州舊金山。至尊公主號所屬的公主遊輪公司（Princess Cruises）和加州州長紐森（Gavin Newsom）表示，成為加州首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例的71歲老翁，2月11日至21日搭同一艘郵輪往返舊金山和墨西哥。紐森在記者會上表示，有約2500人與這名7旬翁搭乘同艘郵輪，有可能暴露在病毒之中。他還說：「所以我們把船隻和數千名乘客留在外海，以利採檢作業。」紐森說，船上11名乘客和10名船組員出現病徵，將率先受檢。公主遊輪公司在致法新社的聲明中說，至尊公主號從墨西哥返回舊金山後，有62人繼續於2月21日搭船前往夏威夷，公司已要求這62名乘客留在艙房內等候採檢。", "title": "至尊公主號多人出現症狀 加州死亡首例曾搭乘"}
{"summarization": "刑事局今天表示，3日接獲民眾檢舉兩件推特網友留言不實疫情訊息，經查兩則貼文內都出現簡體字且內容不實，初判均為境外人士於二二八連假期間所為，呼籲民眾勿輕率聽信與轉傳。", "article": "刑事局今天表示，3日接獲民眾檢舉兩件推特網友留言不實疫情訊息，經查兩則貼文內都出現簡體字且內容不實，初判均為境外人士於二二八連假期間所為，呼籲民眾勿輕率聽信與轉傳。刑事局今天召開記者會，偵查第二大隊大隊長趙家輝表示，3日接獲民眾檢舉有兩件疫情不實訊息，首先為一名盧姓網友於二二八連假期間在社群軟體推特上留言，內容為「我是一名台灣醫生，政府確實隱瞞太多了，現在少說已經2萬多了」。另一個推特帳號喬碧蘿COCO的網友也在網路留言說「台北和花蓮已經有7000多人感染，為什麼蔡英文不公布？花蓮到處都是屍體，不敢出門，怕被感染」等內容。根據警方調查發現，上述兩個帳號均有使用簡體字用法。前者帳號仍須釐清是否遭冒用或為本人所使用；後者網友喬碧蘿COCO的帳號是在今年2月才創立，且位置顯示在美國。警初步研判上述兩案應為境外人士所為，且訊息內容確屬虛假不實，試圖影響台灣防疫工作及民眾對政府的信心。刑事局提醒，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已於2月25日經總統公布，其中第12條「哄抬價格或囤積而不應市銷售罪」、第13條「不遵行指示罪」及第14條「散播不實訊息罪」等，均已於2月27日生效，上揭行為於網站上貼文不實防疫訊息涉嫌違反散播不實訊息罪，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。根據刑事局統計資料顯示，今年1月23日至3月4日止，全國警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計186件，其中已移送83件、116人，其餘案件積極偵處中。", "title": "推特流傳兩件疫情假訊息 警判境外所為"}
{"summarization": "印度衛生與福利部今天上午發出聲明，確認印度最大線上支付公司Paytm一名員工感染武漢肺炎確診，且出現社區傳播病例。印度迄今武漢肺炎病例累計達29例。", "article": "印度衛生與福利部今天上午發出聲明，確認印度最大線上支付公司Paytm一名員工感染武漢肺炎確診，且出現社區傳播病例。印度迄今武漢肺炎病例累計達29例。另外，當局追蹤從班加羅爾（Bangalore）搭巴士前往海得拉巴（Hyderabad）工程師接觸的人群時，傳出有2人被檢出陽性。但泰倫加納省（Telangana）衛生廳長拉堅德（Etela Rajender）昨晚僅宣布出現兩名疑似病例。他說，還在等中央政府機構批准確認。印度衛生與福利部表示，由於當局除發現和旅行有關的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例外，還觀察到一些社區傳播的病例，已決定讓各省及縣市區政府參與。由各省組成縣市區、街道和村級快速反應小組，來應對疫情的緊急處理。印度政府也要求私營部門參與武漢肺炎疫情的管理與防治，印度衛生與福利部今晚與關鍵合作夥伴開會討論相關對策。這份聲明說，印度迄今總共對3542個樣本進行檢測，截至目前為止，共有29個樣本在武漢肺炎病毒檢測時呈現陽性。當局正在檢測92個樣本，並重新確認23個樣本。對於有員工感染武漢肺炎，Paytm發言人說，古爾岡（Gurgaon）辦公室的一名員工最近剛從義大利度假回來，被驗出呈陽性反應，正接受適當治療。公司並採取防範措施，建議這名確診員工所屬團隊成員立刻進行健康檢查。確診的Paytm員工今年26歲，已被安排在新德里薩夫達君醫院（Safdarjung Hospital）隔離治療。Paytm發言人指出，公司建議所有員工這幾天都在家工作，這段期間將對所有辦公室進行消毒，這對Paytm日常營運不會有任何影響，服務將照常。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述哈雅納省衛生廳秘書長艾若拉（Rajiv Arora）談話說，區政府及快速反應小組4日晚拜訪Paytm辦公室進行監控和消毒，小組保持警惕，防止汙染擴散。艾若拉指出，快速反應小組已著手收集在Paytm古爾岡辦公室工作150到200名員工的姓名和地址，以進行監控。若有需要，小組將找到這些員工進行檢查和立即做病毒檢測。", "title": "印度武漢肺炎確診達29例  出現社區傳播"}
{"summarization": "北京地壇醫院臨床病例顯示，新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）會累及中樞神經系統，患者若出現意識障礙，一定要考慮可能是病毒攻擊中樞神經系統。", "article": "北京地壇醫院臨床病例顯示，新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）會累及中樞神經系統，患者若出現意識障礙，一定要考慮可能是病毒攻擊中樞神經系統。據地壇醫院官方微信，首都醫科大學附屬北京地壇醫院1月24日收治了56歲的許姓男子，患者屬於新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）危重型，有呼吸衰竭症狀。據表示，經多日治療，患者呼吸窘迫現象並無緩解，並出現煩躁不安，在加護病房進行氣管插管；治療96小時後，患者出現頜面及口角頻繁抽搐，伴持續呃逆（打嗝），醫生查體發現頸抵抗陽性、雙側瞳孔等大等圓、對光反射遲鈍、四肢肌張力升高以及雙側膝反射亢進等，腦脊液檢測壓力則大於330mmH2O。地壇醫院重症醫學科、檢驗科及中國疾控中心傳染病所聯合工作組對採集的腦脊液標本進行宏基因組二代測序、鑑定可能的感染病原體過程中，排除了其他病原體，獲得了SARS-CoV-2病毒基因組序列。透過基因測序證實腦脊液中存在SARS-CoV-2，臨床診斷病毒性腦炎。經過14天的治療，患者肺病影像學逐漸好轉，神經系統症狀消失；2月18日（發病第32天）轉出加護病房，到新冠肺炎確診病房繼續接受治療。地壇醫院ICU主任劉景院說，「在臨床觀察中，不乏有頸抵抗、病理症陽性，突發意識障礙甚至昏迷的病例存在，面對此類患者，需要警惕新冠病毒感染可累及中樞神經系統」。他建議，此時可及時進行腦脊液等相關檢查，並完善腦脊液SARS-CoV-2核酸及基因測序等工作，並積極處理相關神經系統併發症，進一步降低危重病人的死亡率。", "title": "北京臨床病例：新冠病毒攻擊中樞神經系統"}
{"summarization": "南投縣佑民醫院醫護人員叫餐點外送，外送員送抵醫院後，保持很遠距離請醫護人員到院外取餐，理由是「你們很髒、醫院很髒」；美食外送平台Foodpanda說，深感抱歉。", "article": "南投縣佑民醫院醫護人員叫餐點外送，外送員送抵醫院後，保持很遠距離請醫護人員到院外取餐，理由是「你們很髒、醫院很髒」；美食外送平台Foodpanda說，深感抱歉。網友在社群網站臉書（Facebook）社團「草屯人」討論醫院武漢肺炎防疫措施，網友提到：「前幾天有同事叫外送Foodpanda，結果外送員到醫院外打給同事，請她到醫院外取貨，並說因為你們很髒、醫院很髒」。她知道外送員很辛苦，但這些話讓同事很受傷。草屯鎮知名大型醫療院所為佑民醫院，記者向佑民醫院查證發文網友是否為醫院員工，佑民醫院證實這名網友是廖姓護理人員；經初步詢問相關人員，遭辱「你們很髒、醫院很髒」是事實，但不願透露業者名稱。佑民醫院表示，疫情發生前，醫院人員如果叫餐點外送，外送員都會進醫院送達各樓層，但疫情發生後，外送員只送到醫院門口。這名外送員保持更遠距離，相隔一條馬路、站在對街請護理師下樓取餐。佑民醫院說，考量防疫，外送員不進醫院是正確行為，但醫護人員很辛苦，希望外界不要歧視，多鼓勵與加油，醫院都有落實防疫措施，請民眾不必過度恐慌。佑民醫院表示，大多數民眾都支持醫院及護理人員「抗疫」，疫情發生後，也有民眾送花鼓勵，相信外送員是無心之過，不再追究，讓風波平息。網友打氣說：「怎麼可以這樣，沒有第一線醫護人員，我們健康誰來守護」、「真沒水準，最辛苦是醫護人員」、「加油，醫護人員辛苦了」；也有網友緩頰，不能因一名外送員行為而一竿子打翻一條船。Foodpanda告訴中央社記者，全力支持防疫，確保顧客、餐廳與外送夥伴安全與健康，但外送夥伴溝通時措辭不當，而讓消費者感到不愉快，深感抱歉。Foodpanda說，外送夥伴配送到醫療院所時，建議主動與顧客聯繫到通風良好的醫院出入口旁領餐點，如果外送夥伴仍有疑慮，可於接單時透過「拒單」功能，彈性自主選擇服務內容。另外，佑民醫院表示，至今尚未收治或接觸任何武漢肺炎確診病患，但考量醫院在地方上無可替代的功能，須超前規劃，建立具測出武漢肺炎患者能力，所有疑似病人阻絕院外篩檢站檢疫、隔離，確診後立即轉送有負壓隔離病房的專責醫院隔離診療。佑民醫院說，徹底分艙分流，確保院內所有醫護及工作人員安全，讓醫院內成為安全區域，提供所有看診、住院鄉親安全與安心就醫環境。", "title": "送餐到醫院外指醫護髒  Foodpanda：深感抱歉"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，日本京都市中小學從今天開始臨時停課，京都一家老字號料亭從今天開放店內空間供讓無人照顧的孩童自習，還佛心提供中餐，讓不少家長與網友說讚。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，日本京都市中小學從今天開始臨時停課，京都一家老字號料亭從今天開放店內空間供讓無人照顧的孩童自習，還佛心提供中餐，讓不少家長與網友說讚。日本網友看到這樣的新聞在推特上說，「真是讓人打從心裡感動」，這對很多雙薪家庭來說真是一件好事；也有網友說，這樣的做法真的很值得學習，「真是很棒的一家店」。日本放送協會這間料亭（高級傳統日本料理餐廳）位於京都市中京區的寺廟「神泉苑」內，店內把平常供顧客聚餐場地放上可供念書的桌椅，從今天開始搖身一變為自習室。上午住在附近的20多名小學生，就靜靜地在自習室內念書。料亭表示，受到武漢肺炎疫情延燒影響，很多顧客紛紛取消歡送會或迎新會等訂位，造成他們3月的預約剩不到往年的一半。一名40多歲的媽媽上午把2個小孩送來這裡說，雖然學校也有開放，但這裡的時間更長一些，所以決定送到這裡來，「對在上班的我們來說真是幫了大忙」。料亭到3月底的每個平常日，從上午10時到下午5時開放給孩童入內自習，連中餐也是免費提供，現場還有地方志工人員協助照顧，家長完全不用擔心。料亭經理松原治雄說，詢問電話超乎想像，一下子就客滿，真是令人吃驚，「希望這樣的模式可以推廣到日本各地」。", "title": "武漢肺炎疫情送暖 日本佛心料亭照顧停課孩童"}
{"summarization": "高市府環保局今天指出，去年4月至今年2月資料顯示無出現PM2.5紅害日，這是空污管制策略奏效；但環保團體質疑並說人民感受不同，霧霾依然嚴重，促揮發性有機物減量要加把勁。", "article": "高市府環保局今天指出，去年4月至今年2月資料顯示無出現PM2.5紅害日，這是空污管制策略奏效；但環保團體質疑並說人民感受不同，霧霾依然嚴重，促揮發性有機物減量要加把勁。環保局引用環保署最新空氣品質監測結果發布新聞稿指出，高雄市去年4月起至今無出現PM2.5紅害日，為歷年首見，今年1到2月空氣品質良率（AQI≦100比例）累積達76.1%，較108年同期的48.6%大幅改善，也創歷年新高，顯示過去一年空污管制策略奏效，允力拚今年全年PM2.5零紅害日。環保局指出，市府出重拳防空污措施包括興達電廠秋冬季停機減煤、高雄港船舶改用低硫油、工廠鍋爐改燒天然氣、抑制工地及道路揚塵、汰換老舊柴油車、秋冬季降載減排等。市府減少的污染排放量，初估減少粒狀物1271公噸、硫氧化物（SOx）9249公噸、氮氧化物（NOx）5385公噸、揮發性有機物（VOCs）225公噸，創下連續11個月PM2.5零紅害日的紀錄。環保局將以減少空氣品質指標AQI對敏感族群有影響的PM2.5橘警日（橘色提醒）為新的挑戰，訂定每年至少下降10%為目標。108年PM2.5橘警日是630站日，今年目標值要降到551站日以下。有關環保局指出，高雄市連續11個月零PM2.5紅害日，地球公民基金會副執行長王敏玲表示「樂見」，不過有關於市府的今年1到2月空氣品質良率（AQI≦100比例）累積達76.1%較108年同期48.6%大幅改善說法不以為然。她指出，良率的標準應該是AQI≦50，如果以AQI≦100只能視為「普通」。王敏玲接受中央社記者電話採訪表示，在相關污染物減量方面，揮發性有機物（VOCs）的減量不足，是至今仍有不少測站出現橘警日的原因之一，促市府要再加把勁；至於硫氧化物、氮氧化物的減量包括興達電廠減煤等，環團爭取及發聲也發揮很大的功能。「零紅害日」的說法，台灣要健康婆婆媽媽團協會理事長洪秀菊表示，美化的數據不及人民的感受，她說近日小港區鳳鼻頭一帶空氣品質很差，清晨到上午10時霧霾依然嚴重，以她居住的龍鳳路為例，2公里外台電大林廠的煙囪都被霧霾掩蓋，再者落塵大也影響空氣品質；盼市府空污改善要以人民感受為準。", "title": "高雄連11月無紅害日  環團：人民感受不同"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台南市長黃偉哲主動致函慰問日本、韓國的姊妹市及友誼市，祈願雙方都能安然度過疫情，回復正常生活。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台南市長黃偉哲主動致函慰問日本、韓國的姊妹市及友誼市，祈願雙方都能安然度過疫情，回復正常生活。台南市政府今天發布新聞稿指出，台灣在這波武漢肺炎疫情中，從中央到地方都嚴陣以待，超前部署。日本及韓國的武漢肺炎確診病例逐步攀升，黃偉哲已致函關懷台南市在日本、韓國的姊妹市及友誼市，代表台南市民送上關心慰問。黃偉哲表示，目前台南市在日本有9個友誼市，在韓國有1個姊妹市，日韓疫情險峻，已對當地人民生活造成相當大的衝擊。黃偉哲希望讓日韓等國家的遠方朋友感受到台南人真摯的心意，國際間也要彼此關懷合作，才能打贏這場艱困的戰役。", "title": "武漢肺炎蔓延  黃偉哲致函關懷日韓姊妹市友誼市"}
{"summarization": "民進黨立委吳思瑤今天說，受武漢肺炎疫情影響，藝文產業哀鴻遍野，故宮北院2月來客數少了8成，而且表演藝術聯盟表示，根據兩廳院售票系統統計，截至4月底前有70個場次延期或取消。", "article": "民進黨立委吳思瑤今天說，受武漢肺炎疫情影響，藝文產業哀鴻遍野，故宮北院2月來客數少了8成，而且表演藝術聯盟表示，根據兩廳院售票系統統計，截至4月底前有70個場次延期或取消。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。吳思瑤質詢時指出，因武漢肺炎疫情影響，觀光客人數下降，連帶影響旅客參訪故宮的意願。根據故宮提供的數據資料顯示，1月28日至2月3日故宮北院參觀人次為2萬5450人，相較去年同期下降近7成，而2月來客數少了8成。吳思瑤也指出，表演藝術聯盟表示，根據兩廳院售票系統統計，截至4月底前，共計43檔節目取消或延後，占總檔次7.26%，共計70場次取消或延後，占總演出場次5.96%，票房將短收1926萬元，對藝文團隊影響甚大。吳思瑤也針對未來藝文產業的防疫、紓困問題提出建議，包括確保文化場館的防疫物資與安全、保障藝文人士工作權、政府擴大藝文採購及發展博物館線上虛擬導覽等。文化部長鄭麗君回應，文化部從春節期間就展開場館防疫措施，並且持續滾動修正指引事項，同時也責成各相關單位超前部署，也會配合指揮中心的指引；此外，藝文工作者有一定比例是自然人，也有納入這次的紓困範圍，而藝文獎助條例已有初步條文，也正在做最後彙整，就不同勞動類型進行保障。鄭麗君也說，採購有不同類型，要考量疫情，整體而言，現在應該是防疫為重、紓困在前、振興在後，對於立委的建議會納入思考。", "title": "綠委：肺炎疫情衝擊故宮北院來客數  2月少8成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，全台各大飯店也深受影響，除了下殺折扣之外，也改推不同形式的住宿模式，像是有飯店推出月租客房，也有飯店將客房打造成商務的辦公空間。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，全台各大飯店也深受影響，除了下殺折扣之外，也改推不同形式的住宿模式，像是有飯店推出月租客房，也有飯店將客房打造成商務的辦公空間。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續，衝擊台灣觀光產業，國內飯店業者住房率也受到影響。為了在疫情中殺出重圍，飯店業者各出奇招，推出不同以往的住宿模式。君品酒店表示，即日起到6月30日推出「月租客房」方案，連續住宿30晚，雅緻客房每月新台幣4萬5000元。國泰飯店觀光事業集團旗下的和逸與慕軒飯店也首度推出「月租客房」專案，即日起到4月30日止（入住期限至5月31日），預訂HOTEL COZZI和逸飯店‧台北民生館、台北忠孝館每月4萬5000元起，輕鬆入住台北市精華區位；台北米其林指南推薦的MADISON TAIPEI HOTEL慕軒飯店，月租則是每月5萬元起。除了月租客房外，也有飯店業者把客房打造成商務空間，誠品行旅表示，首度推出單日/單週/雙週及月租型商業客房租用方案，單月租用每天1613元起，客房內除備有辦公桌椅外，也提供無線網路、多功能事務機、電話、白板簡報架等設備滿足各式商務及會議需求。易遊網也宣布與IHG洲際酒店集團合作，推出10家飯店全台首創「住滿31小時」的獨家專案，4月底前入住可以從早上9時即可辦理入住，退房時間則延長至下午4時，親子家庭再贈1到2名12歲以下孩童免費入住。六福旅遊集團表示，一直有推出長期的住宿方案，目前旗下台北六福萬怡酒店、關西六福莊、六福客棧、六福居也提供各種住房專案，最低折扣15折起，入住期間到5月底，並可與國旅卡同時使用，再享房型升等優惠。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊　飯店改推月租客房"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天宣布，日中雙方基於因應武漢肺炎是最優先事項等理由，針對中國國家主席習近平訪日時程再進行協調，訪日期程確定延後。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天宣布，日中雙方基於因應武漢肺炎是最優先事項等理由，針對中國國家主席習近平訪日時程再進行協調，訪日期程確定延後。日本讀賣新聞日前報導，習近平原訂以國賓身分在4月上旬訪日，日中政府已在商議延期，主因是雙方國內武漢肺炎疫情延燒，訪日時間點可能落在東京奧運結束後的秋天以後。", "title": "日本政府宣布 習近平確定延後訪日"}
{"summarization": "文化大學前鋒徐玉蓮今天攻下本季單場新高的27分，搭配莊家淯的20分、15籃板，文化終場86比62輕取台北市大，摘下6強賽第3勝，也篤定搭上本季UBA的4強列車。", "article": "文化大學前鋒徐玉蓮今天攻下本季單場新高的27分，搭配莊家淯的20分、15籃板，文化終場86比62輕取台北市大，摘下6強賽第3勝，也篤定搭上本季UBA的4強列車。108學年度大專籃球聯賽（UBA）女子組6強賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，處在晉級邊緣的文化今天火力全開，半場打完就已取得20分領先優勢，最終淨勝對手24分，也成為繼北市大、世新大學之後，第3支晉級4強的球隊。文化教頭鄭慧芸賽後坦言，4強本來就是既定目標，不料6強賽前兩戰接連輸給世新與台灣師大，「這也讓我懷疑自己。」不過她強調，為了讓球員最後一戰打出該有的面貌，球隊昨晚開會至深夜11時，今天一大早又操兵演練，「我要她們強勢去轟炸籃框。」文化上季止於4強門外，今年再次重返4強，致勝功臣的徐玉蓮坦言：「很開心。」不過她也強調，今天擊敗北市大不能算贏，「因為決賽贏了才算贏。」目前就讀研究所的徐玉蓮都是很大的學習。」文化確定晉級後，最後一張4強門票，將由稍後台師大與佛光大學對決，贏家將可搭上本季UBA的4強末班車。", "title": "UBA徐玉蓮27分領軍 文化勝北市大晉級4強"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天主場迎戰印第安納溜馬，公鹿靠著安特托昆博全場進帳29分12籃板帶領下，終場以119比100勝出，維持本季未曾連敗紀錄，穩坐聯盟戰績龍頭寶座。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天主場迎戰印第安納溜馬，公鹿靠著安特托昆博全場進帳29分12籃板帶領下，終場以119比100勝出，維持本季未曾連敗紀錄，穩坐聯盟戰績龍頭寶座。勇奪2019年度NBA最有價值球員（MVP）的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）開賽不久便積極搶分，帶動公鹿打出一波15比2攻勢。公鹿後衛馬修茲（Wesley Matthews）、前鋒密道頓（Khris Middleton）和板凳出發的迪文森索（Donte DiVincenzo）皆有表現，但溜馬緊追在後，上半場打完公鹿以58比56微幅領先。來到第3節，溜馬麥康奈（T.J. McConnell）跳投破網扳平比分，隨後公鹿發動攻勢，馬修茲騎馬射箭中網，將雙方分差拉開至雙位數，三節打完公鹿仍以89比79維持領先優勢。公鹿靠著康納頓（Pat Connaughton）、布萊索（Eric Bledsoe）及密道頓帶動火力，決勝節開打沒多久便打出12比2強攻氣勢，溜馬無力反攻，終場以100比119吞敗。公鹿2日對戰邁阿密熱火出師不利，以89比105吞敗，但公鹿大軍今天重拾氣力，回到主場擊退溜馬，維持本季未曾連敗紀錄。公鹿此役除了安特托昆博拿出好表現，隊友密道頓也有20分、8籃板成績。溜馬華倫（T.J. Warren）拿下全隊最高18分，隊友麥德莫特（Doug McDermott）挹注16分。贏球的公鹿目前戰績53勝9負，穩居聯盟龍頭寶座，輸球的溜馬則以37勝25負暫居東區第5。", "title": "安特托昆博砍29分 助公鹿擒溜馬保未曾連敗紀錄[影]"}
{"summarization": "以色列擔憂武漢肺炎疫情擴散，今天下令從德國、法國、西班牙、奧地利和瑞士入境的旅客須進行居家隔離，並取消與美國歐洲司令部（U.S. European Command）的聯合軍演。", "article": "以色列擔憂武漢肺炎疫情擴散，今天下令從德國、法國、西班牙、奧地利和瑞士入境的旅客須進行居家隔離，並取消與美國歐洲司令部（U.S. European Command）的聯合軍演。以色列衛生部表示，這項措施實際上阻擋這些國家的公民到以色列旅遊，除非他們證明已預先安排隔離，否則將不被允許入境。以色列先前已下令從義大利、中國和新加坡的航班乘客入境後，須進行居家隔離。在另一份聲明中，以色列軍方表示，將取消代號為「杜松眼鏡蛇」（Juniper Cobra）的聯合防禦軍演。美國歐洲司令部已有逾600名軍人從德國和美國抵達當地。以色列軍方表示，為了配合衛生部因應武漢肺炎所施行的規定，在與美國歐洲司令部指揮官協調後，決定取消軍演。軍方表示，這場軍演原本預定昨天開始，到3月13日結束。衛生部今天宣布的額外措施還包括取消所有以色列境內的國際會議，並禁止舉辦超過5000人以上的集會活動。以色列目前通報15起確診病例，有約5000名從疫區返國的公民正進行居家隔離。以色列媒體估計，限制措施擴大實施後，居家隔離人數可能攀升至10萬人。", "title": "憂武漢肺炎  以色列軍演喊停擴大入境隔離名單"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情波及餐飲業，多家餐飲品牌或飯店積極突圍，推出外送或外帶服務，有業者推出「點來速」服務，消費者可在LINE官方帳號中預約，餐點直接送上車外帶。", "article": "武漢肺炎疫情波及餐飲業，多家餐飲品牌或飯店積極突圍，推出外送或外帶服務，有業者推出「點來速」服務，消費者可在LINE官方帳號中預約，餐點直接送上車外帶。武漢肺炎疫情1月下旬在台出現，對於餐飲業的影響在2月逐漸顯現，餐飲業者積極推出外送或外帶服務，突圍自救。瓦城泰統餐飲集團，繼2018年攜手Uber Eats，推出外送服務後，宣布推出「點來速」，提供在瓦城LINE官方帳號中預約點餐、付費並將餐點直接送上車的一站式外帶服務。瓦城說明，「點來速」首波開放「瓦城」、「時時香」、「1010湘」指定門店，有助於挹注同店營收成長。疫情期間，瓦城集團把關「服務、環境、食材」3環節，除既有加強同仁自主健康管理、定時手部酒精消毒、協助顧客入座前手部消毒等，食材來源及烹調更全程嚴格控管衛生、餐具全面高溫清潔並陸續導入防塵紙、餐具獨立包裝，以及外帶/外送餐點確實封口等安心措施，各店的每日清潔作業更高達到千次以上。每年3至4月，正是國人前去日本賞櫻的最佳時節，受疫情影響延緩國外旅遊，乾杯集團旗下日式鍋物專賣店「黑毛屋本家」春季鍋，融合春櫻意象，期望衝刺來客率。王品集團執行長李森斌表示，王品旗下火鍋品牌12mini固定有在外送，目前占30%的外送量，將針對14個至15個品牌規劃外送菜單，預計3月上線，客單價會提高。寒舍酒店指出，大型宴會目前已有客人選擇延期、取消或減少桌數，面對消費者減少外食的情況，也推出外送、外帶的優惠活動。台北喜來登大飯店與外送平台合作，2月比薩屋義式料理外帶成長約10%至15%。", "title": "餐飲業突圍疫情籠罩下的沉悶 搶外帶外送商機"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情延燒，桃園市擁有200多年歷史，每年都有近萬人回鄉參與的「葉五美公清明祭祖」活動，今年配合政府防疫，取消大規模祭祖，改以各房代表出席，一切活動從簡。", "article": "隨著武漢肺炎疫情延燒，桃園市擁有200多年歷史，每年都有近萬人回鄉參與的「葉五美公清明祭祖」活動，今年配合政府防疫，取消大規模祭祖，改以各房代表出席，一切活動從簡。葉春日公派下協進會理事長葉倫在今天表示，考量大規模掃墓恐有群聚感染疑慮，日前各宗親代表開會後決定，今年由各房派出代表，在清明節當天敬拜祭祀，出席者除需量測體溫，也要求配戴口罩，並噴灑酒精消毒，以避免感染。葉倫在指出，葉姓宗親來台始祖葉春日於清朝雍正年間自中國渡海來台，葉春日並生下五子，分別命名為大榮、大華、大富、大貴與大春，因5名先人名字是人間五大美事，也是來台第一代5人打下家族穩固根基，因此後代子孫便稱為「葉五美公」。桃園市政府民政局表示，日前桃園市長鄭文燦已經指示，為防範疫情取消聯合法會，清明期間有許多台商返台祭祖，恐增加武漢肺炎傳染機率，因此呼籲民眾分流提前掃墓祭祖，同時配戴口罩並避免近距離接觸，保持洗手的習慣，讓感染風險降到最低。", "title": "防範武漢肺炎  桃園新屋葉家萬人祭祖活動取消"}
{"summarization": "日本雅虎今天決定從14日起禁止旗下拍賣網站上架拍賣口罩，違者將被刪除商品；但日本雅虎不禁止直接訂價上架口罩，只是如果價格不符社會認知，也將刪除該商品。", "article": "日本雅虎今天決定從14日起禁止旗下拍賣網站上架拍賣口罩，違者將被刪除商品；但日本雅虎不禁止直接訂價上架口罩，只是如果價格不符社會認知，也將刪除該商品。日本放送協會受到日本政府經濟產業省籲請，日本雅虎決定從14日起禁止旗下拍賣網站以拍賣形式上架口罩商品。日本境內武漢肺炎疫情延燒，造成口罩供不應求的市場缺貨情況，相繼出現有人在網上高價轉售口罩，讓經濟產業省籲請營運拍賣網站的業者避免上架口罩。日本雅虎接受經產省籲請，決定禁止口罩上架拍賣；一旦確認有口罩上架拍賣，將採取刪除拍賣商品的因應方式。至於非拍賣形式，而是使用者直接訂定價格上架的形式，雖然不在禁止之列，但日本雅虎會視價格是否符合社會普遍認知，只要判斷價格並不適當，就會採取刪除商品的方式。", "title": "武漢肺炎延燒 日本雅虎14日起禁止拍賣口罩"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結2月合併營收新台幣22.23億元，創歷史同期新高。法人指出，無畏武漢肺炎疫情影響，京元電受惠5G和CMOS元件應用測試，估第1季業績可創同期新高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結2月合併營收新台幣22.23億元，創歷史同期新高。法人指出，無畏武漢肺炎疫情影響，京元電受惠5G和CMOS元件應用測試，估第1季業績可創同期新高。京元電自結2月合併營收22.23億元，較1月22.86億元僅月減2.75%，比去年同期16.1億元大增38%。法人指出，2月營收創歷史同期新高。累計今年前2月京元電自結合併營收45.1億元，較去年同期34.2億元成長31.88%，也創同期新高。法人指出，疫情對京元電位於中國大陸蘇州的京隆科技和蘇州震坤科技影響有限，2月10日起復工，加上5G晶片和CMOS影像感測元件晶圓測試拉貨力道強，支撐2月營收穩健。法人預估，今年5G應用占京元電整體業績比重，百分點可望倍增，目標上看3成。展望今年業績表現，法人預估，京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高，預期業績可望逐月走高到10月，下半年單月業績可望達到25億元到26億元高點。今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。展望資本支出布局，京元電指出，今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵，去年資本支出設備陸續到位，包括子公司整體資本支出規模約新台幣120億元，今年可望陸續產生效益。今年集團包括子公司資本支出相對節省，約68.94億元，主要以測試為主。", "title": "武漢肺炎疫情沒在怕 京元電2月營收同期新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，大龍峒保安宮董事長廖武治表示，原訂3月28日開跑的「保生文化祭」，經得保生大帝同意，將取消重頭戲放火獅以及23場家姓戲。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，大龍峒保安宮董事長廖武治表示，原訂3月28日開跑的「保生文化祭」，經得保生大帝同意，將取消重頭戲放火獅以及23場家姓戲。保生大帝生日為農曆3月15日，保安宮從民國83年開始轉型為文化祭，呈現與以往不同的廟會文化，恢復「放火獅」古禮最值得一提，也是每年文化祭的重頭戲。廖武治表示，2020保生文化祭原訂3月28日開跑，包含宗教學術研討會在內，一系列活動將舉行至11月1日，其中，多數活動因應武漢肺炎疫情而取消，如放火獅、23場的家姓戲、古蹟藝術導覽及音樂會等。廖武治說，家姓戲舉辦時間為3月28日至4月20日，考量到場場參與人數超過千人，因而取消。他也表示，一切都有向保生大帝擲筊，得到同意後才取消。目前僅有4月5日保生大帝聖誕宴王祭、4月7日保生大帝聖誕三獻禮祭典、4月12日註生娘娘聖誕法會、4月15日天上聖母聖誕法會、5月18日神農大帝聖誕三獻禮祭典照常舉行。", "title": "防武漢肺炎 保安宮放火獅與家姓戲取消"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，升7.8分，成交金額10.63億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.960元，升7.8分，成交金額10.63億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.040元，最高29.916元、最低30.045元。1090305", "title": "新台幣升7.8分 收29.960元"}
{"summarization": "台北市聯合醫院6日起准許慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，引起基層藥師反彈。台北市副市長黃珊珊今天說，這項政策目的是為減少醫院人流，仍鼓勵民眾到社區找健保藥局領藥。", "article": "台北市聯合醫院6日起准許慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，引起基層藥師反彈。台北市副市長黃珊珊今天說，這項政策目的是為減少醫院人流，仍鼓勵民眾到社區找健保藥局領藥。北市聯醫6日起開辦慢性病連續處方箋拿藥「得來速」，患者在門口刷健保卡後，直接在院外等候，藥劑師調完藥就會送到院外給患者，估計一天就可減少1500人進入醫院。不過，此舉引起基層藥師反彈，台北市藥師公會理事長黃金舜更寫一封公開信給台北市政府，希望能取消聯醫慢性病連續處方箋拿藥「得來速」政策。黃金舜在信中指出，社區藥局靠著調劑處方的調劑服務費維持藥局的營運，近期發放口罩沒有增加營收，更增加人力成本，北市府卻帶頭搶社區藥局的調劑工作，讓很多基層社區藥師覺得辛苦付出，卻被政府忽視。黃金舜提到，北市推「得來速」政策是跟中央唱反調，民眾即使沒到醫院內，仍需搭乘大眾運輸工具到醫院，且院外人擠人，增加群聚感染風險，；社區藥局藥師盡力配合防疫，卻因「得來速」導致藥局賴以為生的收入減少，而聯醫藥師的工作量也增加。黃金舜說，每個用藥都有健保代碼，市聯醫的慢箋上也都有註明，拿著慢箋，到社區藥局都能領到和醫院一樣的藥，盼市府能多加宣導到社區藥局領藥；最後，要求醫療體系在面對武漢肺炎時，應扮演好個層級的角色。對此，黃珊珊表示，推動處方箋「得來速」政策目的是減少醫院人流，希望固定到醫院領取處方箋藥物民眾，能不用進醫院就領得到藥，因有些人可能家就住在聯醫隔壁，不能禁止民眾到醫院領藥。黃珊珊說，目前每天到聯醫領藥的民眾有1500人，「本來就來聯醫拿藥，不是搶了基層藥局處方箋機會」，仍鼓勵民眾到社區健保特約藥局領藥，盼防疫期間，大家能互相體諒。", "title": "聯醫領藥得來速惹議 黃珊珊：仍鼓勵藥局領藥"}
{"summarization": "以天道盟太陽會幹部奚男為首的詐騙集團，近兩個月以網路假交友真詐財方式，由女公關假稱生日要求男網友送禮物，再向店家退貨換現金，初估逾50人受害，刑事局逮12嫌送辦。", "article": "以天道盟太陽會幹部奚男為首的詐騙集團，近兩個月以網路假交友真詐財方式，由女公關假稱生日要求男網友送禮物，再向店家退貨換現金，初估逾50人受害，刑事局逮12嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，2月獲報指稱有詐諞集團以「假交友 真詐財」方式行騙，便與台北市警察局大安分局、新北市警察局新莊分局共組專案小組調查，並報請新北地檢署指揮偵辦。根據調查了解，此詐騙集團是以天道盟太陽會36歲幹部奚男為首，自今年初設立一家國貿公司開始行騙，先透過招募男員工在網路社交平台上假冒單身女子，尋找男網友聊天談心，待雙方熟識後再相約至台北市西門町商圈見面。詐騙集團再改派女公關和相約男網友會面，並帶至詐騙集團租賃的夾娃娃機台或合作店家消費，女公關假稱生日等理由要求男方送禮買單，例如精品名牌包等等，事後再藉故離開並將禮品退回店家，合作店家共計5家，事成可抽取一成佣金。專案小組經長期蒐證，見時機成熟，於3月2日持搜索票、拘票前往雙北市地區同步檢肅奚男等12嫌到案，並搜索、通知配合店員到案說明。現場查扣天道盟徽章、天道盟太陽會徽章、手機、電腦、帳冊和對話紀錄等證物。警方初估詐欺集團營運兩個月期間，至少有50名男子受害，且大多為30歲左右的工程師，不法獲利金額超過新台幣上百萬元。全案詢後依涉嫌組織犯罪、詐欺等罪嫌，將5男7女解送新北地檢署偵辦，奚男以新台幣10萬元交保。", "title": "天道盟幹部假交友真詐財 刑事局逮12嫌"}
{"summarization": "前國安會諮詢委員林成蔚今天正式就任國防安全研究院執行長。由於外傳林成蔚可能接任駐日代表，黨政人士表示，林成蔚當初從日本回台，主要考量照顧年邁母親，對於這項傳聞，林成蔚私下向友人表示「無此事」。", "article": "前國安會諮詢委員林成蔚今天正式就任國防安全研究院執行長。由於外傳林成蔚可能接任駐日代表，黨政人士表示，林成蔚當初從日本回台，主要考量照顧年邁母親，對於這項傳聞，林成蔚私下向友人表示「無此事」。國防部智庫、財團法人國防安全研究院成立於民國107年5月，當時總統蔡英文出席揭牌典禮時，曾提出三個期許，分別是「協助政府掌握戰略情勢變化」、「廣納戰略研究人才」及「成為對外交流互動及合作的平台」。知情人士接受中央社訪問表示，國防院上午召開董事會後，執行長一職由林成蔚接任，人令已正式生效。他指出，國防院成立以來的相關研究內容包括國際關係、政治，被認為與台灣其他智庫的研究取向重疊，因此未來將聚焦國際、兩岸及台灣的軍事議題，而林成蔚在國安會，不僅擁有軍事人脈，與日本關係也相當良好，未來擔任執行長後，將主導國防院整體研究方向。由於外傳林成蔚是接任駐日代表的人選，黨政人士今天表示，林成蔚當初從日本回台接任國安會諮詢委員一職，主要就是考量能照顧與陪伴年邁的母親；對於接任駐日代表傳聞，林成蔚私下向友人表示「無此事」。民進黨前國際事務部主任、立委羅致政受訪表示，林成蔚的日文、英文能力俱佳，日本各界人脈豐沛，國安會諮詢委員的歷練，加上林成蔚不只是學者、實務經驗豐富，可讓國防安全研究院走向比較務實路線。羅致政進一步指出，林成蔚出任國防安全研究院執行長，如果是階段性人事安排這是好的，如果一直擺在這個位置就有點可惜，因為民進黨內的國安人才有限，對於這種理論與實務兼具的人才，應該到第一線承擔更大的位置，退居第二線智庫有點可惜。至於何謂第一線，羅致政認為，包括國防部、外交部等政務職缺多多歷練，都是不錯的選項。", "title": "國防安全研究院召開董事會  林成蔚接任執行長"}
{"summarization": "中國國家主席習近平訪日行程如預期因武漢肺炎疫情延後。原本這次訪日，雙方正討論簽署第五份「政治文件」，以宣示未來雙方更緊密的合作關係。", "article": "中國國家主席習近平訪日行程如預期因武漢肺炎疫情延後。原本這次訪日，雙方正討論簽署第五份「政治文件」，以宣示未來雙方更緊密的合作關係。做為中日兩國關係基礎，中日領導人達成共識的政治文件至今有4份。包括1972年的「中日聯合聲明」（宣布邦交）、1978年「中日和平友好條約」、1998年「中日聯合宣言」以及2008年的「中日聯合聲明」。內容包括中日合作推動戰略互惠關係、安全保障、經濟合作、歷史問題等。因為對釣魚台的主權爭議，這是2008年前中國國家主席胡錦濤以來，首度有中國國家主席到日本進行國是訪問，這也是習近平就任中國國家主席後，首次正式訪日。日本經濟新聞曾報導，當中國想要緩和來自國際社會的孤立時，就會活用對日外交這張牌。如1989年的天安門事件後，時任中共中央總書記的江澤民1992年4月赴日訪問，並促成同年10月日本天皇訪問中國。當前中國面臨中美關係對立，此時拉攏日本，是其國際戰略的一部分。對日本來說，中國的軍事、經濟實力已今非昔比，簽署第五份政治文件是為呼應安倍晉三提出的「創造新時代雙邊關係」，也可作為安倍晉三下台後的政治遺產。因此，日本近年積極促成習近平訪日。2018年時值中日和平友好條約簽署40週年，李克強5月訪問日本、安倍晉三10月訪中，到習近平出席2019年6月大阪G20，一步一步，終於促成習近平正式訪日。中日「第五份政治文件」要處理的議題中，日方關注的是地球暖化、北韓局勢；中方關注的則是照護與醫療、農業等。此外，中日兩國也將協商貿易規則。日媒報導，關於「第五份政治文件」，日本政府參考的是1992年當時的首相宮澤喜一與美國總統布希發表的「東京宣言」，發展「全球性夥伴關係」的概念。這份文件將展示日本與中國今後20年的應有形式，不僅是戰略互惠，也希望在全球性的課題上合作。但日方也希望透過文件，寫明中國在國際社會上的「責任」，對於中方希望在政治文件中載入習近平倡議的「一帶一路」、「人類命運共同體」等字句，日方傾向不接受，以免產生中國主導的印象。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉今天宣布，日中雙方基於因應武漢肺炎是最優先事項等理由，針對中國國家主席習近平訪日時程再進行協調，訪日期程確定延後。日本讀賣新聞日前報導，習近平原訂以國賓身分在4月上旬訪日，日中政府已在商議延期，主因是雙方國內武漢肺炎疫情延燒，訪日時間點可能落在東京奧運結束後的秋天以後。", "title": "一次看懂：習近平延後訪日  中日政治文件也擱置"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台今天表示，北韓領導人金正恩4日致函南韓總統文在寅，透過親筆信向正在對抗武漢肺炎的南韓民眾表達慰問，也為文在寅加油，期盼文在寅能戰勝疫情。", "article": "南韓總統府青瓦台今天表示，北韓領導人金正恩4日致函南韓總統文在寅，透過親筆信向正在對抗武漢肺炎的南韓民眾表達慰問，也為文在寅加油，期盼文在寅能戰勝疫情。韓聯社報導，青瓦台與民溝通首席秘書尹道漢今天表示，金正恩昨天致函文在寅，以親筆信向正在對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的南韓民眾表達慰問。尹道漢轉述，金正恩在信中說，相信南韓一定會戰勝，會為南方同胞的健康祈禱。信中也提到，很遺憾現在只能在精神上提供支持，會靜靜地為文在寅加油，期盼文在寅能戰勝疫情，同時也對文在寅一如既往地寄予友誼與信賴。尹道漢表示，金正恩也在信中直率地表達對朝鮮半島情勢的看法與立場。文在寅隨後也以親筆信回覆，表達感謝。截至今天凌晨零時，南韓確診達5766例。中央防疫對策本部持續調查確診者接觸史，目前確定69.4%為群聚感染，其中與新天地教會相關確診者占比達59.9%。", "title": "金正恩親筆信盼文在寅戰勝疫情 並慰問南韓民眾"}
{"summarization": "訊連科技今天宣布，旗下FaceMe AI臉部辨識引擎獲新北市板橋地政事務所試辦採用，可比對臨櫃申請者與身分證件照的相似度，作為身分驗證的輔助方法，平均可省下超過3分鐘的核對時間。", "article": "訊連科技今天宣布，旗下FaceMe AI臉部辨識引擎獲新北市板橋地政事務所試辦採用，可比對臨櫃申請者與身分證件照的相似度，作為身分驗證的輔助方法，平均可省下超過3分鐘的核對時間。多媒體廠商訊連指出，過去在戶政或地政機關都曾傳出兄弟姊妹冒辦案件的案例，因此新北市政府地政局推辦臉部辨識作為輔助核對，使地政人員能以更客觀且有效率的方式來確認當事人身分。新北市政府地政局於板橋地政事務所試辦導入以FaceMe AI臉部辨識引擎打造的「人臉辨識E拍即合」系統。依據個人資料保護法第15條規定，承辦人員在取得民眾同意後，使用櫃台攝影機拍攝申請人及其身分證件照片進行臉部相似性的比對，以輔助承辦人員進行身分確認，目前已有數百位民眾體驗此服務。訊連表示，有了臉部辨識系統的輔助，每項作業平均可省下超過3分鐘的核對時間，不僅省下承辦人員與申辦人寶貴的時間，也可減少冒名申請或詐騙事件，保障民眾的產權。訊連科技執行長黃肇雄說，因應政府推行服務數位化和智慧化的政策方向，各單位開始導入新科技帶領服務轉型。新北市政府地政局推辦的臨櫃身分辨識服務，導入訊連科技開發的FaceMe AI臉部辨識引擎，可提升地政事務申辦案件的安全性，並大幅提升效率。", "title": "人臉辨識輔助驗證身分 省下3分鐘核對時間"}
{"summarization": "南投林管處響應今年植樹月「森活大樹聚」主題，12日上午在本處、轄屬工作站、林內分站、田中分站同步辦理捐發票換樹苗活動，今年數量共1萬3200株，民眾持1張發票可換1株。", "article": "南投林管處響應今年植樹月「森活大樹聚」主題，12日上午在本處、轄屬工作站、林內分站、田中分站同步辦理捐發票換樹苗活動，今年數量共1萬3200株，民眾持1張發票可換1株。林務局南投林區管理處每年植樹節送樹苗總吸引民眾搶拿，因此，林管處今年擴大新增位於雲林縣林內鄉、彰化縣田中鎮的分站當發送點，12日上午10時起在南投林管處本處、台中站、竹山站、埔里站、水里站、丹大站、田中分站、林內分站，同步辦理捐發票換樹苗。南投林管處長李政賢今天表示，林內分站、田中分站將贈送蘭嶼羅漢松、台灣肖楠、七里香，本處及5個工作站則提供厚葉石斑木、桃實百日青、七里香、赤楠、黃梔花、桃金孃，本處加發山芙蓉，8地共1萬3200株，捐民國109年1月到3月發票換1株樹苗，每人限5株。李政賢說，種樹需要考量適地適木，例如陽光充足處可選厚葉石斑木、蘭嶼羅漢松、台灣肖楠，適度遮蔭環境可種植桃實百日青，七里香、赤楠則是耐修剪的綠籬樹種，若喜歡看花可選擇桃金孃、黃梔花，意者可先到林管處網站查詢各苗木特性及換發地點。李政賢表示，推動國產材利用是當前重要林業政策，台灣擁有很棒的針葉樹，林管處利用贈苗機會邀仁愛高農森林科、中興大學附屬台中高農、台灣大學實驗林管理處木材利用實習工廠、行政院農委會特有生物研究保育中心、中興大學森林學系共同辦理宣導活動。李政賢說，仁愛高農當天將介紹台灣肖楠、興大附農介紹紅檜、台大實習工廠介紹台灣扁柏、特生中心介紹香杉、中興大學森林系推廣台灣杉，歡迎對林業、森林系、木材有興趣民眾參加，但為因應武漢肺炎，請參加者做好自身防護措施。", "title": "捐發票換樹苗  南投林管處12日將發上萬株"}
{"summarization": "）土耳其在敘利亞境內衝突升高，日前有34名土軍命喪敘國政府軍空襲之下，土耳其總統艾爾段一方面尋求歐洲協助，一方面前往莫斯科與俄羅斯總統蒲亭見面，試圖降溫緊張關係。", "article": "）土耳其在敘利亞境內衝突升高，日前有34名土軍命喪敘國政府軍空襲之下，土耳其總統艾爾段一方面尋求歐洲協助，一方面前往莫斯科與俄羅斯總統蒲亭見面，試圖降溫緊張關係。上月27日在敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍部隊空襲下，造成34名土軍身亡，促使艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）尋求國際上更多援助。艾爾段今天要求歐盟支持土耳其在敘國境內的行動，以作為解決土耳其和希臘邊界新一波移民危機的代價。歐盟指控土耳其藉移民危機進行「勒索」，安卡拉當局予以否認。歐盟國家領導人擔心2015年、2016年100多萬移民湧向歐洲的危機再度發生。自上週艾爾段開放土希邊界、准許移民轉往歐洲之後，邊界上警察與難民的衝突不斷，當地已聚集了數千移民。阿塞德政府軍在俄國撐腰下，最近幾週在西北部伊德利布省（Idlib），與土耳其軍隊密集交火，造成土軍數十人死亡。土俄兩國領導人5日將在莫斯科會談，討論緩和緊張情勢。艾爾段說，他希望儘快達成伊德利布的停火。", "title": "尋求解決與敘利亞衝突 土耳其對歐俄雙管齊下"}
{"summarization": "美國歌壇流行天后凱蒂佩芮（Katy Perry）今天曝光新單曲Never Worn White，MV最後凱蒂佩芮穿著薄紗捧孕肚入鏡，她隨後也證實自己已懷孕，預產期在今年夏天。", "article": "美國歌壇流行天后凱蒂佩芮（Katy Perry）今天曝光新單曲Never Worn White，MV最後凱蒂佩芮穿著薄紗捧孕肚入鏡，她隨後也證實自己已懷孕，預產期在今年夏天。凱蒂佩芮今天在YouTube頻道上傳新歌Never Worn White，MV開頭音樂為結婚進行曲，她身穿白紗入鏡，歌曲中段，凱蒂佩芮改穿五彩繽紛花朵裝，頭戴充滿氣勢的百花頭飾。MV最後，35歲的凱蒂佩芮側身入鏡，儘管肚子蓋上薄紗，仍可察覺微微凸起的肚子。根據美國娛樂網站好萊塢生活凱蒂佩芮隨後在Instagram直播上證實自己懷孕，預產期在今年夏天。凱蒂佩芮與英國男星奧蘭多布魯（Orlando Bloom）感情歷經分合，2019年情人節接受43歲的奧蘭多布魯求婚。", "title": "凱蒂佩芮新歌MV曝光 捧孕肚入鏡"}
{"summarization": "文化大學將於7日舉行碩士班考試，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），校方除了募集口罩，更出動逾200名試務人員協助量體溫等事項。", "article": "文化大學將於7日舉行碩士班考試，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），校方除了募集口罩，更出動逾200名試務人員協助量體溫等事項。中國文化大學今天新聞稿指出，文化大學碩班入學考試將於3月7日登場，共有318名考生報考，比去年增加1成5，由於教育部提供給試務人員的口罩數量有限，文大也自行募集口罩，提供給大批辛苦的前線夥伴。文化大學教務長方元沂表示，今年文大碩士班入學考目前僅1名考生因個人因素放棄報名，面對大量考生入校應試，保護措施必須面面俱到，因此全校總動員作足準備，同步保護考生和工作人員，而各所考生中僅1名考生滯留海外無法回台，應試科目僅有口試，因此將採用視訊進行。文化大學招生組長謝昕晏提到，考試當天口試、筆試和術科教室都會全面消毒，考生聚集時間較長的筆試考場，僅開放單一出入口，考生要自備口罩、逐一量體溫、蓋手章、完成手部清潔消毒後再入場；若體溫超標（耳溫高於攝氏38度或額溫高於37.5度以上）、有劇烈咳嗽等嚴重呼吸道症狀，將啟用備用考場讓考生應試。文大校方指出，此次防疫動員試務工作人員近220名，全校也努力募集口罩，並依藥局藥師分裝的作業流程，雙手消毒後再戴手套分裝給試務人員的口罩，另外也會保留限量口罩，以防少數考生忘記攜帶或不慎污染口罩時，作為緊急支援之用。", "title": "文大碩班考試防疫備戰  出動逾200名試務人員"}
{"summarization": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年新竹銀樓強盜殺人未遂案，蘇炳坤再審獲判無罪確定後，高檢署聲請再審郭中雄獲准。高院認為罪證不足，今天判決郭中雄無罪。", "article": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年新竹銀樓強盜殺人未遂案，蘇炳坤再審獲判無罪確定後，高檢署聲請再審郭中雄獲准。高院認為罪證不足，今天判決郭中雄無罪。高院指出，檢察官考量郭中雄罪證不足，原本打算撤回郭中雄被訴強盜而故意殺人未遂一審無罪判決的上訴，但因郭男與辯護人主張將影響請求國家補償的權利，檢察官因此改作無罪論告。全案起於75年3月23日，兩名蒙面歹徒闖入新竹金瑞珍銀樓，搶走金飾32.79兩，並持刀砍傷店家。新竹地檢署75年7月起訴郭中雄、蘇炳坤，一審就強盜殺人未遂部分判決無罪，二審改判蘇炳坤15年徒刑，郭連同其他竊盜案判刑16年，最高法院76年駁回上訴定讞。蘇未入監尋求平反，郭已執行完畢。蘇炳坤89年獲總統特赦，106年向台灣高等法院聲請再審，107年獲判無罪確定。高檢署認為，全案有扣案贓物非被害人所有等新事實、新證據，且經蘇炳坤無罪判決認定，去年聲請再審郭中雄獲准。郭中雄則主張，當年因另案被捕，新竹警方為清點他還搶哪些銀樓，對他刑求，不得已才自白，並咬出與蘇炳坤犯下新竹銀樓搶案。台灣高等法院新聞資料指出，承審合議庭認為，郭中雄於警偵訊時的自白非出於任意性，且與事實不符，不得採為本案證據。新聞資料指出，郭中雄在檢察官偵訊時曾突然供稱:「我希望被判極刑，馬上處決。我不想活了」，在解除禁見後，郭母探視後即提出聲請書，表示郭中雄遭警刑求逼供，請求法院調查並驗傷，可認定郭中雄警詢時的自白，不具任意性。合議庭認為，郭中雄在檢察官初次偵訊時，因員警也在偵查庭內，擔心被借提後繼續遭刑求而未翻供，直到75年7月5日偵查庭及其後審理，因員警已不在場，才供稱遭刑求而自白。此外，郭中雄對於作案人數、主謀、駕駛、爬入銀樓者等情節，前後供述不一，也與被害人證詞不符，且郭男亦不符被害人指認的歹徒外觀身高特徵，郭男自白內容與客觀事實不相符，自不得採為證據。新聞資料還指出，被害人向警方領回金手鐲、金項鍊等贓物，卻說領回的金飾並非金瑞珍銀樓所有，已因冒領贓物而判刑確定，因此檢察官所提出的證詞、金瑞珍銀樓損失清單、贓證物品認領保管收據等證據，均不足以證明本案犯行，判決無罪。高院表示，檢察官仍可提起上訴。但因檢方於再審案中採無罪論告，法界人士研判上訴機率不高。", "title": "新竹銀樓強盜殺人案  郭中雄34年後再審無罪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本政府今天宣布，原訂4月要以國賓身分訪日的中國國家主席習近平將延後訪日。日本外務省官員表示，預料習近平訪日時程可能延後到秋天以後。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本政府今天宣布，原訂4月要以國賓身分訪日的中國國家主席習近平將延後訪日。日本外務省官員表示，預料習近平訪日時程可能延後到秋天以後。日本朝日新聞報導，預料日中政府將以今年秋天以後作為習近平訪日時期持續進行協調。中國國家主席上一次訪日，是2008年時的胡錦濤。日本首相安倍晉三去年6月在大阪舉行的日中領袖會談上，直接向習近平提出「希望明年櫻花開花時，能以國賓身分訪問日本」的邀請。為迎接習近平訪日，雙方政府也就做成定義新日中關係的「第5份政治文件」持續協調。日本外務省官員表示，由於接下來要迎接東京奧運及相關人員出訪行程，無法確保習近平以國賓身分在夏天訪日時，能與日皇德仁及安倍會面，所以預料訪日時期應該落在秋天以後。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉今天宣布，雙方基於因應武漢肺炎疫情作為最優先事項等理由，將再針對訪日時程進行協調。安倍在上週記者會談到習近平訪日時說，中國國家主席訪日是10年一次的事情，有必要達成充分的成果。菅義偉下午在記者會上說，日中雙方都以因應武漢肺炎作為最優先事項，為了讓習近平訪日能取得充分成果，有必要進行穩健準備，雙方會緊密地協調對雙方來說都合適的時期。", "title": "習近平確定延後訪日 時間點可能落在秋天後"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，民眾減少使用現金，降低接觸感染的風險。受惠於行動支付使用頻率上升，街口電子支付今天宣布用戶數於2月底正式突破200萬人。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，民眾減少使用現金，降低接觸感染的風險。受惠於行動支付使用頻率上升，街口電子支付今天宣布用戶數於2月底正式突破200萬人。街口集團執行長胡亦嘉今天表示，旗下通訊軟體Jello去年底開始接棒街口生態中的轉帳功能，並邀請亞洲人氣女星潤娥擔任Jello品牌代言人，過年期間在Jello舉辦的紅包活動吸引使用者參與，讓街口電子支付註冊人數於1月底達到187萬人，也帶動1月轉帳金額超過新台幣22億元。今年1月街口支付與街口投信合作的託付寶服務廣告打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，卻踩了金融監督管理委員會紅線。胡亦嘉於1月中旬公開表示，將取消託付寶的保證收益，以符合監管機關規定，仍希望託付寶在農曆年後上線，但至今沒有進展。", "title": "防疫帶動無現金支付 街口電子支付用戶突破200萬"}
{"summarization": "新竹市政府今天宣布，為強化防疫，本月9日起竹市5家急救責任醫院的一般病房禁止探病，陪病採實名制措施，並確實掌握旅遊史、接觸史，建議民眾應減低進出醫院頻率，減少感染風險。", "article": "新竹市政府今天宣布，為強化防疫，本月9日起竹市5家急救責任醫院的一般病房禁止探病，陪病採實名制措施，並確實掌握旅遊史、接觸史，建議民眾應減低進出醫院頻率，減少感染風險。武漢肺炎未歇，林智堅表示，防疫期間為避免醫院內群聚感染，從本月9日起，新竹市5家急救責任醫院的一般病房，全面停止探病，並實施陪病一人實名制。衛生局長王宗曦表示，依「傳染病防治法」第 37 條第一項第二款，管制醫院出入及人數，因應武漢肺炎防疫，管制包含停止探病，除加護病房、安寧病房，以及經主治醫師醫療專業同意者外，一般病房一律禁止探病，請家屬親友改採視、通訊聯繫。王宗曦指出，在陪病部分，則限1人，採實名制，每名住院病人陪病者以1名為限，並採實名登記，包括登記姓名、電話等，並確實掌握其TOCC資訊，包含旅遊史、職業別、接觸史、是否群聚。另，請陪病者減少在院內的移動，若有進出醫院之必要，需配合院方分流機制。王宗曦說，轄內5家急救責任醫院（台大醫院附設新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰綜合醫院、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處及南門綜合醫院），另外，各家醫院情形，衛生局將會在網站及醫院公告處公告周知。他表示，希望透過嚴格控管進出醫院人員身分，將感染風險將至最低，保障病人安全就醫環境，也請民眾防疫期間配合，維護醫療防疫量能，共同對抗武漢肺炎的威脅。", "title": "竹市府宣布 9日起5家急救責任醫院禁止探病"}
{"summarization": "行政院院會今天通過「農業保險法草案」，將函請立法院審議。農委會副主委陳添壽表示，自106年試辦迄今已超過10家保險公司投入，未來若達一定規模得設置農保基金，初估規模達50億元。", "article": "行政院院會今天通過「農業保險法草案」，將函請立法院審議。農委會副主委陳添壽表示，自106年試辦迄今已超過10家保險公司投入，未來若達一定規模得設置農保基金，初估規模達50億元。行政院會曾在民國108年7月18日通過「農業保險法」草案，送立法院審議，但因立法院屆期不連續；因此，行政院會今天再次通過草案，重送立法院審議，行政院長蘇貞昌希望早日完成立法。農委會副主委陳添壽在院會後記者會表示，政府在106年試辦推廣農業保險，目前共約20品項（釋迦、水稻、養殖水產、香蕉等）、27張保單，投保金額約新台幣84億元，保費收入約3億6000萬，理賠約4000件、1.8億元。未來將持續開發茶、橘子、葡萄等保單，提升保險覆蓋率。陳添壽表示，今天通過農業保險法草案，將擴大保障範圍，保險事故不以天然災害為限，可包括疫病、蟲害等；同時建置雙軌保險人運作機制，依產業特性、政策需要，由保險業或主關機關許可的農會、漁會擔任保險人，以善用保險業經營效率、農漁會貼近農漁民的優點。陳添壽指出，若達一定規模，得成立財團法人農業保險基金管理危險分散機制，往多專業人才以管理、執行危險分散，建立農保資料庫、培訓勘損人員等；為提高投保意願，明定中央政府補助農保50%為上限，但配合實施強制投保措施者不在此限。農委會金融局長李聰勇表示，試辦迄今已超過10家保險公司參與，將來農保業務達到一定規模，農委會須報請行政院設置農保基金；陳添壽表示，若以此基金來運作，內部預估將有50億規模。", "title": "行政院通過農保草案 保險基金規模逾50億"}
{"summarization": "一名男子從台灣搭乘長榮班機前往南澳，確診武漢肺炎，駐布里斯本辦事處今天證實，該男子為外籍人士，呼籲旅客注意。長榮航空正在清查機上乘客名單，全力配合防疫。", "article": "一名男子從台灣搭乘長榮班機前往南澳，確診武漢肺炎，駐布里斯本辦事處今天證實，該男子為外籍人士，呼籲旅客注意。長榮航空正在清查機上乘客名單，全力配合防疫。網路傳聞指出，一名男性3月2日搭乘長榮班機自台灣經布里斯本，抵達南部阿德雷德，昨天確診武漢肺炎，由於該男子疑為台灣人，引發民眾關注。消息一出，中央流行疫情指揮中心立即與澳洲窗口聯繫了解個案狀況，直到駐布里斯本台北經濟文化辦事處今天下午在臉書粉絲專頁宣布，該個案經查證為外籍人士，虛驚一場。駐布里斯本台北經濟文化辦事處臉書貼文指出，根據南澳衛生廳今天公布的資料顯示，這名58歲男子3月2日搭乘長榮航空BR315自桃園機場出發，3月3日抵達布里斯本後，同日搭乘維京航空VA1394自布里斯本前往阿德雷德。駐布里斯本辦事處指出，經查證該確診乘客為外籍人士，並非中華民國籍旅客。長榮航空表示，回程班機BR316原訂今晚回台，但因此事件取消。此外，駐布里斯本辦事處也呼籲3月2日搭乘長榮航空BR315、3月3日搭乘維京航空VA1394的旅客注意，如有身體不適狀況請戴口罩立即就醫，並告知醫療單位曾搭乘該航班的旅客，以便相關追蹤並做相關防護措施。", "title": "澳洲搭機確診男非台灣人 長榮清查乘客名單"}
{"summarization": "勞動部今天表示，明天將公告製造業11種行業在非可預期性或緊急性的需求下鬆綁7休1，有些行業也設有一年內的申請限制次數，粗估影響160萬名勞工。", "article": "勞動部今天表示，明天將公告製造業11種行業在非可預期性或緊急性的需求下鬆綁7休1，有些行業也設有一年內的申請限制次數，粗估影響160萬名勞工。因應急單壓力，經濟部去年送案勞動部，希望放寬11種製造業鬆綁7休1，經過勞動部勞動基準諮詢會議、法規會及預告等法制程序後，勞動部將於明天正式公告11種行業可鬆綁7休1。根據公告內容，11種行業包含鋼線鋼纜製造業、金屬加工用機械製造修配業、紡織業、人造纖維製造業、食品及飲料製造業、電子零組件製造業、電線及電纜製造業、塑膠製品製造業、印刷及有關事業、金屬製品製造業、非金屬礦物製品製造業，粗估適用勞工人數達160萬人勞動部官員指出，這11種行業別是基於非可預期性或緊急性的需求，可以鬆綁7休1，而這次放寬針對不同行業別也有增加申請限制，像是鋼線鋼纜製造業一年不得超過6次、金屬加工用機械製造修配業一年不超過10次、其他9項行業別一年不超過12次。勞動基準法規定，事業單位申請鬆綁7休1須經過勞資會議或工會同意，且事業單位勞工人數達30人以上須向地方主管機關備查。", "title": "11種製造業將鬆綁7休1  影響160萬勞工"}
{"summarization": "桃園市一名男子上個月在工作中昏倒送醫後不治，由於男子生前發燒數日，桃園地檢署為求慎重，採取先檢驗、後相驗的方式，檢驗結果為陰性，檢方表示，後續將依法完成相驗程序。", "article": "桃園市一名男子上個月在工作中昏倒送醫後不治，由於男子生前發燒數日，桃園地檢署為求慎重，採取先檢驗、後相驗的方式，檢驗結果為陰性，檢方表示，後續將依法完成相驗程序。桃園地方檢察署今天表示，檢察官為求謹慎，在接獲通報後立即啟動法務部制訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情法醫相驗採驗通報及處理流程」，由法醫採集男子咽喉檢體，送請法務部法醫研究所協助送驗，在檢驗結果出爐為陰性後，將依照一般流程完成相驗程序。地檢署表示，防疫期間將落實執行「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情法醫相驗採樣通報及處理流程」，以避免防疫破口產生，同時與衛生主管機關合作完成通報及採樣程序，共同防止武漢肺炎疫情蔓延。桃園市政府衛生局長王文彥也在防疫會議中提到，已針對這名男子進行第二次採檢，男子的家人採檢也是陰性反應，應該是其他原因致死，請民眾無需驚慌。", "title": "桃園發燒男子工作中猝死  武漢肺炎採檢陰性"}
{"summarization": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台公路大賽封關戰高雄站，以2小時45分33秒衝線，累計以14小時39分57秒總排第4，並順利保住象徵亞洲王者的藍衫。", "article": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台公路大賽封關戰高雄站，以2小時45分33秒衝線，累計以14小時39分57秒總排第4，並順利保住象徵亞洲王者的藍衫。2020國際自由車環台公路大賽今天進行最後一站高雄站，路線總長達128.47公里，最後來自澳洲聖托斯車隊的車手尼可拉斯（Nicholas White），以總成績14小時39分42秒拿下第一。台灣好手馮俊凱則是拿下生涯在環台賽最佳的總排第4，且以亞洲第一作收，這不但是他生涯第一次帶走藍衫，也是環台賽自2012年升級後，地主選手的最佳成績。最後一戰馮俊凱能否守住亞洲第一的關鍵，除要求穩，還包括減秒獎勵，他推崇隊友幫了大忙，「基本上我只是要盯著對手而已，可是真正去工作的是他們所有人，在集團為我儲存體力，確保我維持和對手之間的秒差，他們付出的比我還要多。」第一站曾因機械故障，錯失爭搶前3名的彭源堂，今天總算吐了一口怨氣，他擊退一票好手，成功拿下單站第3。馮俊凱則透露：「平地站還是會以阿堂為主要，衝刺的部分，在我們這幾個裡面，他確實是最好的衝刺手。」", "title": "馮俊凱環台賽獲亞洲第一 寫生涯最佳"}
{"summarization": "大立光電2月受到部分客戶延後復工影響，合併營收下滑至新台幣36.73億元，月衰退11%，相對去年同期則成長45%，優於預期。大立光預估，3月拉貨動能可望優於2月。", "article": "大立光電2月受到部分客戶延後復工影響，合併營收下滑至新台幣36.73億元，月衰退11%，相對去年同期則成長45%，優於預期。大立光預估，3月拉貨動能可望優於2月。大立光表示，隨著客戶復工率持續拉升，預期3月拉貨動能會優於2月，不過由於疫情變化及經濟面衝擊仍存在很多變數，是否影響客戶後續需求仍需進一步觀察。大立光表示，雖然第1季淡季加上客戶受到武漢肺炎影響部份出貨時程，但為了因應下半年的旺季產能吃緊問題，生產線仍維持既定排程運作。大立光2月衰退幅度優於先前分析師預估15%至20%，累計前2月合併營收77.78億元，較去年同期成長32%。大立光2月出貨產品結構中，800萬畫素至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬畫素以上至2000萬畫素鏡頭占比50%至60%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品則在0%至10%。大立光塑膠鏡頭主要產能集中在台灣，由於智慧手機鏡頭規格持續提升，除高畫素、多鏡頭、大光圈及廣角，也新增3D感測、飛時測距（ToF）、屏幕指紋辨識、虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）等新應用，中高階光學鏡頭目前仍是供不應求。法人表示，隨著大陸模組廠及終端組裝廠陸續復工，將有助供應鏈動能逐步恢復。大立光在淡季時彈性調整產線，未來更能專注生產高毛利的旗艦手機鏡頭訂單。", "title": "大立光2月營收月減11% 3月動能可望回升"}
{"summarization": "吳姓男子積欠債務，自認遭家人不公平待遇，帶著5歲幼子燒炭自殺，但看到兒子因吸入二氧化碳不斷咳嗽，打消念頭，送小孩去醫院。法官依殺人未遂罪判吳男1年10個月。", "article": "吳姓男子積欠債務，自認遭家人不公平待遇，帶著5歲幼子燒炭自殺，但看到兒子因吸入二氧化碳不斷咳嗽，打消念頭，送小孩去醫院。法官依殺人未遂罪判吳男1年10個月。彰化地方法院日前公布刑事判決書，吳男因失業積欠債務，加上自認遭家人不公平待遇，開車帶著兒子去大賣場購買木炭和金爐，等到5歲的兒子在車上睡著後，在車上點燃木炭嘗試自殺，吳男的兒子因吸入二氧化碳不斷咳嗽，身體也抽搐。吳男見狀打消自殺的念頭，把木炭和金爐丟到車外，開車帶著兒子前往鹿港基督教醫院，經急救後已無大礙，事後吳男遭到彰化地方檢察署檢察官提起公訴。地院法官審理此案，吳男坦承犯行，考量吳男和妻子離婚，需要獨自照顧被害人，且因失業收入不穩定，導致經濟及精神壓力大，當看見兒子吸入一氧化碳不停咳嗽及身體抽搐，中止殺人犯意，加上吳男與兒子平時相處融洽，因此依刑法故意對兒童犯殺人未遂罪，判處吳男有期徒刑1年10個月，全案仍可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子攜幼子燒炭自殺未遂 遭判1年10個月"}
{"summarization": "Google今天在官方部落格發文表示，現在透過Google助理，使用者的瀏覽器就能夠朗讀出網頁上的文章， Google助理也可以讓瀏覽器以包含中文等42種不同的語言進行朗讀。", "article": "Google今天在官方部落格發文表示，現在透過Google助理，使用者的瀏覽器就能夠朗讀出網頁上的文章， Google助理也可以讓瀏覽器以包含中文等42種不同的語言進行朗讀。Google表示，只要透過Android手機的瀏覽器，並說出指令Hey Google，read it或者Hey Google，read this page，Google助理就能立刻唸出網頁內容。為了讓使用者能跟上網頁中正在朗讀的進度，瀏覽器會自動捲動頁面，並標示正在朗讀的文字。使用者還可以調整朗讀的語速，並且選擇不同的聲音，目的是希望以接近一般人平時語調與節奏來朗讀。如果網頁原始內容不是使用者的母語，Google助理也可以讓瀏覽器以包含中文等42種不同的語言進行朗讀。使用者可以透過翻譯選單選擇所需的語言，所有頁面將被自動翻譯並朗讀。Google指出，現行的網頁不需要執行任何特殊操作便可啟用這項功能，而不想使用此功能的網站管理員也可以使用nopagereadaloud tag來管理網頁設定。開發者則可以透過Actions on Google把Google助理的朗讀功能加到應用程式中，為使用者朗讀應用程式的內容。", "title": "看網頁免動手 Google助理幫你朗讀兼翻譯"}
{"summarization": "鋼筋廠豐興鋼鐵今天公告2月營收為新台幣24.83億元，較去年同期成長50%，也較1月上揚58.1%，豐興表示，去年春節落在2月，工作天數比較基期不同所致。", "article": "鋼筋廠豐興鋼鐵今天公告2月營收為新台幣24.83億元，較去年同期成長50%，也較1月上揚58.1%，豐興表示，去年春節落在2月，工作天數比較基期不同所致。豐興今年2月營收將近25億元，為去年3月以來新高水準，豐興表示，去、今年春節發生月份不同，恰好又遇到春節過後的復工，才會讓今年2月的年增與月增率都高達5成。累計前2月營收為40.53億元，較去年同期小幅衰退10.3%。不過值得注意的是，2月鋼筋占營收比重略降至50%以下，來到49%，比起1月鋼筋營收比54%低。豐興表示，以前是透過盤商賣鋼筋，今年鋼筋產銷策略將維持去年，也就是直接積極洽談終端買主，藉此提升營造廠等最終客戶比重，確保鋼筋銷售量穩定成長；目前鋼筋對應最終客戶的比重約兩成多。展望後續營運，儘管本週鋼筋與型鋼價格平盤，但是豐興對鋼筋需求仍舊抱持樂觀態度，看好國內公共工程以及廠房建造兩大市場，勢必對鋼筋出貨動能有所支撐。此外，針對棒線產品，近期已感受到客戶庫存水位略降，低迷氣氛比去年第4季略微好轉，加上擔心中國大陸因為武漢肺炎疫情交期可能延期，海外客戶轉單至台灣來，更加去化棒線庫存。", "title": "春節影響基期 豐興2月營收暴增5成"}
{"summarization": "前華爾街投資人馬多夫因腎衰竭垂死請求出獄終老，但美國政府今天以馬多夫幹下龐氏騙局卻從未接受其應負的責任，也從未對受害者展現同情，駁回馬多夫的申請。", "article": "前華爾街投資人馬多夫因腎衰竭垂死請求出獄終老，但美國政府今天以馬多夫幹下龐氏騙局卻從未接受其應負的責任，也從未對受害者展現同情，駁回馬多夫的申請。檢方在今晚的法院文件中表示，駁回81歲的馬多夫（Bernard Madoff）請求，才能讓受害者與公眾繼續對司法體系保有信心。他們表示，被判刑150年的馬多夫應該繼續服刑，確定這名「史上最惡名昭彰之一的詐騙犯」會面對其罪行帶來的後果。「馬多夫的罪行罪大惡極，他的刑期長得合理，不該縮短。」檢方也說，520名受害者中，有大約500名寫信給曼哈頓聯邦法院，反對法院同意馬多夫的申請，其中一名84歲受害者還寫道：「他沒同情過這麼多受害者，為什麼要同情他？」", "title": "龐氏騙局主腦馬多夫重病盼出獄 美國政府駁回"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，關於口罩配送，衛福部長陳時中今天在立法院答詢表示，目前正在思考增加專業配送量、在學校配送給家長，企業部分採用預約制等方向，讓這些族群不用去藥局買。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，關於口罩配送，衛福部長陳時中今天在立法院答詢表示，目前正在思考增加專業配送量、在學校配送給家長，企業部分採用預約制等方向，讓這些族群不用去藥局買。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。台灣民眾黨立委高虹安質詢，口罩配售模式什麼時候作滾動式檢討。陳時中答覆，有幾個思考方向，首先對於專業需求增加配送；其次對學校配送，讓家長不用去外面幫孩子買；第三，企業也許可以採用預約制，不用去外面買。高虹安提醒應關心身障朋友。陳時中說，身障民眾屬於專業配送部分，會儘量配合他們。", "title": "陳時中：思考在學校配送口罩給家長 企業採預約制"}
{"summarization": "為培育國家高科技人才，內政部今天表示，今年核定研發替代役用人單位299家，研發替代役員額3000人，已開放申請，尚有兩梯次甄選作業，訂於4月6日至22日及7月6日至22日。", "article": "為培育國家高科技人才，內政部今天表示，今年核定研發替代役用人單位299家，研發替代役員額3000人，已開放申請，尚有兩梯次甄選作業，訂於4月6日至22日及7月6日至22日。內政部今天下午發布新聞稿指出瑞昱半導體等國內各大產業廠商，另有國家中山科學研究院、中央研究院等研究機構。內政部表示，今年核定研發替代役員額為3000人，將分3梯次甄選，其中第1梯已有68家用人單位，預備錄取319名役男，尚有2梯訂於4月6日至22日及7月6日至22日，目前各用人單位積極徵才中，建議役男可主動投遞履歷、爭取面試機會，讓服兵役可多一項選擇。內政部指出，研發替代役制度自97年度起實施迄今，已有4萬多位役男在1500家以上用人單位服役，累計發表3911件專利、論文9258篇，每年為企業創造約新台幣3000億元的產值，並有7成於役期屆滿後選擇留任用人單位，延續個人職涯發展，役男服役表現，獲用人單位及社會大眾一致好評。內政部表示，未來將積極營造友善服役環境，完善各項權益措施，達成以研發替代役制度支持國家產業發展的施政目標。另配合國防兵役政策，適時調整替代役員額，以妥適運用青年人力資源，避免研發人才外流，持續提升產業競爭優勢及國家整體競爭力，營造政府、產業、役男三贏的局面。", "title": "內政部：研發替代役員額 今年核定3000人"}
{"summarization": "健保納保資格爭議，台灣基進黨立委陳柏惟今天指出，目前民意就是希望健保納保身份能緊縮，如果要維持現狀，就不用立委了，呼籲前總統馬英九「先選立委再來開口」。", "article": "健保納保資格爭議，台灣基進黨立委陳柏惟今天指出，目前民意就是希望健保納保身份能緊縮，如果要維持現狀，就不用立委了，呼籲前總統馬英九「先選立委再來開口」。武漢肺炎疫情延燒，台灣健保納保資格爭議再度浮上檯面。陳柏惟日前表示，台灣作為一個強大且向世界開放的國家，應提供外籍人士醫療服務，讓其納入健保體系，但費率應與國人有別，資格須從嚴審核。馬英九辦公室昨天指出，針對有關馬英九政府時期擴大「居留證明」認定而大幅增加健保支出的相關說法，悖離事實，錯誤百出，呼籲警察機關依社維法追究法律責任。陳柏惟今天接受媒體訪問表示，目前民眾希望針對健保進行修法，中國國民黨至今無法對此議題討論，民意都希望緊縮，國民黨卻說「其實放鬆也可以、程序有錯、過去誰也有開放」。陳柏惟指出，其實不管過去是誰開放，民意現在就是希望修法，如果一定要保持原狀，那就不需要立委了；現在討論過程，馬英九卻又嫌東嫌西，那請馬英九先來選立委，再開口。", "title": "健保納保資格爭議 陳柏惟邀馬英九選立委再開口"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基公布2月自結合併營收新台幣14.62億元，年減13.32%，創近4年單月新低，主要因為武漢肺炎疫情影響復工。", "article": "強固型工業電腦廠神基公布2月自結合併營收新台幣14.62億元，年減13.32%，創近4年單月新低，主要因為武漢肺炎疫情影響復工。今年1至2月神基累計營收達34.41億元，較去年同期減少8.17%。投顧法人表示，神基今年第1季淡季營收受武漢肺炎疫情不確定性影響，目前中國大陸廠區包括昆山與常熟廠區已陸續復工，神基預期2020年強固型電腦訂單需求仍將穩定成長。法人看好神基2020年營收可望成長約6%至12%，並預期今年上半年部分產品訂單將遞延到下半年，整體拉貨有望回溫。", "title": "疫情影響復工 神基2月營收創近4年新低"}
{"summarization": "屏東第23屆「大武山成年禮」原訂28日至30日舉行，第1階段行前訓練也已辦過，但縣府考量到3月底疫情可能不會趨緩，今天公告停辦，這也是大武山成年禮首度停辦。", "article": "屏東第23屆「大武山成年禮」原訂28日至30日舉行，第1階段行前訓練也已辦過，但縣府考量到3月底疫情可能不會趨緩，今天公告停辦，這也是大武山成年禮首度停辦。大武山成年禮是攀爬海拔3092公尺、台灣百岳中的「南嶽」北大武山，以3天2夜磨鍊心志，每年都吸引上百名「轉大人」的學生參加，攀爬北大武山之前，縣府會舉辦2梯次的2天1夜行前訓練，包括負重及認識屏東地方文化。今年有140人報名參加成年禮，第1梯次的行前訓練在上週已經舉辦，有120人參加，下週將舉辦第2次行前訓練，但屏東縣政府今天決定28日至30日的登北大武山成年禮暫停辦理，並在「大武山成年禮」臉書粉絲頁公告。縣府民政處宗教禮俗科長黃啟原表示，經過專家會議討論，武漢肺炎疫情在3月底應該不會趨緩，考量到參加學員來自全國各縣市，將同睡在帳篷，也會共餐，不易掌控，縣府雖然有考慮延期，但接下來是汛期，登山危險，如果延到10月、11月，又與明年的成年禮時間上很近，只好忍痛決定取消今年的成年禮。", "title": "屏東大武山成年禮  為防疫首度停辦"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天在澄清湖棒球場與韓職培證英雄交手，前旅外投手曾仁和代表獅隊登板，投2局被敲2支安打，送出3次三振，失1分，終場英雄隊以4比1擊退獅隊。", "article": "中華職棒統一獅隊今天在澄清湖棒球場與韓職培證英雄交手，前旅外投手曾仁和代表獅隊登板，投2局被敲2支安打，送出3次三振，失1分，終場英雄隊以4比1擊退獅隊。前旅美投手曾仁和尚未找到新東家，目前在台灣自主訓練，並列在6搶1東京奧運最終資格賽觀察名單。曾仁和日前已代表過富邦悍將對韓職二軍高陽英雄，中繼3局被敲1支安打，投出1次保送，送出4次三振，無失分。統一獅隊今天交手培證英雄隊，曾仁和在第6局登板後援，連續送出2次三振後，出現1次保送，再被朴株弘敲二壘安打，掉1分。曾仁和7局下被敲1支安打，沒有失分，送出1次三振。總計曾仁和投2局，被敲2支安打，出現3次三振、1次保送，失1分。獅隊此戰主要派出二軍陣容，由古林睿煬先發，投3局被敲出5支安打，失3分；分別是2局下被李宅根敲2打點二壘安打，3局下被金河成敲二壘安打並推進後，朴東原擊出高飛犧牲打，再掉1分。古林睿煬退場後由洪心騏接替，中繼投2局沒有被敲出安打，投2次三振、1次保送，無失分。獅隊打線部分，第5局靠著邱智呈及薛种帷接連敲安打，攻下1分，終場獅隊以1比4不敵英雄隊。", "title": "曾仁和投2局失1分 獅隊熱身賽不敵韓職英雄"}
{"summarization": "毒犯林青志兩年前因涉及毒品案遭警方查緝，過程中還兩度對警開槍，所幸無人傷亡。林青志之後被依殺人未遂罪等送辦，但法官只依妨害公務等合判9年。", "article": "毒犯林青志兩年前因涉及毒品案遭警方查緝，過程中還兩度對警開槍，所幸無人傷亡。林青志之後被依殺人未遂罪等送辦，但法官只依妨害公務等合判9年。警方今天表示，無法接受這樣判決，考慮上訴，以維護執法人員日後尊嚴。宜蘭地方法院判決書指出，林青志因涉及毒品案遭通緝，在民國107年9月26日凌晨1時許搭乘顏姓男子駕駛的自小客車時，於宜蘭市公園路遭巡邏員警盤查。林男見狀後，催促顏男駕車加速逃逸。員警之後駕車追逐時，林男在蘭陽大橋上於車內持槍朝警方巡邏車開槍射擊一發，以此強暴方式，妨害警方執行公務，所幸子彈只擊中巡邏車右前門端板金處，無人員傷亡。林青志之後仍喝令顏男駕車繼續逃逸。警方不顧危險，又緊追到五結鄉中正西路時，林男又對警車開第2槍，幸無人員傷亡。林青志再度喝令顏男駕車逃逸。員警事後驚呼「差點沒命」。警方最後循線逮捕林青志，依照殺人未遂等送辦，並遭檢方起訴。宜蘭地方法院審理時，林青志辯稱當時是通緝犯不想落網，只想嚇阻警方不要繼續追捕，才朝警車輪胎射擊。法官也認為，根據林青志當時擊發子彈的方向及位置，尚無證據顯示他有朝人直接射擊的情形；若被告有殺人犯意，應連續擊發子彈，且當時被告距離警車有一段距離，顯見被告是希望警方不要繼續追捕，並非有殺人犯意，因此改依妨害公務、毒品與槍械等罪，對林青志合併判9年徒刑。全案可上訴。基層員警今天認為，這樣的改判實在打擊士氣，以後誰敢搏命辦案。宜蘭縣警察局宜蘭分局表示，接獲判決書後將與檢方討論是否提起上訴，以維護日後執法人員安全與尊嚴。", "title": "毒販對警開槍遭輕判 警方擬上訴"}
{"summarization": "檢調獲報，楊姓、施姓、林姓男子等人成立投資公司，違法招攬投資，金額逾新台幣2億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署今天指揮調查局兵分14路搜索，並約談楊男等10人到案。", "article": "檢調獲報，楊姓、施姓、林姓男子等人成立投資公司，違法招攬投資，金額逾新台幣2億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署今天指揮調查局兵分14路搜索，並約談楊男等10人到案。檢調接獲線報，楊姓、施姓、林姓男子自民國106年至107年間成立財務顧問公司、投資公司，以投資太陽能電廠為幌子，招攬民眾投資，涉嫌違反銀行法、詐欺等罪。檢調查出，楊男等人分別與投資人簽訂借貸契約書等文件，約定電廠完工後保證收購，並保證還本，且將給予年利率6%以上不等利息，以此方式招攬超過50名受害人，吸收投資金額逾2億元。北檢今天指揮調查局台北市調查處，兵分14路搜索楊男住處等地，並約談楊男、施男、林男及廖姓、張姓、朱姓男子等被告共10人到案。", "title": "違法吸金逾2億 檢調兵分14路搜索"}
{"summarization": "文創股華研今天公布2月合併營收新台幣9382.1萬元，年減2.83%，主因第1季是傳統淡季，藝人公開活動相對較少；累計今年前2月營收2.09億元，年減5.01%。", "article": "文創股華研今天公布2月合併營收新台幣9382.1萬元，年減2.83%，主因第1季是傳統淡季，藝人公開活動相對較少；累計今年前2月營收2.09億元，年減5.01%。華研表示，雖然武漢肺炎疫情導致部分活動延期，但藝人代言與版權收入穩定，2月營收受到疫情影響有限。但疫情仍未獲得控制，華研的公開演出收入因此增加不確定性，將以增加藝人代言及版權收入填補，降低疫情對營收的影響程度。華研指出，旗下藝人林宥嘉、福原愛、曾之喬等人近期都接下新的品牌代言，將陸續於3、4月曝光。今年華研已規劃旗下多位歌手發行新作品，利用疫情期間的活動空窗期，完成事前的錄音、MV拍攝等準備工作，待適當時機發行，持續發行新歌增加版權收入。此外，影視原聲帶（OST）也是華研音樂的強項，除了製作轉投資大幕影藝最新作品「做工的人」原聲帶，近期閻奕格新EP「少了一件牛仔褲」也搭上偶像劇「跟鯊魚接吻」片尾曲，華研將陸續製作今年期待度較高的影集OST，累積更多歌曲版權。", "title": "華研2月營收下滑 拚代言與版權收入降低疫情影響"}
{"summarization": "疫情變數多，不確定的年代來臨，市場長期處於低增長、低利率，各國央行政策也持續寬鬆基調，匯豐中華投信首檔3至4年目標到期亞債基金搶市，也是近期市面上年期最短的目標到期債。", "article": "疫情變數多，不確定的年代來臨，市場長期處於低增長、低利率，各國央行政策也持續寬鬆基調，匯豐中華投信首檔3至4年目標到期亞債基金搶市，也是近期市面上年期最短的目標到期債。滙豐中華投信董事長李選進表示，在武漢肺炎疫情變數無法預期下，全球吹降息風，亞洲區利率相對歐洲仍有較大的調降空間，在資產配置及風險控管的考量下，此時轉進目標到期債仍是不錯的時機，其中亞洲債券無論天期、收益率與穩定性，都較其他同類型產品具有吸引力。李選進指出，亞洲是一個自給自足的經濟體，隨著亞洲變得更加穩健獨立，也較不易受到整體新興市場及全球市場情緒波動的影響，在匯率和通膨相對穩定的情況下，亞洲市場的增長前景將會更好。滙豐3至4年目標到期新興亞洲債券基金經理人曾淼玲表示，有別於市場同類型產品普遍在6到10年期，匯豐中華今年推出提前在第4年、甚至第3年即擁有出場結算的機制，且投資組合中大部份的債券在基金到期日內到期，相對降低利率風險。曾淼玲認為，亞洲市場擁有多元機會、企業獲利成長佳、經濟成長動能、信用品質佳及投資人結構穩定等5大優勢，加上目標到期債天期短以及鎖利的特點。曾淼玲表示，未來投資組合配置上，約有7成會投資在中國、韓國、印尼、印度、泰國和香港等市場；投資標的有7成在投資等級債，產業配置著重於房地產、原油與天然氣、類主權債、銀行等。", "title": "低利率變動年代 投信改推短天期目標到期債"}
{"summarization": "吸引年輕新血加入，合庫商銀預計4月10日展開今年第2梯次徵才，暫訂於5月9日筆試，招考名額多達360名，經試用期滿正式任用後，一般金融人員第1年薪資上看75萬元，儲備菁英則有將近百萬收入。", "article": "吸引年輕新血加入，合庫商銀預計4月10日展開今年第2梯次徵才，暫訂於5月9日筆試，招考名額多達360名，經試用期滿正式任用後，一般金融人員第1年薪資上看75萬元，儲備菁英則有將近百萬收入。為持續積極吸攬人才，合庫商銀表示，先前已舉辦今年第一梯次徵才，招募新員工79名，迎接畢業季來臨，預計在4月10日展開第2梯次徵才，此次徵才名額上看360名，職缺包含一般金融人員221人、儲備菁英人員45人、具經驗理財人員46人等。合庫商銀指出，為因應金融業務科技化及多元化的發展需求，本次招募職缺涵蓋15類組，除大學以上學歷的一般金融人員221人，為配合海外據點營運、拓展需求及雙語分行設置，也將招募45名具備碩士以上學歷及英文中高級以上的儲備菁英人員。另外，對於有經驗的轉職者，將招募理財人員46人、資訊資安類人員35人，以及信用卡授權監控人員13人。合庫商銀指出，此次招考報名期間為4月10日至22日，筆試日期暫訂於5月9日舉行，招考作業委由金融研訓院辦理，屆時因應武漢肺炎疫情，在考場將採取嚴謹的防疫措施與程序，以確保應考人與試務人員等安全。薪資方面，合庫商銀表示，以儲備菁英人員為例，試用期滿後之第1年，合計年薪、福利、獎金等將近百萬元；一般金融人員正式任用後合計上看新台幣75萬元，是應屆畢業新鮮人及轉職人員的最佳選擇。", "title": "合庫4月徵才360人 儲備菁英年薪近百萬"}
{"summarization": "但事實非如此，他強調頻寬大小不等於市占率。", "article": "但事實非如此，他強調頻寬大小不等於市占率。台灣大哥大今天舉行線上法人說明會，遠傳電信日前嗆「電信三雄將變成兩雄」的說法，也成為焦點之一。遠傳電信總經理井琪日前表示，由此次競標的結果來看，過去外界慣用的「電信三雄」稱謂，可能也將會走入歷史，畢竟取得80MHz以上的業者只有兩家。台灣大哥大總經理林之晨在這次法說會上澄清但現在事實並不是如此，他也再次強調頻寬大小不等於市占率，認為遠傳的說法是「假訊息」。他表示，台灣大花費306.6億元，取得3.5GHz的60MHz和28GHz的200MHz是最好的組合，已遠遠能供應台灣大哥大約720萬用戶未來5到10年所需，之後政府在2到3年內也會釋出新的5G頻譜，加上政府有望在魚尾頻段之後再釋出約40MHz的頻譜，以及台灣大應該是三雄之中，較能與台灣之星合作並發揮效應的業者，眼前至少有3個選項。台灣大日前公布2020年財測，營收目標新台幣1345.29億元，年增8.12%，稅後盈餘94.66億元，每股稅後純益目標3.96元，年減12%，失守4元大關，低於中華電信的3.99元至4.19元。台灣大表示，5G競標取得的3.5GHz頻寬數量60MHz，支援未來10年的網路容量及一般服務應用綽綽有餘，再加上28GHz超高速頻段頻寬，配搭小型基地台（Small Cell）靈活輔助，足以提供多樣化垂直應用場域所需的綿密覆蓋，且2、3年後政府仍有後續的頻譜釋出規劃，台灣大在整個競標過程，務實看待5G頻譜需求，避免浪擲千金，也巧妙避開廝殺激烈的競標卡位戰。此外，台灣大積極為第3季5G開台備戰，台灣大哥大與南韓SK電訊（SK Telecom）日前宣布簽署2020合作備忘錄，結合雙方5G技術與資源，發展新世代行動寬頻網路與創新商務應用。", "title": "台灣大駁遠傳兩雄說 強調頻寬不等於市占"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛2月營收新台幣24.46億元，月增逾3成，年增近2成，威剛表示，3月接單持續升溫，第1季營運表現將如預期呈逐月成長態勢。", "article": "記憶體模組廠威剛2月營收新台幣24.46億元，月增逾3成，年增近2成，威剛表示，3月接單持續升溫，第1季營運表現將如預期呈逐月成長態勢。威剛指出，武漢肺炎疫情可能影響3月及4月消費市場短期需求，不過，預期隨著第2季疫情高峰過後，市場將出現明顯補貨效益，今年記憶體供不應求態勢確立，產品價格可望逐季上揚。為確保足夠庫存水位，威剛持續積極備貨，以因應5G、雲端與新款遊戲機上市帶動的記憶體需求增加。威剛表示，除與英特爾（Intel）攜手搶攻電競版圖，工業控制客戶規模也可望持續成長，預期在這波記憶體供不應求情況下，今年整體營運表現將水漲船高。", "title": "威剛2月營收增逾3成 3月接單再升溫"}
{"summarization": "沖繩返還對沖繩居民所造成的身分認同造成矛盾，台灣國際紀錄片影展今年將播映沖繩導演高嶺剛6部重要作品，盼透過影像重新反思，激起台灣在地元素加入影像創作的更多想像。", "article": "沖繩返還對沖繩居民所造成的身分認同造成矛盾，台灣國際紀錄片影展今年將播映沖繩導演高嶺剛6部重要作品，盼透過影像重新反思，激起台灣在地元素加入影像創作的更多想像。第12屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）繼之前公布今年競賽入圍名單後，今天再公布本屆影展的焦點專題，將重新回顧6部沖繩視覺藝術導演高嶺剛的重要作品。高嶺剛為首名以沖繩語創作的電影導演，1948年出生沖繩石垣島的他，作品融入許多沖繩在地元素。高嶺剛於美軍統治之下的沖繩獲得獎學金赴京都修讀美術，並開始拍攝8mm電影。美國在1972年放棄沖繩治理權，移交回日本政府，但在回歸日本後的沖繩，因夾處在曾為美國統治之下以及與日本民族的身分矛盾間，讓當地人陷入身世、身分認同的糾結。高嶺剛當時還在日本京都留學，身分也因「沖繩返還」產生巨變，他深刻體會個人身分因政治變動而改變的處境，因此其作品開始圍繞著沖繩的身分認同拍攝，以影像試圖追溯故鄉再也回不去的風景，「沖繩返還」成為高嶺剛電影創作的恆久母題。此次TIDF將放映的高嶺剛作品包括「親愛的照片君」（Dear Photograph （Sashingwa）, 1973）、「沖繩夢囈」（Okinawan Dream Show, 1974）、「樂園幻景」（Paradise View, 1985）、「運玉義留」（Untamagiru, 1989）、「夢幻琉球」 （Tsuru-Henry, 1998）、「變魚路」 （Hengyoro, 2016）。TIDF表示，沖繩在地緣、歷史與政治之上，與台灣相對接近，兩地同樣經歷殖民與身分認同的創傷，透過高嶺剛的電影作品，或許能激起民眾思索在地元素之於多元藝術形式的可能。高嶺剛也將於影展期間專程來台與觀眾座談交流，並邀請音樂家一起帶來精彩的「現場電影」表演。", "title": "鏡頭探討沖繩殖民創傷 高嶺剛作品將來台放映"}
{"summarization": "中華籃協今天發布新聞稿指出，武漢肺炎疫情期間，為降低球員搭乘大眾運輸及旅館住宿的群聚風險，第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事，將全數改至北部舉辦。", "article": "中華籃協今天發布新聞稿指出，武漢肺炎疫情期間，為降低球員搭乘大眾運輸及旅館住宿的群聚風險，第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事，將全數改至北部舉辦。第17季SBL下半季賽事，將於3月7日於板橋體育館開打，因應武漢肺炎疫情，籃協已宣布比賽採「閉門」方式舉行，不開放民眾入場也不販售門票。不過下半季賽事當中，原有1週（3月13日至15日）將在高雄巨蛋舉行，另有2週（3月27日至29日、4月3日至5日）安排在彰化縣立體育館，如今隨著疫情升溫，為降低球員、球迷病毒感染的風險，比賽將全部拉回新北市舉行。籃協新聞稿指出，原訂在高雄巨蛋的場次，將改至新北市板樹體育館進行，至於彰化縣立體育館的2週賽事，則將移至板橋體育館。雖然比賽不開放民眾入場，不過籃協強調，球迷依舊可透過ELEVEN SPORTS頻道及麥卡貝網路電視欣賞直播，替喜愛的球隊與球員加油。", "title": "武漢肺炎疫情影響 SBL下半季改北部舉行"}
{"summarization": "防疫車隊昨天上路，桃園市長鄭文燦今天視察桃園機場防疫流程後表示，防疫車隊政策是正確的，希望加強機場端、機捷端的標誌，讓居家檢疫者能遵守規定，確實搭上防疫車輛。", "article": "防疫車隊昨天上路，桃園市長鄭文燦今天視察桃園機場防疫流程後表示，防疫車隊政策是正確的，希望加強機場端、機捷端的標誌，讓居家檢疫者能遵守規定，確實搭上防疫車輛。配合交通部推出「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃園國際機場公司整合協調機場排班計程車及租賃車業者，昨天起有620台各種車輛待命。鄭文燦下午視察桃園機場，瞭解居家檢疫者自機場返家的交通流程，他稱讚疾管、防疫車隊的駕駛將旅客的文件登錄相當完整，方便中央防疫單位反向追蹤。鄭文燦說，目前自中國大陸、香港、澳門、韓國、義大利及伊朗等地區入境之旅客返國須進行居家檢疫14天，依規定要搭防疫車輛，但因為昨天才上路，不可能每一個人都搭防疫車輛，針對這個部分，涉及的層面比較多，希望加強導引分流處理。他也談到", "title": "鄭文燦視察桃機防疫車隊 盼加強標示宣導"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，基隆市警局第二分局將部分偵訊或受理報案處所移至室外，設置「機關外偵訊隔離專區」，除架設壓克力隔板和透明簾外，還準備各種防護裝備，降低染病風險。", "article": "因應武漢肺炎疫情，基隆市警局第二分局將部分偵訊或受理報案處所移至室外，設置「機關外偵訊隔離專區」，除架設壓克力隔板和透明簾外，還準備各種防護裝備，降低染病風險。基隆市警察局第二分局今天發布新聞稿表示，分局或派出所內密閉辦公空間，民眾進出更是防疫問題，甚至可能成為群聚防疫漏洞，舉凡受理報案等警方時常暴露在危險環境中。為讓員警安心執勤，第二警分局特別在轄區各派出所的汽、機車停車棚、門口或地下室等處，設置「機關外偵詢隔離專區」，除架設L型透明壓克力隔板或簡易透明簾，分離偵訊及辦公桌外，並備有防護衣、護目鏡、口罩、醫檢手套、酒精、漂白水、額溫槍等防護裝備。警方指出，員警在面對居家檢疫、居家隔離，或發燒徵狀等對象，於偵詢及受理報案時能藉此多一層安全維護，必要時也會穿著全套防護衣，降低員警感染風險。", "title": "基警自製隔離偵詢區 隔板透明簾裝備齊全防疫"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化預計今年底完工，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主任委員陳耀祥今天在立法院回應立委劉櫂豪質詢，南迴鐵路沿線通訊品質於今年底全線改善開通。", "article": "南迴鐵路電氣化預計今年底完工，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主任委員陳耀祥今天在立法院回應立委劉櫂豪質詢，南迴鐵路沿線通訊品質於今年底全線改善開通。劉櫂豪服務處發布新聞稿表示，國家通訊傳播委員會在立法院回應劉櫂豪質詢，針對通傳會於去年底開始辦理的5G釋照作業，頻譜拍賣標金高達新台幣1421.91億元，未來相關建設通傳會需督促業者保障消費者及弱勢權益，促進區域均衡。劉櫂豪表示，各界擔心政府獲得鉅額的國庫收入，業者會否轉嫁到消費者身上，尤其是在偏鄉離島人口密度低的地區，會不會因此造成業者建設忽略或緩慢的情形。劉櫂豪要求通傳會的組織法明定政府必須保障消費者及弱勢權益，促進區域均衡，因此未來業者在5G建設時，通傳會必須透過行政措施，督促業者重視偏鄉建設。陳耀祥允諾未來會透過電信普及服務，要求業者建設偏鄉的義務，同時也會編列40億元來補助相關的建設，確保偏鄉地區的行動通訊權益。另外，劉櫂豪也質詢，南迴鐵路沿線地形複雜，許多地區形成行動通訊死角，民國106年5月起即要求通傳會必須協調電信業者及相關單位儘速改善台東鐵路沿線的行動通訊品質。陳耀祥允諾，目前已配合南迴鐵路電氣化施工進度來進場施做，同意在今年底會完成全線行動通訊的開通，改善通訊品質。", "title": "南迴電氣化109年底通車 全線通訊無阻"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華2月合併營收新台幣32.31億元，年減9.51%，受昆山工廠復工進程以及物流的影響較大；累計今年前2月合併營收71.95億元，年減7.12%。", "article": "工業電腦廠龍頭研華2月合併營收新台幣32.31億元，年減9.51%，受昆山工廠復工進程以及物流的影響較大；累計今年前2月合併營收71.95億元，年減7.12%。研華表示，2月營收以區域來看，台灣地區與新興市場表現較突出，其他市場普遍衰退；以事業群而言，智能服務事業群營收成長雙位數百分比，其餘事業部門多為衰退。若以研華今年累計至2月營收來看，台灣、韓國與東南亞市場成長相對突出；事業群表現則普遍衰退，其中網路暨通訊事業群表現相對穩定。", "title": "研華復工受影響 2月營收年減9.51%"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）影響動物防疫部署，中國農業部下午表示，今年的非洲豬瘟和高致病性禽流感疫情總體平穩，將因地制宜創新工作方式，不給武漢肺炎疫情防控添亂。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）影響動物防疫部署，中國農業部下午表示，今年的非洲豬瘟和高致病性禽流感疫情總體平穩，將因地制宜創新工作方式，不給武漢肺炎疫情防控添亂。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「不失時機抓好春季農業生產工作」記者會，農業農村部畜牧獸醫局局長楊振海回答提問時，作上述表示。他指出，2019年全年共發生非洲豬瘟疫情63起，其中家豬60起、野豬3起；去年同期發生12起非洲豬瘟疫情、今年是1起，相比發生強度大幅降低。在禽流感部分，他表示，今年全中國通報4起野鳥和2起家禽高致病性禽流感疫情，發病強度與近幾年的平均水準基本一致；經過專家會商和綜合研判，今年高致病性禽流感疫情形勢總體是平穩的。楊振海指出，由通報的非洲豬瘟和禽流感疫情看，今年發生的疫情再次提醒，重大動物疫病的病原種類多、分布廣，特別是非洲豬瘟病毒汙染面很大，中國養殖密度又比較高，加上邊境線很長，野生動物活動不宜掌控，疫情風險始終是存在的。他強調，防控工作任何時候都不能放鬆。下一步工作重點有3方面，一是防好非洲豬瘟，二是做好春季免疫，全力防控高致病性禽流感和口蹄疫等動物疫病，三是指導各地認真落實剛發布的2020年版非洲豬瘟和高致病性禽流感疫情應對實施方案。楊振海指出，當前落實防疫主要是受新型冠狀病毒疫情影響，動物防疫人員人手不足，防疫活動受限，已要求各地農業農村部門因地制宜創新工作方式方法，落實到養殖場戶，確保疫情平穩，不給新冠肺炎疫情防控添亂。", "title": "中國：非洲豬瘟與高致病禽流感疫情總體平穩"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天下午通報，武漢肺炎確診病例突破6000例，新增確診322例中，大多仍來自疫情重災區大邱市。", "article": "韓國疾病管理本部今天下午通報，武漢肺炎確診病例突破6000例，新增確診322例中，大多仍來自疫情重災區大邱市。韓聯社報導，韓國疾病管理本部表示，過去16小時，韓國新型冠狀病毒疾病新增確診322例，累計確診達6088例。死亡病例增至40例。確診病例中約60%和韓國新天地教會大邱分會有關。", "title": "武漢肺炎  韓國確診突破6000例增至40死"}
{"summarization": "國發院土地開發案疑涉不當黨產，無黨籍立委林昶佐今天指出，台北市政府應檢討核發國發院建照，而營建署下週一將召開會議邀集台北市政府釐清爭議，轉型正義不只是黨產會工作，呼籲別讓不當黨產脫產。", "article": "國發院土地開發案疑涉不當黨產，無黨籍立委林昶佐今天指出，台北市政府應檢討核發國發院建照，而營建署下週一將召開會議邀集台北市政府釐清爭議，轉型正義不只是黨產會工作，呼籲別讓不當黨產脫產。元利建設規劃在文山區國家發展研究院的基地內興建豪宅，但不當黨產處理委員會曾指建案土地恐涉不當黨產，盼暫停相關開發許可。林昶佐今天偕民進黨立委賴品妤、時代力量台北市議員黃郁芬、林穎孟舉行記者會，質疑台北市政府屢次忽略黨產會意見。林昶佐指出，「都市設計及土地使用開發許可審議委員會」黨產會皆派代表質疑，且監察院去年底也提出糾正，建議應暫停審議相關內容；但台北市政府不僅沒具體回應，更在去年12月通過核發土地開發許可、房屋建照給予元利建設，讓人難以接受。林昶佐表示，建案一旦出售給一般民眾，恐讓不知情的買家無端捲入黨產糾紛，而不當黨產也永遠不可能返還原所有權人。他說，營建署下週一將召開會議邀集台北市政府釐清徵點，呼籲營建署應表達清楚強硬的監督立場，強調轉型正義不只是黨產會的工作。黃郁芬表示，台北市政府去年12月通過建照後，她跟林穎孟都在議會質詢要求重新檢討，當時台北市長柯文哲承諾召開專案會議討論國發院案，討論若是需要返還的黨產該如何處理；但台北市政府不但未召開專案會議，都發局還重新發放建照，直言台北市政府應等到黨產一案結案後再審議。", "title": "國發院土地案 林昶佐籲別讓不當黨產脫產"}
{"summarization": "民航法無人機專章3月底將實施，苗栗縣政府今天表示，針對地方權責400呎以下空域，全縣將採負面表列方式，於月底前公告禁、限飛空域，並持續滾動檢討，確保空中秩序。", "article": "民航法無人機專章3月底將實施，苗栗縣政府今天表示，針對地方權責400呎以下空域，全縣將採負面表列方式，於月底前公告禁、限飛空域，並持續滾動檢討，確保空中秩序。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天與消防局在縣府大廳共同舉辦無人機考照經驗分享暨消防局無人機隊授徽儀式，現場以遙控無人機懸吊大型隊徽交由縣長徐耀昌，逐一授贈給8名消防局隊員，隨後也在縣府廣場模擬演練由無人機提供地形資料、運送物資等山、水域救難作業。民航法無人機專章將於3月底實施，根據規定，禁航區、限航區及機場四周禁止無人機飛航，距地表400呎以下區域，由縣市政府公告無人機活動範圍，各縣市公告的無人機限制空域備受玩家關注。徐耀昌表示，苗栗縣在兼顧整體公益安全及產業發展推動的前提下，以不危害相關利害關係人權益及影響地方居民生活的原則下，全縣將採負面表列方式，於3月底前公告禁、限飛空域，並採滾動式檢討，擬訂與無人機飛行相關注意事項，供無人機飛手遵循。勞青處長彭德俊指出，縣府106年起積極推動無人機相關政策，輔導培訓專業飛手及考照，縣府團隊目前已有14人取得操作證，其中9人為專業操作證，盼透過經驗分享，將無人機廣泛應用於防災、巡檢、觀光、環保、農業等面向，提升政府行政及執法效能。消防局長徐新淵表示，山、水域救援難度較高，且取得資訊不易，有了無人機的協助，搜救人員可取得更正確的資訊與軌跡，讓搜救任務事半功倍，此外，藉由無人機第三視角輔助對火場、特殊災害地形作出精確研判，也有助保障第一線執勤人員的安全。", "title": "無人機專章月底上路 苗縣限飛空域採負面表列"}
{"summarization": "社群網路龍頭臉書公司（Facebook Inc.）今天證實，西雅圖辦公室一名約聘員工確診感染武漢肺炎。臉書表示，將關閉這名確診員工工作的辦公室到9日為止。", "article": "社群網路龍頭臉書公司（Facebook Inc.）今天證實，西雅圖辦公室一名約聘員工確診感染武漢肺炎。臉書表示，將關閉這名確診員工工作的辦公室到9日為止。路透社報導，臉書發言人透過電郵發表聲明說：「一名在臉書體育場東（Stadium East）辦公室工作的約聘員工確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」臉書表示，他們已通知所有員工，且鼓勵所有西雅圖的員工到本月底前都在家工作。截至目前為止，美國境內武漢肺炎確診病例絕大多數集中在華盛頓州西雅圖市。美國武漢肺炎疫情持續蔓延，全美已11人死亡，確診病例超過140例。", "title": "武漢肺炎臉書公司淪陷 西雅圖1名員工確診"}
{"summarization": "彰化19歲的胡女因曾到港澳旅遊，被列為居家檢疫的對象，但胡女卻未遵守規定擅自外出，警方根據電子監控防疫專用手機尋獲胡女，胡女供稱是為了找男朋友外出。", "article": "彰化19歲的胡女因曾到港澳旅遊，被列為居家檢疫的對象，但胡女卻未遵守規定擅自外出，警方根據電子監控防疫專用手機尋獲胡女，胡女供稱是為了找男朋友外出。彰化縣衛生局指出，胡女的行為已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，將依法開罰新台幣10萬元。彰化縣警察局北斗分局長謝錫釗接受媒體聯訪時說，為防範武漢肺炎疫情升溫，19歲的胡女因曾到中國香港澳門等地旅遊，回到台灣後被列為居家檢疫對象，需待在家中不能外出14天，但分局的勤務指揮中心卻從胡女攜帶的電子監控防疫專用手機訊號，發現胡女外出。北斗分局埤頭分駐所員警獲報，根據手機訊號循線找到胡女，胡女供稱是為了前往男朋友住處才外出，不過警方認為，胡女的行為已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，函請彰化縣衛生局依法辦理。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，胡女的行為已違法，將依法開罰10萬元，也呼籲仍在居家檢疫和居家隔離的民眾遵守規定，不要以身試法。", "title": "居家檢疫溜出門找情郎  彰化19歲女罰10萬"}
{"summarization": "香港當局今天連續第二天派出包機到中國大陸湖北省，接載部分滯留當地的港人返回。", "article": "香港當局今天連續第二天派出包機到中國大陸湖北省，接載部分滯留當地的港人返回。當局昨天已派遣兩班包機到湖北接載244人回港，今天再按計畫派出兩班包機到當地，預定接載超過200人回港，首班包機已於下午4時半從武漢天河國際機場抵港。另一班包機預定於晚上8時許抵港。今天回港的港人同樣會被送到火炭駿洋邨臨時檢疫中心，接受14天隔離觀察。武漢因2019年冠狀病毒疾病封城後，有3000多名港人滯留當地，港府日前決定自昨天起一連兩天共派出4班包機到當地接載部分港人返港。上月19日，港府也曾派出專機到日本接載了鑽石公主號郵輪上的225名港人回港，這些港人回港後也被送到駿洋邨隔離14天，首批接受隔離的108人已於今天凌晨離開。接載返港的225人中，有兩人在隔離期間確診感染武漢肺炎。", "title": "港府再派包機 接載湖北港人"}
{"summarization": "缺席58場美國職籃NBA例行賽後，金州勇士隊球星柯瑞（Stephen Curry）將在5日重披戰袍，迎戰來訪的多倫多暴龍隊，重演上季NBA總冠軍賽戲碼。", "article": "缺席58場美國職籃NBA例行賽後，金州勇士隊球星柯瑞（Stephen Curry）將在5日重披戰袍，迎戰來訪的多倫多暴龍隊，重演上季NBA總冠軍賽戲碼。柯瑞在去年10月30日第4場例行賽對上鳳凰城太陽隊比賽中，發生左手骨折意外。兩度當選NBA最有價值球員的柯瑞今天推文表示：「（歸隊）時候到了!!!」推文中並有附有影音，柯瑞在影片中說：「我回來了!」柯瑞2日和勇士發展聯盟（G-League）聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）打分組對抗賽之後，他獲准重返勇士隊。勇士隊取消原訂1日讓柯瑞復出對決華盛頓巫師隊的計畫，柯瑞隨後錯過3日勇士隊以116比100擊敗丹佛金塊隊的比賽。31歲的柯瑞是勇士隊控球後衛，本季平均得分20.3分、5籃板及6.5助攻。由於柯瑞缺席，加上得分後衛湯普森（Klay Thompson）因左膝前十字韌帶撕裂傷整季報銷，勇士隊本季表現不佳，目前14勝48負，是全聯盟最差戰績。", "title": "勇士柯瑞宣布復出 缺席58場後首戰暴龍"}
{"summarization": "新竹縣退休校長彭春蘭與吳姓、林姓女子組成宗教詐欺團，鎖定年邁、或罹患憂鬱症等人，誆稱有冤親債主纏身，可花錢買玉器珠寶消災，騙得新台幣上億元，竹檢今天將3人起訴。", "article": "新竹縣退休校長彭春蘭與吳姓、林姓女子組成宗教詐欺團，鎖定年邁、或罹患憂鬱症等人，誆稱有冤親債主纏身，可花錢買玉器珠寶消災，騙得新台幣上億元，竹檢今天將3人起訴。檢方調查，民國104年至107年由彭女在新竹地區宮廟行走，觀察來參拜的民眾，鎖定看起來心情不佳、或年邁可欺、罹患憂鬱症等人，主動上前聊天，假借關懷，並以退休校長身分取得對方信任。檢方指出，彭女在民眾卸下心防後，再介紹給假扮靈媒的吳、林姓女子，向被害者誆騙有冤親債主、有業障等，將帶來災難發生，要購買玉器、或辦法會才能消災，也陸續誘導對方投資珠寶空殼公司行騙，被害人達數十人。檢方表示，此宗教集團為藏匿贓款，把部分現金以紙袋、鞋盒、行李箱多層封裝，藏匿在吳女的住處，或用多筆帳戶間匯款、存、提款，將贓款輾轉挪至吳名下金融機構帳戶，此外，也會用於支付購屋價金、鑽戒、金飾、車輛等高價物品。檢警調接獲情資，去年11月到彭等人住處搜索，起獲現金1億餘元贓款，與玉石破千件、金飾數十件。新竹地檢今天偵查終結，將3人依涉嫌違反詐欺、洗錢防制法等罪嫌起訴。", "title": "退休校長組宗教詐欺團 騙得上億元檢方起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，雲林縣多間商家生意受到影響，雲林縣政府邀集縣內158間商家發起「寵愛婦女、Go 38」，在婦女節當天或當週、當月提供縣內婦女各式優惠，刺激消費。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，雲林縣多間商家生意受到影響，雲林縣政府邀集縣內158間商家發起「寵愛婦女、Go 38」，在婦女節當天或當週、當月提供縣內婦女各式優惠，刺激消費。雲林縣長張麗善、雲林縣副縣長謝淑亞等人今天象徵性地共同為參與寵愛婦女活動的商家掛上「Go 38」牌子，參與活動的158間商家遍及雲林縣20鄉鎮市，行業別包括食衣住行育樂。雲林縣國民運動中心總執行長郭瑞龍表示，許多民眾近來因疫情而避免到大型集合場地，讓運動中心來客率減少3、4成，中心努力宣導運動可以增加免疫力，所以3月配合縣政府活動鼓勵婦女把握機會動起來。張麗善指出，感謝所有店家全力配合，每間商家各有創意也有誠意，歡迎婦女到友善商家消費，可以的話，希望先生能一起陪同，讓另一半感覺被寵愛，促進經濟，也能提升幸福感。雲林縣工策會總幹事許宇甄說，雲林縣內截至目前為止，沒有武漢肺炎確診案例，但民眾減少外出消費，衝擊到經濟，除了中央提出振興抵用券，地方政府也努力協助企業行銷。雲林縣社會處提醒，部分店家優惠僅針對雲林縣婦女，請攜帶身分證以便查驗，如欲知婦女友善商家詳細內容，可上雲林縣政府網站及雲林縣政府社會處臉書（Facebook）專頁查詢。", "title": "防疫不忘拚經濟 雲林邀商家寵愛婦女推優惠"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開組一級）8強複賽將於3月10日開打，於台中台體大棒球場進行，8支球隊爭取最後進入4強決賽門票，文化大學要挑戰隊史第二度3連霸。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開組一級）8強複賽將於3月10日開打，於台中台體大棒球場進行，8支球隊爭取最後進入4強決賽門票，文化大學要挑戰隊史第二度3連霸。大專棒球聯賽（公開組一級）複賽賽程原本於3月5日至12日舉行，但因受到武漢肺炎疫情影響，各校延後開學時間，故大專體總配合各校作息，將賽事延後5天開打。原先複賽將一連打8天，但3月14日碰上台北市大、美和科大和嘉義大學3所學校獨招，因此當天賽事輪空一天，於15日繼續再戰。為配合防疫工作，球場門口將備有酒精供進場觀眾消毒，並配合工作人員測量體溫管制入場。本屆複賽有文化大學、嘉義大學、國立體大、高苑科大、開南大學、台北市大、美和科大和南華大學等8支球隊，爭奪最終4強決賽門票。3月28日、29日開打決賽將移師至新北市三重球場進行。複賽採用單循環賽制，保留預賽同組對戰成績，隊史握有11座冠軍的文化大學奪預賽A組第一，帶進預賽擊敗國體、南華和高苑成績，目前複賽已經先取3勝、9積分，暫排複賽第一，本屆將挑戰繼89至91學年度後，隊史第二度3連霸。嘉義大學奪下B組第一，帶入預賽擊敗開南、北市大、美和的成績，目前複賽同樣先取3勝、9積分，和文化大學並列第一。傳統強權國立體大以2勝1敗、6積分暫列第3；至於高苑科大、開南大學、台北市大及美和科大戰績同為1勝2敗、3積分並列第4；去年奪得殿軍的南華大學則是0勝3敗暫排複賽墊底。", "title": "大專聯賽8強10日開打 文化挑戰二度3連霸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球持續升溫，金管會今天公布，今年2月外資轉為淨匯出，合計陸資及外資單月淨匯出約38.967億美元（折合新台幣約1167億元）。", "article": "武漢肺炎疫情在全球持續升溫，金管會今天公布，今年2月外資轉為淨匯出，合計陸資及外資單月淨匯出約38.967億美元（折合新台幣約1167億元）。金融監督管理委員會公布，今年2月1日至2月29日止，外資累計淨匯出約38.93億美元（折合新台幣1165.5億元）；陸資累計淨匯出約0.037億美元（折合新台幣1.1億元），合計2月單月整體外資淨匯出約38.967億美元。另外，金管會統計，截至今年2月底止，外資累計淨匯入約2108.09億美元（折合新台幣約6兆3116億元），較1月底減少約38.93億美元；陸資累計淨匯入約1.838億美元（折合新台幣55億元），較1月底減少約0.037億美元，合計整體外資累計淨匯入水位已達2109.9億美元（折合新台幣約6兆3170億元）。金管會統計資料顯示，去年全年整體外資淨匯入達158.85億美元，創下2015年來新高；不過，今年初受到武漢肺炎影響，農曆春節期間全球股市狂跌，台股也開始動盪，今年1月單月外資僅淨匯入約12.896億美元，匯入情況明顯縮小，2月隨著全球疫情升溫，外資又轉為淨匯出。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 2月外資轉淨匯出1167億元"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台南市長黃偉哲和台南市議會議長郭信良今天合拍防疫短片，宣導大眾「拱手不握手」；兩人雖是府會首長，也得經過額溫測量才能進入市府大樓。", "article": "武漢肺炎蔓延，台南市長黃偉哲和台南市議會議長郭信良今天合拍防疫短片，宣導大眾「拱手不握手」；兩人雖是府會首長，也得經過額溫測量才能進入市府大樓。黃偉哲拱手不握手」，並親自示範洗手口訣「內、外、夾、弓、大、立、腕」，用影片展示防疫知識。黃偉哲指出，政治人物常需接觸群眾、有很多握手的機會，值此武漢肺炎防疫期間，希望大家體諒理解，響應「拱手不握手」的防疫運動，以拱手代替握手，避免人與人肢體接觸，互相保護。剛從美國訪問返台的郭信良則表示，目前，台灣疫情依舊嚴峻，美國國防部推測30天內可能是疫情的高峰期，因此，常跑行程、和民眾接觸的民意代表，可能是感染的高危險群。郭信良說，民意代表若感染武漢肺炎，可能難以追蹤掌握接觸過的人群，台南市議會才推動「拱手不握手」防疫運動，盡量減少感染風險，也希望透過防疫影片的拍攝，讓更多人知道這個運動。", "title": "攜手防武漢肺炎 黃偉哲郭信良合拍拱手不握手短片"}
{"summarization": "北市大同區朝陽里前里長覃麗均及其特助林定賢，涉浮報里民活動場所租金詐領52萬餘元。覃女一審判刑3年8月，二審高院考量她已繳交犯罪所得，今天改判刑2年，緩刑5年。", "article": "北市大同區朝陽里前里長覃麗均及其特助林定賢，涉浮報里民活動場所租金詐領52萬餘元。覃女一審判刑3年8月，二審高院考量她已繳交犯罪所得，今天改判刑2年，緩刑5年。台灣高等法院新聞資料指出，覃麗均自民國104年1月1日起至106年8月31日自行辭職前，擔任台北市大同區朝陽里里長，丈夫林定賢擔任特助，2人於106年5月間離婚。覃麗均、林定賢涉嫌輾轉以每月新台幣1000元承租老舊建物做為里民活動場所，再依「台北市里民活動場所租金補助辦法」，申請每月3萬元補助。大同區公所扣除相關費用後，104年度撥款朝陽里辦公室31萬餘元、106年度撥款21萬餘元。覃麗均詐領共52萬餘元，其中10萬2000元交給林使用，其餘款項由覃女據為己有。一審士林地方法院依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪，判處覃麗均有期徒刑3年8月，褫奪公權4年；林定賢獲利較覃麗均低，但否認犯行，判處3年10月徒刑，褫奪公權4年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，覃麗均、林定賢104年、106年的犯行應分別論罪，且覃女已於二審時自動繳交全部犯罪所得財物，依法減輕其刑，改判2罪應執行2年徒刑，褫奪公權2年，緩刑5年；林定賢改判2罪應執行4年徒刑，褫奪公權4年，仍可上訴。", "title": "繳回犯罪所得 前里長涉詐補助二審獲緩刑"}
{"summarization": "菲律賓籍男子肯尼斯去年在從美國飛台灣班機上，趁鄰座女子入睡伸出狼爪性侵得逞，遭航警局逮捕並依強制性交罪起訴，桃園地方法院審結判處4年有期徒刑，執行完畢後驅逐出境。", "article": "菲律賓籍男子肯尼斯去年在從美國飛台灣班機上，趁鄰座女子入睡伸出狼爪性侵得逞，遭航警局逮捕並依強制性交罪起訴，桃園地方法院審結判處4年有期徒刑，執行完畢後驅逐出境。桃園地院今天表示，這起空中性侵事件，發生在去年8月12日下午由西雅圖飛台灣的班機上，40歲菲律賓籍男子肯尼斯（Kenneth）與鄰座美籍女子攀談後確認為獨自搭機，便利用熄燈時趁機伸出狼爪撫摸女子，見女子驚醒後不知所措，竟得寸進尺指侵得逞。美籍女子受害後趁班機亮燈之際，起身向空服員求助並哭訴遭受性侵，而在班機落地桃園國際機場後，航警局也立即將肯尼斯逮捕送辦。檢警調查時，肯尼斯否認有強制性交行為，更辯稱雖有對女子伸手，但女子未拒絕或不同意，也未立即反映求助。法官則認為，女子的指證並非無據，且大腿上檢體確實驗出肯尼斯的DNA，儘管女子事後沒有來台出庭指證，但法官仍依強制性交罪判處肯尼斯4年有期徒刑，並在執行完畢後驅逐出境。", "title": "菲律賓籍男子空中性侵  遭判處4年有期徒刑"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，原訂3月在印度舉辦的國際地質大會和國際印度洋科學會議已經決定延後，而印度海軍也決定把代號「米蘭」的多國海軍聯合軍演延後。", "article": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，原訂3月在印度舉辦的國際地質大會和國際印度洋科學會議已經決定延後，而印度海軍也決定把代號「米蘭」的多國海軍聯合軍演延後。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不斷升溫，印度政府也確診29例病例，且宣布中國、義大利、伊朗、韓國和日本的公民，以及在2月1日和之後曾到過這些國家的外國旅客，所持有印度入境簽證全部失效，導致原訂在印度舉辦的國際活動遇到問題。包括原訂16日到20日在印度果阿（Goa）舉行的2020年國際印度洋科學會議（Indian Ocean Science Conference （IIOSC）-2020），主辦單位印度科學及工業研究委員會（CSIR）海洋學研究所（National Institute of Oceanography）在活動官網宣布，考量與會代表團的健康安全，決定延後舉辦，並靜待進一步通知。早先宣布延期舉辦的還包括2日到8日在印度北方省大諾伊達（Greater Noida）舉辦的第36屆國際地質大會（36th International Geological Congress），主辦單位考量到武漢肺炎疫情影響旅遊及與會者的健康安全，發表聲明引述聯合國教科文組織（UNESCO）的警告，指病毒傳播導致與會者的困擾，決定把舉辦日期延後到11月9日到14日。這項由印度地球科學部（Ministry of Earth Sciences）主辦的國際會議，原訂6000多人參加，但地球科學部的聲明說，在武漢肺炎爆發後，有相當數量的國際與會代表選擇退出這場會議。此外，同樣受到武漢肺炎疫情影響，印度海軍原訂18日到29日在印度東部安德拉省（Andhra Pradesh）港口城市維沙哈巴南（Visakhapatnam）舉行的兩年一度代號「米蘭」（Milan）海軍聯合軍事演習，也宣布延到「合宜的日期」。根據印度媒體，這項聯合軍演至少有32國的軍艦和海軍人員受邀參加。", "title": "武漢肺炎影響 印度延後舉行國際會議及海軍演習"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中的防疫表現受肯定，國民黨立委羅明才今天在立法院質詢時說，陳時中把自己的生死置於度外，對於陳時中講的，他都會支持，更直言「你的預算我全部支持」。", "article": "衛生福利部長陳時中的防疫表現受肯定，國民黨立委羅明才今天在立法院質詢時說，陳時中把自己的生死置於度外，對於陳時中講的，他都會支持，更直言「你的預算我全部支持」。行政院會2月27日通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列新台幣600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億元，並舉債300億元支應。特別預算待立法院審議通過後執行。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」。羅明才質詢時，稱讚陳時中的防疫表現，也說陳時中現在有高民調、是英雄，「你講的我都支持，我感佩你在第一線，把自己的生死置於度外。」陳時中說，「沒有，我以保護自己為優先」，他得先保護好自己，才能去保護別人。羅明才也說，希望各部會上緊發條，做最好的防疫措施，至於陳時中的部分，「你的預算我全部支持，因為我覺得你應該不會亂搞、亂花」，並問陳時中預算夠不夠用。陳時中指出，要看疫情長短而定。羅明才追問：「目前編的預算是短的、還是長的」；陳時中說，「我想是短的」，因為如果新台幣600億元還要加上復甦，這樣前段防疫預算是稍嫌短一點，但特別條例中有規定費用可以留用，如果疫情拉長，振興的費用可能會往前挪。", "title": "讚陳時中防疫好表現 羅明才：你說的我都支持"}
{"summarization": "立委提案修法放寬認養父母只需其中一人具原住民身分，其收養子女也能取得原住民身分，經委員會討論後決議此提案維持原條文，其他案則交付朝野協商。", "article": "立委提案修法放寬認養父母只需其中一人具原住民身分，其收養子女也能取得原住民身分，經委員會討論後決議此提案維持原條文，其他案則交付朝野協商。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會進行業務報告並備詢。國民黨立委鄭天財等17人提出修正草案，為配合民法、修正實務操作現況等，提出原住民身分法部分條文修正草案。其中第5條修正，放寬到僅養父母一人具原住民身分，或原住民單獨收養者，即有取得身分的機會。依原住民身分法現行規定，養父母同具原住民身分且共同收養時，養子女才能取得原住民身分；排除單身原住民收養的漢人子女取得原民身分。鄭天財表示，因為現在單親收養子女愈來愈多，另外對於原住民父母已不在世的被收養子女，之前也並未發文要求檢具證明原住民身分文件，就強制喪失身分，才會提出修法。民進黨立委管碧玲認為，平埔族正名運動推動多年，但平埔族加入原民的法條都尚未提出，反而讓漢人比原住民更有取得原住民身分的機會；另外非原住民的小孩，被收養後可以取得原住民的身分，也可以再繼續往下收養非原住民的小孩，會造成原住民的血統稀釋；另應考量是否會面臨道德風險，以此取得原住民的土地等相關利益。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）指出，原住民身分不僅是個人對其身分主觀認同表彰，更是請求國家提供相應行政措施的資格條件，對原住民族權益維護影響非常大。夷將．拔路兒表示，原住民身分法所採取的身分認定原則是「血統主義兼採認同主義」，即便當事人具有原住民血統，也須符合相關認同要件才能取得原住民身分，不具原住民血統者取得原住民身分應屬例外規範，法制上應採從嚴規定，對不具原住民血統者再行放寬取得身分要件是否適當，應再審酌。經委員會討論後，會議主席宣布，第5條維持原條文，其餘各提案內容合併送朝野協商。夷將．拔路兒表示，尊重委員會決定。", "title": "修法放寬養子女獲原民身分  立院決議維持原條文"}
{"summarization": "媒體今天報導，國防部大直博愛營區將建置多元入營方案，可以臉部辨識入營。國防部晚間發布新聞稿澄清，門禁系統仍採用刷卡辨識入營，沒有所謂人臉辨識功能。", "article": "媒體今天報導，國防部大直博愛營區將建置多元入營方案，可以臉部辨識入營。國防部晚間發布新聞稿澄清，門禁系統仍採用刷卡辨識入營，沒有所謂人臉辨識功能。聯合新聞網報導，國防部大直博愛營區將引進「多元入營方案」，規劃結合人臉辨識系統和「智慧型手機自動化管理系統（MDM）」入營功能。國防部晚間發布新聞稿澄清，國防部門禁系統仍採刷卡辨識入營，並無所謂「多元入營系統」的建置方案。國防部指出，博愛營區原本擬在今年建置「強化門禁系統人員資料管理功能」，但內含得人臉辨識功能，在個資保護等考量因素下，去年立法院預算審查時，立委對此認為有隱私疑慮，因此已取消人臉辨識功能建置，維持刷卡辨識入營。", "title": "國防部：博愛營區仍刷卡入營 非人臉辨識"}
{"summarization": "愛國同心會成員葛姓男子，去年在台北101大樓前廣場與人發生衝突，被轄區警方逮捕。葛男控員警指他斂財，提告妨害名譽。台北地檢署認為員警罪嫌不足，今天予不起訴處分。", "article": "愛國同心會成員葛姓男子，去年在台北101大樓前廣場與人發生衝突，被轄區警方逮捕。葛男控員警指他斂財，提告妨害名譽。台北地檢署認為員警罪嫌不足，今天予不起訴處分。檢方調查，葛男去年3月間在台北101大樓前廣場與路過民眾發生肢體衝突，轄區台北市信義警分局三張犁派出所獲報到場處理，過程中葛男疑用腳攻擊林姓員警，被員警依傷害及妨害公務現行犯逮捕。葛男指控，員警在過程中指他斂財等語，並違法逮捕，向台北地檢署控告員警妨害名譽、妨害自由等罪。北檢偵辦後，認定林姓員警逮捕合法，且言論有所本，以罪嫌不足將他不起訴處分。", "title": "指愛國同心會成員斂財 警挨告獲不起訴"}
{"summarization": "網紅YouTuber蔡阿嘎4日騎車載孕妻出門，兩人在停等紅燈時，突遭身著黑衣男子持鋁棒毆打。警方今天查獲騎車接應共犯董姓男子，並循線緝獲主嫌陳姓男子，現正進行偵訊釐清案情。", "article": "網紅YouTuber蔡阿嘎4日騎車載孕妻出門，兩人在停等紅燈時，突遭身著黑衣男子持鋁棒毆打。警方今天查獲騎車接應共犯董姓男子，並循線緝獲主嫌陳姓男子，現正進行偵訊釐清案情。蔡阿嘎4日下午4時30分騎車載孕妻「二伯」行經北市北投區明德路一帶時，兩人停等紅燈之際，突然遭一名身著黑衣男子持鋁棒毆打，造成蔡阿嘎膝蓋挫傷、「二伯」宮縮，兩人送醫治療後無礙，但不清楚為何遭攻擊。警方獲報後，發現涉案男子犯案後徒步逃逸，擴大調閱監視器追查。警方今天循線追查到騎車接應的共犯董男，並接連追緝到涉毆人的主嫌陳男。目前正在進行偵訊，以釐清犯案動機。", "title": "蔡阿嘎夫妻遭襲 警逮兩嫌偵訊中"}
{"summarization": "世界銀行今天發布報告指出，泰國近幾年的貧窮人口有增加的趨勢，這和泰國的經濟表現不佳以及氣候變遷有很大關係。世界銀行呼籲，泰國需要更加關注國內貧富懸殊的現象。", "article": "世界銀行今天發布報告指出，泰國近幾年的貧窮人口有增加的趨勢，這和泰國的經濟表現不佳以及氣候變遷有很大關係。世界銀行呼籲，泰國需要更加關注國內貧富懸殊的現象。世界銀行（World Bank）今天在曼谷舉行記者會，公布「打擊泰國的貧窮和不平等」（Tackling poverty and inequality in Thailand）報告。報告指出，泰國貧窮人口的比例已從1988年的65.2%，降低到2018年的9.85%。不過報告指出，在2015年到2018年間，貧窮比例是從7.2%上升到9.85%，極端貧窮人口數從485萬增加到670萬；2018年，全泰國最貧窮的5個府中，有4個位於邊境，也就是夜豐頌府（Mae Hong Song）、北大年府（Pattani）、陶公府（Narathiwat）和達府（Tak）。研究人員發現，泰國近幾年貧窮人口的增加，和泰國的經濟表現以及環境有很大的關係。在發展中的東亞和太平洋區域，過去幾年泰國的經濟成長低於其他國家，加上全球貿易和經濟成長也下降，因此影響到出口，此外，乾旱影響到農夫的生計，觀光業正在經歷衰退。報告指出，農村家戶收入和城市家戶收入都呈現下降趨勢，2016年的調查也顯示，泰國人自覺生活狀況變得較差。容易受到貧窮影響的族群包括農夫、住在山區的人、受到武裝衝突影響的人以及受教育機會較少的人。世界銀行呼籲，泰國需要更加關注國內貧富懸殊的現象和弱勢團體，短期來說，泰國要建置社會安全網，更加有效率地辨別出哪些人屬於弱勢族群，並替他們增加較好的工作機會。報告指出，增加資源給下一代使用是減少不平等現象的關鍵，提供孩童教育和健康照護機會，好讓他們能夠發揮自己的潛力，能夠協助貧窮家庭打破貧窮的循環，並促進泰國的經濟成長。", "title": "世銀：因經濟不佳和氣候變遷 泰國近年貧窮人口增"}
{"summarization": "中國農業農村部下午表示，沙漠蝗蟲有喜馬拉雅山脈阻隔，入侵中國機率很小，但是草地貪夜蛾（秋行軍蟲）確實已入侵，監測顯示今年基數大、北遷時間提早，將是重度發生態勢。", "article": "中國農業農村部下午表示，沙漠蝗蟲有喜馬拉雅山脈阻隔，入侵中國機率很小，但是草地貪夜蛾（秋行軍蟲）確實已入侵，監測顯示今年基數大、北遷時間提早，將是重度發生態勢。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「不失時機抓好春季農業生產工作」記者會，農業農村部種植業管理司司長潘文博回答提問時，作上述表示。他指出，專家分析認為，沙漠蝗蟲遷飛入侵中國的機率很小。沙漠蝗蟲已有數百年歷史，主要分布在非洲和西南亞熱帶沙漠地區的河谷和綠洲，特性是喜歡高溫耐乾旱，遷移的適宜溫度攝氏40度。潘文博表示，中國西南邊境有崑崙山脈、喜馬拉雅山脈的天然屏障阻隔，沙漠蝗蟲很難越過高海拔山脈遷入，且寒冷地區一些高濕地帶的生態環境和氣候，也不適宜沙漠蝗蟲的生存。「即使沙漠蝗蟲遷入，中國也有能力應對」。他指出，中國有上千年治蝗史，蝗災主要是東亞飛蝗和亞洲飛蝗，與沙漠蝗蟲分屬不同的生物種，生存條件差異很大，但防治方法是相近的；而且，中國防蝗的藥劑、器械儲備比較充足，即使沙漠蝗蟲遷入，也能及時有效防控。至於草地貪夜蛾（秋行軍蟲），潘文博說，源自美洲熱帶和亞熱帶地區，2019年首次入侵中國，發生區域主要在西南和華南，見蟲面積1600萬畝左右；經全力防控後將危害區域控制在雲南、廣西等局部地區，實際危害240萬畝，蟲害地區產量損失控制在5%以內，而且黃淮海玉米產區沒有造成損失。他指出，專家分析認為，草地貪夜蛾在中國西南華南地區適宜生存，並已經定殖（定居繁殖），而且形成一個「北遷南回、週年迴圈（循環）」的重大遷飛性害蟲；據監測，今年的草地貪夜蛾的蟲源基數大，北遷時間提早，預計是一個重度發生的態勢。", "title": "沙漠蝗蟲入侵機率小 中國：秋行軍蟲屬重度態勢"}
{"summarization": "行政院今天通過「農業保險法」草案，將重新向立法院送審，農委會表示，草案重點包含擴大保障範圍、補助保險費等五項，盼儘速立法通過，讓農業保險政策有專法可據。", "article": "行政院今天通過「農業保險法」草案，將重新向立法院送審，農委會表示，草案重點包含擴大保障範圍、補助保險費等五項，盼儘速立法通過，讓農業保險政策有專法可據。行政院會曾在民國108年7月18日通過「農業保險法」草案，送立法院審議，但因立法院屆期不連續；因此，行政院會今天再次通過草案，重送立法院審議，行政院長蘇貞昌希望早日完成立法。農委會農金局主秘韓寶珠指出，農業保險法草案有五大重點，第一項「擴大保障範圍」，讓保險事故不以天然災害為限，疫病、蟲害等也包括。第二項是「建置雙軌保險人運作機制」由保險業或經主管機關許可的農會、漁會擔任保險人。第三項「得成立財團法人農業保險基金管理危險分散機制」，法人基金規模尚待確定，不明定於草案中，並希望運用再保險機制減輕政府承擔的風險負擔，且採集中在農業保險基金後再保，不要分散進行再保險。第四項「補助保險費並調整現金救助」，政府補助農民保險費以50%為上限，實施強制投保措施者，則不在此限。期望保險理賠金額可大過既有的天然災害現金救助下，農民漸漸轉向投保，減低對農業天然災害救助的依賴。最後，第五項「鼓勵保險人投入」，參與研發農業保險商品。韓寶珠說，政府從民國106年擴大推動試辦農業保險，迄今已試辦梨、釋迦、水稻、養殖水產及香蕉等20種品項，計27張保單。因應不同作物生長特性及農業政策需求，農金局統計已推出的保單類型包括實損實賠、區域收穫（產）量、區域收入、天氣指數、災助連結及撲殺連結等6大類型，可依據需求選擇投保。農金局統計，累計至今，總投保件數約3.7萬件、總投保金額新台幣84億元、總投保面積6.1萬公頃，投保成效逐年成長；在保險理賠方面，累計理賠件數約4600件、理賠金額新台幣1.78億元，可有效填補農民遭受災害損失。", "title": "農業保險法草案五大重點 擴大保障範圍補助保費"}
{"summarization": "UBA上季衛冕軍佛光大學，今天在6強封關戰靠著楊婉琳攻下最高的24分，主力前鋒王竫婷也摘下23分，終場70比59擊敗台灣師大，順利搭上晉級4強的末班車。", "article": "UBA上季衛冕軍佛光大學，今天在6強封關戰靠著楊婉琳攻下最高的24分，主力前鋒王竫婷也摘下23分，終場70比59擊敗台灣師大，順利搭上晉級4強的末班車。108學年度大專籃球聯賽（UBA）女子組6強賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，佛光靠著開局一波18比9的攻勢下馬威，最終順利扳倒台師大，成為繼台北市大、世新大學與文化大學後，最後一支晉級4強的球隊。本季接掌佛光兵符的楊淑淨，賽後眼淚忍不住潰堤，她大嘆：「終於可以好好休息了，我連睡覺作夢都夢到在開會，沒想到球員今年的表現起伏這麼大。」佛光在6強賽斬斷世新本季的12連勝，並逼得對手吞下本季首敗，不料接下來先被文化痛宰，又輸給北市大，晉級情勢岌岌可危，所幸今天背水一戰球員繃緊神經，順利擊敗對手，有驚無險踏進4強窄門。談到如願到手的4強門票，王竫婷承認：「大石頭終於放下了。」她坦言，儘管她們本季走得跌跌撞撞，至少仍安全踏進4強門內，接下來她們會好好調整，為之後的決賽做好準備。今天佛光與台師大之戰，攸關最後一張4強門票，而台師大陣中有不少球員，過去在HBL時期就是就讀楊淑淨帶領的南山高中，楊淑淨坦言：「心情的確很複雜。」楊淑淨說，當賽程出來時她就曾想過，兩隊安排在最後一天碰頭，屆時會不會贏家才能晉級，沒想到劇本果真如此安排。她無奈地說：「沒辦法，手心手背都是肉，我也只能做好現在該做好的工作。」", "title": "UBA佛光扳倒台師大 搭上4強末班車"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，新竹地檢署今天表示，針對通緝犯、案件傳喚當事人與警方處理轄內死亡案件報驗等情況，將先了解對方旅遊史與就醫史，以進行必要隔離與相關處置。", "article": "武漢肺炎延燒，新竹地檢署今天表示，針對通緝犯、案件傳喚當事人與警方處理轄內死亡案件報驗等情況，將先了解對方旅遊史與就醫史，以進行必要隔離與相關處置。新竹地檢署檢察長王文德今天與縣市警、衛生局、消保官、調查站、專勤隊、新竹查緝隊、行政執行署新竹分署等單位召開防疫處理小組協調聯繫會議。王文德表示，將協調警方在處理死亡案報驗前，持檢方公函與死者健保卡至衛生所及公立醫院查詢雲端就醫史及旅遊史，並詢問家屬填寫檢方相驗案件表，以準確評估是否符合採檢標準。而符合法務部「研商嚴重及特殊傳染性肺炎防疫期間具中港澳地區旅遊史之入境通緝犯歸案方式會議紀錄」的人犯，王文德說，會事先授權檢察官在通緝書或拘票上改定「應解送之處所」，再以通訊軟體方式採隔地訊問，並雙邊全程錄音錄影。王文德表示，在傳喚當事人到庭部分，檢方將於傳票上註記「如為應居家檢疫（或居家隔離）者，請電話通知書記官，切勿到庭」，經量體溫有疑慮者，檢方將決定是否取消庭期或改期，若仍決定開庭，需移至地檢署防疫偵查庭開庭。王文德說，這次計畫的執行不僅在維護檢方值勤同仁健康，更顧及第一線警察權益，檢方將持續加強防疫，且對涉及刑責的案件持續嚴懲速辦，以安定民心。另外，針對像是男子林東京違反居家檢疫規定遭竹縣衛生局開罰100萬元案，檢方與竹縣衛生局法治科、行政執行署新竹分署取得共識，疫情期間違反防疫措施的行政裁罰案，應於期限前盡量催繳，一旦屆至，就不再另期催繳，會盡速將案件移給執行署，進行強力執行。", "title": "竹檢加強防疫  掌握通緝犯等旅遊就醫史"}
{"summarization": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院107年8月間，將其中246人求償部分發回更審，高院更一審去年底辯論終結，將於6日上午11時宣判。", "article": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院107年8月間，將其中246人求償部分發回更審，高院更一審去年底辯論終結，將於6日上午11時宣判。全案源於台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，歷審都認定，RCA等公司應負賠償責任。北院一審判決，RCA公司及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson等3家公司應賠償445名員工及家屬新台幣5億6445萬元。台灣高等法院二審時，改判RCA及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson及美國奇異公司（GE）等4家公司，賠償486名員工及家屬7億1840萬元。案經上訴，最高法院107年8月間宣判，判RCA、奇異公司（GE）、百慕達Thomson、法國Technicolor等4家公司，應賠償262名員工及家屬5億多元確定；另246人求償部分，發回高院更審。高院更一審多次開庭後，去年12月5日辯論終結，訂於3月6日上午11時宣判。此外，台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，一審北院去年底採用總額裁判，認定只要勞工接觸到有害化物質就有損害，包含還沒發病的勞工，判決RCA等4公司應賠償1115人共新台幣23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄，案件目前上訴二審台灣高等法院中。", "title": "RCA工傷案更一審   3月6日宣判"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，招聯會今天討論大學申請二階甄試應變措施，因疫情停班停課時，大學應先啟用備援試場，也可安排視訊面試；如無備援試場，一般校系可調整配分比例。", "article": "因應武漢肺炎疫情，招聯會今天討論大學申請二階甄試應變措施，因疫情停班停課時，大學應先啟用備援試場，也可安排視訊面試；如無備援試場，一般校系可調整配分比例。大學個人申請管道將於3月23日開始報名，通過第一階段篩選的考生，必須在4月15日至5月3日期間參與大學校系自辦的二階甄試。因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），為避免學生因隔離、滯留境外而無法參加甄試，或大學受疫情影響停班停課不能辦理甄試等情況，大學招生委員會聯合會徵求各校意見，並於今天召開常務委員討論應變措施。大學招聯會會後新聞稿指出，根據常委會開會決議，當個案考生如因疫情無法參加甄試，或是單一學校（或學系）因疫情影響無法辦理甄試的情況下，將啟動應變機制。大學招聯會執行秘書戴念華表示，若因疫情停班、停課時，大學校系應先啟用備援試場，若有需要也可安排視訊甄試；若校系無備援試場，一般校系可啟用調整配分比例的應變方案，也就是取消面試筆試實作，改以學測加書審計分，將原先採用面試、筆試、實作的分數均分給學測及書審。招聯會指出，由於醫牙校系招生名額受限於政府對醫事人員的管控，且醫牙校系競爭激烈，若取消面試或筆試實作恐難以選才，因此醫牙校系面試、筆試、實作等仍維持辦理，但學生需自費搭乘防疫車隊車輛至試場，再由學校接手，考量學生交通負擔增加，建議教育部研議補貼交通費。招聯會表示，各校系將於3月20日前公布應變後擬調整的甄試項目，但因應疫情發展，相關應變作為將採滾動式檢討，做出對應調整。", "title": "如疫情影響甄試  大學可視訊面試或調整配分比例"}
{"summarization": "台東縱谷地區最大的媽祖信仰中心-台東關山鎮天后宮，每年農曆3月「媽祖生」必舉行全鎮的遶境活動，受武漢肺炎疫情影響，決定今年慶祝媽祖聖誕遶境活動取消。", "article": "台東縱谷地區最大的媽祖信仰中心-台東關山鎮天后宮，每年農曆3月「媽祖生」必舉行全鎮的遶境活動，受武漢肺炎疫情影響，決定今年慶祝媽祖聖誕遶境活動取消。關山鎮「天后宮」值年總爐主徐文凱今天接受中央社記者訪問表示，由於武漢肺炎疫情影響，許多群聚活動都順延或取消。關山鎮天后宮每年的環島參香訪宮活動也在請示媽祖後，指示暫緩舉辦。不過農曆3月23日「媽祖生」的第二天本地遶境祈福原本計畫如期舉辦。他說，今天下午召開關山鎮天后宮委員、監事聯席會議，會議中針對因應武漢肺炎疫情的傳播仍未徹底解決，原本4月16日（國曆）舉辦遶境祈福活動，經過討論後，決定取消。關山天后宮是關山地區居民奉祀媽祖等神明的信仰中心，信徒遍及池上、海端、鹿野、延平等鄉鎮，是台東縱谷地區最大的媽祖信仰中心。信徒含括閩南、客家、外省、平埔族、阿美族等。每年值年總爐主的產生，是將全鎮信徒分成10組，每組內有包括7個里的25至30人，以擲筊方式選組；負責正月元宵節、3月媽祖戲及10月謝冬平安戲等慶典。最特別的是3月媽祖生，必定舉行全鎮的遶境活動。", "title": "武漢肺炎影響  台東關山天后宮媽祖遶境取消"}
{"summarization": "HTC）團隊今天宣布，透過VIVE Sync進行多人互動的「面對面」VR遠程會議，完成三地雙方5G策略合作會談，未來將持續合作，建構「端到端」的5G產業鏈。", "article": "HTC）團隊今天宣布，透過VIVE Sync進行多人互動的「面對面」VR遠程會議，完成三地雙方5G策略合作會談，未來將持續合作，建構「端到端」的5G產業鏈。因應肺炎疫情擴大，今年全球行動通訊大會（MWC）停辦，中華電信與HTC團隊仍分別從中華電信行動通信分公司、HTC台灣總部及HTC英國辦公室等三地，透過VIVE Sync進行多人互動的「面對面」VR遠程會議，完成雙方5G策略合作會談。HTC VIVE Sync VR虛擬實境會議，是透過虛擬人像進行多人共享空間的會議，結合中華電信的行動寬頻網路，提供會議服務。此次中華電信與HTC除取得2020策略合作共識外，未來將持續透過多元的策略產品合作，建構「端到端」5G產業鏈。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，中華電信未來將以超高寬頻技術，攜手HTC提供消費者4K、虛擬實境（VR）內容，持續發展各種VR應用服務，以延伸5G產業鏈應用。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，中華電信與HTC是長期戰略夥伴，這次能藉由中華電信的網路技術，讓VR會議得以成真，期待未來的5G時代，可以讓VR技術隨著更大的頻寬，帶給客戶更多元便利的生活。2020年邁向5G元年，中華電信表示，在5G首波釋照中，於3.5GHz及28GHz兩個頻段皆取得最大頻寬與最佳頻位，將積極投入5G網路建設，目標今年7月開台。中華電信5G的展示上，除了日前於台北、台中兩大跨年現場，及KKBOX風雲榜特別舞台大秀5G領先技術，另已在台灣燈會主燈展區台中后里森林園區，獨家提供5G超高網速實測達1.6 Gbps的高速率及4K超寬頻影視、VR應用等創新應用服務。", "title": "中華電攜宏達電 VR遠程會議談成5G策略"}
{"summarization": "波士尼亞確診首起武漢肺炎病例。", "article": "波士尼亞確診首起武漢肺炎病例。塞裔共和國電視台說，這起確診病例是在塞裔共和國（Serb Republic）確認，但沒有立即提供細節。地區衛生部將舉行記者會說明。波士尼亞區分為兩個地區，一個地區是由塞裔共和國統治，另一個地區是由克羅西亞裔（Croat）和波士尼亞穆斯林組成的聯邦控制。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 波士尼亞確診首例"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天說，正值全球備受武漢肺炎病毒威脅之際，美國聯邦眾議院此刻通過「台北法案」，除了展現民主、自由是台美雙方共享價值外，也是對台灣防疫、外交工作人員辛勤努力的肯定。", "article": "副總統當選人賴清德今天說，正值全球備受武漢肺炎病毒威脅之際，美國聯邦眾議院此刻通過「台北法案」，除了展現民主、自由是台美雙方共享價值外，也是對台灣防疫、外交工作人員辛勤努力的肯定。賴清德下午在臉書發文表示，今天清晨，美國眾議院以415票對0票表決通過了由參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）所提出的「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（台北法案，TAIPEI Act）。美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）也表示：「台北法案的通過，再次重申了美國對自由、開放和民主台灣的堅定支持」。賴清德說，台北法案內容包含支持台灣強化與各國的外交及夥伴關係、支持台灣參與國際組織與強化台美雙方經貿關係。他表示，在今年2月訪美期間，就曾拜訪參眾兩院外交委員會民主黨、共和黨兩黨領袖，也與台北法案提案人賈德納主席，及諸多連署法案的友台議員會面，此外，也拜會了美國眾議院議長裴洛西，充分交換「台北法案」相關意見。賴清德表示，台灣是國際社會的重要成員，不管是WHO（世界衛生組織）、ICAO（國際民航組織）或是各項國際重大組織的參與合作上，台灣都不應該被缺席，台灣應該加入國際組織，為國際社會盡一份心力。他說，很高興看見此法案通過，接下來，法案將送回參議院，待參院院會通過完成國會審議程序後，送由川普總統簽署，相信台北法案很快能通過生效。賴清德說，目前正值全球備受武漢肺炎病毒威脅之際，美國聯邦眾議院院會此刻通過「台北法案」，除了展現民主、自由是台美雙方共享價值外，也是對台灣防疫、外交工作人員辛勤努力的肯定。他並謝謝外交與防疫人員的辛勞，也要謝謝美國堅定的與台灣站在一起。", "title": "賴清德：台北法案通過 展現台美共享價值"}
{"summarization": "驚悚電影「驚魂記」今年適逢60週年，金馬奇幻影展將重映這部經典作品，也將放映曾受「驚魂記」影響的電影。", "article": "驚悚電影「驚魂記」今年適逢60週年，金馬奇幻影展將重映這部經典作品，也將放映曾受「驚魂記」影響的電影。導演希區考克（Alfred Hitchcock）以懸疑電影聞名，他的經典電影「驚魂記」今年問世60週年，本屆金馬奇幻影展將重映這部經典作品。金馬奇幻也將放映受到「驚魂記」所影響的電影，包括馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）的「蠻牛」（Raging Bull）、布萊恩狄帕瑪（Brian De Palma）的「剃刀邊緣」（Dressed to Kill）、達里奧阿基多（Dario Argento）的「深夜止步」（Deep Red）及亞利山德奧菲利浦（Alexandre O. Philippe）的「驚魂記中計」（78/52）等片。希區考克生命中長達60年都在拍攝電影，共創作逾50部作品。「驚魂記」是他在1960年交出的電影作品，當年大膽逆向的創作，讓驚悚虐殺類型電影成為濫觴，「驚魂記」至今也穩居美國百大驚悚電影榜首。「驚魂記」的影響也開枝散葉到義大利，導演達里奧阿基多的「深夜止步」，就把「驚魂記」的母子情結、同志原型還有驚心動魄的殺人場面發揚光大。導演布萊恩狄帕瑪的「剃刀邊緣」被公認是模仿「驚魂記」最徹底的版本，還加重了春色撩人的畫面與血腥暴力的呈現。另外，名導馬丁史柯西斯將演員勞勃狄尼洛（Robert De Niro）推上奧斯卡影帝寶座的電影「蠻牛」也和「驚魂記」有關。本片改編自前世界拳王拉莫塔自傳，其中一場拳賽擂台戲，參照「驚魂記」浴室殺人戲的鏡頭順序來分鏡拍攝，不僅毫無違和，反更顯張力。金馬奇幻影展除了將重映「驚魂記」及過往受其影響的作品，也將放映6部近期最新的驚悚片，包括南韓導演奉俊昊推薦必看的「暗黑聖女」（Saint Maud）、吉勒摩戴托羅監製的「鹿魔」（Antlers）、威尼斯影展地平線單元開幕片「鵜鶘之血」（Pelican Blood）、取材真實事件的「失妻記事」（Chronology）、直播虐殺的「深夜加油站遇見大逃殺」（Finale）和被譽為年度奇片的「吞噬」（Swallow）。金馬奇幻影展主辦方也對中央社記者表示，近期武漢肺炎疫情持續升溫，但目前影展會如期舉辦，未來若有其他影響，會再另行公布，影展期間也會於現場加強防疫措施。2020金馬奇幻影展將在台北、台中展開，台北場映期為4月10日至19日，3月28日舉辦選片指南，3月29日預售票開賣。台中場映期則於4月17日至26日舉行，4月3日舉行選片指南，4月7日開賣預售票。", "title": "希區考克驚魂記60週年 金馬奇幻影展重映"}
{"summarization": "高雄市林園區一棟民宅今天疑遭縱火釀成一死一傷，檢警專案小組調查發現，死者家人與鄰居有官司糾紛，火警後鄰居失聯涉有重嫌，經傳喚未到，檢察官下午飭令警方展開拘提。", "article": "高雄市林園區一棟民宅今天疑遭縱火釀成一死一傷，檢警專案小組調查發現，死者家人與鄰居有官司糾紛，火警後鄰居失聯涉有重嫌，經傳喚未到，檢察官下午飭令警方展開拘提。林園區北汕路一棟透天民宅凌晨疑遭人丟汽油彈縱火，造成王姓屋主的48歲女兒葬身火窟、死者的40歲弟弟及時跳樓逃生，但全身多處燒傷，腳也被割傷。案發後林園警分局成立專案小組報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，檢察官下午相驗屋主女兒，確認死因是遭火警濃煙嗆死，同時傳喚死者家屬及涉案失聯的鄰居到案釐清案情，但失聯的鄰居未到案，檢察官已飭令警方展開拘提。專案小組透露，王姓屋主兒子去年間與居住隔壁大伯的兒子有傷害案件官司糾紛，高雄地院原訂今天開庭，卻在開庭前夕發生這起不幸案件，且案發後對方一直下落不明，也聯絡不上，警方懷疑涉案，已報請檢察官指揮追緝到案釐清。逃過一劫的王姓屋主夫婦於火警當時人在1樓，他們有聽到2樓發出「碰」巨響，在2樓的屋主兒子當時也有聽到屋外有巨大異聲，加上2樓火場外有查獲殘留有疑似汽油的塑膠容器，王家人直指遭人丟汽油彈縱火，並懷疑失聯鄰居親友涉畏罪潛逃。", "title": "民宅疑遭縱火一死一傷 高雄檢警拘提失聯鄰居"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，，疾管署今天公布企業防疫指引，提出員工健康監測、異地辦公等建議，呼籲企業定出計畫及演練，並評估一旦疫情進入「持續性或廣泛性社區傳播」階段，生產營運面臨斷料、延遲出貨等影響，恐影響2個月至半年。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，，疾管署今天公布企業防疫指引，提出員工健康監測、異地辦公等建議，呼籲企業定出計畫及演練，並評估一旦疫情進入「持續性或廣泛性社區傳播」階段，生產營運面臨斷料、延遲出貨等影響，恐影響2個月至半年。衛福部疾病管制署今天公布「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續營運指引」，由於武漢肺炎是全新的傳染病，相關特徵都還在研究中，很難評估感染規模、重症人數以及死亡人數，國內疫情雖在可掌握範圍，但中國大陸及其他國家疫情影響，部分製造業或服務產業經營已陸續遭受衝擊。這項指引除針對「零星社區感染」、「持續性或廣泛性社區傳播」等2階段訂定不同影響評估及建議，也呼籲企業制定持續營運計畫、成立專責單位、指定人員擔任應變負責人，並確認消毒、員工健康監測、重要任務調整、辦公室空間規劃，更重要的是適時演練來確認計畫可行性。該指引指出，目前台灣仍處於「零星社區感染」階段，可能因員工接觸史、旅遊史遭隔離衝擊企業人力，因旅遊警示無法出差、延遲出貨等影響業務推展，因交通運輸減班、停止導致原物料斷貨或收貨延遲影響生產營運。防疫建議上，企業應鼓勵有發燒或急性呼吸道症狀的員工在家休息，員工上班時出現發燒或急性呼吸道症狀應安置於獨立空間，並協助就醫、返家，生病員工應配戴口罩；工作場所也應提供肥皂、清水或酒精性乾洗手，定期清潔工作場所物品如桌面、門把、電梯按鈕等，至少開一扇窗戶，保持空氣流通。雇主應避免指派員工前往中國等疫區，改採視訊或電傳等其他方式來維持營運經營，或與勞工協商調整工作地點及內容，企業也應擬定遠距辦公、異地備援、替代供應鏈等方案。不過，一旦疫情進入「持續性或廣泛性社區傳播」階段，公司可能因出現確診個案或群聚感染，導致大量員工及家屬遭隔離、辦公場所封閉，衝擊人力；業務推展可能因航班停飛或減班等影響被迫中斷，產線也可能因此停擺；生產營運方面可能面臨斷料、延遲出貨等影響公司財務週轉，恐影響2個月至半年。防疫建議上，企業應落實個人及工作場所衛生管理，紀錄員工健康狀況、測量體溫等，有發燒或呼吸道症狀應儘速就醫、勿上班，婉拒有發燒或呼吸道症狀訪客進入公司；當公司出現確診個案，應由經訓練、穿戴防護裝備者確時消毒，與確診個案有共同活動範圍的員工應戴口罩上班並落實洗手。此外，也應建立異地辦公機制、減少同時上班人數或研議在家上班辦公方案，讓員工座位保持適當間距，將員工間及與客戶或其他合作夥伴間進行空間區隔，取消前往其他國家的非必要商務差旅以及大型集會、會議；企業可進行必要職能的人員交叉培訓，以便關鍵成員請假時得以維持運作。", "title": "疫情衝擊產業恐長達半年 企業防疫指引出爐"}
{"summarization": "先前外資連日爆量賣超台股，新台幣卻逆勢強漲，「賣股不匯出」的行為疑似觸及央行底線，央行官員今天表示，會緊盯市場動態，必要時「會做應該做的事」。", "article": "先前外資連日爆量賣超台股，新台幣卻逆勢強漲，「賣股不匯出」的行為疑似觸及央行底線，央行官員今天表示，會緊盯市場動態，必要時「會做應該做的事」。按照央行外匯管理的慣例，外資將資金匯入後，必須符合其投資有價證券的目的，因此一週內必須進場，若從股市撤出，資金不得停留在帳上超過一週，最遲一週必須匯出，否則便會引來央行關切，認為有炒匯嫌疑。央行今天公布2月底外匯存底為4796.8億美元，較上月底增加5.49億美元，續創歷史新高；不過2月外資在台股賣超約新台幣1300億元，台股下跌約1.76%，使得外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4204億美元，約當外匯存底88%，持續走低。外資連日爆量賣超台股，股匯卻不同調，新台幣逆勢強漲，有「賣股不匯出」的疑慮，直至昨天，外資才回頭買超，終止連8賣；匯銀人士也說，明顯感受到外資「有動起來」。媒體詢問，央行是否已經出手關切「趕資入股」或匯出，央行外匯局局長顏輝煌表示，央行一向關注市場動態，且會本於職責，「做該做的事」。", "title": "外匯存底續創新高 央行緊盯熱錢：會做該做的事"}
{"summarization": "高雄市中小學下學期體育班大砍20多班，引起部分基層反彈以「好快的刀」相譏。教育局表示，這是配合法令勢在必行，高市體育總會則指出，會協助挹注資源保留各校強兵。", "article": "高雄市中小學下學期體育班大砍20多班，引起部分基層反彈以「好快的刀」相譏。教育局表示，這是配合法令勢在必行，高市體育總會則指出，會協助挹注資源保留各校強兵。教育局長吳榕峯表示，高市中小學體育班超設行之有年，6、7年前中央就已要求逐年減班，但前幾任教育局長都不願「做壞人」，去年底中央及監察院下最後通牒若不在108學年前也就是下學期處理，會將他法辦，中央補助預算也會遭刪，因此不得不處理。他說，現行高中體育班開設比例符合規定不動，國中下學期將砍14班，國小砍11班，由於下學期招生在即，最近正密集找相關學校校長來談，勢在必行。教育局體育及保健科長陳綉藝補充說，高雄市目前有111所學校設體育班共114班，依教育部「體育設置辦法」修訂，高雄市超設情形嚴重，依規定102學年度就要裁減，但一直未落實，如今被中央盯上，來文要求若於108學年度未依規定完成裁減，全案將送監察院調查。她表示，已要求各校落實減班制度，如果校方不落實，教育局將採「不核班」方式辦理；面對減班可能造成的衝擊，學校可以用團隊操作方式讓學生持續朝體育興趣發展。高雄市教師會理事長董書攸表示，裁減體育班已造成各校恐慌，家長也表達不滿並擔心孩子的興趣無法發展，希望市府裁減體育班要公開透明、標準一致並擬定配套措施。部基層教師也叫屈，有教師在臉書貼文嘲諷「好快的刀-瞬砍14校體育班的高雄市教育局」指，在高雄市任教超過16年，從沒看過教育局的長官，有如此大的魄力與效率，各校都準備開始特色課程體驗，甚至新生參訪時都還在宣傳體育班的項目，再過不到2個月就要進行招生考試，此時宣布砍掉14所國中的體育班，是告訴全市想考體育班的上千名小六學生、家長「不好意思，你們都白練了喔」。不過，高雄市中崙國中校長王文霖認為，事在人為，中崙國中沒有體育班，學校的手球隊也可以打得很好，這是因為學生利用課餘打球、教師願額外付出義務兼課來教，家長也配合找資源力挺。高雄市體育總會理事長朱文慶也認為，教育局配合中央規定大砍體育班無可厚非，希望趁此機會汰弱留強，調整全市中小學體育教育體質，即使沒有體育班，各校也可以校隊或社團名義發展體育，給有志此道學生舞台，體育總會也會協助挹注社會資源相助，不致影響全市體育人才培育。", "title": "快刀砍體育班 高市教局：配合法令勢在必行"}
{"summarization": "口罩販售實名制今天起成人每7天可買3片，新北多數藥局仍有排隊人潮，且迅速銷售一空。許多藥師收到衛福部長陳時中具名感謝狀，有藥師提倡民眾可買口罩小額捐款做公益。", "article": "口罩販售實名制今天起成人每7天可買3片，新北多數藥局仍有排隊人潮，且迅速銷售一空。許多藥師收到衛福部長陳時中具名感謝狀，有藥師提倡民眾可買口罩小額捐款做公益。隨國內口罩產能增加，今天起成人口罩購買量增為每人每7天3片，兒童口罩增為每7天5片。新北市土城、板橋、中和不少藥局，上午很早就賣完。有消費者在板橋區中山路半徑範圍不到100公尺的3家藥局，全部撲空，但兒童口罩還有剩餘。板橋區林家花園附近藥局，昨天下午2時開賣時無人排隊，相當罕見，一度研判可能是民眾期待今天可以購買3片，因此觀望。吳姓藥師說，今天到貨成人口罩600片200人次，藥局恢復排隊人潮，一個半小時銷售完畢，忙到不間斷過卡無暇休息。今天新銷售政策出爐後，若買3片成人口罩15元，兒童口罩5片25元，要找零增加交易麻煩，提升感染風險，有藥師鼓勵民眾自備整數零錢，將多出的5元捐給照顧植物人的創世基金會。另有藥師反映，政府應要推動醫藥分工合作，鼓勵民眾將慢性病處方箋就近到社區藥局領藥，不是在醫院設立「得來速」取藥。為防疫叫藥師在前線打仗，又要影響藥師們處方箋調劑的生計，難怪藥師們跳腳。新莊區的連鎖藥局楊姓藥師則表示，今天多數新北藥師都收到衛福部的感謝狀，部長陳時中感謝藥師在防疫的義務服務、犧牲奉獻。他說，「辛苦1個月，總算有回報了」。", "title": "實名制口罩仍熱銷 藥師推廣零錢做公益"}
{"summarization": "根據人力銀行調查，有6成2女性曾遇求職歧視，面試時曾被追問感情狀況、婚育計畫，甚至被挑剔外型。調查也顯示，有6成5女性勞工透露曾面臨同工不同薪酬窘境。", "article": "根據人力銀行調查，有6成2女性曾遇求職歧視，面試時曾被追問感情狀況、婚育計畫，甚至被挑剔外型。調查也顯示，有6成5女性勞工透露曾面臨同工不同薪酬窘境。根據聯合國發布的2018年性別不平等指數，當指數越接近0，代表性別平權，台灣指數為0.053，居亞洲首位，世界排第9；不過，勞動部發布今年度「男女同酬日」為2月21日，代表女性要較男性多工作52天才能達到相同酬勞。yes123求職網今天公布「女性勞工影響力與職場性別平權調查」，調查顯示，覺得「性別不平等」的女性勞工占52.7%，覺得「性別平等」的則占比47.3%。不過，曾因性別而遭遇求職、應徵歧視的女性比率，高達62.2%，在可複選狀況下，有43.3%被追問婚育計畫，33.2%被挑剔長相外型與身高體重，也有29.2%被追問感情狀況。即便進入職場，仍然有65.6%女性勞工透露，曾經遭遇同工不同酬，女性上班族預估月薪至少平均增加6591元，才能消除不同酬窘境。調查也顯示，有82.7%女性勞工認為職場壓力大，造成女性壓力的原因有工作表現沒有反應在加薪上、上司情緒化，難溝通又不尊重下屬、職場成就感低落以及工時太長等等。另外，調查也發現，有66.4%女性勞工曾經碰過職場性騷擾，包含語言及肢體騷擾。然而，對於職場性騷擾，當場抗議、表達不滿的比率為48.3%，隱忍、沉默者高達51.7%。yes123求職網發言人楊宗斌表示，女性勞工的學歷不是問題，只欠缺發揮長才的空間。若想建立更為友善女性的職場環境，建議企業指派公務時，要先打破性別刻板印象，外派、出差洽商、簽約場合，不應刻意避開女性員工，並且給予同等競爭加薪、升遷的機會，讓女性上班族也能適時展現企圖心，突顯自我工作態度與能力優勢。楊宗斌指出，政府除了提供法規保障外，也可以提供生養育補貼政策、銀髮照護福利，讓女性沒有後顧之憂。yes123求職網在2月19日到3月2日間進行「女性勞工影響力與職場性別平權調查」，有效問卷共1176份，信心水準為95%，誤差值為正負2.86個百分點。", "title": "調查：6成2女性求職遭歧視 最多被問生育計畫"}
{"summarization": "印尼今天表示已拘留在南海爭議水域非法捕魚的數十名越南籍漁船人員；印尼今年稍早曾與中國為了這片海域爆發衝突。", "article": "印尼今天表示已拘留在南海爭議水域非法捕魚的數十名越南籍漁船人員；印尼今年稍早曾與中國為了這片海域爆發衝突。印尼海洋暨漁業部表示，印尼本月1日在與南海交界處的納土納群島（Natuna Islands）附近攔截5艘越南籍漁船，漁船和船上約68名人員都遭到扣留。北京當局宣稱握有南海大部分海域主權。印尼去年指控越南，稱印尼艦艇在攔截越南籍非法漁船時，遭越南海岸巡防隊衝撞。今年1月，中國船艦駛入納土納群島海域，印尼為此與北京當局起爭執，派遣戰鬥機和戰艦前往巡邏。", "title": "越南漁船闖南海爭議水域 人船均遭印尼扣押"}
{"summarization": "政府近日接連披露，中國網軍利用臉書人頭帳戶散播疫情相關的假訊息。對此，陸委會呼籲對岸應以防疫為優先，「以蒼生為念」，操作政治分化只會弄巧成拙。", "article": "政府近日接連披露，中國網軍利用臉書人頭帳戶散播疫情相關的假訊息。對此，陸委會呼籲對岸應以防疫為優先，「以蒼生為念」，操作政治分化只會弄巧成拙。大陸委員會發言人邱垂正在今天下午的例行記者會上表示，對於大陸網軍散布假消息，企圖擾亂民心，政府已提出相關事實澄清，呼籲對岸應以防疫優先，「以蒼生為念」，務實溝通處理相關問題，操作政治分化只會弄巧成拙。政府近期陸續揭露中國網軍利用臉書（Facebook）的假人頭帳號，偽裝成台灣用戶，散播與疫情相關假消息的案件。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮近日也透過新聞稿，反稱該事件是藉疫情進行政治操弄、捏造謠言。邱垂正說明，政府及司法機關透過溯源追查後發現，中國網軍是透過社群媒體散布，目前政府已啟動司法程序並掌握相關證據，國台辦編織謊言的說法是「不攻自破」，呼籲陸方「減少口水，做好防疫工作」。此外，大陸官方在疫情延燒之際，於上月出版宣傳意味濃厚的「大國戰『疫』-2020中國阻擊新冠肺炎疫情進行中」。邱垂正對此也表示，中共向來在面對天災人禍時，常利用類似手法轉移民眾焦點，以避免觸及其一黨專政體制下的治理問題。邱垂正呼籲中共當局，應重視民意與公民社會的重要性，反思內部治理體系的問題，「輿情治理重於疫情治理，終非解決之道」。 ", "title": "中國網軍散播疫情假消息  陸委會：操作政治分化"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布2020年2月合併營收新台幣4.16億元，改寫歷史同期紀錄；2月營收年增率55.24%則創下近20個月以來的新高。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布2020年2月合併營收新台幣4.16億元，改寫歷史同期紀錄；2月營收年增率55.24%則創下近20個月以來的新高。創業家兄弟表示，旗下生活市集2月受惠於宅經濟持續發燒，其中自煮商機在網購市場顯著崛起，即食商品銷量較去年同期飆升1.3倍；室內運動風潮大幅拉抬居家健身品類銷售，相關商品業績年增近70%；情人節商機挹注香氛類、智慧穿戴裝置等熱門禮品買氣升溫，相關品類銷量較1月倍增。此外，生活市集今年持續深耕社群經營，優化直播導購形式，推升防疫用品、民生快速消費品等銷售增加，帶動2月直播營收年增超過5倍。創業家兄弟總經理廖家欣表示，今年第1季除了持續發展「深化策略性品類經營」、「擴大品牌分眾商機」、「點數多元應用挹注回購」3大年度策略，接下來將進入生活市集去年首次打造的「321秒購節」活動檔期，期許首季業績持續翻漲，為全年營運再添柴火。", "title": "創業家2月營收4.16億 創同期新高"}
{"summarization": "美股道瓊指數大漲1173.45點，日本、韓國、香港與中國股市全面走揚，台股在三大法人1個月來首度同步買超下，指數收漲122.47點，突破11500點，蓄勢挑戰月線反壓。", "article": "美股道瓊指數大漲1173.45點，日本、韓國、香港與中國股市全面走揚，台股在三大法人1個月來首度同步買超下，指數收漲122.47點，突破11500點，蓄勢挑戰月線反壓。台股今天在電子類股走勢強勁帶動下，開高走高，終場收在11514.82點，漲122.47點，漲幅1.08%，成交值新台幣1438.67億元。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤升破30元關卡，收29.960元，升7.8分，連續7個交易日升值，並延續股匯齊揚的走勢。外資繼4日買超台股63.05億元，終結連續8個交易日賣超後，今天持續買超9.65億元，儘管買超金額減少，不過，自營商轉為買超7.72億元，投信買超14.61億元，是1個多月來三大法人首度同步買超，今天合計買超31.98億元。據統計，外資今天買超前10大個股以金融股最多，有新光金、玉山金、元大金與兆豐金4檔；賣超前10大個股以科技股居多，賣超聯電數量最多，達1萬7160張。外資今天再度轉賣超台積電7424張，也分別賣超面板廠群創與友達1萬6977張及1萬4966張。分析師王兆立表示，台股今天順利站上11483.48點半年線，並突破11500點關卡，月線11588.56點將是台股下一個挑戰的關卡，只是市場仍存有不少變數，預期台股短線將呈區間震盪整理格局。除2月營收表現外，王兆立指出，武漢肺炎疫情後續發展、產業鏈復工情況與對全球經濟情勢的影響等都是後續觀察重點。", "title": "台股收復11500點 三大法人1個月來首度同步買超"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本橫濱中華街部分店家收到不明信件，打開後發現上面寫著「中國人是細菌」、「快點滾出日本」等歧視用語，店家已報警，橫濱市政府也正在確認相關情況。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本橫濱中華街部分店家收到不明信件，打開後發現上面寫著「中國人是細菌」、「快點滾出日本」等歧視用語，店家已報警，橫濱市政府也正在確認相關情況。日本放送協會就在日本境內武漢肺炎疫情延燒之際，橫濱中華街內部分店家都收到中傷中國人的歧視信件，橫濱市政府認為這種事不該發生，正在進一步確認中。由橫濱中華街餐飲店等業者組成的橫濱中華街發展會合作公會表示，信件是3日透過郵寄方式送到部分店家，大小約A4紙，可能是用電腦打字列印，上面用紅色日文字體寫上「中國人是細菌」、「快點滾出日本」等歧視用語。不同店家收到的信件內容完全一樣，郵戳來自東京不同地區，公會認為是惡劣騷擾，已向警方報案。中華街目前受到疫情影響觀光客減少，愈來愈多店家在平常日停止營業或暫時停業，社群網站上不少網友相繼譴責歧視信件，很多留言都力挺中華街。公會表示，無法容許在這個時候出現這樣的信件，中華街的店家都確實進行衛生管理，他們會持續努力不會認輸。橫濱市政府人權課課長吉川正則說，中華街的存在長年支持著橫濱，他對這樣的信件感到遺憾且憤慨，不該出現這種不當的歧視仇恨言論。", "title": "武漢肺炎延燒 日本橫濱中華街店家收到歧視信"}
{"summarization": "立法院長游錫堃日前遭署名「游貴湘」的人兩度恐嚇，刑事局上個月21日循線找到設籍桃園的涉案游姓老榮民，並函送桃園地檢署，檢方今天表示，已收到相關卷證將進行後續偵辦。", "article": "立法院長游錫堃日前遭署名「游貴湘」的人兩度恐嚇，刑事局上個月21日循線找到設籍桃園的涉案游姓老榮民，並函送桃園地檢署，檢方今天表示，已收到相關卷證將進行後續偵辦。桃園地方檢察署下午表示，已經收到案件的相關卷證並完成分案，將盡速進行後續的偵辦作業，目前尚未傳喚游姓老榮民。游錫堃昨晚在臉書（Facebook）發文指出，上個月18日有一名為「游貴湘」的人，具名在臉書上公開對他及家人恐嚇，19日更收到署名「游貴湘」的恐嚇信。游錫堃表示，信中提到「或叫游錫堃一家人，承擔滅門血案的悲傷，為此，謹奉上郵政匯票二萬元，請轉交給游錫堃，購買即時離台機票，離開台灣」。刑事局表示，在接獲警政署交辦偵處後，員警立即依循信封上寄件資料，在桃園查訪到88歲游姓老榮民，而游男也坦承犯案，並供稱是因為關心政治時事而提出看法，才會寄信要求游錫堃離台，以及在臉書發表偏激言論。全案訊後，警方已在2日將游姓老榮民依涉嫌恐嚇罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "立法院長遭恐嚇  桃園地檢署：已完成分案進行偵辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，內政部暫時取消「全國性」酒測，雲林縣警察局考量每次全縣性酒駕勤務事前勤教屬群聚活動，因此跟進取消全縣性酒駕，由各分局安排勤務攔截稽查。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，內政部暫時取消「全國性」酒測，雲林縣警察局考量每次全縣性酒駕勤務事前勤教屬群聚活動，因此跟進取消全縣性酒駕，由各分局安排勤務攔截稽查。雲林縣警察局長顏旺盛告訴中央社記者，全縣性酒測事前勤教將跨多個分局和外勤隊，集結人數數十人，考量防疫期間減少群聚活動，因此全縣性酒駕專案暫緩，取消定點路檢。顏旺盛強調，防疫期間法律無假期，呼籲民眾開車時安全第一，切勿酒駕，也叮囑各分局區視轄區易肇事路段和酒駕路段另安排勤務攔截稽查。雲林縣警察局交通大隊因應防疫，規定當發現疑似酒駕的車輛再進行盤查，取消使用酒測棒，值勤員警先觀察過濾駕駛人有無酒容、酒氣味和言行舉止。當員警發現駕駛疑似酒駕，再請駕駛人下車接受酒精測定器測試，使用酒測器測試時，須在受檢對象前拆封使用全新吹嘴，減少民眾疑慮。雲林縣警察局交通大隊表示，每輛巡邏車皆配有消毒水，供員警隨時消毒。內政部長徐國勇今天在立法院接受立委質詢時說，暫停「全國性」酒測，地方酒測繼續做；雲林縣警察局回應，待接到警政署正式公文後再決定是否恢復全縣性酒測。", "title": "雲林取消全縣性酒駕取締 各分局機動攔截稽查"}
{"summarization": "「九蛙全露」近期天天上演，除水情，9隻銅蛙有2隻不見天日也令人注意日月潭水庫淤積現況，為此，水庫管理機關台電公司規劃抽取淤泥與發電用水混合，用水力機組發電兼排淤。", "article": "「九蛙全露」近期天天上演，除水情，9隻銅蛙有2隻不見天日也令人注意日月潭水庫淤積現況，為此，水庫管理機關台電公司規劃抽取淤泥與發電用水混合，用水力機組發電兼排淤。明顯春雨未到，知名景點九蛙疊像近期每天「九蛙全露」，雖然經濟部水利署指將九蛙全露視為乾旱指標不正確，但9隻銅蛙卻有2隻埋入泥土不見天日，水庫管理單位台灣電力公司、潭區遊憩主管機關日月潭國家風景區管理處，幾年前曾派人為九蛙「洗香香」挖除淤泥，但不久又淤積，令人關注日月潭水庫淤積現況。為此，利用日月潭進行水力發電的台電公司大觀電廠今天表示，民國107年、108年辦理陸挖清淤，但清淤不及日月潭水庫每年增加的淤積量，因此，目前規劃日月潭水庫水力發電排砂方案，將大竹湖抽取的淤泥與發電用水混合，用水力機組發電兼排砂清淤。大觀電廠表示，短期先辦理低濃度水力發電排砂先期試驗，4月底前每週一到週五擇2天、3天下午進行，整體試驗排砂量約1090立方公尺，測試前會在各河段橋梁設告示說明，讓民眾知道這是短暫試驗評估。大觀電廠表示，預計4月提出長期方案報告，初步擬採抽泥沉管送到大觀一廠進水口，夜間到隔天清晨排砂，第一階段預估每年排砂量約30萬立方公尺，達到淤積與排出平衡，避免日月潭水庫持續淤積，維持庫容，方案也會避免影響民眾用水及水里溪生態景觀。日月潭是發電、觀光、灌溉、公共給水等多功能離槽水庫，因濁水溪混濁及原設計無水力排砂設施而逐年淤積，電廠指出，民國107年測量總容量約1.4億立方公尺，淤積率約18.73%，目前水庫淤積集中東側大竹湖水域，幾乎淤滿，並逐漸由大竹湖向西往拉魯島延伸。大觀電廠表示，為使日月潭水庫人文景觀資源永續，水力發電排砂為淤積現況最可行方案，也是全國首創的水庫環境永續利用方案，深具獨特意義，電廠將妥善積極規劃內容，以維持日月潭國家風景區觀光資源，並期盼達成與地方共生共榮目標。", "title": "日月潭淤積九蛙只見七蛙  台電規劃水力發電排砂"}
{"summarization": "一名2日搭長榮班機飛澳洲的外籍男子被確診為武漢肺炎病例，長榮航空今天說，確診病例搭的飛機將深度清潔及加強消毒，並以空機載空服員返台，接觸過個案的空地勤將檢疫或隔離。", "article": "一名2日搭長榮班機飛澳洲的外籍男子被確診為武漢肺炎病例，長榮航空今天說，確診病例搭的飛機將深度清潔及加強消毒，並以空機載空服員返台，接觸過個案的空地勤將檢疫或隔離。據了解，長榮航空只載機組員的空機，預定明天清晨5時15分回到台灣。依澳洲官方衛生單位公布，一名旅客搭乘長榮航空3月2日BR315航班由台北出發，被確診為武漢肺炎病例。長榮航空說，2日的BR315於3日到澳洲布里斯本，當班的機組員在當地休息，但飛機3日再執行回台班機，4日又再飛布里斯本。而2日服務BR315班機的機組員，原本安排值勤今天BR316布里斯本-台北航班，原訂今天清晨5時15分回到台灣，但取消，旅客全數轉搭其他航空公司，飛機將以不載客方式返台，空服組員不安排勤務，並以加大隔離空間及全程配戴口罩方式搭機。至於空機回台時間，長榮說不便透露，但據了解是明天清晨5時15分抵台。長榮航空表示，每一航班值勤後都會清潔與消毒，對武漢肺炎確診病例搭過的班機，會採深度清潔及加強消毒方式處理。長榮航空說，與這名武漢肺炎確診病例接觸過的空地勤員工，將配合疫情指揮中心規範，進行相關檢疫或是隔離。長榮航空表示，會配合中央流行疫情指揮中心以及澳洲相關衛生單位，提供旅客名單與相關資料，以利後續追蹤管制。", "title": "武漢肺炎確診病例搭長榮  消毒空機6日清晨返台"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，造紙大廠榮成今天公告2月營收新台幣14.89億元，年減與月減5成，創歷年單月新低，自結歸屬母公司稅前淨損6246萬元，也較去年同期大幅衰退1.9倍。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，造紙大廠榮成今天公告2月營收新台幣14.89億元，年減與月減5成，創歷年單月新低，自結歸屬母公司稅前淨損6246萬元，也較去年同期大幅衰退1.9倍。由於榮成在中國產能比重高達7成，受到武漢肺炎疫情影響，浙江、平湖與無錫廠延遲至2月底才陸續開工，前述華東產區產能比重約5成，使得榮成2月營收來到歷年單月新低，年減51.5%，也較元月衰退51.2%。營收數字難看，反映在2月自結歸屬母公司稅前淨損6246萬元，較上個月大幅衰退2.9倍，也年減1.9倍。累計今年前2月歸屬母公司稅前淨損1811萬元，每股稅前淨損0.01元。不過，榮成表示，目前多數工廠於2月底、3月初復工，稼動率恢復正常中，僅剩湖北廠預計在3月中旬開工，後續營運有望步入正軌。此外，法人認為，由於中國復工慢，上游原料紙漿廠開工速度同樣緩慢以及廢紙回收進度不如預期，帶動2月下旬以來，中國造紙價格紛紛調漲，累計3波漲幅已達一成，讓榮成跟著受惠，但這次漲價效應要等到榮成恢復產能後才有機會享受，預料最快3月營運數字會反應。", "title": "疫情延遲開工 榮成2月營收創歷年新低"}
{"summarization": "資訊服務商精誠今天宣布取得台灣數位典藏服務領導團隊宜誠資訊近6成股權，未來將結合雙方資源與服務，持續協助客戶深化數據運用價值，並擴大服務範圍至政府機構及文化產業。", "article": "資訊服務商精誠今天宣布取得台灣數位典藏服務領導團隊宜誠資訊近6成股權，未來將結合雙方資源與服務，持續協助客戶深化數據運用價值，並擴大服務範圍至政府機構及文化產業。精誠指出，宜誠擁有豐富的國家級典藏文物數位化服務經驗，提供專業數位化服務、文物普查、文化建設服務與數位內容服務，未來搭配精誠在大數據、雲端與資訊安全技術資源，將共同提升文物數位化處理與數據應用價值，並擴大雙方服務範疇。宜誠成立於2001年，擁有獨家的影像辨識核心技術，服務客戶包含金門國家公園管理處、內政部營建署、移民署、國家圖書館等政府機構，以及醫療、金融等大型企業。精誠表示，宜誠憑藉專業數位化服務能力，獲得客戶高度信賴與支持，營收狀況穩定成長，為國內數位化服務領導團隊。此次併購宜誠，除將持續深化數據運用核心價值，也將擴大服務範疇，跨入政府單位、文化產業。", "title": "精誠取得宜誠近6成股權 跨足政府與文化產業"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，全台PM2.5年平均濃度、紅害站日數減低都提前達標；並強調中部以南其實有很大改善，雖與民眾感受不符，會再努力加強改進。", "article": "行政院環境保護署今天表示，全台PM2.5年平均濃度、紅害站日數減低都提前達標；並強調中部以南其實有很大改善，雖與民眾感受不符，會再努力加強改進。行政院環境保護署今天在臉書上分享，空氣污染防制行動方案108年目標皆已達標，且優於預期，包含固定、移動污染源防制策略，已降低境內PM2.5（細懸浮微粒）濃度，及測站測到空污達紅害程度的日數。根據環保署官方臉書的數據，104年全台紅害站日數為997次，至108年底僅171次；104年PM2.5年平均濃度為22.0微克/立方公尺，108年底為16.2微克/立方公尺，都優於預期。但是，對於台灣各區的空污監測相關數值，以及104到108年前後對照比較，環保署並未公布。外界質疑，降低的濃度數據是因為東部空氣品質良好，才能拉低整體平均，環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕說，東部空氣品質好是事實，但在西部、特別是中部以南，其實都有很大的改善；當然還是與民眾期待有落差，會繼續加強改進。新一期的目標是在112年底前PM2.5年平均濃度降至15微克/立方公尺，蔡孟裕說，還會持續觀察，如氣候影響的因素；除繼續續推動前述措施外，其他如正在推動的7期機車、6期柴油車等，都會再努力，達到國家的空氣品質標準。行政院是在106年12月通過「空氣污染防制行動方案」，跨部會合作推動13項強化措施。以104年為基準年，預定108年PM2.5減量目標，全台紅害站日數應下降至499次以下、年平均濃度低於18微克/立方公尺。蔡孟裕告訴中央社記者，其實在各種污染源都有相當幅度的減量，但若以減量成效較佳的，應該是在國營事業排放減量，老舊車輛的淘汰、燃煤鍋爐改為燃氣、低硫燃油的推廣等措施，降低幅度來說相對較大。", "title": "中南部空氣品質改善民眾無感 環署：努力改進"}
{"summarization": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地昨天赫見斷頭嬰屍，檢警懷疑嬰兒遭遺棄遭野狗啃食，今天採集死者頭顱及殘留碎骨DNA追查身分，並全力追查死者家人到案釐清案情。", "article": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地昨天赫見斷頭嬰屍，檢警懷疑嬰兒遭遺棄遭野狗啃食，今天採集死者頭顱及殘留碎骨DNA追查身分，並全力追查死者家人到案釐清案情。警方表示，現場是覆鼎金公墓園區原址，高市府遷移公墓後正進行雙湖公園山坡綠化施工，昨天下午工人施工發現山坡草堆有個以白布包裹異物，上前掀開赫見一個面目全非的小頭顱，連忙報警處理。警方勘查發現，小頭顱以沾有血跡的白布包裹，白布內有個紙箱，周遭留有許多碎骨，研判是嬰兒碎骨。警檢今天至高雄市立殯儀館複驗斷頭嬰屍發現，小頭顱直徑僅約10多公分，研判是出生沒幾天的嬰兒頭顱，性別仍不詳，頸部呈現不規則撕裂痕，懷疑死者遭遺棄後身體已遭野狗啃食殆盡，檢方採集死者頭顱及現場殘留碎骨DNA比對是否是同為死者遺體並追查身分，並全力追查死者家人到案釐清案情。", "title": "斷頭嬰屍案 檢採集頭顱DNA查身分"}
{"summarization": "汎銓科技、麥豐密封科技與昕琦科技等4家企業加碼投資，總金額達到新台幣60億元，其中單筆最高達19億。", "article": "汎銓科技、麥豐密封科技與昕琦科技等4家企業加碼投資，總金額達到新台幣60億元，其中單筆最高達19億。投資台灣事務所今天通過4項擴大投資台灣的投資案，總投資金額達新台幣60億元。經濟部說明，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動379家企業投資，金額約8759億元，預估創造7萬4377個本國就業機會，後續約有80家企業排隊待審。今天通過審查的東貝光電是國內供應LED TV背光源最大廠，全球市占率超過20%，在三重、五股及中國揚州皆有生產基地。為了因應整體大環境變動，加速開發高附加價值及高單價產品的需求，將斥資逾19億元在新北市五股工業區增設6條智能化產線，打造100%台灣製造的Mini / Micro LED產品，招募78位本國人才。專攻半導體材料分析的汎銓科技，是全球半導體產業中，少數聚焦材料分析的專業廠商。看好未來半導體高階製程蓬勃發展，加上5G應用商機持續推升，決定在新竹市投資超過12億元添購分析設備，以滿足龍頭大廠客戶的多樣化需求。同時招募85位本國高階製程研發分析人才，使台灣晶圓代工製造持續領先全球。醫療器材商昕琦科技，專注軟式隱形眼鏡及醫療用光學產品研發、設計及製造，是全球為數不多具備「濕式注模法」先進製程的隱形眼鏡製造廠。預期未來業績將倍數成長，因此打算斥資19億元加速擴廠，除了在現有楊梅廠房建置無塵室，同時新建楊梅二廠，導入21條自動化隱形眼鏡生產線。此次投資將可為大桃園地區帶來409個本國就業機會。麥豐密封科技深耕高階密封元件近50年，強大研發團隊取得全球十餘個國家近100項專利與認證，是全球唯一設置一級無塵室的密封公司，也是唯一一家與世界級半導體大廠擁有共同專利的密封企業。由於密封元件是跨國界高度競爭的產業，為了維持競爭力，麥豐將加碼投資台灣，在桃園楊梅建置自動化新廠，新增10條產線專攻汽車、半導體、醫療、電動車電池及新綠能等高精密度密封產品，從研發、製造到完成一手包辦。", "title": "投資台灣再傳捷報 4企業加碼60億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，大學招聯會今天公布大學個人申請第二階段應變措施，取消面試、筆試實作，將占分分配到其他項目。估計139名台商子弟學生學生、44名滯留境外學生適用。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，大學招聯會今天公布大學個人申請第二階段應變措施，取消面試、筆試實作，將占分分配到其他項目。估計139名台商子弟學生學生、44名滯留境外學生適用。招聯會執行秘書戴念華也強調，今天（3月5日）公告應變措施後，再因個人因素出國者，就不適用應變方案。109學年度大學甄選「個人申請」第一階段將於3月23日開始報名，3月31日公告篩選結果，第二階段由各校系辦理的筆試、面試、書面審查等作業，預計於4月中旬到5月初舉辦。由於武漢肺炎疫情，部分學生因為當地政府的封城、交通管制等措施，恐在甄選第二階段仍回不來，無法親自到台灣的大專參加筆試、面試、實作測驗，權益受到影響。招聯會今天下午開會，決議祭出應變措施。召聯會執行秘書戴念華表示，滯留境外學生可在本月15日前，透過原就讀高中向招聯會申請適用應變方案，並舉證說明無法參加甄試第二階段的不可抗力因素。另外，如果學生在疫情期間，被列為確診、通報採驗中的個案，或需要居家檢疫、居家隔離，也可申請應變方案，由招聯會審核。戴念華表示，符合上述條件的考生，將直接取消面試、筆試、實作測驗的占分，這些分數將平均分配到學測、書面審查等項目，按照公式調整。戴念華表示，由於這些受疫情影響的學生，分數評比和其他人不同，如果分數達到正取標準，將會以「外加名額」錄取，不影響其他考生的權益。值得注意的是，醫牙校系的應變方案不同，仍然會有面試、筆試、實作測驗，學校將另外安排符合防疫規格的「隔離試場」，必要時也會安排「隔離宿舍」讓學生可以提早一天到場準備。上述醫牙校系因維持甄選簡章既定規定，仍以內含名額錄取。", "title": "因武漢肺炎疫情缺席大學甄選 估183生得免二階面試"}
{"summarization": "疫情期間，國內飯店業住房慘遭波及，飯店業者亞都麗緻今天無預警宣布，因重大事項待公布，6日起暫停交易，市場猜測不排除和旗下直營據點如台中亞緻等營運變動有關。", "article": "疫情期間，國內飯店業住房慘遭波及，飯店業者亞都麗緻今天無預警宣布，因重大事項待公布，6日起暫停交易，市場猜測不排除和旗下直營據點如台中亞緻等營運變動有關。櫃買中心今天公告，飯店業者亞都麗緻因有重大事項待公布，上櫃股票6日起暫停交易，待公布上述重大訊息後再申請恢復交易。亞都麗緻表示，明天將召開董事會，相關訊息屆時才會公布。由於正值疫情期間，國內飯店業住房慘遭波及，市場猜測，不排除和旗下直營據點營運變動有關，尤其台中亞緻營運偏弱，備受市場關注。亞都麗緻旗下包括台北亞都麗緻、台中亞緻2處直營據點，近年受到飯店市場競爭，營運表現偏弱，去年亞都2019年自結合併營收新台幣8.21億元，年增0.43%，自近10年低點回升；前3季稅後虧損0.54億元、每股虧損0.77元，優於前年同期的每股虧1.02元，而亞都麗緻已連續2年虧損，2017年與2018年分別每股虧損0.11元、0.81元。台北亞都麗緻大飯店於1979年開幕，2006年投資設立台中亞緻大飯店，於2007年3月正式開幕，隸屬於旗下子公司亞緻酒店。另外，也透過子公司麗緻管理顧問發展旅館加盟管理顧問業務，子公司亞緻餐飲負責發展館外餐飲業務。不過，台中亞緻酒店開業13年來，經營狀況未能達標，據亞都財報揭露，該據點隸屬的子公司亞緻酒店，僅有1年賺錢，自2006年成立至去年第3季，子公司亞緻酒店累計虧損達3.5億元。", "title": "亞都麗緻6日停牌 傳台中據點營運調整"}
{"summarization": "內政部今天表示，因應武漢肺炎，暫停全國性酒測，但地區性酒測仍持續進行；對於台北、新北市首長對酒測的相關發言，內政部說，恐未全面了解全國性及地區性酒駕取締工作的分別。", "article": "內政部今天表示，因應武漢肺炎，暫停全國性酒測，但地區性酒測仍持續進行；對於台北、新北市首長對酒測的相關發言，內政部說，恐未全面了解全國性及地區性酒駕取締工作的分別。武漢肺炎疫情延燒，徐國勇今天說，全國性酒測已經暫時取消，但地區性的酒測有時候需要還是會做。台北市副市長黃珊珊說，取消酒駕檢測，非人民樂見。新北市長侯友宜則表示，中央希望取消全國性酒測，地方會配合，不過，地方也有不一樣的狀況，該取締的時候仍會取締。內政部下午發布新聞稿指出，地區性酒測仍持續進行，台北、新北首長恐未全面了解全國性及地區性酒駕取締工作的分別，也並未了解警察在防疫工作上須承擔的重要工作。內政部指出，目前警政署如保一、保四、保五總隊，都全力配合投入警力於執行邊境防疫、居家隔離、檢疫訪查與協尋等相關防疫工作，因此警政署已暫時取消全國性擴大臨檢的酒測工作，但對於地區性的酒測，警政署仍要求各縣市警局持續進行。徐國勇表示，酒駕肇事造成不少家庭破碎，是民眾最痛惡的行為，酒駕零容忍，為防制酒駕，防疫期間，警察機關仍會以嚴格態度取締酒駕，以有效保障用路人的安全。內政部指出，為避免傳染，已停止使用酒精感知器，且酒測吹嘴只會使用一次，絕對不會重複使用，每次使用前都會消毒，以確保酒測衛生。內政部提醒，一旦騎車或駕車酒測超標，將依規定處新台幣1萬5000元至12萬元的罰鍰，還可能坐牢，3月1日起，新一波酒駕新制上路，酒駕累犯者，重新考照後，車輛將會被強制安裝酒精鎖一年，請民眾勿僥倖違規上路。根據內政部提供資料，「全國性酒測」是指警政署每個月會規劃「全國性同步取締酒駕勤務」2次，要求各地方警局配合辦理。「區域性酒測」則是除全國性酒測外，警署也要求各警察機關視轄區特性及治安狀況，妥適規劃勤務部署，落實「區域聯防」機制。每個月地方警察局至少辦2次、分局至少自辦4次。內政部舉例，一個分局一個月至少會辦理8次酒測勤務，其中2次為全國性、6次為區域性（2次警局辦、4次分局自辦）。", "title": "內政部：雙北首長不了解全國及地區酒測分別"}
{"summarization": "部立嘉義醫院醫護人員每日忙著武漢肺炎防疫工作，承受巨大壓力，嘉義市長黃敏惠今天到院鼓勵防疫英雄，現場也有食品業者捐600包乾拌麵，為辛苦的醫護人員加油打氣。", "article": "部立嘉義醫院醫護人員每日忙著武漢肺炎防疫工作，承受巨大壓力，嘉義市長黃敏惠今天到院鼓勵防疫英雄，現場也有食品業者捐600包乾拌麵，為辛苦的醫護人員加油打氣。部立嘉義醫院表示，嘉義醫院是嘉義市防範重大傳染性疾病的專責醫院，醫護人員每日忙著防疫。在疫情肆虐全球，台灣也爆發院內感染情況，加上發生民眾因不瞭解而對醫院員工歧視的情形，醫事人員壓力大到都產生離職想法，第一線防疫人員身心飽受煎熬。黃敏惠下午特地到嘉義醫院鼓勵這群防疫英雄，致贈蘋果及平安皂給醫院，為員工加油打氣。她說，醫院有員工離職應為生涯規劃，不是因為疫情關係，醫護人員具有責任使命感，有的反而會因為疫情而改變離職想法。黃敏惠指出，這段期間，第一線醫護人員每日辛苦防疫作為，還要面對巨大壓力，民眾要配合相挺；面對疫情，看見嘉義醫院醫護人員落實各項防護工作，相當感動。嘉義在地食品企業王德輝、周慧萍夫婦深知醫護人員辛勞，今天準備2400包乾拌麵要送給嘉義醫院等4家醫院，每間醫院600包，讓醫護人員隨時可烹調成熱食享用。王德輝說，受到疫情影響，民眾搶購民生用品，宅在家不敢出門，公司業績反而成長，目前乾拌麵雖然缺貨中，但一定要替辛苦的醫護人員加油打氣，特地捐乾拌麵支持。嘉義醫院院長黃元德感謝市長黃敏惠及民間企業，他說，有了各界的關心和支持，讓所有一線防疫人員更有信心和體力。黃元德呼籲民眾要配合防疫，在疫情期間，民眾沒有必要別去醫院、不要「逛急診」、減少探病，且嚴格遵守醫院規定與個人衛生管理。嘉義醫院表示，院方今天起提供「藥來速」服務，持有慢性處方箋民眾無須進醫院即可領藥，週一至週五上午10時至11時於醫院大門口由專人提供慢箋領藥服務，減少感染風險。", "title": "防疫人員壓力大  黃敏惠送暖企業捐物資打氣"}
{"summarization": "美股強彈千點加上熱錢回流亞洲市場，台灣今天上演股匯齊揚戲碼，新台幣連日盤中測試29元後，今天終於闖關成功，收29.960元，升值7.8分，台北及元太外匯市場總成交金額15.58億美元。", "article": "美股強彈千點加上熱錢回流亞洲市場，台灣今天上演股匯齊揚戲碼，新台幣連日盤中測試29元後，今天終於闖關成功，收29.960元，升值7.8分，台北及元太外匯市場總成交金額15.58億美元。受到美股強彈激勵，台北股市今天開高走高，收盤漲122.47點，為11514.82點；新台幣兌美元則以30.040元開出後，火速由貶翻升，並持續於29字頭高檔盤旋，最高來到29.916元。值得注意的是，在熱錢匯入之下，新台幣匯價今天闖過「央行防線」30元整數關卡，收盤收在29.960元，不只連7升，更創下逾1個半月新高紀錄。外匯交易員表示，美國聯準會緊急降息後，市場預期其他國家央行將陸續跟進，穩定經濟，有助於市場信心回溫，熱錢也回流亞洲市場；儘管新台幣連日盤中攻破30元大關，最終央行都在尾盤硬是壓回，今天在熱錢湧入之下，央行僅是稍作調節，不會與市場做對，因此新台幣成功站上29字頭。匯銀人士則分析，市場資金寬鬆態勢底定，台股因具有高殖利率優勢，對熱錢頗具吸引力，儘管進口商仍不時會逢低進場、搶進便宜美元，抑制新台幣升幅，目前來看，新台幣匯價仍具有相當的支撐力道。", "title": "新台幣收盤站上29字頭 創逾1個半月新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，大型慶典、宗教活動是否停辦引發爭議，疾管署今天宣布，逾千人集會或畢典、宗教活動舉辦前應先評估6大風險指標，現階段暫不建議參加者全面戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，大型慶典、宗教活動是否停辦引發爭議，疾管署今天宣布，逾千人集會或畢典、宗教活動舉辦前應先評估6大風險指標，現階段暫不建議參加者全面戴口罩。衛生福利部疾病管制署今天公布武漢肺炎「公眾集會」因應指引指出，近期國內陸續確診家庭、醫院群聚感染病例，本土病例數已超過境外移入病例數且有感染源不明個案，皆為社區傳播的警訊。根據世界衛生組織（WHO）定義，只要聚集人數在1000人以上就屬於聚眾集會；另像是開學、畢業典禮、節慶、祭典、運動賽事、宗教、政治、文化、學術、藝文、旅遊、法人、社團、非政府組織（NGO）性質等多人聚眾活動等也在適用範圍。該指引指出，主辦單位舉辦公眾集會前應依6指標進行風險評估，包括能否事先掌握參加者的旅遊史及確診病例接觸史、活動空間通風換氣情況、活動參加者之間距離是否超過一公尺、活動期間參加者為固定位置或不固定位置、活動持續時間、活動期間可否落實手部衛生及配戴口罩，必要時可邀主管機關及地方衛生單位共同討論。若公眾聚會經評估具有較高風險，建議應延期或取消，或改以其他方式辦理，當指揮中心宣布疫情已進入社區傳播階段，則應依指揮中心指示辦理。不過，對於有慢性肺病（含氣喘）、心血管疾病、腎臟、肝臟、神經、血液或代謝疾病者（含糖尿病）、血紅素病變、免疫不全需長期治療者、孕婦等則建議避免參加。一旦經評估決定辦理，主辦單位應定防疫應變計畫，包括事先對集會活動場所、用具消毒，設置充足洗手設施，一天以上、需安排住宿的活動應確保通風良好，避免安排多人集中在同一房間。該指引強調，目前不建議所有參加者與工作人員全面配戴口罩，但若有工作人員可能經常直接面對面接觸出現呼吸道症狀患者，或是其他須在人潮眾多的密閉場所工作人員，則建議配戴口罩。若發現疑似個案應立即依照應變機制通報衛生單位，並連繫後送醫院，將疑似個案送醫，同時配合衛生單位進行疫情調查與相關防治措施，並考慮是否調整、延期或取消，避免疫情擴大。", "title": "公眾集會武漢肺炎防疫指引 逾千人活動先評6指標"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，財政部祭出史上最大規模延期繳稅措施，民眾因遭隔離或檢疫，導致無法如期繳稅，平均可延後半個月至1個月繳稅，範圍涵蓋綜所稅、房屋稅、牌照稅、營所稅、營業稅等8項稅目。", "article": "因應武漢肺炎疫情，財政部祭出史上最大規模延期繳稅措施，民眾因遭隔離或檢疫，導致無法如期繳稅，平均可延後半個月至1個月繳稅，範圍涵蓋綜所稅、房屋稅、牌照稅、營所稅、營業稅等8項稅目。為防止武漢肺炎疫情擴散，對染疫者或可能被傳染的高風險者，進行隔離治療、居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫為重要抗疫手段，考量不論治療、隔離或檢疫，都可能使納稅人無法如期在各項稅目開徵期內如期完稅，財政部今天祭出完整延期繳納措施。財政部官員表示，過去在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、金融海嘯、莫拉克風災及高雄氣爆期間，都曾放寬受天災或疫情影響者可延期繳稅，不過，相較此次是針對全國、通盤就各稅目進行延期措施，適用規模更大。財政部說明，延期繳稅措施只針對因武漢肺炎遭隔離治療、居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，個人、企業負責人、公司主辦會計人員、受公司委託報稅的會計師、記帳士、報稅代理人等，若有上述情形都符合適用資格。今年3月至5月開徵的稅目共有8種，包括與民眾較為相關的4月開徵的使用牌照稅、5月綜所稅及房屋稅，以及業者須按期繳納或扣繳的營所稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物及勞務稅；8種稅目各可延長繳納15天至1個月繳納。舉例來說，申報期限為5月1日至6月1日的綜所稅、營所稅及房屋稅，最晚可延長至6月30日繳納；申報期限為4月1日至4月30日的使用牌照稅，則可延長繳納至6月1日，其餘各類營業稅則大多展延約15至20天繳納。財政部補充，考量接受隔離治療者，治療期間可能拉的很長，不像居家隔離等只需要14天，因此再放寬遭隔離治療者，如果無法如期在展延後的繳稅期間內完稅，可再展延20日繳稅，只要在隔離治療結束後次日起算的20天內完稅，就不算逾期申報。", "title": "受隔離檢疫者8稅可延期繳納 綜所稅期限至6月底"}
{"summarization": "香港國泰航空先前承認超過900萬乘客個資外洩，包括護照號碼和信用卡資料。英國資訊委員會辦公室以未能保護乘客個資安全為由，對國泰航空開罰50萬英鎊（新台幣1930萬元）。", "article": "香港國泰航空先前承認超過900萬乘客個資外洩，包括護照號碼和信用卡資料。英國資訊委員會辦公室以未能保護乘客個資安全為由，對國泰航空開罰50萬英鎊（新台幣1930萬元）。英國資訊委員會辦公室（ICO）4日發表聲明說，它以「未能保護乘客個資安全」為由，命令國泰航空（Cathay Pacific）支付50萬英鎊罰款。ICO指出，2014年10月至2019年5月間，國泰航空因電腦系統缺乏安全措施，導致全球940萬名乘客個資外洩，當中包含11萬1578名英國人。ICO調查部門主管艾克斯利（Stephen Eckersley）說，「人們提供個資給一家公司時，當然期望這些資料能被保護，以確保他們能免於受到任何潛在危害或詐騙」，但國泰航空未能保護乘客個資安全。艾克斯利還說，國泰航空存在許多IOC認定「遠低於」標準的嚴重缺陷，且未能實踐英國國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）5項基本指導方針中的4項。國泰航空2018年10月承認，約有86萬筆護照號碼、24萬5000筆香港身分證號碼、403筆過期信用卡號和27筆不含安全碼（CVV）的信用卡號外洩。其他外洩個資內容包括乘客國籍、生日、電話號碼、電郵和地址等。", "title": "940萬乘客個資外洩 國泰航空挨罰近2000萬元"}
{"summarization": "監察院今天表示，台東地方法院法官郭玉林因與同院法官發生爭執，也不滿該院內部事務資源分配，在承辦的6案判決書中，載入跟案情毫無關聯的批判文字，有損人民對司法的信賴，監察院上午通過彈劾案。", "article": "監察院今天表示，台東地方法院法官郭玉林因與同院法官發生爭執，也不滿該院內部事務資源分配，在承辦的6案判決書中，載入跟案情毫無關聯的批判文字，有損人民對司法的信賴，監察院上午通過彈劾案。監察院上午以11票全數審查通過監察委員楊芳玲、林雅鋒提案，彈劾郭玉林。經兩位監察委員深入調查後發現，郭玉林與同院吳姓法官因職務宿舍植栽問題發生爭執，竟在審理107年度東簡字第211號給付土地補償金事件，將與案情無關的文字置入該案判決書理由中，就個人所遭遇的職務宿舍爭議，在判決書中提出主觀批判。監委表示，上述情形並非單一事件，郭玉林另在承辦107年度簡字第16號等5案中，也將無直接關聯的內容文字置入判決理由，分別指摘台東地院刑事庭法官於其他案件採用證據不當、違法羈押，並主觀評論該院刑事庭及民事庭法官員額配置及未設置強制處分專庭不當，又指該院舉辦參審模擬法庭為無益且耗費司法資源，藉此抒發個人主觀意見。監委認為，郭玉林利用判決書作為工具，將與案件毫無關係的事務，包裝成法律問題抒發己見，難免造成法官公器私用的不良觀感，影響人民對法官公正、中立和判決嚴謹性的認知，損害人民對司法的信賴。監委表示，郭玉林接受監察院詢問時，已坦承且深表悔悟，並表示願意承擔應負的責任。監察院審酌郭玉林前後反覆6次將與案情無關的文字置入判決書中，嚴重損及人民對於司法的信賴和法官形象，有法官法第49條第1項應受懲戒事由，依法提案彈劾。經監察院審查通過後，移請司法院職務法庭依法懲戒，藉此警惕所有的法官應以此案為鑑戒，共同維護判決書的公信性與嚴謹性，爭取國人對於司法的信賴。", "title": "6次將判決書公器私用 監察院彈劾法官郭玉林"}
{"summarization": "衝刺口罩產能，行政院加碼新台幣9000萬元，再添購32條口罩生產線。經濟部今天公布32台機器的遴選分配結果，共18家廠商獲選，其中淨新科技獲得7台，數量最多。", "article": "衝刺口罩產能，行政院加碼新台幣9000萬元，再添購32條口罩生產線。經濟部今天公布32台機器的遴選分配結果，共18家廠商獲選，其中淨新科技獲得7台，數量最多。經濟部評估在4月上旬，口罩產能可達每日1300萬片。至於目前正在進行的60條產線，官員表示，由於產業界陸續派了上百位專業人力，直接到產線製造商的工廠現地協助，在擁有技術的專家協助，加上團結一心，大幅度加速了口罩機的製造速度，原本需要耗時近半年的建造與交機程序，大幅縮短至1個月內。今天會全數交機完成。經濟部今天公布「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選結果」結果，32條新增產線將由18家口罩廠分配，其中位在高雄市三民區的淨新科技，分配到7台，數量最多；位在桃園市桃園區的台灣康匠分配到3台。其餘16家廠商則分別分配1台到2台不等。進一步分析18家廠商的所在地區，北部8家、中部4家、南部6家。經濟部表示，每一台新機器，每天可以增加10萬片的產能，32台總計可以提升320萬片左右的產能。新的32台機器將在3月中下旬起陸續交機，預計在3月底前全數完成，經過安裝、測試與校準後，盡快投入生產。經濟部官員表示，當32條產線投入生產，產能全開後，屆時加上現在正在陸續投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩日產能上看1300萬片。官員也說明，根據日前進行原料盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1300萬片，供應仍無虞。", "title": "18廠商分配32條新產線 4月口罩拚日產1300萬片"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員今天公布，對506個在這次武漢肺炎疫情防控中的「先進個人」授予稱號，意為堪為表率，其中包含「吹哨者」李文亮在內的34名殉職醫護人員。", "article": "中國國家衛生健康委員今天公布，對506個在這次武漢肺炎疫情防控中的「先進個人」授予稱號，意為堪為表率，其中包含「吹哨者」李文亮在內的34名殉職醫護人員。中新網報導，國家衛健委網站5日發布，決定授予113個團體「全國衛生健康系統新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作先進集體」稱號；授予472人「全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進個人」稱號，並追授34人同樣稱號，獲獎個人享受省部級表彰獎勵獲得者待遇。被追授稱號的34名已逝者中，包含最早揭露疫情卻受到警方訓誡的醫師李文亮、武漢市武昌醫院院長劉智明、武昌醫院副主任護師柳帆、原本正準備結婚的武漢市江夏區第一人民醫院/協和江南醫院醫師彭銀華等人。李文亮不幸染上2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），醫院方面在2月7日發布他去世的消息，立刻在中國海內外社群媒體引發對言論自由的強烈呼聲，並對於李文亮之死打抱不平。當天中國國家監察委員會表示，決定派出調查組赴湖北省武漢市，就群眾反映的涉及李文亮醫生的有關問題作全面調查，至今尚未公布調查結果。", "title": "李文亮被追授稱號  官方表彰疫情防控有貢獻"}
{"summarization": "新北市今天公布109年累進起點地價為新台幣624.7萬元，稅捐處表示，在適用稅率不變情形下，如申報地價經調高，原則上稅額將隨之增加。", "article": "新北市今天公布109年累進起點地價為新台幣624.7萬元，稅捐處表示，在適用稅率不變情形下，如申報地價經調高，原則上稅額將隨之增加。稅捐處表示，一般土地地價稅採累進稅率，土地所有權人的地價總額未超過累進起點地價者，地價稅按基本稅率千分之10徵收，超過累進起點地價者，依超過倍數採累進稅率千分之15至千分之55扣減累進差額計徵。稅捐處表示，今年重新規定地價後，新北市累進起點地價為624萬7000元，較107年度累進起點地價634萬5000元，減少9萬8000元。稅捐處表示，由於今年公告地價較107年上漲1.12%，在適用稅率不變情形下，如申報地價調高，稅額將隨之增加；累進起點地價減少意謂適用累稅門檻也調降，也就是適用累進稅率的納稅義務人將增加，特別提醒納稅義務人若持有土地符合地價稅自用住宅用地、工業用地等優惠稅率或其他減免稅規定者，請記得於9月22日前提出申請。", "title": "新北市109年累進起點地價為624.7萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩需求居高不下。台南市有企業家自澳洲購回6萬個口罩，將於8日在水萍塭公園發放；另外，還有塗鴉藝術家發起塗鴉為防疫人員打氣就送口罩活動。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩需求居高不下。台南市有企業家自澳洲購回6萬個口罩，將於8日在水萍塭公園發放；另外，還有塗鴉藝術家發起塗鴉為防疫人員打氣就送口罩活動。台南市議會副議長林炳利今天與圓山國際開發公司總裁楊志強等人在市議會召開記者會，宣布將於8日上午9時開始，在水萍塭公園發放口罩給有需要的市民，6萬個發完為止。林炳利表示，楊志強雖是個成功的企業家，心地卻非常柔軟。從武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情開始蔓延後，市面上防疫物資難買，楊志強立即大量購進次氯酸水，並透過多名議員及里長，在全市各地免費發送，讓民眾消毒自家環境，至今已發放共200多公噸。林炳利說，這次楊志強又透過在澳洲經商的兒子，從澳洲購進6萬個口罩要發放給市民，這種飲水思源的精神值得推崇。楊志強說，只是盡企業家回饋社會的本分，看到台南市民有需要，就四處找相關物資，讓市民能安心。8日上午9時開始，將在水萍塭公園發放這6萬個口罩給市民。有成人大人口罩，也有兒童的口罩，每人可領取4個，送完為止。另外，有台南的街頭塗鴉藝術家發起，在3月7日下午3時於四維地下道舉辦「話/畫感謝送口罩」活動。民眾到現場領取紙張與材料，留下對防疫人員打氣的文字或圖畫；隨後由志工貼到地下道旁合法的塗鴉牆上，就可獲贈一般型口罩一個，500個送完為止。發起的藝術家表示，這些口罩都是塗鴉藝術家的庫存，希望藉此活動向醫護人員致敬。", "title": "口罩搶手 台南企業家進口6萬個發放"}
{"summarization": "因疫情波及，陸客團歸零，寶得利台灣及馬來西亞購物店2月、3月停工，2月營收大減98.14%，且低迷狀況將延續到3月。", "article": "因疫情波及，陸客團歸零，寶得利台灣及馬來西亞購物店2月、3月停工，2月營收大減98.14%，且低迷狀況將延續到3月。寶得利今天公布2月營收，慘剩新台幣196.8萬元，年減98.14%，和1月營收5800萬元相比，也月減約96%。寶得利表示，因疫情波及，陸客團歸零，導致台灣及馬來西亞的購物店在2月、3月停工所致，因此營收銳減狀況將會延續到3月。寶得利原來在台有4個購物據點，為減緩陸客來台減少衝擊，寶得利先前已關閉台灣購物店，剩2間與同業合資的購物站，僅認列分紅，但2、3月均停業，僅支付基本薪資。寶得利2017年啟動海外拓點計畫，看好觀光團赴東南亞的觀光潛力，鎖定馬來西亞市場，目前馬來西亞有4家店，主力集中在吉隆坡，2019年雖然單月有獲利，但表現還不夠理想，為達到每月獲利，原本就計劃今年要加強整頓，此時遇到武漢疫情爆發，馬來西亞購物店藉此做店內調整，調整期間將暫時不對外營運，為提高利潤、增加獲利動能預作準備。寶得利也轉型布局餐飲，日前宣布併購逸仙樓，斥資新台幣億元拓展兩岸餐飲事業，除了經營「逸仙樓」外，將以「小逸仙」品牌投資火烤兩吃、中式餐廳及手搖飲等餐飲事業，並與中國潮州菜餐廳「潮江春」合資成立「春江潮」，進軍餐飲市場，從去年12月底到明年3月陸續開幕。", "title": "疫情衝擊 寶得利2月營收年減逾98%"}
{"summarization": "瑞士警方今天表示，境內1名74歲武漢肺炎確診女患者不治，為瑞士首起死亡病例。", "article": "瑞士警方今天表示，境內1名74歲武漢肺炎確診女患者不治，為瑞士首起死亡病例。法新社報導，瑞士沃邦（Vaud）警方發表聲明說，這名74歲女患者3日因感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住進西部洛桑市（Lausanne）的醫院，並於昨晚不治身亡。這名女子原先就患有慢性疾病，被視為感染武漢肺炎的「高風險」族群。武漢肺炎疫情持續擴散，目前已在全球造成3200多人死亡，另有超過9萬5000起確診病例。", "title": "瑞士通報首起武漢肺炎死亡病例 74歲女患者不治"}
{"summarization": "股東會旺季將來臨，立委憂心恐成防疫破口。金管會今天表示，6月目前登記滿百家的已有6個營業日；金管會主委顧立雄也說，因應股東會防疫，將在4月或5月公布開會指引。", "article": "股東會旺季將來臨，立委憂心恐成防疫破口。金管會今天表示，6月目前登記滿百家的已有6個營業日；金管會主委顧立雄也說，因應股東會防疫，將在4月或5月公布開會指引。武漢肺炎疫情蔓延，中央疫情指揮中心表示，千人以上的室內、外活動應避免；6月股東會旺季將來臨，立委憂心股東會動輒超過百人、千人聚集，恐成防疫破口。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午於財委會上透露，去年有95%以上股東會，出席人數未超過200人，因應股東會防疫，今年4月或5月左右將會公布開會相關指引。對此，金管會證期局今晚公布最新統計，2019年上市櫃公司股東會超過200人的共有10家，其中僅有1家超過千人，介於200人到千人之間則有9家。證期局表示，今年共有1644家上市櫃加興櫃公司已確定股東會日期，僅5家還不確定日期。其中，6月目前登記滿百家的共有6個營業日，分別是6月12日、15日、16日、17日、18日、22日，仍有14個營業日未滿百家。證期局強調，目前還有登入的空檔，換算可多再容納500多家公司登錄，所以上市櫃公司仍有空間去選擇股東會的日期。證交法第36條規定，上市櫃公司股東會應在6月底前開完、一天不能超過百家召開股東會，且按照規定，前60天要停止過戶，並在前12個營業日公告，推算4月中旬前，上市櫃公司要確定股東會時間。證期局表示，若有特殊個案的公司，金管會將協助在6月底前開完；若有無法在6月底前如期開完的公司，相關罰則為證交法第178條，將核處新台幣24萬元以上480萬元以下罰鍰，並得命其限期改善；屆期未改善者，得按次處罰。證期局也鼓勵各公司及股東儘可能採取電子投票來取代親自參加股東會，去年使用電子投票比率已有52.5%。", "title": "6月6天超級股東會日 金管會將訂開會指引"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院今天通過安心就業計畫，要補助放無薪假的勞工，勞動部今天下午說，此方案最慢3月底上路，且任何行業別都能適用。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院今天通過安心就業計畫，要補助放無薪假的勞工，勞動部今天下午說，此方案最慢3月底上路，且任何行業別都能適用。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）蔓延全球，殃及通運輸業、觀光旅遊業、餐飲業。為了減輕國內從業勞工的損害受損，勞動部提報穩定就業因應措施，其中包括安心就業計畫，將補助放無薪假勞工。根據計畫內容，勞工因為疫情放無薪假而損失薪水，投保薪資與與實領薪水的差額，由政府補助50%，勞工最多每月可領到1萬1000元；此方案今天也經行政院院會通過。勞動部今天下午召開安心就業計畫諮詢會議，勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌會後表示，委員有相當高的共識，不會限定適用的特定產業，只要是透過勞資協議勞工同意放無薪假、且通報地方政府的企業，都可以適用。陳世昌也提到，此方案除了全時勞工外，也把跟雇主約定有正常工作日數、時間的部分工時工作者納入，假設有個勞工與雇主約定每週工作3天、每天工作6小時，若勞工因疫情被減少工時，經過正常程序也可以適用此方案。另外，在啟動標準部分，陳世昌表示，委員認為疫情有越來越險峻情況，目前充電再出發計畫都是搭配訓練機制來核發補助，若民眾參訓意願低落或是其他資源可能不能滿足減班休息勞工需求，因此希望啟動方案越快實施越好。陳世昌表示，安心就業計畫最後預計最慢3月底上路，一旦開始實施，正在實施無薪假的勞工就可以適用。", "title": "補貼無薪假勞工不限行業別 最慢3月底上路"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，高中延後2週開學。大考中心為了讓考生先熟悉111學年度新型大考，原訂4月中旬施測的學測試辦考試也延至4月24日至4月30日。", "article": "受武漢肺炎影響，高中延後2週開學。大考中心為了讓考生先熟悉111學年度新型大考，原訂4月中旬施測的學測試辦考試也延至4月24日至4月30日。十二年國教新課綱於108學年度上路，適用新課綱的高一新生將參與111學年度大學入學考試，屆時大考將分成學科能力測驗和分科測驗，包含選擇題型、選填題型、非選擇題型和混合題型（含選擇題和非選擇題），並採用「卷卡合一」的新式答題卷。為了讓首屆適用新課綱的高一生熟悉新型考試，大考中心陸續公布各考科的考試說明和參考練習卷，並規劃舉辦2次試辦考試，原預訂今年4月中旬舉行第1次試辦考試，但受2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）影響而延期。大學入學考試中心處長舒琮慧今天告訴中央社記者，受武漢肺炎疫情影響，高中延後2週開學，大考中心調查高中學校意願後，決定將第1次試辦考試延後至4月24日至4月30日舉行，各校可在此期間自行安排試辦考試。舒琮慧指出，第1次試辦考試擇定的科目為涵蓋跨領域的社會科和自然科，目標預計各施測2.5萬份，合計5萬份試卷，除了讓考生先練習素養導向的題型，同時也因應新式答題卷的調整，用來測試新建置的閱卷系統。", "title": "配合高中延後開學  學測試辦考試延至4月下旬"}
{"summarization": "韓姓男子去年開車行經國道因恐慌症發作，欲與女友交換駕駛，下車後被多車輾過，首輛謝姓駕駛遭控過失致死及肇逃，檢方認為死者未遵守交通規則，無證據證明謝男有過失，不起訴處分。", "article": "韓姓男子去年開車行經國道因恐慌症發作，欲與女友交換駕駛，下車後被多車輾過，首輛謝姓駕駛遭控過失致死及肇逃，檢方認為死者未遵守交通規則，無證據證明謝男有過失，不起訴處分。不起訴書中指出，60歲韓姓男子去年2月11日凌晨，駕駛自小客車載著女友，行經國道1號時因恐慌症發作，他將車停到路肩後要和女友換手駕駛。女友在車內從副駕駛座爬到駕駛座時，突然聽見「碰」巨大聲響，發現韓男躺臥在外側車道，陸續被多車輾過。韓男經抽血檢驗，體內有酒精、藥物反應。韓男的姐姐控告第一輛車謝姓駕駛過失致死、肇事逃逸。謝姓駕駛表示，當時他行駛外側車道，車速約100公里，看到有事故車輛停在路肩，又看到有車道上有東西，他想要閃，但路肩有事故車，來不及反應就撞上，後來他有報警處理，因車上還有家人，擔心留在現場危險先離開。檢方勘驗案發時行經現場多輛車輛的行車記錄器，發現韓男本站在路肩，在謝男車子抵達前，他已倒臥在外側車道，謝男車子的前保險桿下方破損，離地面高度約40公分，當時死者應是躺臥。檢方認為，高速公路及快速公路交通管制規則、道路交通安全規則等明文規定，行人不得於道路上奔跑或坐臥蹲立，因韓男不當進入高速公路，倒臥外側車道，夜間又無照明，無證據顯示謝男有過失，既無過失就肇事逃逸的責任，裁定不起訴。", "title": "男恐慌症發作倒臥國道遭輾斃  駕駛無肇責不起訴"}
