{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明，正式認定中國南海主張為非法。美國務院亞太助卿史達偉今天批評，中國在南海作為如流氓，美方不排除制裁相關中國官員與國有企業。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明，正式認定中國南海主張為非法。美國務院亞太助卿史達偉今天批評，中國在南海作為如流氓，美方不排除制裁相關中國官員與國有企業。南海仲裁結果出爐滿4週年，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天發表聲明正式反對中國南海主權聲索，並直指這些主張「完全非法」。蓬佩奧強調，中國未能為南海「九段線」主張提出清楚法律依據，世界不會允許北京將南海當成自家海上帝國。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天受華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）之邀，以中國南海主張為主題發表線上演說。有參與者提問，針對涉入南海脅迫行徑的中國官員與國有企業，美方是否可能採取類似新疆制裁措施。史達偉表示，美國可能施行任何措施，也的確有制裁空間。他以中國交通建設公司為例指出，該公司不只在南海，也在其他地方造成無法計量的環境傷害；以南海事件來說，身為國有企業的中國交通建設公司，是依照中共命令行事。史達偉說，中國在南海與其他地方，都把國有企業當成經濟脅迫與國際侵權工具，以利建造島嶼並將這些人造島嶼軍事化，再用來侵犯東南亞國家專屬經濟海域（EEZ），負責協助北京在南海建設軍事基地的中國交通建設公司就是其中之一。針對中國與東南亞國協國家的「南海行為準則」磋商，史達偉指出，從這些磋商可看到中國背後目的「清楚而危險的訊號」；北京多年來要求這些國家不得透露磋商過程，但媒體報導揭露，中國背地裡逼迫這些國家接受會限制他們核心國家利益的提議。史達偉舉例，中國會限制東南亞國協國家能與誰共同舉辦軍演或開發油氣，也會施壓他們與其他國家切斷關係或淡化國際法條文，「這些是霸凌者才會有的要求，而非友好鄰居」。不只如此，史達偉強調，中國透過積極部署軍力、海上民兵及鑽油平台，提高其他能源公司在南海運作的風險，盼藉此排擠外來競爭；北京接著逼迫其他國家與中國國有企業合作，共同開發南海。史達偉說：「中國告訴他們，若想要開發你們外海資源，唯一選項就是與我們共同開發。這些根本是流氓手段。」史達偉並警告，中國目前推出候選人，要競選國際海洋法法庭法官職位，選舉預定在8月或9月初舉辦。他呼籲相關國家，仔細檢視中國候選人資格，並審慎考慮讓中國法官加入國際海洋法法庭，是有助還是會有損國際海洋法。他直指：「讓中國官員透過選舉進入這個機構，跟僱用縱火犯來管理消防部門沒兩樣。」", "title": "美助卿批中國南海作為如流氓 不排除制裁措施"}
{"summarization": "泰國今天暫停所有入境航班，因為一群入境的埃及軍人違反自我隔離規定，並且前往一家購物中心，其中一人感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "泰國今天暫停所有入境航班，因為一群入境的埃及軍人違反自我隔離規定，並且前往一家購物中心，其中一人感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，泰國因為採取嚴格封鎖措施，至今有效控制疫情，已連續50天沒有國內病例通報，獲得各界讚許。泰國經濟因為旅遊業崩潰而陷入低谷，一直謹慎小心重新開放空域，希望藉由國內的低感染率招攬遊客。然而，泰國目前將暫停所有入境航班，因為一群埃及軍人從泰國軍方掌控的羅勇府（Rayong）烏打拋機場（U-tapao Airport）入境，未經任何防疫篩檢。這群埃及軍人本應在一家飯店自我隔離，於翌日搭機離開，但他們卻前往附近一家購物中心，其中一名軍人隨後確診。泰國當局現正急忙追蹤這家購物中心及附近地區的約1700人。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）表示，他為這次疏忽負起「所有責任」，同時罕見為損害公眾的「信心和安全」發表道歉聲明。帕拉育在電視轉播的演說中指出：「發生這起事件，是因為人們不尊重規定。已中止所有入境航班，在我們解決這項問題前，不會再允許班機入境。」這名確診埃及男性及其他30名軍官於10日搭乘軍機抵達泰國，於11日早上搭機離開返回埃及。他們抵達泰國前曾在24小時內往返中國成都。", "title": "違反隔離規定埃及軍人確診 泰國暫停入境航班"}
{"summarization": "白俄羅斯即將於下個月舉行總統大選，但選舉委員會今天否決現任總統魯卡申柯的最主要兩個對手登記為總統候選人，幾乎確保執政26年的魯卡申柯篤定勝選。", "article": "白俄羅斯即將於下個月舉行總統大選，但選舉委員會今天否決現任總統魯卡申柯的最主要兩個對手登記為總統候選人，幾乎確保執政26年的魯卡申柯篤定勝選。選委會表示，巴巴里科（Viktor Babariko）是白俄羅斯天然氣工業銀行（Belgazprombank）前負責人，因涉及洗錢犯罪案無法參選；之前曾擔任大使目前經營科技業辦公園區的塞帕卡羅（Valery Tsepkalo），在支持連署書的簽名宣告無效後，也被否決參選資格。兩人普遍被視為有機會擊敗魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的僅存參選人。由於人民對經濟、人權以及漠視新型冠狀病毒疫情的不滿不斷升高，魯卡申柯面臨他近幾年以來遭逢的最強大反對聲浪。為了遏止選前反政府抗爭，警方已逮捕數百人，幾乎魯卡申柯的全部主要對手要不是被逮捕，就是遭到調查。巴巴里科競選陣營發言人柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）表示：「儘管諸多獨立參選人被捕入獄而無法從事競選活動，但當局是如此心虛和害怕而不容許巴巴里科參與選舉過程。」塞帕卡羅競選陣營幹部蘭金（Andrei Lankin）則表示，針對連署書簽名被宣告無效，塞帕卡羅將向法院提告，挑戰不讓他登記參選的決定。魯卡申柯競選陣營負責人歐達（Mikhail Orda）指出：「我們必須平靜且冷靜舉行選舉，不容許任何挑釁與動盪。」", "title": "確保現任總統勝選 白俄羅斯選委會否決對手登記"}
{"summarization": "反對台塑集團在美國路易斯安那州設立94億美元石化園區「陽光計畫」的人士，今天要求聯邦法官勒令建廠計畫停工。", "article": "反對台塑集團在美國路易斯安那州設立94億美元石化園區「陽光計畫」的人士，今天要求聯邦法官勒令建廠計畫停工。根據反對人士提出的55頁請求書，計畫中的興建工程將不可挽回地損害社區和環境，包括摧毀濕地和增加園區外發生水災的機率。由「生物多樣性中心」（Center for Biological Diversity）代表的團體，向聯邦地區法官莫斯（Randall D. Moss）提出這項請求。反對人士元月針對美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）批准「陽光計畫」（Sunshine Project）濕地開發提出的訴訟，也是由莫斯審理。「生物多樣性中心」律師賽孟茲（Julie Teel Simmonds）在記者會表示，莫斯可能在數週內就這項請求做出裁決。台塑集團在路易斯安那州的子公司FG LA LLC發言人表示，正在草擬回應。美國陸軍工兵署發言人說，工兵署無法對懸而未決的訴訟發表評論。", "title": "台塑路州石化園區 反對人士要求聯邦法官勒令停工"}
{"summarization": "因為承包對台愛國者三型飛彈延壽案而遭到中國政府制裁的洛克希德馬丁公司今天表示，對外軍售是政府間交易，洛克希德馬丁公司與美國政府在各項對外軍售案上密切合作。", "article": "因為承包對台愛國者三型飛彈延壽案而遭到中國政府制裁的洛克希德馬丁公司今天表示，對外軍售是政府間交易，洛克希德馬丁公司與美國政府在各項對外軍售案上密切合作。美國國務院日前宣布，正式批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案，總額為6.2億美元。這是美國總統川普上任後第7次批准對台軍售。中國外交部發言人趙立堅對此表示，將制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。不過，趙立堅並未詳述制裁細節。洛克希德馬丁公司全球媒體關係主任佩羅托（Trent Perrotto）在回覆中央社媒體詢問時表示，對外軍售（FMS）是政府與政府間交易，洛克希德馬丁公司與美國政府在國際客戶的軍售上密切合作。至於軍售進度與計畫是否會受到影響，佩羅托並未正面回應，僅表示對外軍售細節應向美國政府查詢。洛克希德馬丁公司是美國跨國航太、防衛、資安及尖端科技公司，為全球最大武器製造商。公司官網介紹台灣時表示，過去30年來，中華民國空軍一直以洛克希德馬丁公司產品捍衛天空，這些產品從F-104星式戰機，一直延續到F-16A/B戰隼戰鬥機（F-16A/B MLU Block20 Fighting Falcon）。不光如此，網頁表示，洛克希德馬丁公司也是第一個與經濟部工業局簽訂工業合作協定的國防承包商，為台灣工業提供嶄新、專業技術與能力。", "title": "對台軍售遭中國制裁 洛克希德馬丁：與美政府合作"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增再度引發憂慮，歐洲股市今天跌多漲少。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增再度引發憂慮，歐洲股市今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數微漲3.56點或0.06%，以6179.75點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌102.61點或0.80%，收在12697.36點。巴黎CAC 40指數下挫48.77點或0.96%，收5007.46點。", "title": "疫情再度引憂 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "在美國連月來的施壓後，倫敦當局今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設，白宮稱許英國這項決定。", "article": "在美國連月來的施壓後，倫敦當局今天宣布禁止華為參與英國5G網路建設，白宮稱許英國這項決定。白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）在推特推文說：「英國這項行動反映國際日益一致的共識，華為和其他不被信任的供應商對國家安全構成威脅，因為他們仍然受制於中國共產黨。」「我們期待與英國以及其他許多夥伴和盟邦合作，促進創新以及5G供應鏈供應商的多樣化，並確保5G安全免於被危險操縱。」", "title": "英國禁止華為參與5G網路建設 白宮稱許"}
{"summarization": "美國川普政府6日下令，若教學機構今秋因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全採線上教學，外籍生就不得留在美國，不過川普政府今天決定撤銷這項命令。", "article": "美國川普政府6日下令，若教學機構今秋因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全採線上教學，外籍生就不得留在美國，不過川普政府今天決定撤銷這項命令。美國麻州聯邦地區法官巴洛茲（Allison Burroughs）說，美國政府已與針對這項措施提告的哈佛大學和麻省理工學院（MIT）達成和解，這項命令在法律上成為未解決事項。美國移民暨海關執法局（ICE）6日通知境內各大院校，若秋季班完全採用線上教學方式授課，國際學生將無法獲得簽證，已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。消息發布當天，哈佛大學才宣布秋季課程將以遠距方式授課。哈佛與麻省理工學院8日向波士頓聯邦法院提告，指控政府命令違反行政程序法，既未提出合理證據證明政策正當性，也未發布通知讓公眾評論。", "title": "川普政策轉彎  撤銷外籍生驅逐令"}
{"summarization": "由於投資人期待美國政府祭出更多振興支出，勝過對2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增的憂慮，美股今天收高， 道瓊工業指數大漲556.79點。", "article": "由於投資人期待美國政府祭出更多振興支出，勝過對2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增的憂慮，美股今天收高， 道瓊工業指數大漲556.79點。道瓊工業指數大漲556.79點或2.13%，以26642.59點作收。標準普爾指數上揚42.30點或1.34%，收在3197.52點。科技股那斯達克指數上漲97.73點或0.94%，收10488.58點。", "title": "期待更多振興支出 美股收高道瓊大漲556.79點"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增，但跡象顯示產油國可能減產，國際油價今天反彈上揚", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數激增，但跡象顯示產油國可能減產，國際油價今天反彈上揚紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚19美分，來到每桶40.29美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上揚18美分，來到每桶42.90美元。", "title": "產油國可能減產 國際油價反彈"}
{"summarization": "美國總統川普今天特別召開記者會宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港優惠待遇，以反制北京強推港區國安法。這是美國政府對北京的最新一項反制行動。", "article": "美國總統川普今天特別召開記者會宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港優惠待遇，以反制北京強推港區國安法。這是美國政府對北京的最新一項反制行動。川普今天在白宮玫瑰園召開記者會，記者會一開始，川普就宣布已於下午簽署日前經美國參眾兩院一致通過的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）。他表示，這項法律提供美國政府強有力的新工具，能讓摧毀香港自由的個人與實體承擔責任。對於香港發生的事大家看在眼裡，局勢不佳、自由被剝奪、權利也遭剝奪，香港已經無法再能與自由市場競爭，許多人可能會離開香港，美國也失去一個認真的對手。川普並表示，已簽署一項行政命令，終止給予香港的優惠待遇，香港將會受到和中國大陸相同待遇，不再享有特殊待遇，沒有特殊經濟待遇，也不再能從美國出口敏感技術到香港。根據「香港自治法」明確規範，美國國務卿在法案生效90天內須向國會提交報告，點名致使中國無法履行「中英聯合聲明」與「基本法」中對港承諾的外籍人士。在這之後60天內，財政部長也須點名知情卻仍與上述人士有大量資金往來的外國金融機構。法案明定，上述人士遭點名後，美國總統得以（may）施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應（shall）實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表該人士若一年內沒有被除名，就會面臨遭強制制裁命運。法案也要求總統在一年內，對遭點名外國金融機構實施法案中所列9項制裁的至少5項，並最晚在2年內採取全項制裁。可動用制裁包含禁止美國銀行放款及提供信用額度、禁止美國公民大量投資或購買該機構股票或債券，及拒絕該機構管理人員或擁有控股權益股東入境等。香港自治法於5月21日由共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）與民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）首度提出後，短短不到2個月時間，迅速完成參眾兩院表決與總統簽署生效，反映美國朝野都對北京於6月30日強行通過實施「港區國安法」的不安與譴責。", "title": "川普簽署香港自治法制裁中國官員 並終止香港優惠待遇[影]"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，恭喜香港泛民主派近日立法會初選成功，超過60萬港人清楚展現他們聲音想被聽見的渴望，而港府指初選恐違反國安法，只是再次顯示中共對民主的恐懼。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，恭喜香港泛民主派近日立法會初選成功，超過60萬港人清楚展現他們聲音想被聽見的渴望，而港府指初選恐違反國安法，只是再次顯示中共對民主的恐懼。香港泛民主派11、12日連續兩天針對9月立法會議員改選舉行初選，以協調泛民陣營的出戰名單。據統計，約有61萬人透過網路或到投票站投票，投票人數超過去年區議會選舉民主派所得167萬多票的3成。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明恭喜泛民派初選成功。蓬佩奧表示，超過60萬港人參加首次全港範圍的泛民派初選，他們的熱情清楚展現出在中共試圖壓制香港自由之際，他們希望聲音被聽見的渴望。針對香港行政長官林鄭月娥指稱，若泛民初選目的是獲得立法會過半數席次，且目標是阻撓港府政策，可能會違反港區國安法中的顛覆政權罪行，蓬佩奧指出，林鄭月娥一席話再次顯現出，中共對民主及自己人民自由思考的恐懼。蓬佩奧強調：「我們（美方）會密切關注相關發展，尤其是9月6日立法會選舉即將到來之際。」", "title": "蓬佩奧賀泛民立法會初選 關切港府指恐違國安法"}
{"summarization": "桃園市在87年發生一起殺人焚屍懸案，檢警日前獲報線索重啟調查，拘提何女、潘男及2名陳女到案，檢方將2名陳女與潘男聲押，法院今天凌晨裁定2名陳女收押，潘男預計上午開庭。", "article": "桃園市在87年發生一起殺人焚屍懸案，檢警日前獲報線索重啟調查，拘提何女、潘男及2名陳女到案，檢方將2名陳女與潘男聲押，法院今天凌晨裁定2名陳女收押，潘男預計上午開庭。檢警表示，這起發生在87年12月間的女子遭人殺害焚屍案件震驚社會，但因死者身分不明、缺乏相關跡證遲遲無法破案，直到去年有名男子向警方指證，檢警在掌握新線索後全案才重啟調查，並確認擔任檳榔西施的死者身分。檢警表示，桃園地方檢察署檢察官指揮警方，循線逮捕42歲陳女、37歲陳女、41歲潘男及53歲何女到案。檢察官昨晚訊問後，認為2名陳女與潘男涉犯殺人罪嫌疑重大，屬最輕本刑5年以上重罪，且有事實足認有串證之虞，向法院聲請羈押禁見，另諭知何女以新台幣5萬元交保。桃園地方法院法官昨晚漏夜開庭，今天凌晨裁准收押2名陳女，至於潘男則預計上午開庭，並持續追查其他涉案人到案。", "title": "桃園檳榔西施遭殺害焚屍  2名涉案女子裁定收押"}
{"summarization": "美股財報季起跑，摩根大通與花旗集團業績優於預期，熱錢從科技權值股流向景氣循環股，帶動道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，締造逾兩週來最佳單日表現。", "article": "美股財報季起跑，摩根大通與花旗集團業績優於預期，熱錢從科技權值股流向景氣循環股，帶動道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，締造逾兩週來最佳單日表現。美股盤初在平盤附近遊走，尾盤買氣加溫，道瓊指數終場勁揚556.79點，漲幅2.13%，收在26642.59點。標準普爾500指數上漲42.3點，漲幅1.34%，收在3197.52點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲97.73點，漲幅0.94%，收在10488.58點。道瓊指數創6月29日以來最佳表現。素有景氣風向球地位的開拓重工（Caterpillar）股價彈漲4.8%，為表現最佳的成分股；能源業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）與雪佛龍（Chevron）漲幅都超過3.3%，波音（Boeing）股價漲逾2.4%。標普500指數11大類股全面收紅。能源股勁揚3.6%，表現一馬當先；材料與工業股漲幅分別達2.5%、2.2%；科技股上漲1.2%，表現相對弱勢。蘋果公司（Apple）股價漲逾1.6%，收在歷史新高388.23美元。近期股價屢創新高的亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）回檔，分別下跌0.6%、0.1%。費城半導體指數上漲1.75%。台積電美國存託憑證（ADR）勁揚2.9%，以66.96美元再創歷史收盤新高。美股財報季本週揭開序幕，照例由銀行股打頭陣。摩根大通（JPMorgan Chase）與花旗集團（Citigroup）第2季受益於交易收入激增，業績優於華爾街預期，但都提列數十億美元準備金，凸顯銀行業預期疫情期間將出現大量貸款呆帳。摩根大通股價上漲0.6%，花旗則下挫3.9%。富國銀行（Wells Fargo）公布第2季虧損並大砍股利，股價重挫4.6%。美國加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等地疫情惡化，為經濟復甦前景投下變數。但近期經濟數據較春季疫情嚴重時期明顯改善，鞏固投資人信心，加上聯邦準備理事會（Fed）持續灑銀彈支撐經濟，有助美股延續3個多月來的反彈行情。美股本週盤勢有所變化，強勢科技股開始出現獲利了結賣壓。那斯達克指數昨天盤中一度漲逾2%，再創歷史新高，午盤風雲變色，終場跌逾2%，今天表現也不如道瓊指數與標普500指數。過去一段時間，蘋果等科技權值股備受投資人青睞，猶如景氣不確定時期的防禦型股票。資金如轉進與景氣變化連動密切的股票，意味投資人看好經濟能挺住夏季疫情考驗，持續復甦。受疫情導致經濟大規模停擺影響，投資人普遍預期這波企業財報將很淒慘。根據財經資訊供應商FactSet，投資人預估標普500指數成分企業第2季獲利年減45%；金融股受創更深，獲利降幅估達57%左右。摩根士丹利（Morgan Stanley）、美國銀行（Bank of America）與高盛集團（Goldman Sachs）等指標金融股財報都將在本週公布。", "title": "財報季開鑼 美股道瓊勁揚556點兩週來最猛"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時，新增4萬1857個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，有1300人因染疫身故。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時，新增4萬1857個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，有1300人因染疫身故。巴西目前已累積192萬6824個確診病例，共7萬4133人因此喪命。", "title": "巴西新增逾4萬人染疫 單日1300死"}
{"summarization": "土耳其上週將世界遺產聖索菲亞的用途變更為清真寺。執政黨正義發展黨發言人契利克指出，穆斯林聚禮期間，此一歷史建築內的馬賽克鑲嵌畫將會以簾幕或雷射光加以遮掩。", "article": "土耳其上週將世界遺產聖索菲亞的用途變更為清真寺。執政黨正義發展黨發言人契利克指出，穆斯林聚禮期間，此一歷史建築內的馬賽克鑲嵌畫將會以簾幕或雷射光加以遮掩。土耳其無視國際關切的呼聲，於10日將聖索菲亞從博物館恢復成為清真寺，國際政治和宗教領袖相繼表達失望、不安。教宗方濟各（Pope Francis）12日表示，對此一決定感到痛苦。鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）蘇丹穆罕默德二世（Mehmed II）於1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡後，將聖索菲亞牆上和圓頂的基督教聖像用灰泥覆蓋，將它改成清真寺。在此之前，它有長達9世紀之久都是拜占庭教堂。此一建築現在恢復清真寺用途，外界關切聖像是否遭到移除。土耳其強調，聖索菲亞清真寺將會開放各種宗教信仰人士造訪，歡迎任何想要參觀的人士進入。總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）指出，建築內部宗教圖像「不會有所改變」。半島電視台契利克（Omer Celik）於13日指出，將於穆斯林聚禮時遮掩基督教人像，其他時段則對所有觀光客免費開放。不過他未就此詳述。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於10日簽署命令，使聖索菲亞從博物館恢復成清真寺，並將於24日開放進行聚禮。", "title": "聖索菲亞變清真寺 土耳其：聚禮時遮掩基督教人像"}
{"summarization": "一輛載有5人的計程車今天凌晨突然衝入台中港碼頭旁落海，其中一人自行脫困報案，台中港務消防隊與海巡人員到場搜救，另外4人被救起後都已死亡，意外發生原因警方正調查中。", "article": "一輛載有5人的計程車今天凌晨突然衝入台中港碼頭旁落海，其中一人自行脫困報案，台中港務消防隊與海巡人員到場搜救，另外4人被救起後都已死亡，意外發生原因警方正調查中。台中港務消防隊今天凌晨1時多接獲報案指出，一輛計程車衝入台中港碼頭信號台旁落海，有多人受困，立即派遣7輛消防車、18名消防人員搶救，並轉報海巡署中部分署搜救。消防人員到場後，一名自行脫困的男子表示，當時他與其他3名友人喝酒後，搭乘計程車準備返回港區，車輛行駛到一半突然落海，他破窗自行脫困，另外3人與駕駛共4人受困。台中港務消防隊派遣搜救艇，海巡也出動小艇及潛水人員進行搜救，陸續共救出3人，另有一人在26號碼頭旁海面發現，4人救起後都已死亡。警方初步調查，案發當時台中港區下起一陣大雨，計程車疑因視線不良落海，詳細意外原因警方正調查中。", "title": "計程車衝入台中港落海 4死1人自行脫困報案"}
{"summarization": "美中關係今年隨疫情不斷惡化，雙方在科技等領域激烈交鋒。紐約時報今天分析，兩國難跨意識型態鴻溝，新冷戰正在成形，無論美國總統大選結果如何，都難以撼動美中對抗格局。", "article": "美中關係今年隨疫情不斷惡化，雙方在科技等領域激烈交鋒。紐約時報今天分析，兩國難跨意識型態鴻溝，新冷戰正在成形，無論美國總統大選結果如何，都難以撼動美中對抗格局。近幾週，美國政府針對北京高壓統治香港與新疆維吾爾自治區實施制裁，並想盡辦法阻礙中國創新，包括切斷美國技術供應鏈、逼盟邦放棄使用中國技術。美方本週挑戰中國的南海「九段線」主張，反對中方聲索爭議海域資源，雙方心結愈來愈難化解。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）中國戰略計畫主任杜如松（Rush Doshi）表示，美中實力差距縮小，意識型態鴻溝卻不斷加深，兩國陷入醞釀多年的意識型態惡性循環，深不見底。許多官員與史學家多年來認為，當今世局與數十年前美蘇爭霸相去甚遠，各國相互依存，難以劃分意識型態集團，美中不致形成「新冷戰」。如今，美中關係迅速惡化，雙方對立呈現諸多冷戰特徵與風險，小糾紛也有可能升級成軍事衝突。美中兩國充滿猜疑和敵意，在網路空間、外太空、台海、南海等領域的利益對撞，互爭高下的過程中雙邊關係日益緊張。報導寫道，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，加上中國近期在中印邊界與西太平洋地區日趨強硬的舉動，都讓美中之間的裂痕愈來愈難弭平，無論今年11月美國總統大選結果如何，都難撼如此格局。中國國務委員王毅9日在北京中美智庫媒體論壇致詞時坦言，中美關係面臨1979年建交以來最嚴重挑戰。王毅指控，「美方一些人」出於意識形態偏見，不遺餘力將中國渲染成對手甚至敵人，想方設法遏制中國發展，不擇手段阻礙中美之間聯繫。他說，中國對美政策沒有變化，「我們仍願本著善意和誠意發展中美關係」。美中對立加劇，都在強迫其他國家選邊站。美國政府逼澳洲等盟邦不讓中國電信巨擘華為布建第5代行動通訊（5G）網路，英國成為抵制華為的最新國家。北京治港與治疆政策飽受批評之際，在聯合國人權理事會等場合爭取多國公開表態支持。另一方面，中國把強大經濟實力當作政治脅迫工具。澳洲政府敦促國際社會調查新型冠狀病毒起源後，中國減少進口澳洲牛肉並對大麥徵收超高關稅；美方批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案後，中方宣布將制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）。全球深受疫情影響時，中國在軍事層面「秀肌肉」，在中印邊界與印度爆發1975年以來首次致命衝突，在南海威脅越南、馬來西亞、印尼等國船隻作業。美軍近期派遣兩個航空母艦打擊群赴南海演習，展現軍事實力。美國國務院13日表示北京聲索南海大片海域資源「完全非法」後，紐時認為，雙方可能會祭出更多冒險將危險局勢推到頂點的邊緣政策。在科技領域，一股由美國帶頭對抗中國的力量正在成形。中國以「防火長城」限制境內民眾瀏覽網路內容，同時致力發展半導體與人工智慧等尖端科技。美國政府鎖定華為，決心切斷這家全球電信設備巨擘獲取美國技術的管道。英國政策轉彎，14日宣布禁止華為參與5G網路建設，成為美方拉攏盟友圍堵華為的最新例證。此外，美國成功爭取全球晶圓代工龍頭台積電在亞利桑那州設廠，把替華為代工的台積電拉進「後院」。美方5月緊縮出口規定後，台積電未來能否持續向華為供貨，決定權可能掌握在美國手中。北京清華大學國際關係研究院教授趙可金近期在「美國研究」期刊撰文指出，中美對抗在疫情衝擊下更加嚴重，兩國關係新現實並非走向「新冷戰」，而是在政治、經濟、安全與社會等領域激烈競爭的「軟戰」，主要根源在於國內政治因素。", "title": "紐時：意識型態鴻溝深  美中走向新冷戰"}
{"summarization": "史丹佛大學醫學院新聞今天報導，白宮最高防疫專家佛奇表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是傳染病學家「最糟糕的惡夢」。", "article": "史丹佛大學醫學院新聞今天報導，白宮最高防疫專家佛奇表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是傳染病學家「最糟糕的惡夢」。美國傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）13日透過視訊與史丹佛大學醫學院院長邁納（Lloyd Minor）對談，佛奇提到，美國未能有效對應一開始的疫情，導致全美各處疫情嚴重。佛奇說，「如果把人隔離，能讓病毒無法傳播，唯一作法就是嚴酷地關閉整個國家，我們知道，如果我們封城就可以做到」，「歐洲人做到了，亞洲人做到了，我們（美國人）沒有全面關閉」。疫情發生以來，美國急於重啟經濟。佛奇說，理解「美國不可能永遠關閉」，但美國需要「倒退個幾碼」，加州狀況「時好時壞」。加州是美國武漢肺炎疫情拉警報、案例上升的幾個州之一。截至13日，美國有超過330萬人確診，幾乎占世界所有病例數的1/4，並有超過13萬5500人病故。因為疫情緊繃，加州州長紐松（Gavin Newsom）13日下令關閉許多室內營運場所，政策反覆只有一天。美西時間13日，加州允許健身房及美容、理髮店開張，但是重開時間只有一天，當天下午，紐松又下令州內30個郡的相關商業服務必須暫停，進入州政府的觀察名單。「信使新聞」（The Mercury News）指出，儘管矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara County）尚不在觀察名單上，郡政府官員表示，明天就會上榜。因應明天的關閉命令，矽谷理髮業這兩天預約剪髮的民眾多，有店家表示今天將加班服務到晚上。聖克拉拉郡郡長史密斯（Jeff Smith）坦承這樣的消息讓居民與店家感到沮喪，但表示整個州一起關閉防疫是削弱病毒傳播的最好方式，「地方政府各自為政的作法無效，只是造成不一致，病毒不會知道它自己在哪一郡」。健身房老闆索提斯（Audra Soltis）告訴信使新聞，他很驚訝每件事情變化得那麼快，「但可悲的是，這並不意外」。", "title": "武漢肺炎疫情 佛奇：傳染病學家最糟糕惡夢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度確診病例3天就從80萬增至90萬起。加州再祭封鎖令，衝擊美國經濟前景；NBA復賽蒙陰影，大咖球員衛斯布魯克確診、哈登也傳染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度確診病例3天就從80萬增至90萬起。加州再祭封鎖令，衝擊美國經濟前景；NBA復賽蒙陰影，大咖球員衛斯布魯克確診、哈登也傳染疫。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣15日清晨3時，全球至少57萬4278人死於武漢肺炎，確診病例逾1317萬8180例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國國家衛健委通報，截至13日午夜12時，中國大陸新增3例境外移入確診病例，都集中在上海；另據北京市衛生健康委員會官網，北京已連續8天無新增確診病例。中國目前現有確診病例297例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3605例。● 日本日本武漢肺炎確診病例14日新增327例，其中東京占143例，東京已連續6天單日新增確診病例破百。日本奧林匹克委員會（JOC）會長（主席）山下泰裕14日表示，延後舉辦的東京奧運很可能會縮小賽事規模。● 新加坡疫情重創新加坡經濟星國第2季經濟大幅萎縮41.2%，跌幅創下紀錄；連續2季經濟負成長，也意味著星國已陷入衰退階段。新加坡電影院13日起獲准重新營業，每個放映廳僅限50名觀眾，家人與朋友可以相鄰而坐，最多只能以5人一組為限，不同組之間要保持一公尺安全距離。看電影全程要戴口罩。衛生部通報，境內新增347人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工；全國累計確診病例達4萬6630例。● 泰國泰國14日中止所有的入境航班，因為一群入境的埃及軍人違反自我隔離規定，並且前往一處購物中心，其中一人確診。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，泰國迄今確診病例累計3227起，病故總數達58人。● 印度印度確診病例剛在3天前破80萬例，14日再破90萬大關，在過去24小時新增2萬8498病例，有553人死亡，疫情進一步惡化。路透社統計數據顯示，印度境內有90萬6752起確診病例，2萬3727人病故。印度警方14日大舉開立罰單，取締在防疫期間不戴口罩的民眾。戴口罩已成防疫新常態，大城市多強制民眾戴上，但許多人就是沒辦法習慣。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）14日表示，新增179人染疫不治，死亡總數來到1萬3211人。另外，新增2521人確診，確診人數達到26萬2173人。● 以色列以色列衛生部14日通報新增1681起確診病例，創歷史新高。以色列目前有4萬1235起確診病例，至少有368人染疫死亡。● 澳洲澳洲東南部爆發新一波疫情，全國累計確診案例破萬人。政府官員14日表示，為了防範疫情擴散，會加強封鎖限制。路透社報導，澳洲迄今累計約1萬起確診、109人病故。為了防範國內爆發第2波疫情，西澳州和昆士蘭州已下令延長邊界管制。● 英國英國政府政策大轉彎，14日宣布下週起進入英格蘭的商店與超市將強制遮臉，違者將受罰100英鎊（約新台幣3700元）。科學家14日警告，根據「合理的最糟情況」，英國今年冬天發生第2波冠狀病毒疫情，光是醫院可能就會有12萬人不治。法新社彙整數據顯示，英國境內迄今有29萬1373人染疫，4萬4968人病故。美國有線電視新聞網疫情期間，英國有一個業者在自己經營的酒吧安裝通電柵欄，確保顧客遵守社交距離規範。● 俄羅斯俄羅斯14日通報新增6248起確診病例，累計確診總人數達73萬9947人，排名全球第4多。另外，過去24小時內又有175人染疫喪命，目前官方累計不治人數為1萬1614人。● 美國西岸的加州疫情攀升，州長紐松（Gavin Newsom）13日決定再度對酒吧、餐廳、健身房，甚至一般的辦公室實施封鎖措施。東南端的佛羅里達州13日也通報新增1萬2600人確診，是疫情爆發以來單日次高紀錄。美國是全球疫情最嚴重的國家。法新社彙整數據顯示，境內確診病例累計339萬4033起，死亡總數達13萬6113人。美國財政部13日表示，疫情紓困計畫的龐大支出，加上個人與企業稅收減少，促使聯邦政府6月預算赤字飆升至8640億美元，創下歷來單月新高。美國職籃NBA各隊到奧蘭多為復賽做準備之際，休士頓火箭隊主控衛斯布魯克（Russell Westbrook）在推特（Twitter）證實自己確診；另英媒據Elite Media Group消息報導說，火箭2017年-2018年球季的年度MVP的哈登（James Harden）篩檢也疑似呈陽性反應。● 巴西因採檢陽性隔離近一週的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）13日宣布，因為「受不了」隔離，打算再次採檢。路透社指出，巴西衛生部14日表示，境內確診病例過去24小時新增4萬1857起，迄今確診病例累計192萬6824起；另新增1300人身故，共7萬4133人喪命。無論是確診病例還是病故人數，巴西都位居全球第2。● 秘魯秘魯當局13日宣布，有「天空之城」美譽的古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu）將在24日解封，重新對遊客開放。路透社資訊顯示，秘魯疫情爆發以來，境內確診病例累計33萬123起，為全第5高，僅次於美國、巴西、印度和俄羅斯。秘魯染疫死亡總數達1萬2054人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/15"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受到熱帶性低氣壓影響，南部及台東地區整天雲量偏多有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地山區以及北部、東北部地區有局部雷陣雨，山區也要提防瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，受到熱帶性低氣壓影響，南部及台東地區整天雲量偏多有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地山區以及北部、東北部地區有局部雷陣雨，山區也要提防瞬間大雨。氣象局指出，南部及東南部以外的區域整天仍為多雲到晴為主，而環境整體偏西南風加上熱帶性低氣壓帶來的水氣增多，中部上午也有局部短暫陣雨。溫度方面，南部、東南部因為降雨高溫約攝氏32、33度，其他地區氣溫仍偏高，大台北盆地、花蓮縱谷及新竹、彰化、南投近山區平地仍有局部36度以上高溫的機率，在外活動還是要注意防曬多補充水分。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全。", "title": "熱帶性低氣壓影響 南部東南部防大雨"}
{"summarization": "美股財報季起跑，道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，台股14日小跌2.55點，收在12209.01點，投顧認為，後續仍需維持價漲量增趨勢，較有利多方攻勢再啟。", "article": "美股財報季起跑，道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，台股14日小跌2.55點，收在12209.01點，投顧認為，後續仍需維持價漲量增趨勢，較有利多方攻勢再啟。美股財報季起跑，摩根大通與花旗集團業績優於預期，熱錢從科技權值股流向景氣循環股，帶動道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，締造逾兩週來最佳單日表現。美股盤初在平盤附近遊走，尾盤買氣加溫，道瓊指數終場勁揚556.79點，漲幅2.13%，收在26642.59點。標準普爾500指數上漲42.3點，漲幅1.34%，收在3197.52點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲97.73點，漲幅0.94%，收在10488.58點。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數激增再度引發憂慮，歐洲股市今天跌多漲少。台股14日跌2.55點，收在12209.01點，成交值新台幣2030.08億元。三大法人合計賣超新台幣34.79億元。其中，自營商買超5.29億元，投信買超7.57億元，外資及陸資賣超47.65億元。日盛投顧表示，台股14日狹幅震盪，守穩5日均線，後續仍需維持價漲量增趨勢，較有利多方攻勢再啟。資金熱潮帶動投資人全都回流，推升第2季台股飆漲2成，證交所14日公布，第2季集中市場季成交值逾5億元大戶人數達1674人，季成交值1至5億元中實戶1萬5245人，季增率分別達37%、33%，雙雙改寫歷年統計新高。", "title": "美股道瓊指數勁揚 台股拚續強"}
{"summarization": "三倍券今天開始在全台郵局都能領取，不少民眾指出，領取流程順利，前後不到5分鐘，並表示領到實體紙本券、「很安心、實在」，預計會花費在買生活消耗品和保健產品。", "article": "三倍券今天開始在全台郵局都能領取，不少民眾指出，領取流程順利，前後不到5分鐘，並表示領到實體紙本券、「很安心、實在」，預計會花費在買生活消耗品和保健產品。民眾即日起可至全台1299間郵局購領紙本振興三倍券。以輪椅代步的趙小姐表示，雖然在超商也可以領，但她覺得還要在螢幕上點來點去很麻煩，於是來北門郵局親自領，這裡無障礙設施很友善。趙小姐說，花不到5分鐘就領到券，領到紙本感覺「很實在、很安心」，感謝郵局提供身障人士協助，預計三倍券會用來買生活消耗品和護膝、能量手環和護腕等保健產品。66歲吳先生表示，自己不到清晨5時就坐公車來北門郵局排隊，沒想到排到第一個，整個領取流程不超過2分鐘，拿到實體券的感覺很不錯、很實在。63歲鍾先生說，清晨5時開始就來排隊，領券流程順利，花不到1分鐘就買到，預計三倍券花在買電扇，因為平常電扇從白天吹到清晨，銅線容易老舊，電線容易著火，所以有更換需求。6時30分來的78歲林先生則指出，之前排口罩時已有經驗，這次就自備小椅子來坐。中華郵政為紓解購領紙本振興三倍券人潮，13日上午9時起，開放網路及電話預約20日以後購券的郵局及時段。", "title": "三倍券領取郵局清晨就有人排隊 民眾：流程順利"}
{"summarization": "由於近期東京都的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，東京都今天將把感染警戒層級調至最高的第4級。", "article": "由於近期東京都的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，東京都今天將把感染警戒層級調至最高的第4級。過去6天內，東京都的單日新增病例數有4天超過200例，由於在都內紅燈區針對勞工進行篩檢，在20歲到39歲的青壯年齡層發現許多病例，甚至在10日達到單日新增243例的都內新高紀錄。朝日新聞提到，最高警戒層級意味「冠狀病毒感染有可能擴散」。", "title": "朝日新聞：疫情趨嚴峻 東京將採最高級警戒"}
{"summarization": "媒體報導", "article": "媒體報導鏡週刊14日報導，篤信佛教的民進黨立委林岱樺，在選區內的通法寺擔任護法會長及然燈山佛教協會副理事長2大要職，為了通法寺要辦園遊會及協會成立大會，向經濟部工業局林園工業區近20家廠商要求贊助，遭質疑未利益迴避，遊走法律邊緣。林岱樺發聲明指出不但嚴重詆毀她的名譽，更傷及宗教界的良善形象，實屬不該。林岱樺強調，無論是在通法寺擔任護法會長、抑或是在然燈山佛教協會擔任副理事長，均屬憲法保障宗教信仰自由的規範內，且為關懷弱勢、鼓勵民眾及在地企業參與社會慈善，一切坦蕩光明。", "title": "被指向廠商強索贊助 立委林岱樺控不實報導"}
{"summarization": "國道一號北上173公里處，今天凌晨發生一輛小客車與大貨車重大車禍，小客車車體嚴重變形，小客車駕駛救出後無生命跡象，送醫不治，駕駛血液有酒精反應，車禍肇事原因待調查。", "article": "國道一號北上173公里處，今天凌晨發生一輛小客車與大貨車重大車禍，小客車車體嚴重變形，小客車駕駛救出後無生命跡象，送醫不治，駕駛血液有酒精反應，車禍肇事原因待調查。國道一號北上173公里處，今天凌晨約4時32分發生車禍，台中市消防局接獲通報，派員前往搶救。現場一部小客車、大貨車發生車禍，小客車前車頭塞進大貨車的後車斗下方，車體嚴重變形，小客車駕駛受困車內。救護人員將大貨車舉頂後，移出小客車協助駕駛脫困，28歲小客車駕駛脫困後，肢體已經變形，現場無生命跡象，送醫搶救，但到院前已不治。真正的車禍原因，待國道警察泰安分隊調閱相關資料及行車記錄器，再進一步釐清肇事責任。", "title": "國道一號重大車禍 小客車駕駛送醫不治"}
{"summarization": "自武漢肺炎疫情在全球爆發以來，許多國家在研究「群體免疫」的可能性，但泛美衛生組織指出，沒有證據顯示巴西全國或某個地區達到群體免疫。", "article": "自武漢肺炎疫情在全球爆發以來，許多國家在研究「群體免疫」的可能性，但泛美衛生組織指出，沒有證據顯示巴西全國或某個地區達到群體免疫。泛美衛生組織（Opas）傳染病主任艾斯皮納（Marcos Espinal）今天在線上記者會中指出，儘管巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重災區亞馬遜州州府瑪瑙斯（Manaus）已有14%的民眾有抗體，仍遠遠未達到群體免疫的門檻，即至少7成民眾有抗體。此外，英國倫敦國王學院（King's College）昨天發表的一項研究指出，感染2019冠狀病毒患者體內產生的抗體，最多只能維持3至4個月。換言之，就算達到群體免疫，也只能維持極短時間。群體免疫是指人或動物群體中的很大比例獲得免疫力，使得其他沒有免疫力的個體因此受到保護而不被傳染。艾斯皮納強調，汎美衛生組織不建議任何國家達到群體免疫，因為這將造成許多人死亡。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一再表示，將有7成巴西人不可避免地感染2019冠狀病毒，所以反對採取社交隔離措施。科學家預測，如果巴西真的有7成民眾感染2019冠狀病毒，將造成180萬人死亡，醫療體系崩潰，影響其他疾病患者接受治療。艾斯皮納在線上記者會中還指出，截至昨天，美洲地區累計680萬例確診、28.8萬例死亡，相當於全世界所有通報病例和死亡的大約一半；而上週，美洲地區即占全球新增確診病例的60%和死亡的64%。7月3日，拉丁美洲已超越歐洲，成為全世界武漢肺炎確診人數最高地區。昨天亦成為全球武漢肺炎死亡人數第2高地區，僅次於歐洲大陸。巴西是拉美地區疫情最嚴重國家，過去24小時巴西新增4萬2606例確診、1341例死亡，累計193萬1204例確診、7萬4262例死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第2高國家，僅次於美國。根據世界衛生組織（WHO）昨天公布的報告指出，新增確診病例中，約80%集中在10個國家，而50%來自美國和巴西，雖然每日死亡人數已趨穩定，全球疫情仍令人擔心。", "title": "泛美衛生組織：巴西沒有達到群體免疫"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習進入第3天，軍方將在台灣東南方海域進行海空聯合操演；暌違13年之後，劍龍級潛艦將進行SUT魚雷實彈射擊，但因熱帶性低氣壓來襲，是否依計畫執行，尚待觀察。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習進入第3天，軍方將在台灣東南方海域進行海空聯合操演；暌違13年之後，劍龍級潛艦將進行SUT魚雷實彈射擊，但因熱帶性低氣壓來襲，是否依計畫執行，尚待觀察。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；昨天實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤首度反特攻演練；今天預計將驗證「濱海決勝」能量。根據國防部規劃，海空軍將在岸置防空火力掩護下，於台灣東南海、空域採「移地借景」、「仿真實戰」方式，由海軍整合並指揮三軍兵火力、防空部隊、資通電軍及海巡等戰力 。包括構改的F-16V（Block20）戰機、沱江艦等新式武器，將發揮「重層攔截、連續打擊」效能，實際驗證三軍聯合火力打擊能力。根據計畫，劍龍級潛艦今天將於台灣東南方海域進行戰雷（魚雷）驗證，試射德製SUT重型魚雷，靶艦為除役的海軍諾克斯級巡防艦海陽號。不過，中央氣象局昨天發布熱帶性低氣壓預報，恐影響台灣南部、東部，能否如期執行驗證有待觀察。前一次戰雷試射於民國96年5月間執行，根據海軍256戰隊隊史館「戰雷驗證命中目標成果表」記載，民國92年至96年共5次試射，其中95年10月4日漢光22號演習在西南海域、96年5月16日漢光23號演習在蘇澳外海兩次試射，當時少將戰隊長為現任參謀總長黃曙光上將，其中一名上校艦長是現任艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將。美國於今年5月21日批准對台軍售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT），是MK-48魚雷升級版，能以時速52公里以上的速度巡航，最大衝刺航速每小時102公里，採用MK-48的聲納探測器、導引及控制系統、電力系統及靜音技術（減少被探測的機會），可達到台灣不對稱作戰戰略目的，可望取代海軍現有潛艦海龍、海虎使用德製SUT重型魚雷。", "title": "天候攪局 劍龍級潛艦能否如期試射魚雷未定"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會保育巨口鯊運動獲致進展，繼13日與近年捕獲巨口鯊的漁民約定今年內捕獲原地放回。中央社記者也掌握，漁業署預計明天將預告禁捕巨口鯊等3種魚，最快60天後施行。", "article": "台灣動物社會研究會保育巨口鯊運動獲致進展，繼13日與近年捕獲巨口鯊的漁民約定今年內捕獲原地放回。中央社記者也掌握，漁業署預計明天將預告禁捕巨口鯊等3種魚，最快60天後施行。漁業署明天將預告禁捕大白鯊、象鮫及巨口鯊的管制措施，因為這3種魚已從民國102年就公告施行「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管制措施」，捕獲必須通報，迄今已7年多，因此漁業署經評估後決議可禁捕，預告期60天，若無異議，預告期過後施行。倡議禁捕巨口鯊多年的台灣動物社會研究會（動社）執行長朱增宏說，動社不斷倡議下，漁業署先在102年要求漁民捕獲後須通報，107年發布得以派觀察員登船了解是否可能讓掛網的巨口鯊得以活體標記野放，迄今已有136尾資料，並已掌握熱區。朱增宏指出，巨口鯊有一張明顯的大嘴，但只吃浮游生物，和鯨鯊、姥鯊（象鮫）同為濾食性的3種鯊魚；但因不易觀測到，國際自然保育聯盟（IUCN）在其紅皮書中，將巨口鯊的生態風險列為無危（LC,Least Concern），也導致國內主管機關海洋委員會海洋保育署多一事不如少一事。但他也說，反之，早從93年起，基於保育，美國西海岸漁業高度遷移物種漁業管理計畫就已禁捕巨口鯊。朱增宏強調，巨口鯊與保育類的鯨鯊（豆腐鯊）一樣巨大，行動溫和、緩慢，且更罕見，從1976年被發現命名，到2020年6月17日止，34年來全球僅記錄到226隻，然而其中146隻、占6成4，都在台灣被捕獲，已超過全球紀錄的一半，保育巨口鯊刻不容緩。他進一步說，花蓮流刺網漁業共18艘動力漁船、263艘動力漁筏，10年下來已形成固定4艘漁船每年輪流出海捕巨口鯊，並非誤捕、混獲，而是趁巨口鯊在夜晚到凌晨浮上海面覓食時捕抓，今年6月中旬又抓了6隻，因此動社在6月間發布新聞稿，疾呼「該禁捕了」。不只訴求官方積極保育巨口鯊，動社同時跟漁民積極溝通，13日並與當地漁民正式簽署「巨口鯊保育及科學研究」合作協議，自簽約日起至109年內，只要捕獲巨口鯊，不論存活與否，漁民都會原地釋放。如今漁業署將預告禁捕，讓巨口鯊等魚種終於獲致積極性保育。", "title": "漁業署16日預告禁捕巨口鯊 最快60天後施行【獨家】"}
{"summarization": "美國商務部6月下旬對台灣、韓國、越南和泰國輸美輪胎展開傾銷調查；美國國際貿易委員會（ITC）今天投票表決，確認此案將依調查程序繼續往下走。", "article": "美國商務部6月下旬對台灣、韓國、越南和泰國輸美輪胎展開傾銷調查；美國國際貿易委員會（ITC）今天投票表決，確認此案將依調查程序繼續往下走。美國國際貿易委員會今天聲明表示，在貿委會的損害初步調查階段，小組投票決定此案繼續調查。美國商務部於6月23日針對台灣、韓國等客車和輕型卡車輪胎展開傾銷調查，調查上述出口至美國的輪胎是否以低於公平價值價格出售；其中泰國輪胎被控傾銷一旦成立，可能課徵高達217%的稅率。商務部稍早表示，韓國被控傾銷幅度介於43%至195%，台灣21%到116%，泰國106%至217.5%，越南5%至22%。", "title": "反傾銷 美ITC表決確認繼續調查台韓泰輪胎"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲24.98點，加權股價指數為12233.99點，成交金額新台幣53.26億元。1090715", "article": "台北股市今天開盤漲24.98點，加權股價指數為12233.99點，成交金額新台幣53.26億元。1090715", "title": "台股開盤漲24.98點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.580元至29.445元。1090715", "title": "新台幣開盤升1.5分  為29.580元"}
{"summarization": "振興三倍券紙本券今天上午9時開放民眾超商領取，新北多數超商一早並未出現排隊人潮。有超商店員表示，應該是大家都知道領取時間，因此並未趕著領取。", "article": "振興三倍券紙本券今天上午9時開放民眾超商領取，新北多數超商一早並未出現排隊人潮。有超商店員表示，應該是大家都知道領取時間，因此並未趕著領取。由於透過超商預購三倍券，預估可能出現排隊人潮，為爭取商機，各超商也都規劃各項優惠簡化領取步驟，甚至在店外已規劃排隊區域，但是一早並未出現排隊人潮。由於各超商都需透過機器領取，例如全家超商就規劃民眾可自由選擇使用FamiPort或全家會員APP進行領取；若是到統一超商領取就是到原預購門市的ibon機台點選輸入身分證字號後4碼及領取序號後，再持輸出白單到櫃台領取振興三倍券。", "title": "三倍券開領  新北多數超商一早未見排隊人潮"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組表示，昨天發現高雄旗山有一隻黑色流浪犬不明原因受困大排水溝約一週，嚴重脫水瘦成皮包骨，奄奄一息，救援團隊經獲報趕往救出送醫，暫時沒有生命危險。", "article": "台灣動物緊急救援小組表示，昨天發現高雄旗山有一隻黑色流浪犬不明原因受困大排水溝約一週，嚴重脫水瘦成皮包骨，奄奄一息，救援團隊經獲報趕往救出送醫，暫時沒有生命危險。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天說，獲報在高雄旗山區有一隻流浪犬，掉落到衛福部旗山醫院對面的大排中，狗兒無法自行脫困，受困約一週。救援團隊獲報後，由救援大隊長倪兆成率救援人員趕赴現場營救，冒險下降至深約2公尺的大排，因浪犬體力不佳，並無太大反抗，順利由救援人員徒手上下接力方式，順利將受困浪犬救上大排，送往動物醫院急救。倪京台表示，經救援小組獸醫團隊初步檢查，受困浪犬雖掉落大排，身上並無明顯外傷，但嚴重營養不良且合併有脫水等狀況，已立即注射點滴輸液搶救，並提供高營養單位的食物補充體力，暫時沒有生命危險。倪京台指出，受困犬隻地處偏僻，如無人發現恐會活活脫水餓死；所幸民眾經過發現並記下GPS座標後通報，順利搶救送醫。", "title": "旗山浪犬受困大排成皮包骨 動保團體搶救送醫"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，收66.96美元，再創收盤新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣369.5元，市值9.58兆元，同創歷史新高。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，收66.96美元，再創收盤新高，帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣369.5元，市值9.58兆元，同創歷史新高。台積電將於16日舉行線上法人說明會，外資紛紛出具報告，看好台積電營運展望，預期在高通（Qualcomm）、輝達（NVIDIA）與賽靈思（Xilinx）等智慧手機與高效能運算客戶強勁需求推動下，台積電下半年業績可望逐季攀高。法人預期，台積電不僅第3季營收有機會挑戰歷史新高紀錄，全年營收也可望成長2成以上水準，超越台積電原訂成長14%至19%的目標，並創歷史新高。台積電ADR延續強勁走勢，收66.96美元，漲1.89美元，漲幅2.9%，改寫收盤新高價。台積電今天股價也有不錯表現，早盤一度達新台幣369.5元，再創歷史新高價，漲6元，漲幅1.65%，市值攀高至9.58兆元。", "title": "台積電股價衝新高369.5元  市值攀9.58兆"}
{"summarization": "美國大半地區進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2波感染，阿拉巴馬、佛羅里達與北卡羅來納州今天新增病逝人數都創下單日新高。", "article": "美國大半地區進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2波感染，阿拉巴馬、佛羅里達與北卡羅來納州今天新增病逝人數都創下單日新高。佛州已成新一波疫情最嚴峻的地區，今天新通報133例不治，至今全州累計病逝數超過4500人。州長迪尚特（Ron DeSantis）在推特寫道：「我們都必須繼續盡己之力，保護佛州最脆弱的人，同時避免3C，也就是密閉（closed）空間、擁擠（crowded）之處以及近距離接觸（close-contact）的場所。」在佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）附近經營小型童書公司的霍克（Mandi Hawke）表示，最近她睽違數月第一次到地方上的購物商場，看到的景象讓她「震驚」。38歲的她說：「幾乎沒人戴口罩，我經過一間啤酒吧，大家緊挨著彼此，大笑、開玩笑，享受時光，卻沒戴口罩。」「南佛州狀況如此之差，我覺得事情只會越來越糟，我們沒有控制住疫情。」阿拉巴馬州今天通報40例不治，創下單日新高，北卡羅來納州則新增35死，兩州的累計病逝人數都已超過1100人。約6週前美國單日新增病例開始攀升，尤其是在亞利桑那、佛羅里達和德州等南部和西部州。至今美國確診人數已超過330萬例，13萬5000多人病逝。", "title": "美國疫情再失控 佛州等3州單日病逝創新高"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天針對港版國安法議題投書「多倫多太陽報」（Toronto Sun），希望加拿大更加了解台灣面對這個議題的立場及作為，並呼應加拿大及西方國家支持香港民主自由。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天針對港版國安法議題投書「多倫多太陽報」（Toronto Sun），希望加拿大更加了解台灣面對這個議題的立場及作為，並呼應加拿大及西方國家支持香港民主自由。陳文儀在這篇名為「台灣為香港民主而戰」的投書指出，中國強行通過實施「港版國安法」，將香港從「一國兩制」架構下的自治行政區變為實質上「一國一制」。台灣與世界各國共同譴責北京當局違反「中英聯合聲明」中的承諾。文中也提及，從實際角度來看，「港版國安法」的通過，使香港淪為另一個中國的城市。現在香港民眾會因行使至關重要的言論及集會自由權而遭懲罰，訪港旅客可能也會因過去曾發表過危害北京當局利益的言論而受懲處。中國嚴重破壞香港的高度自治、摧毀其法治及司法獨立體制、侵蝕香港核心價值，並衝擊區域的和平、穩定與繁榮。陳文儀說，作為經常面臨中國恐嚇威脅的國家，台灣與香港人民站在同一陣線，敦促北京當局尊重香港自治權利，停止侵害香港人民珍視的自由。台灣加入加拿大等理念相近夥伴的行列，共同對香港人民福祉表達嚴正關切。台灣因所面對的現實狀況，深刻暸解僅只是口頭聲援香港是不夠的。台灣時時刻刻面臨北京當局威脅生存的挑戰，因此台灣守護香港自由民主的決心，格外堅定。陳文儀指出，誠如蔡英文總統闡明：「中國罔顧香港民意的行為，證明『一國兩制』不可行。」台灣外交部長吳釗燮提出警告：「若北京當局可恣意侵犯香港的自由及人權，則台灣將可能成為中國政府的下一個目標。」台灣為因應香港此一緊急局勢，啟動「香港人道援助關懷行動專案」，設立全球首個致力援助港人的機構「台港服務交流辦公室」，落實並貫徹台灣支援香港人民的信念及決心。這個計畫宗旨在為提供香港人民亟需的人道援助，安置需要離港避難的香港人民，協助港人儘速融入台灣社會。透過跨部會協調合作及整合公私部門相關資源，台灣政府確保香港人在台灣求學、就業、經商及定居順利無礙，能平安地移居至自由民主的台灣。陳文儀強調，藉由提供人道援助及給予港人在自由社會中安穩生活的途徑，台灣正協助捍衛香港的民主價值。台灣所提出實質且具建設性的援港方案，可供國際社會參考。台灣已準備好與持續支持香港人民的民主國家合作。而在面對此艱鉅挑戰之際，尤其不能出現不協調的狀況。為能有效處理此一問題，世界各國必須齊心應對中國，合作支援香港人民，共同捍衛民主。台灣在應對來自中國的艱難挑戰上，擁有豐富的經驗及見識，加拿大及其他理念相近夥伴應與台灣密切合作，針對當前局勢尋求最佳因應之道，守護堅信的民主價值。陳文儀表示，有鑒於「一國兩制」模式的失敗，民主國家須認知到民主體制正陷入困境。台灣希望，透過世界各國持續協調合作，以遏止國際社會倒退和向專制政權傾斜。", "title": "駐加代表投書媒體：台灣堅定支持香港自由民主"}
{"summarization": "伊朗和中國計劃簽署長達25年的經濟和政治合作協議。分析認為，中國藉此在伊朗取得立足點，將會增進北京的區域地位，削弱美國在波斯灣的戰略優勢。", "article": "伊朗和中國計劃簽署長達25年的經濟和政治合作協議。分析認為，中國藉此在伊朗取得立足點，將會增進北京的區域地位，削弱美國在波斯灣的戰略優勢。據報導，協議草案已獲德黑蘭政府批准。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）說這是伊朗外交值得驕傲的一刻。德黑蘭還沒有公布協議完整細節。「石油經濟學人」（Petroleum Economist）雜誌先前報導指出，伊朗準備對中國做出巨大讓步，包括石油和天然氣價大打折、可延遲付款達兩年，並以弱勢貨幣支付。中國將對任何伊朗石化計畫享有優先購買權。協議一旦實施，將使伊朗在經濟上高度依賴中國，北京不但可以確保掌握到大量能源來源，並將藉此插足波斯灣。喬治城大學（Georgetown University）穆斯林－基督徒諒解中心（Center for Muslim-Christian Understanding）研究員杭特（Shireen T. Hunter）指出，伊朗媒體已出現德黑蘭將對北京割讓基希島（Kish Island）的傳言，這項消息容或不真確，但伊朗必然可以從波灣的港口當中對中國提供軍事設施。杭特在獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）撰寫「伊朗－中國協議可能如何改變中東權力平衡」文章指出，上述協議也將提供多達5000名中國安全人員對中國的計畫項目進行保護，伊朗政治獨立性將遭到嚴重削弱。預計協議除將大舉提升中國在中東的地位，在中亞和高加索地區（Caucasus）也將如此。北京將可取道伊朗和高加索經由陸路前往歐洲，甚至黑海，如果喬治亞允許北京使用其黑海港口的話。若中國兌現承諾，伊朗將可獲得大筆現金挹注經濟，尤其是能源（2800億美元），以及製造和運輸基礎設施（1200億美元）等產業，如此自然有助於恢復伊朗經濟並且創造就業機會，從而支撐這個伊斯蘭政權，並且舒緩國內不滿聲浪。杭特寫道：「但是此一協議命運未卜，因為仍須經國會批准。伊朗媒體初登出協議新聞之際，諸多評論對於恐使伊朗過度依賴中國表達憂心，強調於1979年革命以後，伊朗還沒有結束對美國長達數十年的依賴，就要成為中國的半殖民地。」杭特將此一協議與惡名昭彰的1872年「路透特許狀」（Reuter concession）相比擬。此一英國銀行家路透（Baron Julius de Reuter）與波斯國王之間的協議，被視為國家資源與主權對外國企業的最大屈服。伊朗轉投中國和其他亞洲國家懷抱，被稱為「轉向東方」（Pivot to the East），其中一個主要原因在於，從前總統拉夫桑雅尼（Akbar Hashemi Rafsanjani）政府開始，伊朗就一再致力於盼先擴展對西方經濟關係、再改善政治關係，卻徒勞無功。2015年核子協議就是最新的嘗試。伊朗提出採購波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）飛機，強調歡迎包括能源公司在內的美國和歐洲企業進入伊朗巿場，卻被潑了冷水。美國總統川普於2018年退出伊朗核協議並且對德黑蘭祭出包括售油在內的毀滅性新制裁，此舉導致伊朗許多溫和主義者認為華府不但無意修好，還準備讓德黑蘭發生政權更迭。倘若伊朗和中國的協議得以付諸實行，將可重振伊朗經濟並且穩定其政治。恢復經濟和政治將會改善伊朗區域地位，也可能激發敵對陣營降低對德黑蘭的緊張關係，不再只是盲目追隨美國政策，阿拉伯國家可能會爭相與中國達成特殊協議。同時，此一協議讓中國在伊朗取得永久立足點，也會增進北京在區域的地位，削弱美國在波灣的戰略優勢，從而可能提升中國的國際地位。但是杭特認為，為了防範發生如此轉變，美國可能會重返核協議、取消制裁，並且同意歐洲和美國公司與德黑蘭進行交易。其立即效應將使伊朗適度恢復實力；長期而言將有助改善政治關係。在貫徹對伊朗完全敵對政策之際，美國同時限縮了對西南亞洲地區的戰略選項，反而被諸如沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等區域夥伴牽著鼻子走。中國對伊朗展現出更明顯興趣，這理當會警惕華府去重新檢討過去對德黑蘭的政策。", "title": "伊朗中國擬簽合作協議 削弱美波灣戰略優勢"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽6月自結稅前淨利新台幣4877萬元，前6月自結累計稅前淨利3.23億元，每股稅前純益0.64元。", "article": "汽車零配件大廠東陽6月自結稅前淨利新台幣4877萬元，前6月自結累計稅前淨利3.23億元，每股稅前純益0.64元。東陽指出，儘管6月有匯損3392萬元，不過獲利逐月成長。展望下半年，東陽指出，隨著疫情逐漸平緩，集團持續整理整頓、優化產線，迎接下半年旺季需求。東陽集團總裁吳永祥先前表示，要加速「整理整頓」，優化產線，提升品質，做好準備，待市場好轉時，業績和獲利自然可以順勢提升。法人指出，東陽在中國大陸原廠委託製造OEM廠出貨給車廠產品穩定，從產品比重來看，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽前6月每股稅前賺0.64元 獲利逐月增"}
{"summarization": "陳姓少年無照騎車載著蘇姓少年上路，凌晨行經新北市三峽區時，疑闖紅燈直接攔腰撞上警車，陳姓少年送醫不治，警車上2名警員受傷，另蘇姓少年也受傷，全案正由警方調查中。", "article": "陳姓少年無照騎車載著蘇姓少年上路，凌晨行經新北市三峽區時，疑闖紅燈直接攔腰撞上警車，陳姓少年送醫不治，警車上2名警員受傷，另蘇姓少年也受傷，全案正由警方調查中。新北市府消防局表示，今天凌晨1時40分據報，三峽區弘園街與民權街交叉路口，發生警方巡邏車與機車車禍，4人受傷。消防隊員到達現場時，2名三峽警員受困車內，經協助脫困後，男警員左側臉頰撕裂傷、女警手腳擦傷，兩人意識清楚，送往板橋亞東醫院治療。另2名騎機車傷患，其中1人頭部外傷、意識昏迷送往三峽恩主公醫院急救，另外1人右手、右腳開放性骨折，意識清楚，送往板橋亞東醫院急救。三峽警分局表示，今天凌晨1時35分，三峽派出所孫姓警員、黃姓女警執行防飆車巡邏勤務時，駕駛巡邏車在三峽區民權街與弘園街口，與無照陳姓少年所騎乘並載著蘇姓少年的機車發生車禍。警方說，陳姓少年送醫時已無意識，經搶救仍不治，經抽血酒測值為0。警車駕駛三峽所孫姓警員酒測值為0。警方依路口監視器初步研判，警察巡邏車當時於民權街上綠燈直行，無照駕駛的機車闖紅燈，攔腰撞上巡邏車。現場由警局鑑識中心、警分局鑑識小組及交通分隊採證處理，並調閱監視器釐清肇事原因。", "title": "無照騎車疑闖紅燈撞警車 少年不治2警員受傷"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天除息，每股配發新台幣0.80395653元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達16.5元，漲0.5元，填息率逾6成。", "article": "晶圓代工廠聯電今天除息，每股配發新台幣0.80395653元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達16.5元，漲0.5元，填息率逾6成。外資於14日聯電除息前夕賣超2萬4557張，賣超數量創近1個月最大量，棄息賣壓沉重，反觀投信與自營商同步共買超2萬3811張，呈土洋法人對作局面。聯電今天除息股價表現強勁，早盤一度達16.5元，漲0.5元，漲幅3.12%，填息率超過6成水準。聯電現金股利總額97.65億元，預計8月5日發放。受惠電腦週邊和消費性電子產品需求暢旺，聯電第2季晶圓出貨量成長，產品平均售價同步揚升，推升季營收達443.86億元，季增5.01%，並改寫歷史新高紀錄；聯電上半年營收866.54億元，年增26.29%。因美中貿易戰及疫情等影響，聯電對下半年營運展望謹慎保守，認為客戶減單恐無可避免，不過，8吋晶圓需求依然強勁，產能利用率仍可望趨近滿載水位。", "title": "聯電每股配息0.8元  股價強漲填息逾6成"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天表示，武漢肺炎疫情嚴重地區是否復課，應交由地方官員自行決定。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天表示，武漢肺炎疫情嚴重地區是否復課，應交由地方官員自行決定。佛奇在喬治城大學（Georgetown University）主辦的活動上表示：「我們應該盡力讓孩子們待在學校，本來就該如此。」「如果是在有疫情但真的不嚴重的地方，復課一點問題也沒有；如果是處於疫情爆發狀況，那就留給地方的人決定。」在面對經濟重創的壓力下，11月尋求贏得連任的總統川普催促各州讓商家恢復營業、學校復課。他上週表示，如果學校不復課，財政部就會重新評估學校的免稅優惠以及聯邦經費。目前不清楚財政部如何能限制學校經費。大部分小學和中學的經費都是地方撥款。隨著新學年腳步接近，美國部分地區已宣布復課計畫，但也有地區僅提供線上教學，或採部分到校上課、部分遠距教學的方式。", "title": "又與川普不同調？佛奇：是否復課應由地方決定"}
{"summarization": "全台1299間郵局今天上午8時30分，開賣紙本振興三倍券，中華郵政公司表示，全台準備的數量有400萬份，預估首日的購買量約60萬份。", "article": "全台1299間郵局今天上午8時30分，開賣紙本振興三倍券，中華郵政公司表示，全台準備的數量有400萬份，預估首日的購買量約60萬份。振興三倍券零時起開放使用，擔任發放紙本振興三倍券重責大任的1299間郵局，上午8時30分正式開賣。中華郵政指出，今天全台郵局準備的三倍券有400萬份，預估的購買量約60萬份，各地郵局已加開窗口與人手，全力滿足民眾需求，若一切順利，每人領券時間可在2.5分鐘內完成。交通部次長祁文中上午在台北市北門郵局還未營業前，到現場了解狀況，他說，可領振興三倍券的民眾有2374萬人，已預約購買紙本三倍券的有1035萬人，綁定數位三倍券的有157萬人，還有1182萬民眾還未選擇領券方式，可能多數會到郵局領券，對郵局是很大挑戰。北門郵局排隊領券的人不多，上午8時30分，不到10人，幾乎都是銀髮族，有人清晨5時就來等候，有人認為北門郵局不在住宅區，不會花太多時間排隊。北門郵局副局長曾麗妙說，行政院官網已可查詢到各地郵局現存所有可領的三倍券數量，民眾出門前可先查詢，不要白跑一趟。郵局臨櫃購領三倍券須憑健保卡，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券，使用期限至12月底，採身分證字號分流，身分證字號尾數單號者為週一、三、五領券；身分證尾數雙號為週二、四領券，週六單雙號都可領券，也可幫他人代領，但一次最多限領5人份。中華郵政為方便民眾假日購買，18日及25日2個週六由原本營業半天的282間郵局調整為1269間郵局全天加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當天不對外開放），身分證字號末碼單、雙號者皆可購買。", "title": "郵局開賣紙本振興三倍券  估首日發60萬份"}
{"summarization": "中國教育部昨天說，有些大學存在畢業生就業虛假簽約等行為，教育部堅決反對任何形式的就業資料「弄虛作假」，將對相關違規行為嚴肅處理，發現一起，查處一起。", "article": "中國教育部昨天說，有些大學存在畢業生就業虛假簽約等行為，教育部堅決反對任何形式的就業資料「弄虛作假」，將對相關違規行為嚴肅處理，發現一起，查處一起。綜合騰訊教育等陸媒報導，1999年，中國教育部首次對各大學就業率進行排名，資料來源為就業協議書。2004年，進一步把就業率和就業品質作為衡量大學辦學水準的重要指標之一。發展到後來，就業率持續低迷的科系將會被限制或停止招生，就業指標也漸漸與大學經費掛勾。報導指出，從此，中國各大學發展與招生都需要好看的就業率，被過度美化的就業大餅接連著出爐，學生「被就業」的方式眼花繚亂。直到今天，畢業生沒有勞動合約就不給畢業證書、強制「被就業」的戲碼仍在上演。中國教育部官網14日發文指出，6月17日以來，教育部啟動開展今年應屆大學畢業生就業統計核查工作，要求各地各大學嚴格落實「四不准」規定：一、不准以任何方式強迫畢業生簽訂就業協定和勞動合約；二、不准將畢業證書、學位證書、優秀畢業生證書發放與畢業生簽約掛勾；三、不准以戶檔託管為由勸說畢業生簽訂虛假就業協議；四、不准將畢業生實習、見習證明材料作為就業證明材料。中國教育部並提出5個措施，嚴格核查就業資料，嚴肅糾正就業統計違規行為，包括開通畢業生本人核驗管道、指導地方和大學開展自查、開通舉報電話與電子信箱、委託第三方機構開展核查，以及嚴肅查處並追究責任，要求各地各大學對弄虛作假等違規行為，一經查實，嚴肅處理並追究責任。中國教育部要求，各地各大學要採取有效措施，克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的不利影響，千方百計幫助大學畢業生就業，為未就業畢業生提供不斷線的就業服務，確保崗位推送不斷線、指導培訓不斷線、重點幫扶不斷線、接續服務不斷線，實事求是、實實在在做好就業工作，幫助未就業畢業生儘早就業。", "title": "中國教育部：嚴查大學畢業生就業資料弄虛作假"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯積極布局邊緣運算技術應用，目前已延伸到精緻農業、交通監控、醫療影像等領域。", "article": "鴻海旗下工業富聯積極布局邊緣運算技術應用，目前已延伸到精緻農業、交通監控、醫療影像等領域。工業富聯指出，在高效能運算技術與邊緣運算技術扎根數年，除了開發硬體設備，「雲連霧，霧連端」的協作平台與網路也已建造完成。客戶使用既有的雲服務平台，再結合工業富聯的人工智慧雲霧系統，除了可應用在工業應用外，也可延伸到精緻農業、交通監控、醫療影像等領域。工業富聯指出，今年是邊緣運算技術在精緻農業豐收的一年，工業富聯與多家植物工廠合作，通過控制大量的環境參數，準確投擲各類營養肥料，目前已在中國大陸深圳、香港以及台灣新竹等城市，培育各式各樣的高經濟價值農產品，包括食用花卉、草莓、有機蔬菜等。工業富聯與雲服務供應商共同開發搭載7奈米製程人工智慧AI晶片的邊緣運算器，讓邊緣運算力大幅提升。另外，工業富聯也在中國大陸幾個城市使用高效能邊緣運算器，應用在交通影像領域，工業富聯使用美系晶片設計大廠的Edge晶片設計邊緣運算器，應用在交通即時影像解碼，以及車牌和車型辨識。透過雲平台整合邊緣運算模式，可降低影像串流使用的頻寬負擔。在醫療影像領域，工業富聯指出，透過智慧終端機邊緣運算設備，結合雲平台訓練完成的AI模型，與醫院端資料流整合，提供醫院即時的AI運算需求，例如可提高乳房攝影辨識的運算能力。", "title": "鴻海工業富聯布局邊緣運算 攻農業交通醫療"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽6月獲利年增逾40%，美系、港系及日系外資看好獲利率續揚，目標價分別上修到215元、203元、200元，投資評等為加碼、買進、優於大盤。", "article": "成衣大廠聚陽6月獲利年增逾40%，美系、港系及日系外資看好獲利率續揚，目標價分別上修到215元、203元、200元，投資評等為加碼、買進、優於大盤。聚陽股價今天上漲4元開出，早盤高點來到177元，成交量超過6400張。美系外資發布研究報告，將聚陽今年第3季營收成長率預估值從年增2%調升到年增4%，動能包括日系和美系品牌客戶加速回補庫存、醫療相關訂單增加，預期聚陽第3季毛利率及營業利益率將分別年增1個百分點、0.6個百分點，維持「加碼」評等，目標價從205元調高到215元。港系外資表示，聚陽主要客戶展望改善，有助提升訂單能見度，看好2020年至2022年營收及獲利率前景，將聚陽今明後年每股盈餘預估值上調32.6%、16.4%、16.2%至9.36元、9.54元、10.61元，投資評等從「持有」升至「買進」，目標價自143元調高到203元。日系外資指出，聚陽今年以來受惠於大眾市場及疫情相關產品的急單增加，且聚陽預估第3季營收將年增10%，可望帶動近期股價走揚，多數客戶也正面看待第4季展望，因此將聚陽2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調升9.5%、7%、7%至8.5元、8.93元、9.47元，重申「優於大盤」評等，目標價從175元上修到200元。", "title": "聚陽6月獲利大增 3外資上修目標價"}
{"summarization": "據官方通報，中國14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，均為境外移入病例。而北京市已連續9天未新增本土確診病例。", "article": "據官方通報，中國14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，均為境外移入病例。而北京市已連續9天未新增本土確診病例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，14日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例6例，均為境外移入病例（上海3例、山西1例、重慶1例、雲南1例）；沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。此外，北京市衛健委通報，14日沒有新增確診病例，目前已連續9天未出現確診病例。自6月11日此波疫情爆發以來，北京累計確診病例335例，在院治療191例，治癒出院144例。據國家衛健委通報，中國大陸目前共有境外移入確診病例86例（其中重症病例2例），疑似病例2例。累計確診病例1988例，累計治愈出院病例1902例，沒有死亡病例。截至14日，大陸現有確診病例284例（其中重症病例3例），累計治愈出院病例7萬8693例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3611例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者76萬7432人，尚在醫學觀察的密切接觸者有3577人。據通報，大陸14日新增無症狀感染者4例（境外移入4例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察4例（境外移入4例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者110例（境外移入87例）。截至14日，香港特別行政區累計確診病例1569例（出院1229例，死亡8例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "中國新增6確診 均為境外移入"}
{"summarization": "台灣職棒4月開賽，樂天桃猿隊玩創意，在觀眾席放上球迷人形立牌，登國際版面。一週後開幕的美國職棒（MLB）跟上潮流，道奇隊一面立牌售價新台幣近1萬元。", "article": "台灣職棒4月開賽，樂天桃猿隊玩創意，在觀眾席放上球迷人形立牌，登國際版面。一週後開幕的美國職棒（MLB）跟上潮流，道奇隊一面立牌售價新台幣近1萬元。「道奇隊7月23日開戰，你也可以在現場…但是用人形立牌。」洛杉磯道奇官網今天宣布，開放球迷上傳半身照片，認購屬於自己的人形立牌。因疫情不允許群聚，看板代替真人在場內「看」比賽。樂天桃猿4月推出的人形看板含4個頭像一組，售價新台幣5900元。當時台灣職棒領先開打，人形看板、假人加油團的創意登上紐約時報、路透社、華爾街日報、洛杉磯時報等各大媒體。隨著疫情穩定，台灣已開放真人觀眾進場，3個月前桃園球場的人形立牌潮流吹到美國。除了道奇隊，巨人、運動家、釀酒人等隊也推出類似的服務，填補空蕩蕩的座位。道奇人形立牌價格目前最貴，以位子區分，299美元（約新台幣8900元）可以買到本壘後方、球員休息區附近及全壘打牆前第一排等容易上電視的位置。149美元（約新台幣4400元）可買到內野低層看台的位子。每個人形立牌長76公分寬45公分，大小等同一張海報，球迷照片將會印在防水材質的板子上，球季結束之後可以帶回家。開季不久，道奇會碰上2017年總冠軍賽的冤家休士頓太空人。太空人隊先前爆發「偷暗號」作弊醜聞之後，道奇球迷等著對太空人嗆聲，不過，如果球迷想要買人形看板開嗆太空人，那是不允許的。道奇官網明訂，照片都要經過審核，條列八大項禁止內容，其中包括冒犯或貶損其他大聯盟球隊。其他禁止內容：為對手球隊加油、涉及猥褻或暴力的內容、商業廣告、大聯盟球員名字和影像、政治議題或候選人的訴求。", "title": "桃猿創舉大聯盟跟風 道奇人形立牌最貴近萬元"}
{"summarization": "美國總統川普今天關上與中國「第2階段」貿易談判的大門；他說，有鑑於2019冠狀病毒疾病疫情，他不想和中國談貿易。", "article": "美國總統川普今天關上與中國「第2階段」貿易談判的大門；他說，有鑑於2019冠狀病毒疾病疫情，他不想和中國談貿易。川普接受美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）訪問，被問到第2階段貿易談判是否胎死腹中時，他回答：「我現在沒興趣和中國談。」川普說：「我們達成了一項很棒的貿易協議。」意指美、中今年一月簽下的第一階段貿易協議。但他接著表示：「協議才剛簽完，墨水都還沒乾，他們就用瘟疫攻擊我們。」川普指的是最先在中國武漢爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。幾個月以來，川普不斷責怪中國把冠狀病毒傳播到美國，稱中國必須為沒能抑制疫情「負起責任」。疫情給美國經濟帶來嚴重打擊，危及川普想在11月總統大選連任的希望。根據第一階段貿易協議部分項目，中國承諾兩年內擴大採購2000億美元（約新台幣5.9兆元）的美國農產品、製品、能源與服務；但川普表示，疫情改變了他對協議的看法。川普在白宮宣布，他簽署了一項法令和一項行政命令，要求中國對香港強加「壓迫的」國家安全法負責。美國國會通過一系列對中國加強施壓力道的舉措，上述法令是其中之一，針對施行港區國安法的中國官員，授權川普政府制裁與他們往來的銀行。川普還表示，他未規劃與中國國家主席習近平對談。即使在疫情爆發前，也很少華府貿易觀察員認為美中第2階段貿易談判能在今年總統大選之前獲致成果。美中第一階段貿易協議重點在中國購買美國產品、對美國擴大開放金融服務市場，以及一些智慧財產議題。第2階段談判原本是要解決更多與中國技術轉移政策、商業間諜行為、政府對國營企業補貼等相關艱難議題。", "title": "美中第2階段貿易談判破局 川普稱因疫情沒興趣談"}
{"summarization": "媒體報導，國軍戰鬥平板軟體擴充案，不招標卻指定外商遭質疑圖利。國防部今天澄清，此案是原有系統後續功能擴充案，全案均依政府採購法相關規定辦理，絕無圖利特定廠商。", "article": "媒體報導，國軍戰鬥平板軟體擴充案，不招標卻指定外商遭質疑圖利。國防部今天澄清，此案是原有系統後續功能擴充案，全案均依政府採購法相關規定辦理，絕無圖利特定廠商。網路媒體國軍戰鬥平板軟體擴充案，不招標並指定外商遭質疑圖利。國防部發布新聞稿表示，此案是原有系統的後續功能擴充案，依「政府採購法」及「國軍採購作業規定」，優先循中央機關共同供應契約方式辦理，並向經濟部工業局認證合格廠商，以評選方式實施採購，全案作業程序均依「政府採購法」等相關規定辦理。國防部指出，此案考量系統軟體擴充的相容性、互通性及可行性，規劃在既有系統軟體及架構下實施功能擴充，以滿足部隊需求，並確保系統整合後的穩定性。國防部強調，為確保履約品質，並符採購的公正及公平性，已委請外聘專家學者，針對符合資格的共同供應契約廠商辦理評選，絕無圖利特定廠商情事。", "title": "採購平板軟體遭質疑 國防部：絕無圖利特定廠商"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕因髖關節舊疾長期疼痛，今天上午開刀治療，手術順利。盧秀燕預計請假10天的期間，職務由副市長黃國榮代理。", "article": "台中市長盧秀燕因髖關節舊疾長期疼痛，今天上午開刀治療，手術順利。盧秀燕預計請假10天的期間，職務由副市長黃國榮代理。盧秀燕因髖關節長期疼痛，平常均以止痛藥或物理方式緩和，為根本治療一勞永逸，在醫生建議下，盧秀燕決定進行手術。盧秀燕從今天起請假，上午開刀手術順利成功。預計請假10天，職務由副市長黃國榮代理。盧秀燕也透過台中市政府新聞局表示，由於目前仍值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，為遵守防疫相關規定，避免造成醫院困擾，婉謝探視慰問，不情之處還請諒解。", "title": "盧秀燕開刀治療髖關節舊疾 請假期間副市長代職"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊今天說，昨天名嘴張友驊坦承先前對她的指控完全不是事實，並正式發道歉聲明，「我也不再追究」。", "article": "前總統府秘書長陳菊今天說，昨天名嘴張友驊坦承先前對她的指控完全不是事實，並正式發道歉聲明，「我也不再追究」。陳菊今天透過臉書貼文分享張友驊的道歉聲明，她說，從2018年選前，部分名嘴開始在電視政論節目上，以許多憑空捏造的不實言論，抹黑她和她過去的市府團隊，有些內容甚至可以說是荒誕無稽，然而，這些假訊息卻隨著媒體、網路散播，更成了許多政治人物攻擊她、汙衊她的素材。她指出，為了捍衛自己的清白與名譽、捍衛言論自由不被濫用、更捍衛得來不易的民主不被虛假的資訊混淆，她決定提出告訴。她說，如今，繼名嘴吳子嘉、藝人張琍敏向她正式道歉後，張友驊也正式向她道歉，承認他對她的指控全屬未經查證的不實謠言。「這不僅證明我的清白，同時也嚇阻其他刻意散布假訊息的人，提醒閱聽大眾注意訊息真偽，達成我提出訴訟的初衷」，陳菊說，政治可以有立場差異，也必須要有監督制衡，但任何的批評指控都應該立基於事實之上，而不是恣意造謠、以訛傳訛。真相會越辯越明，杜絕抹黑造謠的歪風，台灣的民主才能更加成熟。她說，生命的過程很多時候是孤單、蒼涼，當曾參殺人式抹黑鋪天蓋地，謝謝大家的支持和信任，讓她有不放棄、再堅持下去的勇氣。", "title": "陳菊：張友驊坦承指控不實道歉  不再追究"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天開始透過全國郵局販售，交通部長林佳龍上午前往台中向上郵局視察，了解民眾購買與分流措施，他也提醒民眾，可幫家人代領，或先上郵局網站預約取號，加快購買速度。", "article": "紙本振興三倍券今天開始透過全國郵局販售，交通部長林佳龍上午前往台中向上郵局視察，了解民眾購買與分流措施，他也提醒民眾，可幫家人代領，或先上郵局網站預約取號，加快購買速度。紙本振興三倍券今天開始發放，民眾可至全台1299間郵局購買領取，憑健保卡，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券。紙本振興三倍券今天上午開賣，林佳龍指示中華郵政公司董事長吳宏謀、總經理江瑞堂親自坐鎮指揮，另指派交通部3名次長赴第一線視察，林佳龍上午也前往台中市向上郵局視察。向上郵局上午開門營業前，就有許多民眾在門口排隊等候，林佳龍在開始營業時抵達，除瞭解郵局員工整備狀況外，也在向上郵局經理戴榮桂的引導下，視察排隊動線、發放號碼牌、民眾等待區域、專辦櫃檯受理狀況與分流措施。林佳龍向在場排隊民眾表示，大部分郵局都設有專屬排隊動線，與辦理一般儲匯、郵務業務的民眾分流，提醒民眾可幫家人代領，或先上網預約取號，再到現場領取，但應記得攜帶健保卡與現金。", "title": "紙本振興三倍券開賣 林佳龍視察郵局領券狀況"}
{"summarization": "美國最高法院發言人表示，87歲的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今早因疑似遭到感染，住院接受治療。", "article": "美國最高法院發言人表示，87歲的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今早因疑似遭到感染，住院接受治療。最高法院發言人阿柏格（Kathy Arberg）在聲明中表示，金斯柏格「正在安養，將留院數日，接受靜脈注射抗生素治療」。金斯柏格昨晚就因發燒和發冷前往華府醫院，今天下午轉到巴爾的摩「約翰霍普金斯醫院」（Johns Hopkins Hospital）接受內視鏡手術，清理去年8月置入的膽管支架。路透社報導，金斯柏格是最高法院年紀最長的大法官，近年數度出現健康問題，今年5月就因膽結石引發的感染而接受非手術式治療。去年11月，金斯柏格因發燒發冷入院兩晚，出院當日就返回工作崗位；去年8月，她為胰臟癌接受放射線治療；2018年11月，跌倒摔斷3根肋骨；她還因為肺癌錯過了2019年一月的口頭辯論，檢查後接著開始治療；此前，她也於2009年治療胰臟癌、1999年治療結腸癌。各界非常關注金斯柏格的健康，因為9名大法官之中出現任一空缺，都可能讓總統川普有機會再任命一人，導致最高法院更加右傾。川普目前已任命2名保守派大法官，整體上保守派以5比4占多數。川普在白宮記者會被問到關於金斯柏格入院的消息時說：「願她平安。她向來給了我一些不錯的裁定。」法新社指出，美國大法官為終身任期制，有成員逝世或自願退休才能任命新人，雖然金斯柏格年事已高，卻仍堅守立場，她很清楚，她一旦卸任，美國司法樣貌很有可能跟著改變。金斯柏格等4名自由派大法官與中間派的首席大法官羅勃茲（John Roberts）曾聯手阻止實施已久的墮胎權遭廢止，也曾防止總統擴張行政權力，以及避免宗教進一步涉入公眾生活。媒體未提及金斯柏格可能遭受何種感染，但路透社提到，科學界證實新型冠狀病毒對年長者及已有病史的人特具威脅性。9名大法官中，有6人在65歲以上，其中4人在70歲以上。金斯柏格在美國民主黨支持者中享有超高人氣，被視為巾幗英雄，且無意中成了社群媒體上的指標型人物，人們暱稱她為「聲名狼藉的金斯柏格」（The Notorious RBG），這個稱呼仿照於1997年遭殺害的饒舌歌手「聲名狼藉先生」（The Notorious B.I.G）。", "title": "美國自由派大法官指標人物  金斯柏格再入院"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增7051例、死亡病例新增836例，境內累計31萬1486例感染、3萬6327例病故。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增7051例、死亡病例新增836例，境內累計31萬1486例感染、3萬6327例病故。墨西哥政府表示，實際的感染人數可能比確診病例高出更多。", "title": "墨西哥武漢肺炎新增7051例 確診累計逾31萬例"}
{"summarization": "全台1299間郵局今天上午8時30分，開賣紙本振興三倍券；上午9時49分發生網路系統當機13分鐘，上午10時2分修復，中華郵政公司董事長吳宏謀說，郵局有離線作業因應方案，影響不大。", "article": "全台1299間郵局今天上午8時30分，開賣紙本振興三倍券；上午9時49分發生網路系統當機13分鐘，上午10時2分修復，中華郵政公司董事長吳宏謀說，郵局有離線作業因應方案，影響不大。吳宏謀上午到台北市北門郵局，了解振興三倍券發放情形。吳宏謀接受媒體聯訪時指出，全台郵局作業都很順利，只有關貿網路系統有一點小狀況，可能流量大，頻寬不足而當機，但很快就修復，且郵局有離線作業因應方案，對民眾領券影響不大。中華郵政公司原本預估，每人每份領券時間是2.5分鐘內，但上午開賣以來，平均1分鐘可領1.6件，到上午10時，全台郵局已發出16.6萬份三倍券。", "title": "郵局開賣三倍券首日 網路當機13分鐘"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，6月訪港旅客數為1萬4600 人次，平均每天接近500人次，整體年減 99.7%。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，6月訪港旅客數為1萬4600 人次，平均每天接近500人次，整體年減 99.7%。香港旅遊發展局今天公布了相關數字。據公布，今年上半年訪港旅客為352萬人次，較去年同期下跌90%。年初時，由於武漢肺炎尚未大爆發，當時港府仍未推出嚴格的防疫措施，不少中國大陸旅客仍可來港。2018年整體訪港旅客有6514.8萬人次，平均每天有接近1萬8000人次。", "title": "疫情衝擊 6月每日訪港旅客只有500人次"}
{"summarization": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸遭警查獲，今天上午移送台北地檢署。檢察官複訊後，諭令張宗憲限制住居後請回。張宗憲面對媒體包圍，不發一語。他的所屬球隊寶島夢想家隨後發布聲明表示，即刻起處以開除並立即離隊之處分。", "article": "曾為中華男籃代表隊國手的張宗憲涉嫌持有大麻電子菸遭警查獲，今天上午移送台北地檢署。檢察官複訊後，諭令張宗憲限制住居後請回。張宗憲面對媒體包圍，不發一語。他的所屬球隊寶島夢想家隨後發布聲明表示，即刻起處以開除並立即離隊之處分。台北市警察局大安分局今天凌晨零時許在市民大道和安東街口進行臨檢攔查時，發現單獨搭乘計程車的張宗憲所攜帶電子菸菸油有大麻成分，隨即帶回偵訊，並依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。有「台灣噴射機」之稱的張宗憲，國中時期就讀宜蘭壯圍國中，曾是划船隊員，只在國三打了一年籃球，就被當時的台南新榮高中教頭田本玉網羅，延續籃球生涯，並在94學年度助新榮男籃勇奪高中籃球聯賽（HBL）校史首冠。張宗憲擁有絕佳的爆發力，大學赴美就讀隸屬NCAA第二級聯賽的楊百翰大學夏威夷分校（BYU-Hawaii），有意挑戰美國職籃（NBA），並成為首名參加NBA選會的台灣本土球員，可惜最終並未獲得球隊青睞。張宗憲不僅擁有多年中華隊國手資歷，且旅外經歷豐富，曾在中國男子籃球職業聯賽（CBA）、菲律賓職業籃球聯賽留下身影。返台發展後，張宗憲於2016年超級籃球聯賽（SBL）選秀會被金酒以首輪第一順位選中，成為選秀狀元，隨後被交易至富邦勇士，2019年轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前賽事無限期停賽。張宗憲本季效力於ABL寶島夢想家，他涉嫌持有大麻電子菸，球團接獲訊息後，試圖與張宗憲聯繫，而董事長張承中已表態，若張宗憲涉毒，「將用最嚴格方式面對」。寶島夢想家籃球隊發布聲明全文：寶島夢想家球員張宗憲於2020年7月15日凌晨遭警方攔檢發現攜帶並吸食內含大麻成分的煙油之電子菸，涉嫌違反毒品危害防制條例，其涉毒之行為已嚴重違反寶島夢想家球隊管理規範，即刻起處以開除並立即離隊之處分。針對本次事件，球團必須嚴格懲處，但並不放棄張宗憲。球團將會了解張宗憲不當行為之原因，督促他深刻反省、檢討與悔改，並協助他於將來投入各項社會服務及公益活動，重新面對社會。對於造成社會大眾及球迷觀感不佳，寶島夢想家誠摯致歉，球團將重申且強烈要求所有球員應自律自重，遵守法律、球隊紀律與相關規範。寶島夢想家籃球隊董事長張承中 ", "title": "張宗憲涉持大麻電子菸 寶島夢想家即刻開除"}
{"summarization": "針對大陸委員會臉書貼文「赴陸就學你不能不知道的8件事」，中國國台辦14日也在微博貼出「台灣陸委會裝作不知道的8件事」回應，首項就自稱中國大陸是世界公認防疫工作最好最透明的。", "article": "針對大陸委員會臉書貼文「赴陸就學你不能不知道的8件事」，中國國台辦14日也在微博貼出「台灣陸委會裝作不知道的8件事」回應，首項就自稱中國大陸是世界公認防疫工作最好最透明的。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年底在中國武漢市爆發，但當地政府瞞報疫情，致中國在1月23日下令武漢「封城」時，外界才認識嚴重性。疫情在全球爆發後，中國雖多次強調其防疫效率與公開透明，但仍時常面對國際質疑。疫情也使兩岸關係進一步趨向緊張。陸委會7月8日在臉書（Facebook）貼出圖文「赴陸就學你不能不知道的8件事」，包括從中國大陸高校轉赴歐美深造較以往困難、網路設限封鎖資訊瀏覽不便、校園及日常生活受中共監控情形嚴重、民眾發表之言論受到中共高度審查管控，常因言獲罪。還有美中貿易衝突致陸方就創業情勢日趨嚴峻，畢業後謀職不如想像中容易、中國大陸疫情資訊不透明危及健康安全、在陸就學之部分院校系所學歷返台無法被採認，呼籲台生遇事可撥打專線求助。回應陸委會這篇貼文，中國國務院台灣事務辦公室14日也在微博發出圖文「台灣陸委會裝作不知道的8件事」，首項就稱「大陸是世界公認的防疫工作最好最透明的地方」，並控台灣長期拒絕篩查發燒病人及高危醫護人員，且不願意公布確診病例足跡。此外，還有大陸經濟前景好、台灣經濟對大陸依存度已達歷史最高水平、大陸高校的學術水準已得到國際承認、台生到大陸求學與陸生同等收費並可申請專項獎學金、大陸科研事業迅速發展、大陸高校出國留學機會多、大陸實習就業機會多。不過，對於陸委會所稱的網路封鎖監控、言論審查，中國國台辦這篇微博沒有對此做出回應。", "title": "辯赴陸就學好  國台辦：世界公認大陸防疫最透明"}
{"summarization": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天宣布2兆美元（新台幣59兆元）野心勃勃的抗氣候變遷計畫，將改革能源業，尋求在短短15年內達到美國發電廠零碳污染。", "article": "美國民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）今天宣布2兆美元（新台幣59兆元）野心勃勃的抗氣候變遷計畫，將改革能源業，尋求在短短15年內達到美國發電廠零碳污染。法新社報導，拜登在威明頓（Wilmington）演講時詳加說明這項潔淨能源計畫。在11月總統大選前，拜登與總統川普的主張形成強烈對比，拜登認為在他執政下，對抗氣候變遷將帶來龐大就業機會。拜登堅稱當今沒有比氣候變遷還更重大的挑戰，且承諾要在4年內花費2兆美元來推動他的計畫，超過他在初選期間提議的10年內花費1.7兆美元。拜登說在21世紀將最有助於創造就業和提升經濟競爭力。」「這就是我們要在2035年之前達到電力產業無碳污染的原因。」他重申他會重新加入川普於2017年退出的巴黎氣候協定，提供150萬戶節能住宅建設基金，升級家用電器標準並優先考量再生能源。", "title": "拜登主張砸59兆抗氣候變遷 15年內無碳發電"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計，過去24小時美國新增6萬3262起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計超過342萬人染疫。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計，過去24小時美國新增6萬3262起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計超過342萬人染疫。約翰霍普金斯大學今晚8時30分（台北時間15日早上8時30分）公布的數據顯示，過去24小時美國新增850人病故，累計死亡病例達到13萬6432起。近幾週，美國染疫人數激增，主要發生在南部和西部，目前美國仍是全球疫情最慘重的國家。以佛羅里達州為例，官方今天通報新增132人病故，創該州單日最高紀錄；過去24小時則再添9000多起確診病例。佛羅里達州是美國最早解除防疫封鎖措施的其中一州。在面對疫情升溫的趨勢下，像是加州等部分州暫緩讓商家和服務恢復營運，許多州也強制民眾在公共場所配戴口罩。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天刊登一份研究結果，支持廣泛使用口罩來抑制疫情。美國生技公司Moderna宣布，2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗將於27日進入最後階段，先前該公司曾發布初步結果的好消息。", "title": "美國疫情未見減緩 再添逾6.3萬人確診"}
{"summarization": "國安基金例會今天下午3時召開，前次例會決議「將護盤至疫情結束」，現階段國內疫情可控，台股也站穩「萬二」關卡，但國際疫情仍持續蔓延，衝擊主要市場表現，對是否終止授權退場，會中估有一番辯論。", "article": "國安基金例會今天下午3時召開，前次例會決議「將護盤至疫情結束」，現階段國內疫情可控，台股也站穩「萬二」關卡，但國際疫情仍持續蔓延，衝擊主要市場表現，對是否終止授權退場，會中估有一番辯論。今年上半年全球股市受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而劇烈波動，國安基金管理委員會3月19日於盤後召開臨時會，授權進場護盤，當日台股收盤指數為8681.34點。4月13日國安基金召開第1季例會，當時台股已站回萬點，但考量疫情仍全球擴散，主要經濟體成長前景不佳，台灣屬外銷導向經濟體，容易受國際不確定因素影響，為維持投資信心最終決議護盤至疫情結束；根據財報，從進場至4月13日，共投入新台幣7.56億元銀彈。國安基金今天將召開第2季例會，台股14日收盤加權股價指數12209.01點，由3月中授權護盤至今，漲幅逾40%，今早更一度衝上12300點大關，高點來到12320.48點，再創30年新高，加上台灣疫情控制得當，台股成外資避風港，外界好奇國安基金是否於今天例會後停止授權，完成階段性任務退場。財政部國安基金幕僚官員表示，國安基金委員會採共識決，要繼續護盤還是終止授權退場，要看13位委員在聽取完近期國內外經濟情勢變化、交換意見後，才會作成統一決議，委員組成除部會首長，也包含學者專家。對國安基金要進要退，據悉目前可能有不同看法，一方面，台股早已回穩，國內疫情也相對穩定，國安基金完成「點火」任務後就該退場，不應常態化護盤。不過，另一方意見認為，國際疫情持續擴散，疫苗尚未問世，全球經濟成長疲弱，市場不確定性還是存在，國安基金未必需要退場，可「備而不用」，若有需要可隨時出手，免再經過召開臨時會、取得進場授權的流程。累計從進場護盤至今天，國安基金已授權進場118天，由於進場後台股指數便持續向上，預估投入金額應不高，可能創下歷次進場護盤金額最低或次低紀錄。", "title": "國安基金例會下午登場  退場與否受關注"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）當地時間14日宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港的優惠待遇。中國外交部則批評美國粗暴干涉內政，稱將制裁美國相關人員和實體。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）當地時間14日宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港的優惠待遇。中國外交部則批評美國粗暴干涉內政，稱將制裁美國相關人員和實體。中國外交部今天表示，美國近日不顧中國嚴正交涉，將美國國會通過的所謂香港自治法案簽署成法。中國外交部指，美國法案「惡意詆毀香港國家安全立法，威脅對中方實施制裁，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，是對香港事務和中國內政的粗暴干涉」，中國政府對此堅決反對，予以強烈譴責。中國外交部稱，「港區國安法」的制定和實施完全符合中國憲法和香港基本法有關規定，「將為『一國兩制』行穩致遠提供制度和法律保障，有利於維護國家主權、安全、發展利益，有利於保障香港長治久安和長期繁榮穩定，得到包括廣大香港同胞在內的全體中國人民的一致擁護和贊同」。中國外交部強調，香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政，任何外國無權干涉。中方捍衛國家主權安全、維護香港繁榮穩定、反對外部勢力干預香港事務的決心和意志堅定不移。美方阻撓實施香港國安法的圖謀永遠不可能得逞。中國外交部稱，為維護自身正當利益，中方將做出必要反應，對美方相關人員和實體實施制裁。「我們敦促美方糾正錯誤，不得實施所謂「香港自治法案」，停止以任何方式干涉包括香港事務在內的中國內政。如果美方一意孤行，中方必將予以堅決回應」。香港自治法於5月21日由美國共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）與民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）首度提出後，短短不到2個月時間，迅速完成參眾兩院表決與總統簽署生效。「香港自治法」規定，美國國務卿在法案生效後90天內必須向國會提交報告，點名致使中國無法履行「中英聯合聲明」和「基本法」中對香港承諾的外籍人士。在這之後60天內，美國財政部長也須點名知情但仍與上述人士有大量資金往來的外國金融機構。法案規定，上述人士遭點名後，美國總統得以（may）施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應（shall）實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表該人士若一年內未被除名，將面臨遭強制制裁命運。川普當地時間14日也在記者會上表示，已簽屬行政命令，終止給予香港的優惠待遇，香港將受到和中國大陸同等待遇，不再享有特殊經濟待遇，也不能再從美國出口敏感技術到香港。", "title": "川普簽署香港自治法 中國：將制裁相關人員實體"}
{"summarization": "振興三倍券實體券今天開賣，不少人上午9時趕往郵局排隊搶購，但台南市麻豆郵局一名婦女抽了號碼牌後突然倒地，被在場警員通報消防局送醫，警消初判可能是血糖過低。", "article": "振興三倍券實體券今天開賣，不少人上午9時趕往郵局排隊搶購，但台南市麻豆郵局一名婦女抽了號碼牌後突然倒地，被在場警員通報消防局送醫，警消初判可能是血糖過低。台南市警局麻豆分局警員指出，56歲郭姓婦女今天上午在麻豆郵局排隊購買三倍券，抽完號碼牌走出郵局時突然軟腳倒地，頭部撞到地上，現場警戒的麻豆派出所警員隨即通知消防局趕來救護。郭女倒地後神智清醒，無明顯外傷，警消初判可能是血糖過低，緊急處理抹藥後，再送往麻豆新樓醫院醫治。警方提醒，因麻豆郵局搶買三倍券的人潮不如預期，現場也有準備椅子，民眾可以坐著等，上了年紀或有慢性疾病的人，應避開高溫時段，也要記得吃飯及吃藥，以免發生不適。", "title": "趕買三倍券 台南麻豆郵局婦女疑血糖過低倒地送醫"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，超商業者表示，9時開放領取後狀況正常，未出現大排長龍的情況，不過偶爾有民眾跑錯領取門市。", "article": "振興三倍券今天上路，超商業者表示，9時開放領取後狀況正常，未出現大排長龍的情況，不過偶爾有民眾跑錯領取門市。參加首波紙本三倍券預購的民眾，今天至7月31日，可到指定通路取貨。選在4大超商的民眾，取貨時間為上午9時至晚上10時。超商一早領取狀況大致正常，萊爾富表示，由於民眾分散前往，未出現大排長龍的狀況，不過偶有民眾跑錯門市。若選在超商領券，記得攜帶健保卡或身分證，到指定門市事務機點選三倍券專區，插入健保卡或輸入身分證字號與領取號碼，確認資料後，便可持單據到櫃台領取簽收。基於安全考量，經濟部表示，部分預訂破千份三倍券的熱點門市將加強警力巡邏，且每天只會配送適量三倍券到店。若想節省時間，可避開前3天人最多的時候前往領券。", "title": "三倍券上路 超商上午未見領取人潮"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第3天空軍嘉義、花蓮基地F-16戰機昨晚緊急起飛執行夜間防空攔截作戰課目，地面部隊也完成接戰準備。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第3天空軍嘉義、花蓮基地F-16戰機昨晚緊急起飛執行夜間防空攔截作戰課目，地面部隊也完成接戰準備。漢光36號演習於13日清晨展開為期5天4夜的實兵實彈演練，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦緊急出港集結備戰；昨天實施防空攔截演練、淡水河防、台灣3大特勤首度反特攻演練；如果天候允許，劍龍級潛艦今天將在東南外海執行戰雷（魚雷）驗證。近期中共軍機頻頻侵犯台灣防空識別區（ADIZ），甚至曾多次踰越台灣海峽中線，甚至夜間以戰機擾台，影響區域穩定和平，適逢漢光演習期間，軍方也再次演練夜間防空攔截作戰等課目。軍事新聞通訊社報導，昨天晚間執行「夜間防空攔截作戰」課目，測驗空軍官兵夜間應變作為；其中，空軍嘉義、花蓮基地多架戰機受令後緊急起飛，實施防空攔截作戰演練；地面防空部隊也在接獲防空緊急命令後，迅速完成作戰前準備。軍聞社指出，空軍嘉義基地F-16V戰機及空軍花蓮基地F-16戰機，飛行員及機工長共同執行戰機飛行前360度檢查後，戰機逐一滑出機庫，於昨晚7時45分依序起飛，升空攔截敵軍。發動機震耳聲響，以及後燃器噴射尾管的橘紅色尾焰，在黑夜中格外亮眼。同時間，各駐地防空部隊接獲防空緊急命令後，由35快砲班、天兵雷達班與麻雀飛彈發射架班等官兵，在10分鐘內完成作戰前準備；過程中，雷達偵搜空中目標，不受夜色影響，精準導引35快砲與麻雀飛彈發射架捕獲空中目標，全天候守護台灣空防安全。", "title": "反制中國軍機 空軍漢光演練夜間防空攔截課目"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情反反覆覆，對經濟發展帶來極大不確定性，中研院經濟所今天發布經濟預測，下修台灣2020年經濟成長率至1.15%，相對保守。", "article": "全球武漢肺炎疫情反反覆覆，對經濟發展帶來極大不確定性，中研院經濟所今天發布經濟預測，下修台灣2020年經濟成長率至1.15%，相對保守。中研院去年底估2020年經濟成長率達2.58%，不過今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中研院經濟所所長陳恭平直言，疫情毫無疑問成為21世紀迄今人類最重要的事件，不只對人類總體發展，還有政治、經濟、法律、社會，都會產生深遠影響。今年上半年，全球經濟因疫情爆發備受衝擊，不只消費與投資動能下降、生產製造與貿易活動急遽降溫，各國更祭出封城、禁飛等管制措施。國際貨幣基金（IMF）直言，這場危機空前罕見，萎縮幅度堪比1930年的景氣大蕭條，更以「全球大封鎖（Great Lockdown）」形容當前危機。中研院經濟所今天發布經濟預測，認為疫情爆發初期，台灣因海外需求降溫、國內消費疲軟等，經濟受到衝擊，展望下半年，在科技產業支撐、政府紓困與前瞻計畫帶動下，台灣經濟可望逐步回溫，估今年經濟成長率為1.15%；經濟所直言，疫情變化性太大，今年預測堪稱史上最難。觀察各預測機構對經濟看法，中央銀行、主計總處分別估今年經濟成長率為1.52%、1.67%，台經院4月預測全年經濟成長率為1.58%；中研院經濟所預測值和其他預測機構相比，偏向保守，但略高於中經院估的1.03%。中研院經濟所研究員周雨田說明，預測值偏低，主因是疫情發展並不樂觀，許多國家都爆發第二波疫情，帶來許多不確定性。周雨田也說，台灣經濟情勢約在第2季下探谷底，不過全球疫情發展反反覆覆，很難說是否已過谷底，甚至有人形容經濟復甦可能會像「W型」，因為疫情發展實在難以預料。中研院經濟所指出，經濟復甦力道受制於疫情後續發展，各國逐步解封，但疫情控制尚未明朗，全球經濟復甦前景依然嚴峻；未來美中衝突加劇與新地緣政治風險頻傳，債務風險陡升加深金融市場脆弱性等因素，使得國際景氣能見度尚不明朗，須審慎關注發展。", "title": "全球疫情反覆 中研院下修今年經濟成長率至1.15%"}
{"summarization": "美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗，在受試45人身上全都出現抗體反應，即將於本月27日展開臨床試驗的最後階段。", "article": "美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗，在受試45人身上全都出現抗體反應，即將於本月27日展開臨床試驗的最後階段。莫德納5月在官網透過新聞稿發布第一階段試驗的「初步結果」，顯示疫苗在8名患者身上產生免疫反應。而最新結果發表在今天的「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）。● 疫苗劑量多寡才有效 兵分三路來測試法新社報導，莫德納將45名受試者分成3組，每組15人，每組疫苗注射劑量依序為25微克、100微克與250微克，並於28天後注射第2劑。施打第1輪疫苗後，接受較高劑量的患者體內抗體也較多；注射第2輪之後，受試者體內抗體數量不但高於多數染疫患者，還會自行產生抗體。超過半數的受試者出現輕、中度副作用，包括疲勞、發冷、頭痛、全身痠痛與注射部位疼痛，不過，沒有嚴重到必須取消試驗。有3名受試者沒有注射第2劑，其中一人隸屬最低劑量的25微克組，雙腿都有皮疹；另外兩人分別為25微克組與250微克組，都因出現新型冠狀病毒症狀而錯過注射機會，但之後的篩檢結果都呈陰性。● 研究結果  專家看法解析美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）稱試驗結果為「好消息」，還說研究未發現嚴重有害結果，且疫苗產生用來殺死/中和病毒的抗體數量「相當高」。沒有參與研究的英國卡地夫大學（Cardiff University）傳染病專家傅利曼（Andrew Freedman）說，研究結果顯示，這款疫苗「可讓身體產生抗體，並隨著劑量增加而增加」。他又說，重要的是，在實驗室條件下，「身體產生的抗體可以中和病毒」。他說：「在有了其他疫苗後，逾半受試者所出現的副作用相當常見；不過，接受最高劑量的3名受試者出現的不良反應也較重，可能代表劑量太高了。」● 新類別疫苗 用的是遺傳物質莫德納這款疫苗是使用遺傳物質的新類別疫苗，是以核糖核酸（RNA）的形式，將病毒棘蛋白資訊編碼到人體內部，誘發身體免疫反應。棘蛋白是病毒入侵人體細胞的一部分，不過，棘蛋白本身相對無害。這項技術的好處在於，它省去實驗室一道製造病毒蛋白的手續，進而加快量產速度。然而，這種技術平台的疫苗過去從未取得監管批准過。● 最後階段試驗費時2年 地點達87處路透社報導，據莫德納今天列入美國醫療數據庫ClinicalTrials.gov的資訊，公司打算在本月27日展開臨床試驗最後階段，研究地點達87處，全都位在美國。這款實驗性疫苗將在30個州與華府進行試驗，研究地點約半數位在美國疫情最嚴峻的幾個州，如德州、加州、佛羅里達州、喬治亞州、亞利桑那州、北卡羅來納州與南卡羅來納州等。法新社報導，接下來的第3階段試驗會招募3萬名志願者，分為兩組，實驗組取得100微克的疫苗，對照組則取得相同劑量的安慰劑。研究人員將追蹤兩年，除了觀察受試者是否取得保障、免於染疫，也觀察受試者如果染疫，疫苗是否可避免他們出現症狀。研究應會持續進行至2022年10月27日，但初步結果應該早就會出爐。由於新型冠狀病毒在全球造成1320多萬人染疫、57萬人身亡，發展有效疫苗為當務之急。", "title": "莫德納疫苗受試者全產生抗體 月底展開最後試驗"}
{"summarization": "振興三倍券紙本券今天開放民眾超商領取，上午新北多數超商排隊人數不多。有民眾認為，不熟悉操作機台影響領取時間；有領到的民眾說，將會購買家裡正缺的電器。", "article": "振興三倍券紙本券今天開放民眾超商領取，上午新北多數超商排隊人數不多。有民眾認為，不熟悉操作機台影響領取時間；有領到的民眾說，將會購買家裡正缺的電器。永和區的一名湯小姐向中央社記者指出，當地的一家超商上午系統一直忙碌，有一名媽媽在機台輸入資料，弄了6分鐘沒成功就放棄不弄了。新北市土城區延吉街一處全家超商今天上午9時20分許，排隊等待在機台輸入資料的民眾有8人，附近超商家數密集，也有OK、萊爾富及數家統一超商，多數並沒有出現排隊人潮。中和區莒光路的一家全家便利超商算是人數較多有10人排隊，一名民眾表示，前面小姐輸入資料的時間拖很久，讓他不耐久候。另有一家統一超商店員忙著指導民眾持健保卡到機台輸入序號，領到振興三倍券的民眾表示，他領到券很開心，有多的新台幣2000元可花，不過，這些錢他要給女兒抵交補習費。板橋區中山路的一家超商上午有6人排隊，旁邊也有已經領到的人協助說明，王姓婦女說，她很高興可以領到三倍券，剛好家裡的洗衣機損壞了，她近日已經前往大賣場看過各廠牌的洗衣機，今天領到後，將儘速購買電器讓家裡民生使用更方便。", "title": "民眾超商領三倍券  更換家電正當時"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，乾粉滅火器的填充物含有致癌物二氧化矽，若有致癌疑慮就應研擬逐步汰換期程；消防署表示，環保署未將二氧化矽列為公告的毒性化學物質，消防署正做資料蒐集，將再檢討是否修正相關規範。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，乾粉滅火器的填充物含有致癌物二氧化矽，若有致癌疑慮就應研擬逐步汰換期程；消防署表示，環保署未將二氧化矽列為公告的毒性化學物質，消防署正做資料蒐集，將再檢討是否修正相關規範。陳椒華上午在立法院舉行記者會時表示，乾粉滅火器充填物質裡含有二氧化矽，在勞動部有毒物質認定中，屬於一級致癌物，充填時近距離接觸恐會有粉末散布在空氣中，是充填人員可能暴露的最大危險，消防人員使用時也可能有危險，而滅火器使用後遺留在現場的物質，如果再用水去沖，會讓致癌物散布在環境中，非常危險。陳椒華說從原料、法規、工作場所職場安全，多管齊下來改善。滅火器製造及藥劑更換充填工業同業公會理事長廖偉任說，參考其他先進國家，乾粉滅火器加入的是經過加工處理過的「沉澱式二氧化矽」，或非致癌性的二氧化矽，且添加比例只有1%到5%。但消防署頒定「滅火器用滅火藥劑認可基準」只規定檢驗主成分70%，對於另外30%的「附屬添加物」卻沒任何檢驗。廠商如果加入一級致癌物「結晶型二氧化矽」並沒違反規定，可能危害民眾及滅火器填充勞工的職場安全。內政部消防署火災預防組長張裕忠表示，滅火器是由消防署公布的「滅火器用滅火藥劑認可基準」來認定，認可基準跟歐、美、日先進國家一樣，滅火藥劑不能含有毒性、腐蝕性物質，6月4日在環保署也有開會，並沒有把二氧化矽列為公告的毒性化學物質範圍；至於未來是否要修正相關規範，消防署現在正在做資料蒐集，會再做檢討。勞動部職安署職業衛生健康組長張國明表示，建議從源頭管理優先，如果有危害，第一個優先順序，就不要用這個物質；如果一定要用，就選擇危害性比較低的來用，再透過行政管理手段、教育訓練等，並做好安全維護。", "title": "滅火器含二氧化矽疑致癌 消防署：蒐集資料再檢討"}
{"summarization": "東京都政府今天有意將警戒等級提升到最高級。", "article": "東京都政府今天有意將警戒等級提升到最高級。日本朝日新聞東京都到14日為止已連續6天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達3位數，10日當天更創疫情爆發以來單日新高紀錄的243例，且過去一週平均每天新增173.7例，超過疫情高峰期4月14日的167.0例高點。東京都政府從7月開始，為了對可能出現的「下一波疫情」進行警戒呼籲，每週一次基於新設置的標準，公布由專家進行的現狀分析結果。上一次9日公布時的情況雖較前一週惡化，但專家認為還不到最嚴重等級，仍停留在第2級的「感染被認為有擴大趨勢」。相關人士表示，專家相當重視從9日起連續4天單日新增超過200例，及每週無法掌握感染途徑的病例接近前一週的兩倍等情況；一名東京都政府官員表示，有必要對東京都民眾進行更強烈的警戒呼籲。因此，東京都政府有意在今天舉行的疫情監控會議上，提出在4階段警戒等級中，從第2級提高到最高級的「感染被認為正擴大中」。從過去一段時間來看，東京都升溫的疫情不僅在與「夜生活」有關的新宿區等地持續增加病例，連家庭跟保育園等地都有病例，甚至新宿區一處劇場也發生超過30人以上的群聚感染。與疫情警戒同時被討論的醫療提供體制現狀，目前得知仍暫時維持過去這段時間的「有必要強化體制」，屬於第2等級嚴峻程度。東京都政府截至14日為止，已確保可供確診患者使用的約3000床感染病床，另外也針對用來提供輕症或無症狀患者療養的飯店，持續進行接洽與準備。", "title": "東京疫情升溫 平均單日新增病例超越緊急事態"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第三天，劍龍級潛艦上午在台灣東南海域進行戰雷驗證，發射德製SUT重型魚雷，成功擊沉靶艦，完成任務。這也是睽違13年後，海軍再度試射戰雷。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第三天，劍龍級潛艦上午在台灣東南海域進行戰雷驗證，發射德製SUT重型魚雷，成功擊沉靶艦，完成任務。這也是睽違13年後，海軍再度試射戰雷。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；昨天實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤首度反特攻演練；今天預計將驗證「濱海決勝」能量。漢光演習進入第三天，劍龍級潛艦在東南外海實施戰雷（魚雷）驗證是今天的演練重點。軍方人士透露，雖然附近有熱帶性低氣壓影響，但上午在各項條件允許的情況下，劍龍級潛艦已成功發射德製SUT重型魚雷，並順利擊沉除役靶艦，這是海軍劍龍級潛艦睽違13年後再度試射魚雷。前一次戰雷試射是在民國96年5月間執行，根據海軍256戰隊隊史館「戰雷驗證命中目標成果表」記載，民國92年至96年共5次試射，其中95年10月4日漢光22號演習在西南海域、96年5月16日漢光23號演習在蘇澳外海兩次試射，當時少將戰隊長為現任參謀總長黃曙光上將，其中一名上校艦長是現任艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將。", "title": "睽違13年 劍龍級潛艦戰雷驗證成功擊沉靶艦[影]"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組13日召開專家會議，專家多支持台灣本島牛隻應施打疫苗。農委會今天表示，規劃開國際標採購約15萬劑疫苗儲備供台灣本島牛隻施打，作業需2至3個月。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組13日召開專家會議，專家多支持台灣本島牛隻應施打疫苗。農委會今天表示，規劃開國際標採購約15萬劑疫苗儲備供台灣本島牛隻施打，作業需2至3個月。農委會防檢局副局長徐榮彬說，除已跟南非藥廠採購1萬劑牛結節疹活毒疫苗，供8日起出現首例牛結節疹疫情的金門牛隻於一週內施打疫苗防疫；專家會議中有專家提議台灣本島牛隻也應施打疫苗防疫，與會多數各大學教授也認同。農委會主委陳吉仲昨天接受廣播節目專訪時也強調，疫情不能擴及台灣本島，否則會沒有牛奶可喝。農委會副主委黃金城接受中央社電話訪問時則說，牛結節疹疫苗是活毒疫苗，施打一次就有效，每劑約新台幣60元，買足全台灣約15萬頭所需，花費約900多萬元，可以先買來儲備。他表示，農委會防檢局已對台灣本島查場500場，都沒有牛結節疹症狀，所以目前還不需要施打，而產業界也很擔心疫情擴及台灣本島，因此農委會畜牧處已著手協助農民強化環境消毒、捕滅會擴散疫情的蚊蠅，例如除了使用捕蚊燈，也會使用大片的白色黏蠅板除蠅。黃金城補充，相對於金門所需1萬劑為緊急採購，不需要依據進出口及相關採購規定作業，台灣本島要採購的則沒那麼緊急，必須照採購規定執行，要開國際標，屆時國內各大藥廠在台分公司應該也會投標，相關作業約2到3個月完成。農委會畜牧處統計，109年第一季全台牛隻在養量15萬2005頭。其中乳牛在養量11萬6944頭（557場），但非全數產乳，有產乳的占6萬2829頭。另外就是肉牛在養量3萬3949頭（812場）。已有疫情的金門縣則占6282頭（594場）。另外，全台有4大酪農區是乳牛場集中飼養所在，占乳牛總數的73%，包含彰化福興、雲林崙貝、台南柳營及屏東萬丹。至於乳製品廠商長年來強力進行品牌行銷所凸顯的台東初鹿、花蓮瑞穗，則是台灣東部未過度開發，為環境優質的知名產區。關於牛結節疹，防檢局補充，牛結節疹病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期為28天，發病率為10%至20%，死亡率為1%至5%，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。雖非人畜共通疫病，但是不論是肉牛、乳牛，感染後癒後不良，不死也半條命，感染已不具經濟價值。", "title": "防堵牛結節疹傳台灣本島 將購15萬劑疫苗儲備"}
{"summarization": "大同工會今天上午赴金管會證期局陳情，訴求拒絕違法中資入主大同，要求金管會徹查，若大同被認定為中資，將影響日後投標權益，更進一步影響員工工作權，主管機關應該硬起來。", "article": "大同工會今天上午赴金管會證期局陳情，訴求拒絕違法中資入主大同，要求金管會徹查，若大同被認定為中資，將影響日後投標權益，更進一步影響員工工作權，主管機關應該硬起來。金管會昨天表示，大同公司股東常會違反公開發行股票公司股務處理準則相關規定，將依證交法第39條規定，對大同作出糾正處分，大同不得再自行辦理股務事務。大同工會今天上午赴金管會證期局陳情。工會理事長游象聰受訪時指出，工會基於確保工作權，拒絕違法中資入主大同，大同工會已經在6月23日遞交陳情函，請主管機關徹查是否有中資疑慮，但至今沒有任何結果，工會對此感到遺憾。他說，「雖公司認定中資於法有瑕疵，但既然中資非由大同公司認定，金管會為何不講話？主管機關應該徹查」。游象聰舉例，金管會昨天宣布要求大同不得再自行辦理股務事務，是影響負責股務員工的工作權。此外，大同依照政府採購法採購國防部、國安系統等標案，但若大同被認定中資，將影響大同公司投標。工會呼籲，金管會應該硬起來，依法行政，增進行政效能，儘速認定中資，以保障員工工作權。", "title": "大同工會赴證期局陳情  籲盡速徹查違法中資"}
{"summarization": "屏東有獅子鄉3個派出所、分駐所負責紙本振興3倍券預購和發放，今天上午屏東下雨，影響民眾出門意願，3個派出所、分駐所到上午10時合計27人領取，市區也沒出現大排長龍現象。", "article": "屏東有獅子鄉3個派出所、分駐所負責紙本振興3倍券預購和發放，今天上午屏東下雨，影響民眾出門意願，3個派出所、分駐所到上午10時合計27人領取，市區也沒出現大排長龍現象。屏東今天不論平地或山區都下雨，紙本振興3倍券首日發放，並沒有發生擠領現象，反而「清淡」得讓派出所、分駐所員警及平地的郵局、超商人員感到驚訝。屏東縣獅子鄉楓林村、丹路村、草埔村、內文村、竹坑村、獅子村、內獅村及南世村等8個村落屬於偏鄉地區，因沒有郵局及便利商店，由獅子分駐所、內獅派出所及草埔派出所協助辦理預購及領購，第一波預購共217件，其中獅子分駐所59件、內獅派出所109件、草埔派出所49件，今天截至上午10時，獅子分駐所領取的有1人，內獅派出所有14人，草埔派出所有12人。有民眾沒有事先預購，就前往領取，員警還為民眾解釋可在第2波預購時間8月1日至8月7日進行預購，領取時間是8月15日至8月31日。平地的屏東市區，截至上午10時，各個郵局排隊領取3倍券的民眾約百人左右，最早排隊的民眾是上午6時許，多數民眾都是8時後到郵局，老年人居多，極少數年輕人因上班時間因素，到郵局領取方便。也有年輕人因為領薪水時間無法搭上超商或信用卡綁定預購時間，而前往郵局領取，民眾在領取3倍券時，郵局及超商人員都會清點信封裡的4張500元、5張200元的面額，讓民眾清楚領了3000元，也有民眾不放心當場拆封清點，郵局人員表示，民眾領取後，可離開櫃檯，到一旁拆開清點，一旦離開郵局，如有問題要換就沒辦法了。屏東郵局局長梁麗妍表示，各郵局採取「總量管制，區間叫號」方式，現場有張貼號碼領取時間，民眾領取號碼牌後可先回家，領取時間接近時再前往郵局領取。為了擔心天氣炎熱讓民眾排隊受苦，各郵局還準備冰礦泉水及扇子服務民眾，今天下雨，讓領取3倍券的民眾少受酷熱之苦。屏東多數超商也沒有出現排隊現象，領取3倍券的民眾都是零零星星，讓民眾及超商人員都感到輕鬆，一名超商人員表示，下雨及政府呼籲不要擠在第一天領，都有影響。", "title": "屏東下雨 偏鄉、市區領紙本3倍券未大排長龍"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY持續受惠5G和中國大陸新基礎建設應用，加上新產品業績貢獻，法人預估第3季業績可望年增2成，衝同期新高，今年獲利和每股純益（EPS）可望挑戰新高。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY持續受惠5G和中國大陸新基礎建設應用，加上新產品業績貢獻，法人預估第3季業績可望年增2成，衝同期新高，今年獲利和每股純益（EPS）可望挑戰新高。展望第3季營運表現，本土法人指出，亞德客-KY儘管仍有淡季季節性因素，不過可受惠5G和中國大陸新基礎建設應用拉貨，其中5G包括智慧型手機升級及基地台布建帶動氣動元件需求，自動化產業應用在電動車及資料中心產品也拉抬氣動元件出貨，預估第3季業績可來到新台幣48.5億元，較去年同期增加2成，衝同期新高可期。法人指出，亞德客-KY新型線性滑軌產品營收可望在第3季底開始增加，預估2021年可明顯貢獻營收。展望今年，法人預期在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可來到13%到15%區間，較業界平均10%幅度佳，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣181億元，衝歷年新高，稅後獲利可來到35億元再創新高，每股稅後純益逼近19元。亞德客-KY第2季自結合併營收53.36億元，較第1季31.57億元增加69%，較去年同期44.03億元增加21.2%。亞德客-KY第2季營收創歷年單季新高。亞德客-KY今年前6月自結合併營收84.93億元，較去年同期77.81億元增加9.14%。", "title": "亞德客-KY第3季業績估增2成  拚同期新高"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天發放，台東金峰鄉沒有郵局和超商，由警局分駐所代為發放，員警將三倍券鎖在槍櫃中，嚴密保管，上午僅有4人前往領取，民眾說「不用排隊，超方便」。", "article": "紙本振興三倍券今天發放，台東金峰鄉沒有郵局和超商，由警局分駐所代為發放，員警將三倍券鎖在槍櫃中，嚴密保管，上午僅有4人前往領取，民眾說「不用排隊，超方便」。「請點收、簽名」，台東縣大武分局金峰分駐所值班台員警經過3道鎖打開槍櫃，將嚴密保管的三倍券取出交給民眾點收。民眾邊數邊說「真方便，不用排隊，隨到隨領」。台東縣金峰鄉是台東縣唯一沒有超商和郵局的地方，內政部長徐國勇日前到台東視察，特別下達指令，由警方負責保管三倍券和發放。今天上午有4名鄉民前往領取，包括代領總計發出9份三倍券。金峰分駐所長洪啟恩表示，金峰鄉首波紙本三倍券只有16名鄉民登記，民眾只要帶1千元和證件就可以領取，當場點清無誤就可離開，相當方便，且不需要排隊。另外其他偏鄉如延平鄉，雖然只有2個人服務郵局。但也幫了整個偏鄉民眾的忙。一早就有穿著布農族服裝的村長及村民來領取，村長在領取後，也趕回村辦公室廣播通告。包括台東市大同路郵局台東總局、太麻里鄉支局、台東市中山路支局，上午均未見排隊人潮，上午領取秩序良好。", "title": "偏鄉三倍券鎖槍櫃保管 台東金峰鄉隨到隨領超方便"}
{"summarization": "挪威南部的薩普斯堡（Sarpsborg）昨晚發生3名女子在不同地點遭人持刀刺傷事件，其中2人傷勢嚴重。警方今天表示，已逮捕一名男子。", "article": "挪威南部的薩普斯堡（Sarpsborg）昨晚發生3名女子在不同地點遭人持刀刺傷事件，其中2人傷勢嚴重。警方今天表示，已逮捕一名男子。昨晚午夜前，挪威警方在推特發文表示，獲報「有數人在薩普斯堡數個地點遭人刺傷」。警方稍後說，有3名女子被刺傷，其中2人傷勢嚴重，並已逮捕一人。數家挪威媒體報導，其中一名女子傷重不治。根據挪威廣播公司（NRK）消息，一名受害者據稱認出凶嫌，有一人在未公開的市中心地址被捕。凶嫌犯案動機未明，但當地報紙Sarpsborg Arbeiderblad提到，其中一名受害者的丈夫說，凶嫌曾經去過他們家，「我們當時正在看電視，然後有人猛敲門。我去開門時，他試圖持刀捅我，但我閃開了」。之後持刀男子步入他們家，在他太太的手臂上砍了一刀。薩普斯堡位於挪威首都奧斯陸南方約70公里處，約有5萬4000人口。警方獲知最早一波報案後，就在當地部署武裝警察，並要求居民不要出門。", "title": "挪威南部3女不明原因遭刺傷  一男被捕"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團昨杯葛癱瘓監察院人事審查後，持續占據議場主席台，今天原排定接受立委詢問的監委被提名人上午雖有到議場簽到，但因主席台被占，立法院議事今天持續空轉。", "article": "國民黨立法院黨團昨杯葛癱瘓監察院人事審查後，持續占據議場主席台，今天原排定接受立委詢問的監委被提名人上午雖有到議場簽到，但因主席台被占，立法院議事今天持續空轉。立法院臨時會本週處理監察院人事案，14日上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，從14日下午至16日將依序進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。不過國民黨團昨天上午7時議場開門後就搶占主席台，癱瘓議事，使得陳菊無法進行口頭說明並接受立委詢問，在11時27分左右離開立法院；國民黨團昨天晚上也派立委在議場徹夜輪值，截至今天上午持續癱瘓議事。依照立法院規畫，原訂今天上午接受立委詢問的監委被提名人有陳景峻、葉宜津、郭文東、蘇麗瓊及王麗珍；雖然監委被提名人在上午有赴議場簽到，但因國民黨占據主席台，無法進行人事案審查，議事仍持續空轉。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，國民黨團可能會一直占據主席台到周五，周五「勢必一戰」，這種氛圍越來越高，呼籲朝野各黨共同維護立法院尊嚴。柯建銘表示，同意權行使是憲法賦予立委的權利，國民黨如果一路拒絕審查，將受到外界批評；即便周五有衝突，也希望適可而止。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，重點仍是在周五行使監委人事同意權投票，這幾天當然是先表達嚴正立場，周五是重中之重，戰術無法對外界透露，但會全力阻擋最不恰當的監委名單通過。", "title": "國民黨徹夜占議場主席台 立院議事持續空轉"}
{"summarization": "內政部今天公布各政黨去年度財務申報書表，國民黨去年收入為新台幣11億多元，支出6億多元，賸餘4億9819萬餘元；民進黨去年收入為6億多元，支出近9億元，差短1億9202萬餘元；民眾黨去年則賸餘4000多萬元。", "article": "內政部今天公布各政黨去年度財務申報書表，國民黨去年收入為新台幣11億多元，支出6億多元，賸餘4億9819萬餘元；民進黨去年收入為6億多元，支出近9億元，差短1億9202萬餘元；民眾黨去年則賸餘4000多萬元。內政部今天發布新聞稿，公開各政黨民國108年度財務申報書表，民眾可直接上網瀏覽查閱，今年各政黨的申報率達99%，113個應財務申報的政黨，僅有「中國紅色統一黨」未申報，若於公示送達生效後仍未依限申報，內政部依法將開罰100萬元。根據內政部所公開的各政黨去年財報申報書顯示，國民黨去年收入為11億4281萬8916元，支出為6億4462萬7957元，賸餘4億9819萬959元；民進黨收入為6億1786萬3251元，支出為8億988萬9287元，差短1億9202萬6036元。但國民黨在財報中指出，依政黨法規定，政黨會計基礎須採權責發生制，所以去年度股利收入5億3578萬9201元，雖受不當黨產處理條例限制及凍結使用，但仍須列為收入，致使去年度收支結餘元4億9819萬959元。時代力量去年收入為6795萬3526元，支出為6338萬9354元，賸餘456萬4172元；台灣民眾黨收入為8147萬2635元，支出為3880萬2652元，賸餘4266萬9983元；台灣基進收入為1593萬3311元，支出為1640萬3566元，差短47萬255元。另外，親民黨收入為4833萬2236元，支出為5856萬1665元，差短1022萬9429元。統促黨收入為134萬8547元，支出為333萬1644元，差短198萬3097元。內政部表示，政黨從事政治活動，可收取政治獻金，為確保政黨之組織及運作符合民主原則，財務公開透明至關重要。依政黨法規定，政黨應於每年5月31日前，向內政部提出上一年度財產及財務狀況決算書表，經通知限期申報或補正，若仍未依限完成，則依法予以罰鍰。內政部指出，今年度已申報的政黨當中，「中華安青黨」經限期補正仍未符合規定，已依政黨法規定，對該黨處以20萬元罰鍰。", "title": "政黨財報公布 國民黨賸餘近5億民進黨差短近2億"}
{"summarization": "大考中心今天公布110學年度各項考試預訂時程，學測預訂明年1月22、23日舉行（週五、六），指考預訂明年7月1至3日（週四至週六）。", "article": "大考中心今天公布110學年度各項考試預訂時程，學測預訂明年1月22、23日舉行（週五、六），指考預訂明年7月1至3日（週四至週六）。大學入學考試中心考試委員會今天召開會議，審議109學年度指定科目考試違規事項。大考中心資料顯示，違反答案卷作答規定的有55件，有考生畫機器人大戰、有考生寫「必勝」、有考生畫風景，還有考生寫上自己的作息表，依規定都扣減該節2分。試場違規共200件，比108學年度（211件）減少，以未攜帶應試有效證件的違規最多，有98件，占整體違規數的49%，依簡章規定，未攜帶應試有效證件且於當節考試鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室，扣該節2分。大考中心也公布110學年度的各項考試時程，高中英語聽力測驗第一次、第二次考試分別預訂今年10月24日、12月12日舉行，學科能力測驗預訂明年1月22、23日舉行（週五、六），指定科目考試預訂明年7月1至3日舉行（週四至週六）。", "title": "110學年度學測  預訂明年1月22至23日舉行"}
{"summarization": "全台郵局今開賣紙本振興三倍券，有民眾清晨4時排隊搶頭香。台北市長柯文哲認為，這件事反映出台灣數位基礎建設太差，隨著報復性消費湧現，儘管不推三倍券，民眾還是會消費。", "article": "全台郵局今開賣紙本振興三倍券，有民眾清晨4時排隊搶頭香。台北市長柯文哲認為，這件事反映出台灣數位基礎建設太差，隨著報復性消費湧現，儘管不推三倍券，民眾還是會消費。柯文哲上午出席「2020來台北一起GO」正式啟動記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲在記者會中，呼籲民眾7月15日至8月31日到台北市消費，「你就會莫名其妙的獲獎」，他說，後疫情時代，政治經濟的模式都會改變，下一階段任務是產業的振興與轉型，因此，北市府辦理9場產業座談，針對不同產業思考新常態的模樣。柯文哲說，紙本三倍券開賣，有人上午4時就排隊購買，「我勸你們乾脆上網」，在電腦前花15秒鐘綁定電子票證或電子支付，就能完成登錄，不過，他認為這件事也反映出台灣數位基礎建設還是太差，民眾使用金錢的習慣，還是要透過一些方式改變。不過，當他被媒體問及台北市振興方案是否有效時，柯文哲說，「好玩就好」，並指三倍券使用時間達5個半月，時間太長，只會讓民眾購買日常用品，不會多買物品，甚至報復性消費湧現，就算不推三倍券，民眾也都會消費。台北市商業處資料顯示，民眾7月15日至8月31日到台北市特約店家或旅宿消費，可持滿額發票登錄抽獎，若8月31日前成為悠遊付會員，每張發票還可多一次抽獎機會；若民眾到夜市、市場消費，則能使用LINE@集點抽獎；若民眾採用悠遊付，除可參加抽獎，還可享有10%悠遊付儲值金回饋，每人最高200元。商業處指出，獎品有Audi A1百萬汽車、Gogoro VIVA Lite、禾聯65型4K量子點液晶顯示器、iPhone SE等。", "title": "民眾清晨排三倍券 柯文哲：反映數位基礎建設差"}
{"summarization": "三倍券上路首日，民眾領取踴躍。行政院發言人丁怡銘今天說，因後台湧入大量交易，一度啟動流量管制，暫停系統服務，10時30分後已全面恢復；另有預購量大的超商自主流量管制。", "article": "三倍券上路首日，民眾領取踴躍。行政院發言人丁怡銘今天說，因後台湧入大量交易，一度啟動流量管制，暫停系統服務，10時30分後已全面恢復；另有預購量大的超商自主流量管制。傳出經濟部因領取三倍券的人潮踴躍，造成系統當機，因此要求超商業者暫停發券。丁怡銘說明，上午10時左右，因系統後台觀察出現大量交易湧入，且有部分交易開始有逾時未能交易成功現象，所以啟動流量管制機制，暫停三倍券系統服務，進行查檢，並同步進行流量導流作業，期間陸續恢復服務，至10時30分後已經全面恢復服務。丁怡銘表示，另外，預購量較大的超商業者也自主性視門市領取狀況，啟動自己的流量管制，避免領取量過大造成當機風險，目前陸續調控運作中。", "title": "政院：三倍券一度啟動後台流量管制 已全面恢復"}
{"summarization": "北市警方今晨在花博公園新生園區攔檢，一名鄭姓男子不配合先駕車衝撞再加速逃逸，警方隨即朝車輛開槍攔阻、共開28槍，經圍捕發現車上有一名毒品通緝犯及海洛因，將4嫌送辦。", "article": "北市警方今晨在花博公園新生園區攔檢，一名鄭姓男子不配合先駕車衝撞再加速逃逸，警方隨即朝車輛開槍攔阻、共開28槍，經圍捕發現車上有一名毒品通緝犯及海洛因，將4嫌送辦。台北市警察局中山分局上午召開記者會，長春派出所所長張鈞筌表示，所內許姓、黃姓員警凌晨4時許執行巡邏勤務時，在轄內新生北路三段附近、鄰近台北花博公園新生園區發現有一輛白色汽車怠速，隨即上前示意駕駛搖下車窗盤查。不過，40歲駕駛鄭男不願配合且反催油門倒車衝撞警方，執勤員警見其有明確攻擊衝撞行為，加上為避免造成他人危害，隨即朝鄭男所駕駛車輛的左後輪射擊數槍制止，鄭男不顧車輪已受損仍持續逃逸。鄭男拒絕受檢駕車逃逸過程中，造成許姓及黃姓員警的右側手腳都有多處擦挫傷或扭傷。許姓、黃姓員警受傷仍立即通報攔截圍捕，經支援警力協助成功在中山橋附近攔查到此車，隨即破窗將鄭男及車上3名乘客壓制在地，查獲包括因毒品通緝在案的33歲洪姓女子、38歲林姓男子及36歲黎姓女子。警方檢視後發現，車內副駕駛座有一級毒品海洛因，淨重2.54公克，訊後將洪女歸案，全案依違反毒品危害防制條例、妨害公務等罪送辦。", "title": "車上藏毒拒攔檢衝撞  北市警開28槍逮通緝犯"}
{"summarization": "基隆74歲張姓女子昨天到住家附近種菜失蹤，消防局今天凌晨獲報後立刻派員入山搜索，但直到凌晨4時仍未發現張女，一早再度集結並出動空拍機搜尋，但迄上午11時仍未尋獲。", "article": "基隆74歲張姓女子昨天到住家附近種菜失蹤，消防局今天凌晨獲報後立刻派員入山搜索，但直到凌晨4時仍未發現張女，一早再度集結並出動空拍機搜尋，但迄上午11時仍未尋獲。基隆市消防局今天凌晨1時接獲民眾通報，指住在基隆市暖暖區碇內街張姓女子失蹤，經派出所調閱監視器後，發現張女昨天上午8時許往碇內街186巷後方山上走去，當時她頭戴斗笠，手上則提著疑似塑膠桶。張女家人說，母親每天都會到菜園種菜，因菜園就在住家附近，加上母親因擔心弄丟並未帶手機。另外，由於母親習慣回家後先曬衣服再出門，因此家人昨天發現衣服擱著才察覺有異，但仍找不到母親，通報警消請求協尋。基隆市消防局第二大隊副大隊長王君維向中央社記者表示，凌晨1時許獲報後立刻派員入山搜索，直到凌晨4時許，並未發現張女身影或任何相關物品，由於天色昏暗，已先行收隊。王君維說，上午7時許再度集結人員，並出動空拍機隊執行廣域搜索，由於張女的家人提到母親可能因為菜園的水塔突然斷水，研判她可能往高處尋找水源，將擴大範圍往上搜尋。", "title": "基隆婦人上山種菜失蹤 消防空拍搜尋未果"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市為穩定房地產市場及遏制炒作活動，近日宣布一些限購樓房措施。包括調整商品住房限購年限、完善差別化住房信貸措施、發揮稅收調控作用等。", "article": "據報導，中國大陸深圳市為穩定房地產市場及遏制炒作活動，近日宣布一些限購樓房措施。包括調整商品住房限購年限、完善差別化住房信貸措施、發揮稅收調控作用等。深圳新聞網今天報導，當地住房建設局市規劃和自然資源局等部門發出「房地產市場平穩健康發展的通知」，目的是堅持「房子是用來住的、不是用來炒的」的定位，同時實現穩地價、穩房價、遏制投機炒房，以及加強房地產金融監管等。在調整商品住房限購年限上，通知規定，深圳戶籍居民家庭、成年單身人士（含離異）須在深圳落戶滿3年，且能提供購房之日前在深圳連續繳納36個月及以上個人所得稅或社會保險證明，才可以購買商品住房。非深圳戶籍居民家庭、成年單身人士（含離異）繼續按照提供購房之日前在深圳連續繳納5年及以上個人所得稅或社會保險證明，才可以購買商品住房。此外，夫妻離異的，任何一方自夫妻離異之日起3年內購買商品住房的，其擁有住房套數按離異前家庭總套數計算。相關通知也對房貸設限，包括購房人家庭名下在深圳無房且無商業性住房貸款紀錄或公積金住房貸款紀錄的，繼續執行貸款首付款比例最低30%的政策。購房人家庭名下在深圳擁有一套住房的，購買普通住房的貸款首付款比例不低於70%，購買非普通住房的貸款首付款比例不低於80%。通知同時提出加強熱點物件銷售管理，對社會關注度較高、預計購房人數較多的熱點物件，規定房地產開發商應當優先滿足無房居民的購房需求，並嚴控認購人數，合理確定房源和認購人數比例。通知也提出打擊房地產市場的違法違規行為。", "title": "穩房市  深圳對市民購房設限"}
{"summarization": "外媒報導，儘管美國總統川普表示目前沒興趣討論第二階段美中貿易協議，但中國仍在大量採購美國農產品。中國14日單日採購的美國玉米創歷史新高紀錄，而且是一週內的第二筆大量玉米採購。", "article": "外媒報導，儘管美國總統川普表示目前沒興趣討論第二階段美中貿易協議，但中國仍在大量採購美國農產品。中國14日單日採購的美國玉米創歷史新高紀錄，而且是一週內的第二筆大量玉米採購。根據美中今年1月簽署的第一階段貿易協議，北京同意在未來2年內購買800億美元的美國農產品。路透社報導，中國10日上調當季玉米和大豆進口預估，預計將擴大從美國的進口。美國農業部10日也宣布，向中國出售136.5萬噸玉米。據報導，中國14日採購玉米又創下單日銷售紀錄。民間出口商報告顯示，中國購買了176.2萬噸玉米，準備從9月1日開始的2020/2021銷售年度付運。這次玉米銷售打破了1994年12月創下的145萬噸玉米單日銷售紀錄。儘管中美關係因疫情、香港、新疆、南海等因素加劇緊張，但川普13日重申，中美首階段貿易協議完好無損、仍然生效，中方在繼續採購美國貨。中國海關總署也表示，貿易協議正在執行。不過，川普隔一日又說，因為疫情，他沒興趣與中國討論第二階段貿易協議。", "title": "中國擴大採購美國玉米  創單日歷史新高"}
{"summarization": "總統蔡英文曾提到將加碼育兒津貼至每月5000元，托育政策催生聯盟今天說，育兒津貼加碼是錯誤政策，恐讓家庭育兒量能下降、讓托育品質下降，呼籲應推動公共托育對抗低生育率。", "article": "總統蔡英文曾提到將加碼育兒津貼至每月5000元，托育政策催生聯盟今天說，育兒津貼加碼是錯誤政策，恐讓家庭育兒量能下降、讓托育品質下降，呼籲應推動公共托育對抗低生育率。內政部日前公告今年上半年度新生兒數7萬9760人，今年新生兒總數恐跌破16萬人，托育政策催生聯盟今天召開記者會指出，新台幣5000元育兒津貼是錯誤政策，恐摧毀0到2歲的公共托育，應把加碼育兒津貼用在推動公共托育。托育政策催生聯盟召集人劉毓秀指出，目前育兒津貼為2500元，蔡總統曾說要加碼至每月5000元，但這恐怕會產生問題，一是推女人回家育兒、家庭收入驟減，導致家庭育兒量能下降，二是讓托育脫離政府管制放任漲價、低薪、低品質。劉毓秀表示，台灣女性勞動參與率在25歲至29達到高峰，高過瑞典10%之多，但之後卻逐年下降，分別朝向「瑞典女性生育、就業雙贏」與「台灣女性生育、就業雙輸」的兩極發展，加碼育兒津貼會導致家庭經濟重擔落在男人身上，讓男女皆受害、消耗家庭育兒能量、讓台灣生育率持續惡化。此外，劉毓秀也提到，依照過去經驗，加碼津貼等同將補助送入業者口袋，當托育服務大量往自由市場挪移，最終只會讓家長的托育費用不減反增、托育人員的勞動條件下降，以至於服務品質更加參差不齊。劉毓秀認為，政府不應再加碼育兒津貼，而是將這筆費用用在推動公共托育，提供0至2歲平價優質普及的公共托育服務，用公共托育支持育兒父母工作，才是解決少子女化的唯一解方。", "title": "托育聯盟籲勿加碼育兒津貼 應推公共托育"}
{"summarization": "長江流域洪患未息，中新社上午引述中國水利部消息稱，長江中下游及洞庭湖、鄱陽湖水位開始緩退。但未來三天，西南等地區仍將有大雨到暴雨，15日後長江上游可能發生洪水。", "article": "長江流域洪患未息，中新社上午引述中國水利部消息稱，長江中下游及洞庭湖、鄱陽湖水位開始緩退。但未來三天，西南等地區仍將有大雨到暴雨，15日後長江上游可能發生洪水。報導稱，截至14日傍晚6時，長江中下游幹流及洞庭湖、鄱陽湖水位超過警戒線0.12至2.76公尺，截至14日晚間，洪峰已通過大通江段，長江幹流監利至大通江段及洞庭湖、鄱陽湖水位呈波動緩退態勢。中國水利部預計，未來3天，長江中下游幹流及洞庭湖、鄱陽湖水位繼續緩慢回落。但氣象部門預報，未來三天，西南地區東部，黃淮、江淮、江漢等部分地區仍將有大到暴雨，中國中央氣象台今天清晨6時也繼續發佈暴雨藍色預警。因此，中國水利部繼續維持水旱災害防禦二級應變機制，並預估長江上游15日後可能有一次明顯的洪水過程；太湖水位將持續上漲，可能超過保證水位；淮河水系將出現明顯洪水過程，其中淮河上游幹流水位可能接近警戒水位。中國水利部方面也提到，四川、重慶、湖北、河南、河北、安徽、江蘇、浙江等地暴雨區內部分中小河流可能發生較大洪水。另外中國氣象局上午舉行記者會。會上提及，中國南方暴雨今年的影響範圍廣，持續時間長，極端性強，局部地區強降水重疊度高。預計17至19日，長江流城大部分地區仍將有較強降雨、部分地區暴雨；7月20日之後，長江中下游強降雨結束。中國氣象局也提到，從暴雨持續時間、強度和影響範圍來看，今年長江流域持續性暴雨災害比1998年偏弱。其中，致災原因相似，即副熱帶高壓北抬後南落且維持，但1998年還有「二度梅雨」的影響。另外，這次暴雨影響時間沒有1998年長，影響面積也沒有1998年大，1998年是全流域。", "title": "長江中下游水位漸退 官方預估上游將現洪水"}
{"summarization": "日本廣島縣東廣島市一棟民宅，14日因大雨造成後山崩塌，民宅內母子2人不幸罹難。東廣島市長高垣廣德14日在記者會上致歉說，無法及時發布「避難勸告」，真是不勝慚愧。", "article": "日本廣島縣東廣島市一棟民宅，14日因大雨造成後山崩塌，民宅內母子2人不幸罹難。東廣島市長高垣廣德14日在記者會上致歉說，無法及時發布「避難勸告」，真是不勝慚愧。「避難指示」與「避難勸告」，都屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。日本放送協會這起意外發生在14日清晨6時左右，位於東廣島市河內町宇山地區的民宅遭到後山崩落土石侵襲，無法聯繫到民宅內的母子2人。警消人員在事故現場持續進行搜救，結果14日傍晚及深夜分別在民宅內發現兩具遺體。根據警方調查，死者分別是84歲的倉兼千代子與55歲兒子倉兼茂實。東廣島市政府表示，當地13日起開始降雨，雖然14日凌晨3時20分左右已達發出避難勸告標準，但負責的職員正忙於在其他地區開設避難所，所以沒有注意到降雨已達發布避難勸告標準。東廣島市政府發布避難勸告，是在土石災害發生後約40分鐘的14日上午6時40分。", "title": "日本東廣島市大雨2人罹難 市長致歉遲發避難勸告"}
{"summarization": "藝人張清芳與丈夫宋學仁發表離婚聲明後當初是張清芳提告，經法官調解離婚。台北地院表示，有受理本件家事案件，但為落實隱私權保障，相關訊息無法揭露。", "article": "藝人張清芳與丈夫宋學仁發表離婚聲明後當初是張清芳提告，經法官調解離婚。台北地院表示，有受理本件家事案件，但為落實隱私權保障，相關訊息無法揭露。有歌壇「東方不敗」稱號的張清芳與丈夫宋學仁於6月22日透過律師發表聲明指出，「因無法克服雙方的差異性而決定離婚」，雖不是夫妻，但仍是孩子父母，懇請外界不要臆測離婚理由。鏡週刊今天報導，兩人並非協議離婚，而是由張清芳主動告進台北地方法院，法院6月初已請兩人親自出庭，在法官調解下，達成離婚及分配財產共識，張清芳共可分得宋學仁約16億元財產，包括13億元現金及股票，另外一棟價值3億元豪宅。張清芳要離婚的理由是「在婚姻中失去自我，成了家庭局外人」。台北地方法院發布新聞稿指出，張清芳與宋學仁秉持相互理解及理性的態度，在兩造律師及法官的協助之下，順利處理家事相關法律關係；至於媒體報導內容部分，法院就當事人隱私、家庭關係的保護及公眾對於資訊知的權利，權衡二方面法益後，認為家事事件係屬個人家庭生活的隱私，在不涉公眾利益的情況下，公眾獲得資訊的權利，應適當退讓，以落實憲法上的隱私權保障，因此認定本件相關訊息無揭露必要。台北地院指出，家事事件法於民國101年6月1日實行，以期能妥適、迅速解決、統合處理家事紛爭及其他相關家事事件，以促進程序經濟，並兼顧子女最佳利益及家庭和諧，進而謀求健全社會共同生活，奠定國家發展的基礎。北院表示，張清芳與宋學仁之間在法院所進行的家事事件，相關程序與實體部分，法院有秉持保護當事人及促進紛爭適當迅速解決的立法精神，也建請社會大眾對於具體家事事件的個案處理，應秉持同理心，給予當事人及其相關家庭成員適當空間，以期早日平復身心，回歸生活的常軌。", "title": "張清芳宋學仁離婚案 北院：相關訊息無法揭露"}
{"summarization": "來自印度的潘孟吉，對中文、政治很有興趣，因此來台求學，研究亞洲與兩岸關係，他更深入偏鄉擔任志工，面對許多小朋友刻板印象提問，仍用耐心面對歧視。", "article": "來自印度的潘孟吉，對中文、政治很有興趣，因此來台求學，研究亞洲與兩岸關係，他更深入偏鄉擔任志工，面對許多小朋友刻板印象提問，仍用耐心面對歧視。台灣獎學金及華語文獎學金計畫辦公室今天發布新聞稿指出，喜歡歷史、政治且對兩岸議題感興趣的潘孟吉（Manoj Kumar Panigrahi），5年前申請教育部台灣獎學金，來台就讀政治大學亞太研究英語博士學程，專攻海峽兩岸與決策治理。長期參與教育部「優秀外國青年來台蹲點計畫」的潘孟吉，到訪逾50間學校、進行上百場演講，向國中小學生介紹印度的多元種族與文化，期望大家能因了解而避免出現歧視言論。初期遇到不少學童稱他為「黑人」，但他選擇以同理心的態度與學生溝通。當面對印度人是否吃素、數理能力是否都很強等刻板印象提問，潘孟吉仍用耐心面對歧視。潘孟吉表示，對政治有興趣是受全球恐怖主義與種族衝突攀升的影響，他曾跨越2000公里，從家鄉到印度首都新德里讀碩士，並來台交換過一學期，因為興趣而開始研究兩岸差異，發現台灣保有傳統中國文化，也因為自由、民主的發展，能提供他瞭解更完整且充實的兩岸政權環境變遷。潘孟吉補充，台灣近期的「口罩外交」、以及提供獎學金給各國學生等政策，背後的外交、經濟考量與決策判斷，都是他的研究題材。因研究兩岸，他也期待有機會能去金門、馬祖，訪問戰史痕跡，畢業後也想留在台灣從事教職或研究，持續深入探究兩岸及亞太關係。", "title": "印度學生潘孟吉來台研究兩岸關係 用耐心面對歧視"}
{"summarization": "「紐約時報」今天表示，由於北京對香港實施國安法，將把數位新聞中心從香港移到韓國。", "article": "「紐約時報」今天表示，由於北京對香港實施國安法，將把數位新聞中心從香港移到韓國。根據紐時網站刊出的新聞報導，紐時主管在寄給員工的電子郵件中寫道：「中國在香港實施全面性的新國安法，在新規定對我們運作和新聞從業造成的影響上，帶來很大的不確定性。」「我們認為應謹慎制定應變計畫，開始分散我們在這個區域的編輯人員。」紐時的香港辦公室除了作為亞洲新聞記者與編輯的基地外，最近幾年也成為紐時24小時發布數位新聞不可或缺的一部分。紐時的兩大全球總部紐約與倫敦的職員下班後，線上新聞便是由在香港的編輯群負責。紐時表示，將在明年把數位記者團隊，即約1/3的香港員工移到韓國首都首爾。特派員將持續派駐香港，報導香港與整個區域的新聞。紐約時報國際版、歐洲版和亞洲版的印刷團隊也設在香港，相關員工將留在當地。廣告與行銷部門員工預計也將留下。紐時在尋找香港之外的合適地點時，考量過曼谷、首爾、新加坡與東京。由於韓國對外國企業友善、有獨立媒體，又是數起亞洲重大新聞的焦點，最後脫穎而出。", "title": "港區國安法增添不確定性  紐時數位中心移至首爾"}
{"summarization": "立法院昨天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠立委發生肢體衝突。國民黨立委今天質疑立法院動用警察權護駕陳菊、阻撓藍委；民進黨立委則反駁說，警方是協助保護所有立委。", "article": "立法院昨天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠立委發生肢體衝突。國民黨立委今天質疑立法院動用警察權護駕陳菊、阻撓藍委；民進黨立委則反駁說，警方是協助保護所有立委。國民黨立法院黨團上午召開「民主已死！立法院30年來首次動用警察權！」記者會，黨團總召林為洲主持、首席副書記長林奕華以及立委吳怡玎等多人出席。記者會上，林為洲以詭異、惶恐形容昨天立法院的衝突。他說，自己已擔任3屆立委，第一次看到有上千名員警保護陳菊進到立法院議場，這些員警除了有立法院原來的保六，也有來自保五、保四、國道警察、港務局及機場的員警。林為洲表示，上千名員警如果是來保護立法院，防止外部民眾進入立法院，當然支持。但是如果是來對付在野黨立委，那就是另外一回事了。他說，目前仍是一介平民的陳菊昨天到立法院，從下車到進入議場，員警護衛是前所未有的規格，員警還阻撓國民黨立委向陳菊抗議。林為洲認為，如果是執政黨的立委護衛陳菊，國民黨立委會接受，因為大家都是立委，在立法院就不同的立場和主張自由行為，就算國民黨立委因為人數少而被綠委阻擋或拉走也沒有什麼好抗議的，但員警憑什麼阻擋國民黨立委接近陳菊？林為洲質疑，不應該用警察權干預國民黨立委向陳菊表達抗議，警力應保護立委優先，不是優先保護一位目前只是平民身分者進入立法院。他說，立法院長游錫堃或秘書長林志嘉應出面釐清，上千名警力到了立法院，是誰在指揮？警力到了立法院，就應該是由立法院指揮，而非破壞國會自主的傳統及民主最基本的精神。對於國民黨團的質疑與批評，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬回應媒體詢問時表示，昨天立法院的衝突，保警是協助保護所有立委，當然包含國民黨立委的安全，並不是議場內的警察權，民進黨團也不會答應議場內動員警察權。他說，昨天最可恥的是國民黨，動員根本不存在的「議事衝突助理權」，助理充人數加入議事衝突，是完全不可以接受的事情。鄭運鵬說，民進黨團立委比較多，當然合法助理也絕對不會比國民黨少，但民進黨團絕對不要助理加入衝突，這樣以後會沒完沒了，要求嚴格依法送辦。他強調，民主政治議事衝突難免，但是民主就是「數人頭代替砍人頭」，所以衝突都是立委自己來，誠懇呼籲這次不但要依法送辦，未來立法院也不能再發生這種亂象。此外，對於國民黨立委也被質疑有部分助理介入昨天的立法院衝突，林為洲回應，請質疑者提出證據，來看是什麼樣的情境，釐清、鑑定清楚。他也指出，立委助理不能介入立委之間的攻防或吵架，那員警可不可以介入。", "title": "藍指立院動用警察權 綠：警方保護所有立委"}
{"summarization": "針對國民黨立法院黨團今天召開記者會，指立法院動用警察權；立法院秘書長林志嘉表示，並無此事。", "article": "針對國民黨立法院黨團今天召開記者會，指立法院動用警察權；立法院秘書長林志嘉表示，並無此事。立法院臨時會昨天原定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲級動員爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法上台接受詢問，事後陳菊在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。國民黨立法院黨團今天召開記者會，質疑昨天的衝突過程，立法院30年來首次動用警察權，這是民主已死。立法院發出新聞稿澄清，林志嘉指出，立法院警察權是指議場等會議空間內；然而昨天上午於議場後門外發生衝突，甚至發生立委助理涉入立委間的攻防，警衛隊本於職責，應維護場外安全並維持安全通道，與「警察權動用」毫不相干，是混淆定義，也對警察不公平。此外，依據立法院組織法第3條第2款：「立法院院長應本公平中立原則，維持立法院秩序，處理議事。」及立法院警衛勤務規則第5條：「為維護會場秩序、防止危害及保護委員安全，警衛人員得應院會或委員會主席之召喚，進入會場，執行警衛勤務。」故動用警察權是指為維護議事秩序於議事廳或委員會內部的主席權限。新聞稿也提到，縱觀以往立法院長動用警察權將立委架離議場的紀錄，分別為1988年12月6日、1989年7月4日劉闊才院長任內及1990年5月29日、1990年11月6日、1990年12月18日、1991年4月12日梁肅戎院長任內共6次，1992年國會全面改選後即未動用。至於議場外的陳抗事件均基於院區安全維護需要，依據「立法院警衛勤務規則」第3條規定；因事實需要立法院得隨時請求治安機關調派員警支援勤務。是為維護委員職權行使及院區人員人身安全的必要措施。", "title": "藍營指控立院動用警察權  林志嘉：並無此事"}
{"summarization": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布數據顯示，德國新增351起確診病例，染疫人數來到19萬9726人。", "article": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布數據顯示，德國新增351起確診病例，染疫人數來到19萬9726人。統計顯示，境內新增3人不治，染疫病故人數來到9071人。", "title": "德國單日351人染疫 確診數逼近20萬"}
{"summarization": "日韓零食網購、海外連線代購夯，卻暗藏食安危機。食藥署今天宣布擬祭出水貨商條款，凡是國外攜回或寄回的糖果、餅乾等食品，每天不得超過6公斤，違者最重開罰300萬元。", "article": "日韓零食網購、海外連線代購夯，卻暗藏食安危機。食藥署今天宣布擬祭出水貨商條款，凡是國外攜回或寄回的糖果、餅乾等食品，每天不得超過6公斤，違者最重開罰300萬元。根據現行「食品安全衛生管理法」規定，以國際郵包寄送餅乾、糖果等一般食品，每一種類食品不得超過6公斤，民眾搭機帶回則無特別規定。很多人不知道的是，若要販售輸入食品，必須向衛生福利部食品藥物管理署申請查驗登記。不過，食藥署發現，近年愈來愈多民眾假藉自用名義輸入大量食品郵包，並違法上網販售，有規避查驗登記疑慮，恐成食安漏洞。食藥署今天預告修訂「輸入食品及相關產品符合免申請輸入查驗之條件與其適用之通關代碼」草案，要求不論國際郵包、搭機帶回的食品，每天不得超過1000美元且不得超過6公斤。食藥署北區管理中心科長廖姿婷今天接受記者電話聯訪時表示，一般食品進口時必須依品項進行動物用藥、農藥、添加物等檢驗，風險較高的品項也會提高抽驗頻率，將不合格食品防堵於境外。廖姿婷說，近年愈來愈多民眾一口氣寄數十公斤的糖果、餅乾等食品，甚至違法在網路上販售，由於未經食藥署把關，無從得知是否符合國內法規，且包裝上成分沒有中文標示，敏感族也可能誤食過敏食材，因此決定限縮規定，確保民眾食安。廖姿婷說，該草案即日起展開60天預告期，蒐集各界意見，也呼籲輸入食品及相關產品供販售者，均應向食藥署申請食品輸入查驗，違者將依食安法開罰新台幣3萬至300萬元罰鍰。", "title": "食藥署擬嚴管水貨商  國外買糖果餅乾限帶6公斤"}
{"summarization": "美中摩擦不斷升級，中國外交高層近日頻頻向美國發出和解信號，中國海關總署昨天更承諾履行第一階段貿易協議。美國智庫分析認為，中國此舉是透過降低外交壓力，為實現戰略目標爭取空間。", "article": "美中摩擦不斷升級，中國外交高層近日頻頻向美國發出和解信號，中國海關總署昨天更承諾履行第一階段貿易協議。美國智庫分析認為，中國此舉是透過降低外交壓力，為實現戰略目標爭取空間。中國國務委員兼外長王毅9日出席中美智庫媒體視訊論壇稱，中美面臨建交以來最嚴重的挑戰，雙方應梳理和商定合作、對話、管控3項清單以解決爭端。中國外交部前副部長傅瑩近期也公開呼籲中美之間進行和解。她表示，「中方應該不僅僅對美方的挑釁做出被動回應，要考慮主動出牌，推動在關鍵領域坦誠對話，彼此真正傾聽，切實解決雙方合理關切」。除此之外，中國海關總署發言人李魁文昨天在記者會上表示，中國仍然信守承諾，履行中美第一階段經貿協議，「協議正在得到執行」。美國之音中文網今天引述夏威夷東西中心資深研究員饒義（Denny Roy）分析，中國目前面臨與多個國家的外交壓力，考慮到美國對中國的經濟價值，以及一個「敵對的美國」將損害中國實現戰略目標，中國與美國關係惡化的後果相當嚴重。報導形容，就在中國發出和解訊號前，世界上最大兩個經濟體的關係進入了「冰河期」。美國表達了對中國在香港、新疆、台灣和南海等議題行動的不滿，並加大透過軍事、外交等手段應對中國帶來的挑戰。例如，在美國的壓力下，英國14日已宣布棄用中國電信巨頭華為參與5G網路建設。因此，饒義認為，中國政府自然下令外交官發出和解訊號，試圖改善與美國的關係。如果美國處處抵制，中國的經濟和戰略計畫即使並非不可能實現，也會更難以實現。報導也提到，中國在短期內面臨的經濟現實可能更為急迫。北京為因應疫情限制商業活動，外界預計中國經濟成長將會收縮。因此，中國一直在尋求增加外國對中國的投資。皮特森國際經濟研究所的高級經濟師霍夫鮑爾（Gary Hufbauer）則在受訪時稱，關稅和其他經濟制裁正在傷害美國和中國，但對中國的傷害更大。北京希望緩和這場經濟戰爭，也希望阻止其他國家加入對抗中國的經濟聯盟。霍夫鮑爾認為，中國接下來可能會做出有限的讓步，希望以此平息美國的憤怒，「中國將共同努力在2020年完成第一階段貿易協議，至少在農業方面。這將需要政府主導的購買」。但饒義預計，中國不會做出實質性的退讓，或撤出南海的軍事基地、恢復香港自治等，「中國外交官真正推動的是擱置有爭議的問題，轉而關注更容易合作的領域」。報導引述分析認為，中國發出的訊號可能是在美國大選前安撫華盛頓的一部分，但隨著緊張局勢繼續在多個領域浮出水面，北京方面需要做好情勢升級的準備。饒義則指出，如果川普政府希望在大選前宣稱外交政策取得明顯成功，華府可以選擇上鉤，但正確的做法是繼續調整美國對中政策方向，美中關係改善的前提應該是，北京解決美國對中國欺凌和無視某些國際法和準則的根本關切。", "title": "分析：中國頻對美發和解訊號 爭取戰略目標空間"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.473元，升1.22角，成交金額4.9億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.473元，升1.22角，成交金額4.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，早盤最高29.443元、最低29.580元。1090715", "title": "新台幣午盤大升1.22角  暫收29.473元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，為搶攻國旅餐飲客群，有飯店業者嘗試將Buffet轉型為半自助餐形式，且首度提供中式主餐，也有業者異業合作推出限定餐點，盼能讓餐飲業績回溫。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，為搶攻國旅餐飲客群，有飯店業者嘗試將Buffet轉型為半自助餐形式，且首度提供中式主餐，也有業者異業合作推出限定餐點，盼能讓餐飲業績回溫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，不少飯店業者在餐飲部分也有新的嘗試，要搶攻國旅餐飲客群，讓餐飲業績可以回溫。台北士林萬麗酒店表示，在不調整營運時間下，將重新定調供餐方向，調整為「半自助餐（Semi-buffet）」餐型，且首度讓旗下士林廚房主廚黃仁人攜手萬麗軒中餐廳粵籍主廚李豪盛，首度推出中西主餐給饕客選擇，這也是台灣Semi-buffet首次提供中式餐點。台北士林萬麗酒店說，饕客不僅吃得到和牛、波士頓龍蝦、馬糞海膽等高檔食材，且正視Semi-buffet常見餐台熱菜品項占比較少問題，重新規劃並調整熱菜占比在40%以上，以符合台灣消費者的飲食習慣。除改變餐飲形式，也有業者主打異業合作，台南和逸飯店與美國Cartoon Network卡通頻道攜手合作，首次在台推出「熊熊遇見你」主題下午茶，將卡通內的3隻超夯角色融入拼盤、甜點及創意飲品之中。台北六福萬怡酒店相中無法出國的旅客商機，將部分空間打造為熱帶海島主題，並以夏日水果為主題，再搭配上夏威夷特色，設計出12款各式甜鹹點，要讓饕客彷彿置身於夏威夷。台北君悅酒店則將義大利的原汁原味搬來台灣，將旗下的餐廳Ziga Zaga重新定位，推出超過20款道地經典義大利麵與披薩，與一般高級義大利餐廳相比，菜色多出2倍以上的量。台北君悅酒店即日起也推出滿千抽獎活動，只要到餐廳消費超過新台幣1000元，就有機會開名車、住宿總統套房。", "title": "飯店餐飲搶客新嘗試  Buffet轉型半自助式"}
{"summarization": "亞洲股市今天多數上漲，因投資人受生技公司莫德納（Moderna）和美國國家衛生研究院（NIH）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗效果佳，激勵投資人進場。", "article": "亞洲股市今天多數上漲，因投資人受生技公司莫德納（Moderna）和美國國家衛生研究院（NIH）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗效果佳，激勵投資人進場。日股日經225指數上漲1.4%報22912.24點；南韓股市Kospi指數上漲0.6%報2196.47點；澳洲股市S&P/ASX 200指數上漲1.4%報6025.50點。香港股市恆生指數小跌0.1%報25465.94點；陸股上證綜合指數下挫1.3%報3369.94點。東南亞國家股市漲跌互見，台股上漲。", "title": "美疫苗試驗效果佳 激勵亞股多數上漲"}
{"summarization": "超商今天開始發放振興三倍券，但因網路壅塞，作業機台連線不易，六都中僅北高兩市堪稱順暢，其他四都多少有領券時間拖延的問題，超商人員也請趕時間或不耐久候的人改天再領。", "article": "超商今天開始發放振興三倍券，但因網路壅塞，作業機台連線不易，六都中僅北高兩市堪稱順暢，其他四都多少有領券時間拖延的問題，超商人員也請趕時間或不耐久候的人改天再領。台北市四大超商領券過程順暢，即使需要等候，時間也不長，1分鐘至2分鐘內就可完成領券手續。全家超商人員說，可能因民眾有領取口罩經驗，領券作業駕輕就熟；統一超商人員則表示，民眾可把握「晚鳥優惠」，晚點領券可享咖啡半價或買一送一等。新北市超商排隊人潮未如預期，但上午9時許開始出現網路壅塞，造成作業機台不易連線，必須待倒數時間歸零後，等候機會進入系統。桃園市民陳先生表示，看重超商便利才選擇在超商預約，且刻意選在上午10時許領取，沒想到作業機台連線速度慢，好不容易拿到小白單再到櫃檯時，又花時間等待，讓他覺得一點都不便利。桃園另一家超商作業機台前同樣出現排隊人潮，桃園市上班族董小姐一看到就轉身離開，她說，各種措施首日作業似乎會大塞車，反正她不急，超商晚上10時前都能領，再利用空檔到超商領取就行。台中市多家超商也有排隊人潮，但上午10時網路一度壅塞，無法領券，許多人擠在機台前，有人當下決定放棄排隊改天再領。台中一家超商業者說，剛開放領取時很順暢，但上午近10時系統突然當機，總公司通知系統暫時維護；預估中午及晚上6時後將會湧入領券人潮。「恭喜恭喜，連上線了」，台南一名中年男子在超商機台前領小白單，連按10多次，花了5分鐘才上線，終於順利到櫃檯兌換三倍券，這名男子說，上線領券首日，網路勢必塞車，這也是沒辦法的事。受到熱帶性低氣壓影響，台南上午偶有雨勢，但上午9時前超商就已出現排隊隊伍，雖不如搶購口罩人潮，但人數還是不少；中西區一家超商店長知道上線速度不快，趕緊公開喊話，趕時間的、不耐久候的，請不要排隊改天再來。高雄市多家超商一早加派人手因應領券，超商店員表示，期間一度因人潮較多造成作業緩慢，但過程順利。因為有口罩預購及領取的經驗，又有調度人手支援，領券順暢。", "title": "三倍券首日 北高領取順暢4都超商網路壅塞"}
{"summarization": "大考中心考試委員會今天審議指考違規，有3件錯用答案卡的案例，雖然考生未檢查也有責任，但由於監試人員錯置答案卡在先，因此通融特殊生不扣分，一般生則酌扣1分。", "article": "大考中心考試委員會今天審議指考違規，有3件錯用答案卡的案例，雖然考生未檢查也有責任，但由於監試人員錯置答案卡在先，因此通融特殊生不扣分，一般生則酌扣1分。大學入學考試中心考試委員會今天召開會議，審議109學年度指定科目考試違規事項。試場違規共200件，比108學年度（211件）減少，以未攜帶應試有效證件的違規最多，有98件，占整體違規數的49%，依簡章規定，未攜帶應試有效證件且於當節考試鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室，扣該節2分。大考中心主任周兆民提到，台北考區有考生被監試人員發現誤入試場且誤坐（缺考者）座位，由於考生僅於試題本書寫，未使用誤入座位的答案卷卡作答，後來在試務人員陪同下，前往正確試場應試，但依簡章規定，仍需扣減該節10分。今年指考還出現3件錯用答案卡的案例，包括台北考區和台南考區的特殊考場都有監試人員錯置答案卡，另外，宜蘭考區一般生的少人試場也出現監試人員錯置答案卡，都導致考生錯用答案卡。周兆民指出，依照簡章規定，錯用答案卡扣該節2分，由於台北考區和台南考區的案例是特殊考生，大考中心諮詢醫師專業意見後，得知考生可能會有注意力不集中的狀況，因此也建議考試委員對特殊考生能予以通融，從寬處理。考試委員對這3案則持不同意見，有委員認為身心狀況特殊考生可不扣分，但也有委員認為這樣對一般生不公平，監試人員錯置答案卡的責任不應歸咎於考生，考量簡章規定考生有核對答案卷卡和准考證號的義務及個別考生特殊情況，最後經投票決定，特殊生2案不扣分，一般生則扣1分。周兆民表示，今天下午將討論110學年度考試簡章，對於監試人員錯置答案卡且考生未發現的案例，可能也會納入討論；另外，身障生雖可申請延長考試時間，但仍有最長50分鐘的限制，下午也將討論是否再予以放寬。", "title": "指考生錯用答案卡 特殊生不扣分一般生扣1分"}
{"summarization": "櫃買中心完成由財團法人轉型為公司的規劃，市場直指證交所、櫃買中心、期交所及集保中心「四合一」有譜。金管會主委黃天牧今天表示，四合一現階段不是優先的工作事項。", "article": "櫃買中心完成由財團法人轉型為公司的規劃，市場直指證交所、櫃買中心、期交所及集保中心「四合一」有譜。金管會主委黃天牧今天表示，四合一現階段不是優先的工作事項。市場認為，證券周邊單位四合一，將有助於提升資本市場競爭力，黃天牧上午出席金管會舉辦的第三場金融科技座談會（生態圈促進者場次）時表示，證券周邊單位四合一的議題，自金管會成立以來一直有在談，包括過去前主委顧立雄任內確實也有做過一些研究，但現階段並不是金管會列為優先的工作選項。黃天牧表示，證券周邊單位過去就是透過資源共享、降低成本，尤其現在金管會正在規劃「創新板」，也需要證交所、櫃買中心共同合作，因此短期內不會處理四合一的問題。另外，媒體也關注，櫃買中心公司化，是否就是朝向合併方向先預作準備，黃天牧回答，「不必然如此」，因為櫃買中心過去是財團法人的機制，但證交所是公司組織，經過討論，櫃買中心才轉為公司化。黃天牧強調，外界對創新板有很多期待，如要包括中小企業、新創、跨境交易，也要與其他交易所有相同國際標準等，金管會將會儘快推出，後續證券周邊單位是否需要組織調整，會再來作研究。黃天牧提到，依據過去證期局作過的研究，國外也有一些交易所整併的案例，但整併後的效益見仁見智，因此，「短期之內應不會先處理所謂四合的一問題，目前（周邊單位）運作都還好」。至於市場傳出，金管會擬定創新板，將比照香港考慮開放「同股不同權」的投票權結構，黃天牧則回應，「我沒有考慮」。黃天牧說，因為公司治理相關組織對於同股不同權有些顧慮，就算是國外有採取同股不同權的交易所，也是限制在特定區間內適用，這部分金管會會很慎重看待。", "title": "證券周邊單位四合一 黃天牧：非優先工作"}
{"summarization": "資深演員班鐵翔不滿前女友劉姓女子傳簡訊給共同友人指稱他為「爛到掉渣的人渣班鐵翔」等語，興訟求償，二審的台灣高等法院今天判劉女應賠償新台幣15萬元。全案可上訴。", "article": "資深演員班鐵翔不滿前女友劉姓女子傳簡訊給共同友人指稱他為「爛到掉渣的人渣班鐵翔」等語，興訟求償，二審的台灣高等法院今天判劉女應賠償新台幣15萬元。全案可上訴。二審指出，班鐵翔與藺姓女子已結為夫妻，劉姓前女友於民國105年10月間傳送「爛到掉渣的人渣班鐵翔」等訊息給共同友人。班鐵翔與藺女得知後提告，向劉女求償新台幣300萬元，一審判班鐵翔與藺女敗訴；經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審認定，班鐵翔從事演藝事業數十年，享有一定知名度，訊息內容侵害班鐵翔名譽，審酌班鐵翔與劉女的身分、地位、以及經濟狀況等，判劉女須賠償精神慰撫金15萬元。另訊息內容，難認有侮辱貶損藺女名譽，因此仍駁回藺女請求。全案可上訴。", "title": "遭前女友指稱人渣興訟  演員班鐵翔獲賠15萬元"}
{"summarization": "民國87年桃園市發生殺人焚屍案，22年未偵破成為懸案，檢警日前獲報新線索重啟調查，拘提何女、潘男及2名陳女到案，檢方向法院聲押2名陳女與潘男獲准。何女則新台幣5萬元交保。", "article": "民國87年桃園市發生殺人焚屍案，22年未偵破成為懸案，檢警日前獲報新線索重啟調查，拘提何女、潘男及2名陳女到案，檢方向法院聲押2名陳女與潘男獲准。何女則新台幣5萬元交保。檢警表示，發生在87年12月間的檳榔西施遭人殺害焚屍命案，因死者身分不明又缺乏相關跡證遲遲無法破案，直到去年有男子向警方指證，檢警在掌握新線索後全案重啟調查，除確認死亡女子的身分及檳榔西施的職業，並循線逮捕潘男、何女及2名陳女到案。桃檢複訊後認為2名陳姓女子，以及潘男涉犯殺人罪嫌疑重大，向桃園地方法院聲請羈押禁見，法官在昨晚漏夜開庭，並在凌晨裁准42歲的陳女及37歲的陳女2人羈押禁見。另外，53歲的何女則是以新台幣5萬元交保。41歲的潘男上午開庭審理後，也遭桃園地方法院法官認為涉犯共同殺人罪嫌重大，另外，被害人如何死亡、共犯有多少人、行為如何分擔等，共犯間說法不一，所犯為最輕本刑5年以上重罪，且有相當理由及事實足認潘男有湮滅證據及勾串共犯之虞，因此也裁准羈押禁見。檢警表示，當年17歲的林姓少女，陳屍在路邊的草叢中，遺體燒焦面目全非，警方雖研判死於非命，但當時在現場採集的線索跡證，不但無法協助辨識少女身分也無助破案，加上沒有目擊者提供線索，最後只能以無名屍身分安葬。檢警表示，去年5月一名男子向警方指證，疑似目擊少女遭施暴過程，87年12月7日晚上，擔任檳榔西施的林姓少女被2男2女押至平鎮區談判，雙方疑因發生口角，少女被拳打腳踢、更遭人失手勒斃，後續甚至焚燒棄屍。", "title": "22年懸案檳榔西施遭殺害焚屍  主嫌2女1男羈押禁見"}
{"summarization": "雖然國外武漢肺炎疫情嚴峻，但台灣已趨緩並恢復日常生活秩序，國立台灣交響樂團新樂季節目正式出爐，首席客席指揮水藍規劃23套節目，並以貝多芬「第5號交響曲」揭開序幕。", "article": "雖然國外武漢肺炎疫情嚴峻，但台灣已趨緩並恢復日常生活秩序，國立台灣交響樂團新樂季節目正式出爐，首席客席指揮水藍規劃23套節目，並以貝多芬「第5號交響曲」揭開序幕。國立台灣交響樂團今天舉行新樂季宣告記者會，水藍表示，新樂季將以「貝多芬系列」、「大自然系列」與「大師與名作系列」3大系列為主軸，展現樂團與古典音樂史的呼應與創新。水藍表示，這個樂季他將親自指揮貝多芬第一、二、四、五、六號交響曲，接續上一樂季已經演出的第三、七、八、九號交響曲，以2個樂季完成9大交響曲，來紀念2020年貝多芬誕辰250週年。「大自然系列」以作曲家融合自然、風景等題材創作的樂曲為主軸，提醒世人環境的重要性，演出曲目包括韋瓦第小提琴協奏曲「四季」、理查‧史特勞斯「阿爾卑斯交響曲」、史麥塔納「莫爾道河」等，也將演出台灣旅奧作曲家施捷「沉默的海」與「安魂曲」。「大師與名作系列」則邀請國內外音樂家與團員一起，帶來編制、類型與性質截然不同的一連串音樂會，最小型的4場「小確幸的室內樂慶典」由國台交2名駐團藝術家萊納‧霍內克（Rainer Honeck）、鋼琴家陳毓襄與維也納愛樂長笛首席卡爾．海因茨．舒茲（Karl-Heinz Schutz）分別與國台交音樂家們演出。俄國鋼琴家丹尼斯‧馬祖耶夫（Denis Matsuev）也將在同一天舉行2場拉赫曼尼諾夫4首「鋼琴協奏曲」及「帕格尼尼主題狂想曲」，也是樂季一大亮點。水藍表示，自己3月就到台灣，預計8月新樂季開季音樂會演出之後才會回到丹麥，「我這一輩子還沒有跟一個樂團這樣朝夕相處，大家都有了很大的默契」。水藍觀察，國台交的節奏相當忙碌，「樂團必須兼具教育跟藝術功能，還要做各種音樂推廣，能夠保有持續進步的水準，已經很不容易」。水藍說，樂團2週前開始正式回到現場音樂會和樂迷交流，「我們做音樂的人，看到現場的樂迷都回來，這種感動還是跟網路雲端的演出不同」。團長劉玄詠表示，他的心願之一，就是希望台灣能有一齣音樂劇能在華人世界流行，今年是國台交75週年團慶，樂團也與故事工廠合作，打造何敬堯同名小說「妖怪台灣：三百年島嶼奇幻誌．妖鬼神遊」的音樂劇，由劇作家黃彥霖編劇，旅美新銳作曲家張菁珊擔任音樂創作，預計12月在團慶時做世界首演。樂團新樂季也邀請包括根特．赫比希（Gunther Herbig）、大衛．霍斯（David Hoose）、艾度．迪華特（Edo De Waart）、長野健（Kent Nagano）以及洪毅全、廖國敏、陳正哲和張宇安等客席指揮訪台，持續為樂團帶來豐沛藝術能量。", "title": "國台交新樂季水藍掌舵  3系列拓展樂團藝術能量"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，但作業系統上午出現短暫當機斷線情形，交通部長林佳龍說，這是壓力測試的開啟，後續也許還有很多狀況，會繼續要求中華郵政公司隨時做好應變。", "article": "振興三倍券今天上路，但作業系統上午出現短暫當機斷線情形，交通部長林佳龍說，這是壓力測試的開啟，後續也許還有很多狀況，會繼續要求中華郵政公司隨時做好應變。振興三倍券今天正式上路，中央社記者走訪國姓郵局，在上午約9時45分碰巧遇系統當機情形，郵局內約有30人等候，連線出問題期間有時順暢，有時又「卡卡」，郵局人員說，平時派4人服務，今天增為6人，一早作業很順暢，後來有斷線情形，經回報得知是全國問題。林佳龍一早私下視察台中市向上郵局、南投縣埔里郵局發售作業，接著到埔里鎮牛耳藝術渡假村與大日月潭地區觀光業者座談，會前接受媒體聯訪表示，感謝郵局做好動線規劃及服務，系統當機部分已請中華郵政公司董事長吳宏謀、總經理江瑞堂成立應變小組。林佳龍表示維護好整個電腦作業系統，這只是一個壓力測試的開啟，後續也許還有很多狀況，會繼續要求吳宏謀等人進駐指揮中心，隨時做好應變。上午約10時，國姓郵局發售作業進行到80多號，號碼牌則發到近120號，經實地觀察，系統恢復正常時，發售作業順暢，王姓女子說，剛好到郵局辦事，順便領購振興三倍券，等候1個多小時，拿到三倍券後要購物或繳費。", "title": "郵局發售三倍券短暫當機 林佳龍：壓力測試開始"}
{"summarization": "路透日前報導，國泰金控打算提高對印尼國信銀行（Bank Mayapada）的持股至51%。創辦國信銀行的國信集團主席翁俊民今天說，持股比例仍在商談中。", "article": "路透日前報導，國泰金控打算提高對印尼國信銀行（Bank Mayapada）的持股至51%。創辦國信銀行的國信集團主席翁俊民今天說，持股比例仍在商談中。翁俊民說，國泰擴大投資能把銀行推高到另一個層次，絕對歡迎。路透13日報導，國泰金透過國泰人壽在國信銀行持有37.33%股份，是最大的股東，有意將持股比例提高至51%，正在進行協商交易前的「盡職調查」（due diligence），預計下週會完成盡職調查。國信銀行是印尼的中型銀行創辦銀行的國信集團（Mayapada Group）透過Mayapada Karunia持有該銀行26.42%的股權。翁俊民今天透過通訊軟體回覆中央社記者詢問時，未證實國泰在國信銀行的持股比例是否會提高到51%。翁俊民表示，「一切都可能」，國泰是很好的合夥人，據點很多，「他們遠比我們大，可以把我們銀行推高到另外一個層次」。翁俊民說，目前仍商談中，「我們家族絕對歡迎國泰擴大在印尼的投資」。路透引述印尼金融服務署（OJK）負責銀行監管的副局長史拉邁（Slamet Edy Purnomo）報導這個消息。史拉邁指出，金融服務署支持國泰增加國信銀行股權，因為國泰是台灣最大的金融機構。路透報導刊出後無從評論。國泰人壽如有任何股權投資等相關事宜，應經公司董事會決議、金管會核准，以國泰人壽的公告為準。", "title": "國泰金加碼持股 印尼國信銀行創辦人：商談中"}
{"summarization": "美國總統川普今天讚揚警察機關的同時，淡化執法人員針對非裔的暴力行為，並稱「有更多白人」命喪警察之手。", "article": "美國總統川普今天讚揚警察機關的同時，淡化執法人員針對非裔的暴力行為，並稱「有更多白人」命喪警察之手。在接受美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）專訪時，共和黨籍的川普被問到為何還有非裔人士死於員警手中。川普答覆說：「白人也是如此，這個問題真差勁，因為白人也是如此，更多的白人。」路透社報導，5月25日，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警方逮捕的過程中喪命，引發全美示威抗議浪潮，也讓外界更加關注美國警察對黑人施暴的情形。「華盛頓郵報」（Washington Post）5月28日的數據顯示，命喪警察之手的民眾，單從人數來說以白人最多，約占一半。但從人口比例看來，事情就顯得十分不同了。非裔占美國總人口不到13%，百萬人中卻有30人死於警察暴力，是白人百萬分之12的兩倍多。部分美國民眾認為，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威活動是不公平地攻擊警察部門。川普今天在白宮和記者談話時捍衛警察部門，說美國執法人員表現優秀，並補充說：「確實有惡棍、劣質警察，所有產業、企業、職業都會遇到這樣的人。」美國民權聯盟（ACLU）的羅賓遜（Jeffery Robinson）發布聲明說，川普這番言論實屬歧視，「川普是十足的種族主義者，美國警察對黑人的暴力已達猖獗地步，他卻連一丁點都不肯承認」。", "title": "淡化警察對黑人暴行 川普：有更多白人遇害"}
{"summarization": "監察院今天表示，法務部矯正署所屬各監所進用心理及社工人員涉「假承攬真僱傭」，影響專業人員勞動權益，不利受刑人建立輔導關係，監察院通過監委王幼玲、王美玉所提調查報告，糾正法務部矯正署。", "article": "監察院今天表示，法務部矯正署所屬各監所進用心理及社工人員涉「假承攬真僱傭」，影響專業人員勞動權益，不利受刑人建立輔導關係，監察院通過監委王幼玲、王美玉所提調查報告，糾正法務部矯正署。監察院今天發布新聞稿指出，法務部矯正署所屬各監所自民國108年年中起，陸續以勞務承攬方式進用心理及社工等專業人力，但契約內容涉「假承攬真僱傭」，影響專業人員勞動權益，也嚴重影響監所受刑人輔導工作推展及服務關係的建立，監察院司法及獄政、內政及族群委員會通過王幼玲、王美玉所提調查報告，糾正法務部矯正署。監委表示，法務部矯正署108年度起辦理心理及社工專業人員進用案，以勞務承攬方式由機構或自然人承攬。但承攬人員並非監所成員，監所並無指揮監督權責，但契約卻要求，派駐承攬人員要全職8小時，配合機關上下班時間，還要應機關要求加班、受訓及出差，或臨時分派工作任務，明顯已有指揮監督關係，卻以勞務承攬關係迴避雇主責任，甚至有承攬人發生被性騷擾，卻申訴無門的事件。監委指出，契約條款涉有「假承攬真僱傭」疑慮，矯正署應確實參據勞動部及專家學者意見，通盤檢討，研謀改善。另外，監委也表示，各監所108年進用的心理及社工人員至109年只有62%及50%留任。根據臨床、諮商心理師及社工師公會、社工工會的專業意見，勞務承攬人力無法久任，影響和收容人建立個別化和深入的專業關係，不易和其他監所工作團隊建立良好信任的合作。監委指出整合部會間意見，完善全案人力規劃，建構專業服務制度。監委表示，各矯正機關因欠缺辦理經驗，導致契約設計未盡周全，未考量由自然人得標情形，強行適用結果，恐將對廠商造成無正當理由的差別待遇，違反政府採購法規定；且矯正署將勞務採購契約責成各監所自行研辦，雖可收因地制宜之成效，卻也衍生各機關做法不盡相同的問題，引起機關承辦人或勞務承攬人對法規誤解而產生勞務爭端，應積極改善。", "title": "監院糾正法務部 監所進用社工涉假承攬真僱傭"}
{"summarization": "台東最美星空音樂會18日晚間將在長濱八仙洞舉行，由Amis旮亙樂團和台北愛樂交響樂團演出。縣府希望在紙本振興三倍券開跑使用後，以最美的星空和樂章，搶攻暑假觀光市場。", "article": "台東最美星空音樂會18日晚間將在長濱八仙洞舉行，由Amis旮亙樂團和台北愛樂交響樂團演出。縣府希望在紙本振興三倍券開跑使用後，以最美的星空和樂章，搶攻暑假觀光市場。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，「台東最美星空音樂會」去年以「躺馬路．賞星空」的概念推出，邀請民眾恣意在馬路會場上席地或躺或坐，伴隨優美樂章徜徉整片燦爛的星空，打響台東夜晚美景知名度；今年以「星空秘境」為主題，推出綠島、東河遊憩區、關山親水公園等7場最美星空音樂會。第3場選在長濱鄉八仙洞，帶領民眾走入時光迴廊，伴著Amis旮亙樂團和台北愛樂交響樂團的表演，一同讚嘆大自然的鬼斧神工，並安排天文老師現場說星星的故事，讓民眾在最獨特的海蝕洞欣賞閃耀的星空。長濱鄉八仙洞是台灣最原始的文化發跡處，台東縣政府文化處日前也在長濱八仙洞舉辦「青春洋溢．校外走讀趣」閱讀活動，行動圖書館開到八仙洞外廣場樹下，長濱國中師生近百人參與，並安排音樂表演，讓學生們認識自己家園的歷史人文，也學習用文學的角度來表達自己的家園。八仙洞是台灣最早的史前文化遺址，為台灣的一級古蹟，是舊石器時代長濱文化的發現地；擁有數10個海蝕洞奇景，也有豐富的林相及生態，登至永安洞能居高臨下看到鬼斧神工的海階地貌。", "title": "三倍券開跑 台東最美星空音樂會搶攻觀光市場"}
{"summarization": "台灣防疫有成已成多國取經的對象，新聞週刊（Newsweek）日本版推出特集「台灣的力量」，封面人物是政務委員唐鳳，報導台灣對中國孤軍奮鬥，成為防疫優等生的成就與經驗。", "article": "台灣防疫有成已成多國取經的對象，新聞週刊（Newsweek）日本版推出特集「台灣的力量」，封面人物是政務委員唐鳳，報導台灣對中國孤軍奮鬥，成為防疫優等生的成就與經驗。新聞週刊在最新一期藍底封面寫著黃色大字「台灣的力量」，左上角寫著世界要向台灣學習，左下方寫著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫對策震驚世界、面對中國的壓力孤軍奮鬥、以外交及IT增加存在感、台灣的實力與展望，另外還寫著政務委員唐鳳的實力等文字。名為「以防疫對世界展現台灣的力量」這篇特別報導由媒體人阿斯平沃（Nick Aspinwall）執筆，內容指出，台灣面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，與中國隔著台灣海峽僅距離150公里，原本被視為可能與中國一樣疫情會很嚴重，成為全球第2個疫情大爆發的地方，但截至7月11日台灣的確診者僅451人、病故7人。新聞週刊也刊載卡內基國際和平基金會介紹台灣以戰略技術革新邁向世界的情形，說明台灣這次防疫有成的主要原因是善用尖端技術、官民有效率的合作。此外「以防疫對世界展現台灣的力量」報導指出，台灣成為世界防疫有成的模範，並積極協助為疫情所苦的國家，由此也改善台灣的國際形象。但主張「台灣是中國的一部分」的中國共產黨仍堅持把台灣及台灣2300萬人民從國際機構排除，為了就是併吞台灣。報導說，台灣防疫有成的關鍵就是超前部署。去年12月31日台灣疾病管制署醫師在網路注意到中國醫師李文亮的留言，內容詳述武漢海產批發市場有7個嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病例，台灣政府即以電子郵件通知世界衛生組織（WHO），寫著「有人被隔離」，意指可能有「人傳人」的情況。台灣衛生當局也從當晚開始針對來自武漢的入境者實施檢查。為做好防疫準備，台灣成立中央流行疫情指揮中心，希望做好部會的橫向聯繫。1月21日一名從武漢搭機返回桃園國際機場的台灣女性，成為台灣確診首例，此時所幸台灣早已做好防疫準備。超前部署使得台灣得以保持社會穩定，不用封城、學校不用停課，餐飲店等也不需被強制歇業。台灣在出現確診第一個病例之後，政府迅速行動，立刻禁止來自中國的人士入境，隔離染疫者，並運用手機軟體追查感染途徑，發訊息給可能與染疫者有所接觸的人。此外，籲請民間企業增產口罩，並派士兵到製造口罩工廠協助增產，將原本每天產188萬片口罩的產能提升至2000萬片。報導說，台灣防疫有成的原因之一是台灣政府維持行政的透明，官民建立信賴關係。官民有互信關係所以台灣得以建立世界一等的醫療制度並推行數位政府，以利台灣能防疫成功。台灣的政府充分提供國民有關疫情的資訊，包括中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中每天召開記者會詳細說明疫情，行政院長蘇貞昌還用自嘲式的漫畫「一粒卡臣」呼籲民眾不要搶購囤積衛生紙。衛福部也用柴犬宣導防疫。唐鳳受訪時表示，這就是「台灣模式」，政府拉近與民眾距離的防疫手法。台灣這次防疫有成，並展現存在感，向世界明示重視民主與行政透明有助對抗疫病威脅，「台灣模式」為世人帶來新的發想。報導並指出，2003年SARS侵襲台灣後，每年進行防疫訓練。同時使得台灣民眾對於政府呼籲要勤洗手、保持社交距離、戴口罩等防疫措施願意配合。陳時中和前副總統陳建仁都認為官民合作是防疫有成的關鍵之一。文中也提及，台灣的防疫成效備受國際肯定，台灣在國際舞台也展現空前的存在感，這或許是台灣今後守護主權之戰能殺出一條生路的關鍵之一。蔡總統4月在美國「時代」雜誌撰寫專文向世界分享台灣防疫經驗，並宣傳「台灣能幫忙」理念，台灣捐贈大批的口罩和防疫物資給許多國家。面對中國向國際組織施壓，排擠台灣，台灣施展「口罩外交」做為抵抗，至今已對數十國捐贈口罩等，獲得包括日本首相安倍晉三等多國領導人稱讚。此外內容介紹唐鳳成功的結合民間力量，開發方便民眾購買口罩的電腦軟體等措施。文中指出，依據「全球數位競爭力排行2019年」，台灣排名第13名、日本排名第23名，台灣致力於數位人才的培育，谷歌、微軟等知名企業相繼在台灣設人工智慧（AI）研發據點，唐鳳在數位界有一定的影響力。", "title": "台灣防疫展現實力 新聞週刊日本版大幅報導"}
{"summarization": "位於彰化縣芳苑鄉的漢寶畜牧場，是全台首座溫室氣體自願減量抵換專案註冊完成的牧畜場，預計每年可減量逾2萬公噸；環保署說，這是一個里程碑，現在取得的碳權未來可用於開發抵換。", "article": "位於彰化縣芳苑鄉的漢寶畜牧場，是全台首座溫室氣體自願減量抵換專案註冊完成的牧畜場，預計每年可減量逾2萬公噸；環保署說，這是一個里程碑，現在取得的碳權未來可用於開發抵換。行政院環境保護署今天舉辦「養豬肥水沼液沼渣沼氣全利用」記者會，表揚全台第一座完成溫室氣體自願減量抵換專案註冊的彰化縣芳苑鄉漢寶畜牧場，預計每年可減量額度達2萬7541公噸，累計7年共可取得19萬2787公噸的碳權。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀表示，環保署已訂定開發行為溫室氣體排放量增量抵換處理原則，未來新的開發案若有排放溫室氣體，就要進行碳權抵換，所以開發單位要花錢向有碳權的人買；因此像畜牧場現在取得的碳權就可以在未來計價供開發單位抵換。蔡玲儀指出，過去申請抵換專案都是製造部門為主，畜牧業一開始會以為門檻較高，但經過這個案例，可以確認方法，未來若有業者想要加入，作業上會更加迅速，算是一個里程碑；而註冊通過後還可以申請2次展延，總計能擁有21年的碳權。蔡玲儀說，國際上也有許多國家重視環保，取得碳權對於產品出口也比較有利，這部分會再與農委會合作，協助產業；目前碳權抵換在國際上是市場機制，台灣目前算是剛起步，因此希望有更多業者加入。漢寶畜牧場董事長陳修雄表示，經營畜牧場一年要花新台幣3億多元的飼料費，但估算有30%變成排洩物，折算下來也有1億多，俗話說「肥水不落外人田」，因此開始計畫回收。陳修雄說，沼氣發電屬於低風險低利潤，發的電能賣給台電公司；未來碳權交易如果有好的價格，受益就會更多；他認為，未來抵換金額希望1噸能達到400、500元以上，比較合理。環保署表示則是取代化石燃料的乾淨能源。環保署指出，漢寶畜牧場每天產生的養豬肥水約有1810公噸，若以每年減少溫室氣體2萬7541公噸估算，相當於每年以再生能源發電達348萬度，可供950戶家庭使用。", "title": "國內首座完成碳權註冊畜牧場  可用於開發抵換"}
{"summarization": "中國抽砂船頻頻盜取「台灣灘」海砂，危害台灣海洋生態及國土安全，內政部地政司預告修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，加重盜採經濟海域土石的刑度為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。", "article": "中國抽砂船頻頻盜取「台灣灘」海砂，危害台灣海洋生態及國土安全，內政部地政司預告修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，加重盜採經濟海域土石的刑度為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。針對中國抽砂船頻盜取「台灣灘」海砂，危害台灣海洋生態及國土安全，內政部地政司預告將修正「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，加重盜採經濟海域土石的刑度及罰金。現行中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條條文規定，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5000萬元以下罰金。根據內政部地政司所提出的修正條文顯示，對於在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層，故意損害天然資源或破壞自然生態者的刑度維持不變，但增列以採取土石之方式者，加重處1年以上7年以下有期徒刑，得併科8000萬元以下罰金。「台灣灘」又稱「台灣淺堆」，位在澎湖七美西南約30浬，面積8800平方公里，約台灣本島面積1/4大，由多個高低淺丘組成，是澎湖漁民的傳統漁場，平均水深25到30公尺。地政司副司長王成機受訪表示，提案修法主要就是針對頻在「台灣灘」盜取砂石的中國抽砂船，行政院、內政部都很關注這個議題，行政院曾在5月召開相關會議，修正草案是根據當時會議結論所研擬，目前還在30天的預告期，期滿後將依法制作業程序送行政院處理。另外，民進黨立委賴瑞隆日前也針對中國籍抽砂船盜取海砂的行為提案修法，擬明定非法採取土石的行為態樣，可處1年以上7年以下徒刑，得併科500萬元以上5000萬元以下罰金。而民進黨立委管碧玲也提出修法版本，在現行條文增訂「以採取土石之方式犯前項之罪者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金」。", "title": "中國抽砂船頻盜採海砂 內政部提修法加重刑度"}
{"summarization": "國軍退除役官兵輔導委員會今天發函台北榮民總醫院，在榮總院長職務遴選、補選之前，明天起由榮總副院長李發耀代理。", "article": "國軍退除役官兵輔導委員會今天發函台北榮民總醫院，在榮總院長職務遴選、補選之前，明天起由榮總副院長李發耀代理。台北榮總院長張德明即將退休，接任人選引起醫界關注。由於榮總由退輔會轄管，退輔會今天發函給榮總，內容指出，在院長職務遴選、補選之前，明天起由李發耀代理。根據榮總官方網站刊載，李發耀學歷為高雄醫學大學醫學士（1974年至1981年）、美國耶魯大學肝病研究中心（1990年至1992年）；現任台北榮民總醫院副院長、台北榮民總醫院胃腸科兼任主治醫師、國立陽明大學醫學系內科教授、中華醫學會秘書長、中華醫學會雜誌副總編輯、台灣內科醫學會常務理事。李發耀專長為消化學、內科學、門脈高壓研究；多次當選教學優良醫師並於2006年獲頒「醫學教育奉獻獎」，帶動教學風氣，並督導內科部一般內科連續10年獲得最佳教學單位獎；除此之外，也多次榮獲國科會甲種研究獎，發表專業論文250篇，擔任國內外優良期刊論文審查委員。", "title": "退輔會：台北榮總院長由副院長李發耀代理"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天發生工安事故，3名工人受傷，雲林縣政府除了重罰新台幣500萬元並勒令停工，同時要求台塑成立事故調查小組，3天內釐清事故原因。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天發生工安事故，3名工人受傷，雲林縣政府除了重罰新台幣500萬元並勒令停工，同時要求台塑成立事故調查小組，3天內釐清事故原因。雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠上午9時許傳出爆炸聲，廠區內的工人和廠區附近的居民被巨大聲響嚇到，工人在LINE群組上說「差點沒命」，居民則是看到數公里外的工業區內冒出大量濃煙。雲林縣消防局和廠區內消防隊立刻派員到現場，經3小時灌救，火勢獲控制。雲林縣消防局長林文山表示，經確認為塑化煉製二廠製程中起火燃燒，高壓冷卻系統泵浦軸封洩漏，燃燒物質為重油、氫氣，起火面積約2000平方公尺，事故造成3名員工輕傷。雲林縣長張麗善近午時抵達六輕管理部，對於工安意外表示震驚、憤怒，當場對台塑六輕主管發重話，該廠勒令停工，台塑需在3天內釐清事故原因，並要求六輕進行工安總體檢，提出具體相關策進工程。張麗善強調，不解為何去年4月17日爆炸意外後，廠區剛更換3萬5000條管線後，如今還發生工安事故。立委蘇治芬發新聞稿指出的總報告中，已經明確指出該廠評估設備狀況的「基於可靠度之設備完整性程式」在評估腐蝕和組件劣化時有缺陷，可能會誤判實際情況。蘇治芬表示，事隔3年，煉製二廠仍然發生了意外，可見台塑並未落實設備安全改善建議。蘇治芬認為，企業的獲益應以零事故、零污染為前提，總體檢已為其超前部署，就看台塑如何將鬆的螺絲栓緊。六輕工業區管理部副總陳文仰出面致歉，允諾3天內調查並答覆爆炸原因，也提到事故第一時間採集廠區周圍空氣品質，監測中心未發現有含毒氣體，這個廠區暫時停工，釐清事故原因。雲林縣多名縣議員、麥寮鄉民代表到六輕工業區了解情況，要求六輕做到零工安事故。雲林縣環保局也採集空氣品質，發現PM10超標，依空污法第32條開罰500萬元，廢水部分則尚待檢驗。", "title": "六輕煉製二廠爆炸3員工送醫 雲林縣開罰500萬"}
{"summarization": "歐洲聯盟普通法院（General Court）明天將宣判，蘋果公司（Apple）是否必須遵守歐盟執行委員會（EC）的命令，向愛爾蘭補繳130億歐元稅金。", "article": "歐洲聯盟普通法院（General Court）明天將宣判，蘋果公司（Apple）是否必須遵守歐盟執行委員會（EC）的命令，向愛爾蘭補繳130億歐元稅金。若歐盟執委會諭令遭推翻，對於執委會阻止跨國企業轉移利潤，以及限制美國科技巨擘權力的行動，將是重大的挫敗。無論結果如何，歐盟普通法院的判決不是最終判決。歐盟最高法院歐洲法院（European Court of Justice）最快要等到2021年，才會對任何上訴做出最終判決。嘉理蓋思（Garrigues）律師事務所的競爭法律師拉馬德里（Alfonso Lamadrid）說：「明天的判決不太可能讓此案件劃下句點。」歐盟指控蘋果把在歐洲、非洲、中東和印度的未稅收益轉移至愛爾蘭，且愛爾蘭幾乎未向蘋果課稅。根據布魯塞爾當局的說法，這項特權讓蘋果較其他企業取得優勢，於2003年至2014年避免被愛爾蘭課徵約130億歐元稅金，構成愛爾蘭的非法「國家補助」。", "title": "蘋果130億歐元補稅案 歐盟普通法院將宣判"}
{"summarization": "雲林麥寮六輕廠上午發生火警，台塑石化發出聲明指出，麥寮煉製二廠RDS #2單元（第二套重油加氫脫硫單元）因胺液吸收區異常造成火災，已經洩壓緊急停車，詳細原因待調查。", "article": "雲林麥寮六輕廠上午發生火警，台塑石化發出聲明指出，麥寮煉製二廠RDS #2單元（第二套重油加氫脫硫單元）因胺液吸收區異常造成火災，已經洩壓緊急停車，詳細原因待調查。雲林麥寮六輕工業區台塑化煉製二廠上午爆炸起火，廠區冒出濃煙，數公里外民眾都能看到濃煙。廠區出動消防車滅火，雲林縣消防局接獲報案後，也馬上派遣消防車前往支援；台塑石化董事長陳寶郎、總經理曹明等人也已前往六輕現場。台塑石化中午發布聲明指出，麥寮煉製二廠RDS #2單元（第二套重油加氫脫硫單元）上午9時因胺液吸收區異常而造成火災，目前已洩壓緊急停車，並啟動緊急應變機制處理，詳細發生原因由相關部門調查中。雲林縣政府宣布對台塑六輕廠開罰新台幣500萬元，並要求3天內提出調查報告。", "title": "六輕廠區起火 台塑化：胺液吸收區異常釀災"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天開始透過全國郵局販售，各地郵局除營業前有民眾排隊外，開賣首日在分流制度與專辦窗口的措施下，領取狀況大致順暢。", "article": "紙本振興三倍券今天開始透過全國郵局販售，各地郵局除營業前有民眾排隊外，開賣首日在分流制度與專辦窗口的措施下，領取狀況大致順暢。紙本振興三倍券今天開賣，民眾可至全台郵局購買領取，每人憑健保卡支付新台幣1000元，可換3000元三倍券。台北市不少民眾指出，領取流程順利，前後不到5分鐘，領到實體紙本券「很安心、實在」，預計會買生活消耗品和保健產品。以輪椅代步的趙姓女子表示，雖然在超商也可以領，但她覺得還要在螢幕上點來點去很麻煩，因此到北門郵局親自領，這裡無障礙設施很友善。預計三倍券會用來買生活消耗品和護膝和護腕等保健產品。新北市板橋區文化路郵局上午7時許就有約20人排隊等待發放，板橋漢生東路郵局則是提前在上午8時開門發號碼牌，林口郵局也在門口搭設帳篷，提供一早前往排隊的民眾遮陽。前往排隊的楊姓老翁表示，因為過去有排隊買口罩的經驗，今天約上午6時就來排隊，幫要上班的兒女一起領，所幸人沒有很多，開放沒幾分鐘就拿到三倍券；郵局上午9時開始發放，排隊人潮不到半小時就已消化完畢。桃園郵局局長薛門騫表示，為應付首日領券人潮，在總局依身分證號尾數分流的規劃外，桃園郵局於每個支局再規劃領取單份、多份及友善服務窗口分流，另外也提供「大宗預約」服務，讓桃園榮民之家等單位可統一收證代領發放，平均每人作業時間約45秒至65秒。薛門騫指出，桃園郵局在全市13區共92個支局都規劃提早半小時開門，讓民眾到座位區等待，並出動1300名員工及志工，在全市共有545個受理作業窗口，預計首日作業量為5萬5000份到6萬份，雖然開門前一度出現排隊人潮，但在30分鐘內就已消化完畢。黃姓家庭主婦說，她從凌晨4時36分就到郵局排隊，為的就是在第一時間拿到紙本三倍券，就可以去搶實體店家限額優惠。台中市民權路郵局一早吸引近60人排隊，郵局則提早發放號碼牌，讓民眾一開門就能領券，民權路郵局設置6個專辦領券窗口，人潮在10分鐘內就快速消化，後續民眾皆能快速購買。台中郵局副局長陳湘慈表示，以民權路郵局為例，今天預計販售1000份，除開設專屬作業窗口，抽號機也特別設置三倍券區，等候大廳並提供座椅可讓民眾休息，開賣1小時，已逾100人完成領取、作業順暢。台南市今天偶有雨勢，人潮不如預期，加上網路順暢，台南各郵局作業幾乎未出現壅塞的情形，以台南郵局來說，15分鐘就處理近百件申購。中華郵政台南郵局副理陳淑容也說，台南有105間支局，因應振興三倍券開賣，台南郵局除窗口600人外，還動員200多名志工及引導人員支援，但開賣首日人潮不多，台南郵局原訂每件申購案要花2分鐘處理，但因網路流暢，處理時間縮短到1分鐘。今天一早大約7時30分許就有百餘民眾在高雄新興郵局前排隊，等到上午8時30分郵局開門，民眾依號碼牌領取，直到9時30分許，民眾陸續變少。高雄市新興郵局統計，到中午12時總共有595人領取領購三倍券。澎湖全縣10處郵局同步受理，馬公中正路郵局一早就坐滿民眾，中華路郵局經理陳福國更是提早到郵局門口主動向民眾收件，讓民眾免排隊。澎湖郵局表示，全縣一市五鄉共有10收件郵局和支局，都可受理購買，最大的中正路郵局每天原則提供800份振興三倍券，但只要在上班時間都還可購買。", "title": "振興三倍券郵局開賣首日 各地狀況大致順暢"}
{"summarization": "漢光演習今晨在台灣東南海域進行海空聯合操演，中國解放軍2艘間諜船靠近蘭嶼海域蒐集各式參數，海軍錦江級巡邏艦則前往進行電子干擾和監控，上午8時過後間諜船才離去。", "article": "漢光演習今晨在台灣東南海域進行海空聯合操演，中國解放軍2艘間諜船靠近蘭嶼海域蒐集各式參數，海軍錦江級巡邏艦則前往進行電子干擾和監控，上午8時過後間諜船才離去。國軍漢光36號實兵實彈演習進入第3天，軍方上午在屏東九鵬基地外海演練「濱海決勝」能量，由海軍整合並指揮三軍兵火力、防空部隊、資通電軍及海巡等戰力，模擬在海上殲滅來犯的中國解放軍。軍方這次漢光演習主要科目是「濱海決勝」和「灘岸殲敵」，演練阻止中國解放軍的奪島計畫，因此海、空軍主力和砲彈都將實際驗證，也因此引起中共關切。據軍方人士透露，中國解放軍間諜船日前就已經出現在台灣東南海域，距離蘭嶼40浬外徘徊，昨天則脫離軍方監控範圍；今天上午2艘間諜船再度靠近蘭嶼外海，軍方研判是蒐集今早在屏東九鵬基地外海的「濱海決勝」演練的各項參數。加裝電子偵測、反制中國解放軍的海軍錦江級艦昨天就前往監控，今早則干擾間諜船偵測參數。上午8時過後2艘間諜船自動離去。軍方人員表示，海軍將錦江級巡邏艦改裝成為電子作戰艦，主要是干擾間諜船情蒐國軍的各項演練參數。", "title": "解放軍2間諜船情蒐 錦江級艦前往干擾監控"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北15日）衛福部長陳時中今天表示，後疫情時代，希望醫界、業界及政府都能持續支持國內相關疫苗、防疫產業，厚植生技相關基礎實力，在需要時才能發揮最大功能。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北15日）衛福部長陳時中今天表示，後疫情時代，希望醫界、業界及政府都能持續支持國內相關疫苗、防疫產業，厚植生技相關基礎實力，在需要時才能發揮最大功能。經濟日報今天主辦「後疫情時代，生醫新策略生技論壇」，邀請陳時中致詞，前副總統陳建仁、生策會副會長楊泮池進行專題演講。陳時中表示，台灣生技產業未來充滿希望，政府也把生技產業列為重點產業，在陳建仁帶領下，很多都達到設定的發展目標，也有明確方向。陳時中說，重大傳染病發生時，各種討論意見很多，但當疫情退卻後的2至3年就慢慢被淡忘；過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，讓台灣在這次防疫、醫療體系的建立、相關檢疫、健康管理的落實都有成效，但這些相關的準備，一直以來並不獲得社會的關愛。他希望在後疫情時代，醫療、生技界及政府都能持續投入支持疫苗、檢測等相關防疫的準備，厚植研究基礎，別因疫情過後就把急性、傳染病的相關研究放到角落。陳建仁在演講中表示，隔離是控制傳染病很好的方法，當發現有輕症和無症狀感染者時就要更小心，現階段台灣的業界與學界一起致力於快速篩檢、抗病毒藥物及疫苗的整備。他也點出台灣在篩檢工具研發上可以找到利基點，以小而美的競爭優勢吸引市場目光。楊泮池表示法規創新、數據開放及跨域對話四大面向努力下，結合民間、產業資源，共同發展大健康產業。", "title": "後疫情時代  陳時中：持續厚植生技實力"}
{"summarization": "曾派駐台灣的日本外務省官房長垂秀夫今天傳出可能接任日本新任駐中國大使，日本政府正在進行協調並徵求中國方面同意，希望由垂秀夫傳達日本方面主張及改善日中雙方關係。", "article": "曾派駐台灣的日本外務省官房長垂秀夫今天傳出可能接任日本新任駐中國大使，日本政府正在進行協調並徵求中國方面同意，希望由垂秀夫傳達日本方面主張及改善日中雙方關係。日本放送協會日本政府正在進行協調，有意起用長年負責對中外交工作的外務省官房長垂秀夫，擔任新任駐中國大使。垂秀夫今年59歲，1985年進入外務省，專長是中文，出身外務省內所謂的「中國幫」（China School），又稱「知華派」，曾任外務省中國及蒙古課長、駐中國公使及領事局長等職務，去年7月起擔任外務省官房長一職。就在中國頻繁往日本周邊發展海洋，及強化對香港的統治等之際，日本政府似乎仍然認為「跟鄰國中國的關係，是最重要的雙邊關係之一」，希望透過起用長年負責對中外交工作的垂秀夫，針對兩國間各式各樣懸而未決案件傳達日本主張，同時也意圖改善雙方關係。日本政府基於國際條約徵求中國方面事前同意，待中國方面同意後，這項人事將由內閣會議正式決定。日本時事通信社報導，不只一位的日本政府相關人士透露這項訊息。垂秀夫曾於2016年到2018年在日本台灣交流協會台北事務所服務，在中國共產黨內也有自己的人脈，以實力派人士為人所知，並在這方面獲正面評價。如果垂秀夫接任駐中國大使，將是繼已在任逾4年的65歲現任大使橫井裕後，同樣出身「中國幫」的大使。只不過，垂秀夫的人脈寬廣似乎招致中國方面警戒。", "title": "垂秀夫曾駐台 傳將擔任日本新任駐中國大使"}
{"summarization": "一名楊姓男子今天上午駕駛貨櫃車行經台62甲線匝道時，疑煞車失靈導致貨櫃車翻覆，號誌桿受到劇烈撞擊應聲斷裂，現場留下大片油漬，所幸沒有人員因此受傷。", "article": "一名楊姓男子今天上午駕駛貨櫃車行經台62甲線匝道時，疑煞車失靈導致貨櫃車翻覆，號誌桿受到劇烈撞擊應聲斷裂，現場留下大片油漬，所幸沒有人員因此受傷。貨櫃車司機楊姓男子（63歲）向中央社記者表示，上午從新北市汐止區出發，途經台62甲線要將貨櫃送到基隆市東岸貨櫃碼頭，在快到基隆市中正路匝道口時，因是下坡路段不敢開太快，突然間就踩不到煞車才會翻覆。事發後整個貨櫃側翻，事故現場地上留有大片油漬，號誌桿也因受到劇烈撞擊扯斷在地，所幸貨櫃車上沒有其他乘客，楊男也未因此受傷。消防局上午11時44分獲報後，信二分隊和基隆港務消防隊立即到場布設水線警戒，待環保局及相關單位派員前來處理。楊男經警方實施酒測後，沒有酒精反應；至於確切事故原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "貨櫃車疑煞車失靈台62甲線翻覆  撞斷號誌桿"}
{"summarization": "染疫的美國職籃NBA丹佛金塊明星中鋒約基奇今天隔離期滿，現身佛羅里達州奧蘭多附近的迪士尼世界（Walt Disney World Resort）看隊友練球。", "article": "染疫的美國職籃NBA丹佛金塊明星中鋒約基奇今天隔離期滿，現身佛羅里達州奧蘭多附近的迪士尼世界（Walt Disney World Resort）看隊友練球。據多家媒體報導，約基奇（Nikola Jokic）是上個月在家鄉塞爾維亞篩檢，確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。約基奇沒有和隊友同團旅行，而是獨自於11日抵達奧蘭多，緊接著開始隔離，直到48小時內兩次受檢，結果都成陰性，才得以「出關」。丹佛金塊今晚在推特（Twitter）發出的照片顯示，約基奇戴著口罩離開NBA於迪士尼隔離區安排的房間，圖說則寫著「看看是誰在這裡」。金塊總教練馬龍（Michael Malone）曾說，約基奇雖染疫，依然維持健康生活。馬龍11日說：「約基奇瘦很多引發很多關注。有張他在家鄉塞爾維亞的照片如野火一樣瘋傳開來。有趣的是，NBA於3月11日宣布中斷賽季之前許久，也就是球季剛開始的時候，約基奇就已經瘦很多。而值得讚許的是，停賽這段期間，他仍維持自律，並專注在日常訓練。」「約基奇致力減重，從球季一開始到現在都一樣，他已經減去不少體重，這可能是他這輩子身材最精實的時候。」25歲的約基奇，本季平均每場比賽可獲20.2分、10.2籃板、6.9助攻。生涯5季都在金塊的他，平均每場比賽有16.9分、9.7籃板、5.4助攻成績。NBA於3月11日因疫情暫停比賽時，金塊戰績43勝22敗，在西區排名第3。NBA復賽後，金塊預計8月1日隊上邁阿密熱火。", "title": "染疫NBA球星約基奇康復 現身奧蘭多看隊友練球"}
{"summarization": "美國總統川普先從宣布有關中國和香港的事項開始，但沒多久就話鋒一轉，說到了召開這場記者會的真正原因：數落競選對手拜登（Joe Biden）。", "article": "美國總統川普先從宣布有關中國和香港的事項開始，但沒多久就話鋒一轉，說到了召開這場記者會的真正原因：數落競選對手拜登（Joe Biden）。川普今天站在白宮玫瑰花園（White House Rose Garden）的總統講台上，滔滔不絕地批評他的民主黨對手，一場記者會儼然成了造勢大會。這名共和黨籍的億萬富翁花了近一小時語無倫次地自說自話，在投票日倒數110天民調還落後拜登的他，抓住機會大吐苦水。川普數落拜登的長串罪狀，指責這個對手漸漸變成「激進左派」，還說若讓拜登當上總統，美國將大難臨頭。他指責拜登「討好」中國、想「扼殺」美國能源業，還說拜登的政策會「摧毀」經濟；川普還又一次扯到拜登之子韓特（Hunter Biden），一句「韓特在哪兒啊」，暗指韓特在烏克蘭一家被控賄賂的公司擔任董事之事。他攻擊拜登之餘不忘自吹自擂，用盡溢美之詞，大談他自認的政績。像是在美墨邊界築牆，被他說成有助壓低美國的武漢肺炎病例數；儘管美國目前仍是疫情最慘重的國家，他仍宣稱美國政府的行動挽救了「數百萬條」人命。儘管極盡吹噓之能事，川普最後還是留了時間給媒體提問，但從提問清楚可見，記者們根本沒被川普那套說服。第一名發問的記者就講得直接：「您自認屈居劣勢嗎？您覺得自己快輸了嗎？」川普答得簡單，「不，我不覺得」，然後不忘砲轟多份全國性民調「造假」，「我認為我們的民調數字真的很棒」。儘管他承認很多選民「不想談這個...我完全理解」，但「我認為現在情況更樂觀，或許比2016年更樂觀」。「我覺得我們機會很大。」", "title": "民調落後他急了 川普記者會變批鬥拜登大會"}
{"summarization": "人民參與刑事審判要採哪種制度，多名學者與民間團體今天發表聲明指出，執政者應記取司法院推動觀審制失敗的經驗，積極與社會溝通，不該草率立法，反對在臨時會倉促審議國民參與刑事審判法草案。", "article": "人民參與刑事審判要採哪種制度，多名學者與民間團體今天發表聲明指出，執政者應記取司法院推動觀審制失敗的經驗，積極與社會溝通，不該草率立法，反對在臨時會倉促審議國民參與刑事審判法草案。人民參與刑事審判到底要採用參審制還是陪審制，或是國民法官制或兩制併行，近期引起法界人士爭論。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體所組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」，今天在立法院大門口前舉辦「專家學者來相助，兩案援聲啼不住」記者會，說明相關主張。民間司改會董事長林永頌表示，今天是聯盟在立法院前靜坐抗議的第17天，從今天開始會陸續邀請團體或個人一同召開記者會，說明訴求，也呼籲執政黨不要草率立法，希望讓陪審、參審有兩案試行的機會。林永頌也說，立法院臨時會下週的議程，將處理國民參與刑事審判法草案等案，但本案之前經過立法院長游錫堃2天的協商，共保留99條條文，試問這爭議法案、有這麼多草案版本的案子，有必要草率立法嗎。林永頌認為，台灣沒有真正實施過參審制或陪審制，它們有哪些優缺點、哪些適合台灣、哪些需要調整，都要實施後才會知道，而根據司法院版草案規定，要試行6年後再做調整，那就不應該在試行前排除其中一制。此外，台大法律系教授顏厥安等人今天受邀出席記者會，包括他在內的23名法律系、哲學系等學者，發表聯合聲明指出，國民參與審判是台灣人民最關心的司改議題，同時也是最困難的司改工程，因此執政者應記取司法院推動觀審制的失敗經驗，積極與社會溝通；此外，在嚴謹的實證研究前，6年試行不宜排除陪審制，呼籲民進黨應繼續與社會溝通，取得共識後再行立法。台灣教授協會也發表聲明指出，國民參與刑事審判法草案攸關台灣法院刑事案件審判甚鉅，呼籲應有更縝密且廣泛的思辨，不應貪功求快，葬送司改契機；此外，執政黨切勿躁進，以通過國民參與刑事審判法換得司改的虛名，應透過加強與公民團體對話，徹底了解此司改議題意涵。", "title": "國民參審  學者民團：不該草率立法應加強溝通"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，副總統賴清德發起「有愛最偉大，把三倍券變成愛心券」行動，與內政部次長陳宗彥相約將三倍券捐給失親兒基金會。賴副總統將至郵局領取實體券，捐作公益。", "article": "振興三倍券今天上路，副總統賴清德發起「有愛最偉大，把三倍券變成愛心券」行動，與內政部次長陳宗彥相約將三倍券捐給失親兒基金會。賴副總統將至郵局領取實體券，捐作公益。賴副總統上午在陳宗彥、和碩董事長童子賢陪同下出席失親兒福利基金會「『清』愛的，我把三倍券變大了！」記者會，以實際行動將三倍券捐給公益團體，並邀童子賢、民進黨立委吳思瑤、何志偉、台北市議員許淑華、洪健益等人共襄盛舉，響應公益。他透露，昨天碰到童子賢主動詢問三倍券是否已經決定用途，童子賢說還沒有，但聽聞三倍券可作公益用途，童子賢二話不說馬上答應，且與副總統一起出席記者會。副總統說，童子賢不僅事業有成而且熱心公益，致力於幫助弱勢，讓地球與國家可以永續。副總統致詞表示，今天是政府發放三倍券的第一天，相信國人心中應該有計劃如何使用三倍券，不管如何使用對振興經濟都有一定的幫忙，但其實三倍券還有其他使用方法，可以把三倍券變成愛心券，有愛就無限大，讓三倍券變得更偉大。至於選擇失親兒基金會作為捐贈對象的理由，副總統表示，日前與陳宗彥回到台南參加失親兒基金會成員小儷的婚禮擔任證婚人，小儷原本在科技公司上班且在基金會擔任志工，後來辭掉科技公司工作，在基金會擔任專職人員，而小儷的先生是贊助基金會的愛心人士，兩人因而相識、相愛，在上帝見證下結成連理。他進一步說，陳宗彥致詞時特別提到，因受到武漢肺炎的影響，很多團體募款相對減少，特別是失親兒基金會非常辛苦，呼籲在場貴賓，把三倍券捐給基金會，因此他率先響應相約7月15日到基金會捐贈三倍券。副總統說，這樣的基金會不應該被武漢肺炎所擊倒，「我們要用更大的力量幫助基金會，幫助更多的人」，若國人還不知道三倍券怎樣使用，今天提供一個新的方式，把三倍券變成愛心券，有愛最偉大。賴清德會後受訪表示，已經預約三倍券，但因為目前預約超過1000多萬人，這幾天會很擠，他的方式是「我ok、你先領」，之後再領取「三倍券」，再送到公益團體。他可能會去郵局領，因為離家比較近。陳宗彥則在三倍券7月1日開辦當天就到信用卡官網綁定，7月15日起床第一件事情到線上捐款，他鼓勵大家可以很輕鬆透過信用卡的綁定，完成捐贈程序。失親兒基金會為1968年創立，幫助父母雙亡或其中一方過世的孩子、陪伴其成長學習，到目前為止有14個服務處，超過50位社工員及心理輔導員，服務全台近6000位失親兒童。基金會推動「振興三倍，讓愛加倍」第一招實體券，第二招數位券使用線上金流捐款方式，第三招使用台灣Pay超方便數位支付。", "title": "三倍券化作愛心券 賴清德：將領紙本捐作公益"}
{"summarization": "菲律賓公共工程暨公路部部長比亞今天宣布確診武漢肺炎。他是繼內政部長安約（Eduardo Ano）、教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）後，第3位確診的杜特蒂內閣官員。", "article": "菲律賓公共工程暨公路部部長比亞今天宣布確診武漢肺炎。他是繼內政部長安約（Eduardo Ano）、教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）後，第3位確診的杜特蒂內閣官員。比亞（Mark Villar）上午在臉書（Facebook）表示：「我遺憾地宣布，今天，7月15日，我收到我的檢測結果，對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。」比亞並未說明他的感染症狀，以及目前是否接受隔離或住院治療。菲律賓爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，公共工程暨公路部（DPWH）將全國數十座公共建築改造為隔離檢疫設施。比亞13日剛被任命為菲國政府首席隔離官（Chief Isolation Czar）。安約和布里歐尼斯都已痊癒。3月27日宣布確診的菲國參謀總長桑托斯桑托斯和國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）上週曾與羅倫沙納的一名高階幕僚接觸，這名幕僚近日確診後，桑托斯和羅倫沙納已再度居家隔離。", "title": "杜特蒂內閣第3人 菲律賓公共工程部長確診"}
{"summarization": "高雄地區今天清晨降下大雨，市長補選參選人陳其邁原訂於參選號次抽籤後以車隊掃街，但改變行程至寶業里滯洪池關心水情。他表示，若擔任市長，將爭取設立生態型滯洪池，減輕淹水。", "article": "高雄地區今天清晨降下大雨，市長補選參選人陳其邁原訂於參選號次抽籤後以車隊掃街，但改變行程至寶業里滯洪池關心水情。他表示，若擔任市長，將爭取設立生態型滯洪池，減輕淹水。陳其邁競選總部發布新聞稿表示，由於雨勢，陳其邁臨時變更行程，前往寶業里滯洪池關心水情。陳其邁說，如果擔任市長，會和立委合作，積極向中央爭取預算，透過設立生態型滯洪池，減輕淹水問題。陳其邁表示，高雄市現有15座滯洪池，有效蓄洪量約326萬噸，今年底可提高至386萬噸，對解決都市內淹水問題有很大幫助。陳其邁指出，淹水是迫切需要解決的問題，因此上午先取消選舉活動。治水的工程持續進行，如果擔任市長，他會用最快的時間，並請在地立委爭取中央預算，趕快興建生態型滯洪池，減輕澄清路或鳳山赤山地區淹水問題。", "title": "高雄降大雨 陳其邁改行程到滯洪池關心水情"}
{"summarization": "苗栗縣男子邱坤豐認養犬隻賣給莊金樹，莊男再交由越南籍移工宰殺供人食用。一審判3人無罪，二審改判3人5至6個月徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "苗栗縣男子邱坤豐認養犬隻賣給莊金樹，莊男再交由越南籍移工宰殺供人食用。一審判3人無罪，二審改判3人5至6個月徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。全案起於民國107年間邱坤豐遭人檢舉捉狗宰殺販賣，警方會同苗栗縣動物保護防疫所追查，發現邱坤豐在新竹、苗栗地區動防所領養約20隻流浪犬，以每隻新台幣200元代價，送往台中市男子莊金樹住家。警方前往搜索，在莊金樹住家對面空屋，發現大量項圈、動物毛髮及動物殘骸。苗栗地檢署依違反動物保護法，將邱坤豐、莊金樹與負責宰殺的越南籍移工阮維書等3人起訴。一審的苗栗地方法院認為，罪證不足，判邱坤豐等3人無罪。案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審指出，被告否認犯行，但依證人證詞、犬隻領養資料、現場照片及阮維書手機內動物屠體照片等證據，以及遺留在房屋內的藍色尼龍項圈綴有綠色尼龍繩1條為其中一隻認養的犬隻所配戴等事證，且查扣狗頭等殘骸斷面平整，顯是為了供人食用，足以認定3人犯行明確。二審認為，狗類動物具有相當於人類幼兒的認知技能，可感受人類情緒，並能透過眼神、肢體動作及聲音傳遞快樂、恐懼、害怕、痛苦等情感，是人類最忠實的朋友，被告3人竟宰殺犬隻供人食用，惡性重大。二審依動物保護法非法宰殺動物罪，改判邱坤豐5個月徒刑、併科罰金25萬元；莊金樹5個月徒刑、併科罰金25萬元；阮維書6個月徒刑、併科罰金27萬元，執行完畢後驅逐出境。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴定讞。", "title": "領養流浪犬非法宰殺供食用  3男有罪定讞"}
{"summarization": "立法院臨時會排定17日行使監委人事同意權投票，但國民黨團占據主席台癱瘓議事，導致無法審查。民眾黨團今天指出，人事同意權依法要審查後才能提出表決，如果沒有審查程序不完備，恐有違法之虞。", "article": "立法院臨時會排定17日行使監委人事同意權投票，但國民黨團占據主席台癱瘓議事，導致無法審查。民眾黨團今天指出，人事同意權依法要審查後才能提出表決，如果沒有審查程序不完備，恐有違法之虞。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，目前民進黨是依照立法院編定的議事日程進行，通常全院委員會及各委員會在審查未能完竣時，院會仍會按排定的議事日程接手處理，過去很多法案表決都是這樣，並非這次監委人事同意權才如此。鍾佳濱說，民進黨團完全是按照議事規則進行院會排定的議事日程，在某些情況下，院會可再交付審議，如果民眾黨立委要修改院會排定的議事日程，就應該查院會決議有沒有改變空間，呼籲民眾黨團除了看立法院職權行使法，也要熟讀議事規則。立法院臨時會本週處理監察院人事案，14日上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，從14日下午至16日將依序進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶上午偕副總召張其祿、立委邱臣遠，在議場前接受媒體訪問。賴香伶指出，要問立法院長游錫堃，這3天表定的審查程序沒有宣布開會，明天更無法宣布審查結束散會，若要在17日強行投票行使同意權，將違法立法院職權行使法第29、30條內容，呼籲議事處及游錫堃出面釋疑。賴香伶說，民眾黨團沒有與國民黨團一起破壞議場內的設備，也沒有要求監委被提名人不接受審查，如果強行投票通過監察院人事，即便票數通過，程序上會有問題，不僅可能違法，還有違憲之虞。賴香伶表示，監察院長被提名人陳菊昨天在臉書上期許擔任監察院長後能像民主老兵光榮離開，但這次監委人事案程序不完備，這不會是陳菊希望得到的名聲。立法院職權行使法第29條規定，立法院依憲法第104條或憲法增修條文第5條第1項、第6條第2項、第7條第2項行使同意權時，不經討論，交付全院委員會審查，審查後提出院會以無記名投票表決，經超過全體立法委員1/2之同意為通過。立法院職權行使法第30條明定，全院委員會就被提名人之資格及是否適任之相關事項進行審查與詢問，由立法院咨請總統通知被提名人列席說明與答詢。", "title": "民眾黨團：監院人事同意權若程序不完備 恐違法"}
{"summarization": "台北市動物園大貓熊寶寶出生至今，每天睡飽吃、吃飽睡，約15分鐘就把一餐的母奶喝光光，有趣的是，保育員在圓仔妹飽餐後，都要幫忙打嗝，與照顧新生小嬰兒無二致。", "article": "台北市動物園大貓熊寶寶出生至今，每天睡飽吃、吃飽睡，約15分鐘就把一餐的母奶喝光光，有趣的是，保育員在圓仔妹飽餐後，都要幫忙打嗝，與照顧新生小嬰兒無二致。動物園發言人曹先紹表示，圓仔妹6月28日呱呱落地，至今已17日齡，除了大貓熊的色斑特徵如黑眼圈等逐漸浮現，也是個每天吃飽睡、睡飽吃的健康寶寶，目前一天要喝到151.6公克的母奶，平均一天吃5、6次。曹先紹說，圓仔妹的胃口很好，每餐約喝15分鐘，就能將母奶喝光光。不過，就像人類的新生小嬰兒一樣，圓仔妹在喝奶時，奶瓶與頭部的傾斜高度必須維持一直線，才能避免吸入過多空氣，引發脹氣或腸胃不適。曹先紹笑說，人通常在吃飽後，因身體大部分血液集中到消化器官，會因此感到昏沉，圓仔妹也不例外，每次喝完奶後，眼皮就會一直往下掉，保育員這時就要扮演起大貓熊媽媽角色，用濕棉球幫圓仔妹擦澡，就像大貓熊媽媽用舌頭幫寶寶全身舔舐乾淨一般。他表示，擦拭的動作跟輕拍打嗝有異曲同工效果，能讓累積在寶寶食道或胃裡空氣排出。此外，保育員還會花10至15分鐘左右時間輕輕幫圓仔妹翻轉、按摩身體，模擬大貓熊媽媽照顧幼仔時可能會用的各種姿勢，包括「倒頭栽」方式，同時讓寶寶習慣將來回到媽媽身邊，會遇到的各種場景。", "title": "圓仔妹頭好壯壯  15分鐘把母奶喝光光"}
{"summarization": "對於新光一號、國泰一號不動產投資信託基金（REITs）接連爆發爭議，金管會主委黃天牧今天表示，REITs制度是否要改革，將再研究，但強調市場要保留一定的商品，才能永續發展。", "article": "對於新光一號、國泰一號不動產投資信託基金（REITs）接連爆發爭議，金管會主委黃天牧今天表示，REITs制度是否要改革，將再研究，但強調市場要保留一定的商品，才能永續發展。新光一號不動產投資信託基金（REITs）6月22日才傳出受益人會議有瑕疵，國泰一號REITs今天又被小股東登報抗議，指國泰一號要做私募，且租金收入減少，卻要調漲管理費。針對國泰一號的問題，黃天牧上午受訪表示，根據稍早受託機構土地銀行回報，今年受益人會議並沒有要討論私募案，另外，增加不動產管理機構服務費問題，也要經過受益人會議討論作處理，投資人在報紙上登的訴求，土地銀行今天也都有作過說明。媒體詢問，新光一號在6月份受益人會議也被質疑有瑕疵，險遭清算下市，對於REITs制度，金管會是否有需要作調整；黃天牧表示，對於2檔REITs接連發生問題，金管會將再了解受益人間是否有共同看法，至於制度上需不需要作改革，金管會將再研究。另外，有投資人希望新光一號下市清算，黃天牧也強調，他不便直接評論，這應交由受益人會議去作最後的決定。目前壽險公司發行共5檔REITs，金管會是否有意願保留，黃天牧強調，金管會當然希望這個市場上有一定的商品，市場才能夠永續發展。", "title": "2檔REITs連爆爭議 黃天牧：會研究制度改革"}
{"summarization": "中國港澳辦和香港中聯辦連番砲轟日前民主派舉辦的初選涉嫌挑戰「港區國安法」，初選協調人之一的區諾軒今早宣布，基於目前局勢無法確保人身安全，決定退出所有初選工作。", "article": "中國港澳辦和香港中聯辦連番砲轟日前民主派舉辦的初選涉嫌挑戰「港區國安法」，初選協調人之一的區諾軒今早宣布，基於目前局勢無法確保人身安全，決定退出所有初選工作。曾任香港立法會議員的區諾軒15日上午在社交媒體臉書（Facebook）上發文表示，11日至12日有超過60萬人勇於發聲，為香港人打下強心針；但指「因應中聯辦、港澳辦相繼發聲明指控初選，本人宣布即日起退出初選一切工作」。他說，合法參與政治活動是他可付出的極限，雖然這段日子一直重申初選安排合法，「但似乎執政陣營有不同理解，基於現局未能確保人身安全，也為身邊所有人負責，只得退出所有初選工作」。區諾軒說，退出是沉重的決定，但自己會在其他崗位繼續努力，望各方加油、見諒。香港民主派11日至12日舉辦初選，協調9月立法會選舉的參選人選。北京中央駐香港聯絡辦公室13日深夜發聲明，抨擊初選的目標是控制立法會並否決財政預算案，癱瘓特區政府，並指已涉嫌觸犯「港區國安法」第22條的「顛覆國家政權罪」。中國國務院港澳事務辦公室14日也發出聲明，指泛民初選是對選舉的「非法操控」，是對香港基本法和「港區國安法」的公然挑戰，支持依法查處有關違法行為。據初選主辦單位統計主辦單位將於15日下午公布包含實體和電子選票的所有選區投票結果。", "title": "港澳辦中聯辦連轟違法  泛民初選協調人宣布退出"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍基地爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，疫情有擴大趨勢，今天在漢森營又新增36例確診病例，總計駐沖繩美軍5處基地至今合計已有136例。", "article": "駐日本沖繩美軍基地爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，疫情有擴大趨勢，今天在漢森營又新增36例確診病例，總計駐沖繩美軍5處基地至今合計已有136例。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，漢森營（Camp Hansen）今天又新增36例確診病例，累計這個營區目前已有58例；駐沖繩所有美軍基地合計136例，其中133例是進入本月後發生。駐沖繩美軍基地中，目前以普天間機場71例確診病例最多、漢森營58例次之；另外還有嘉手納基地5例、金瑟營（Camp Kinser）1例及麥克特勒斯營（Camp McTureous）1例。", "title": "駐沖繩美軍疫情擴大 5基地總計136例"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌6.16點，為12202.85點，跌幅0.05%，成交金額新台幣2385.15億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌6.16點，為12202.85點，跌幅0.05%，成交金額新台幣2385.15億元。加權指數開盤為12233.99點，盤中最高12320.48點，最低12162.52點；不含金融股指數10461.48點，跌10.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.35%、食品股漲0.54%、塑化股跌0.06%、紡織股漲0.36%、機電股跌0.31%、造紙股跌0.53%、營建股漲0.51%、金融股漲0.28%。委買張數1304萬2957張，委賣張數990萬9369張，成交張數673萬2266張。收盤時上漲428家，下跌440家，持平88家。成交量前5名個股為富邦VIX友達、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為利奇、勝悅-KY、瑞軒、晟鈦、元晶。跌幅前5名個股為同泰、明輝-DR、晨訊科-DR、亞諾法、愛普。1090715", "title": "台股開高走低 收跌6.16點"}
{"summarization": "印度政府網路安全官員和資訊專家指控，印度自3月因武漢肺炎實施全國封鎖以來，遭到更多來自中國和巴基斯坦的網路攻擊，更惡劣的是鎖定拯救人命的醫療保健等機構。", "article": "印度政府網路安全官員和資訊專家指控，印度自3月因武漢肺炎實施全國封鎖以來，遭到更多來自中國和巴基斯坦的網路攻擊，更惡劣的是鎖定拯救人命的醫療保健等機構。印度政府官員和網路安全專家告訴印度「經濟時報」（Economic Times），印度從3月25日起針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）實施全國封鎖後，持續面臨來自中國伺服器的惡意軟體和網路攻擊威脅，有些網路攻擊來自巴基斯坦。專家指出，印度遭遇的網路攻擊多數以釣魚電子郵件、網站惡意廣告及第三方軟體或行動裝置軟體進行。專門負責網路安全的印度電腦緊急應變小組（CERT-In）總監巴爾（Sanjay Bahl）說，醫療保健服務與教育機構成為中國和巴基斯坦網路攻擊目標。為對抗武漢肺炎疫情，印度醫療與教育學術機構在全國封鎖期間有更多活動透過網路進行，以交換醫療資訊及學術研討，巴爾指出，因為這樣的情況，反而成為網路攻擊者的新目標。根據研究，由於武漢肺炎疫情，印度出現許多以武漢肺炎為主題的惡意軟體、勒索軟體，武漢肺炎為主題的網域感染，也持續激增。巴爾表示，加上正值全國封鎖期間，許多用戶大多在家中登入電腦設備，網路釣魚、魚叉式網路釣魚（spear-phishing）等電子郵件攻擊大增，讓他們容易被引誘成為遭到網路攻擊的犧牲品。至於關鍵的基礎設施、政府和金融機構等領域，巴爾說，還在觀察遭到網路攻擊的狀況。調查發現，過去幾週，一些針對印度關鍵基礎設施的網路攻擊，是來自位於中國的伺服器，接受到中國伺服器的指令與控制。巴爾敦促印度公民在遭到網路攻擊時，向印度電腦緊急應變小組通報。", "title": "疫情封鎖網攻加劇  印度控遭中國及巴基斯坦鎖定"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，有民眾反映在超商領券頻遇連線問題。超商業者表示，部分機台偶爾會因為網路壅塞，出現延遲狀況，建議民眾可以晚幾天再前往領取。", "article": "振興三倍券今天上路，有民眾反映在超商領券頻遇連線問題。超商業者表示，部分機台偶爾會因為網路壅塞，出現延遲狀況，建議民眾可以晚幾天再前往領取。三倍券今天開放領取使用，據經濟部統計，截至上午11時，已有36萬8274人成功領到紙本券，其中，有12萬3033人在超商、超市領取，有24萬5241人在郵局直購。上午一度傳出領券人潮踴躍造成系統當機，經濟部要求超商業者暫停發券，經濟部已澄清並未對超商提出這樣的要求，完全是誤傳。行政院說明，上午10時因系統後台觀察出現大量交易湧入，且有部分交易開始有逾時未能交易成功現象，所以啟動流量管制機制，暫停三倍券系統服務，進行查檢，並同步進行流量導流作業，期間陸續恢復服務，至10時30分，已經全面恢復服務。針對目前仍有民眾領券時遇到連線問題，統一超商表示，是因為連線人數過多，出現的塞車情況，建議民眾分散時間前往，為了達到人潮分流，統一超商已有針對17日後領券的民眾，推出晚鳥優惠。全家超商則表示，若民眾領券時遇到連線延遲狀況，可以多試幾次，由於31日前都可以領取，可以選擇晚點或晚幾天再前往，避開領券人潮。", "title": "超商領券偶有連線延遲  業者籲民眾過幾天再領"}
{"summarization": "27年歷史的彰化市華陽吊橋因生銹將封閉整修；彰縣府指出，工作人員在巡檢吊橋時發現垂吊索生銹，決定從7月20日到8月底，進行更換垂吊索以及護欄加護網工程，禁止民眾進入。", "article": "27年歷史的彰化市華陽吊橋因生銹將封閉整修；彰縣府指出，工作人員在巡檢吊橋時發現垂吊索生銹，決定從7月20日到8月底，進行更換垂吊索以及護欄加護網工程，禁止民眾進入。彰化縣政府發出新聞稿指出，華陽吊橋興建於民國82年，是「台灣吊橋大王」林枝木生前興建的最後一座吊橋，華陽吊橋屬於雙塔式吊橋，吊橋長度為77.84公尺，銜接彰化市的華陽公園以及彰化縣立體育場。縣府指出，華陽吊橋已有27年歷史，每年都會定期辦理橋梁檢測，也會針對檢測結果進行維護及修繕，不過最近一次進行安全巡檢時，工作人員發現垂吊索有生銹情形，決定封閉吊橋，進行垂吊索更換及護欄加護網工程，確保安全。縣府表示，工程將從7月20日進行到8月底，施工期間吊橋封閉禁止進入，遊客可改由寶山路入口進入華陽公園，在確保施工品質的前提下，縣府希望能提早完工。華陽吊橋兩側已張貼公告，說明吊橋即將封閉；一名張姓民眾接受中央社記者訪問時說，每天都會從華陽公園經由吊橋走到體育場運動，現在吊橋要封閉了，以後要多走一些路，有點不太方便，希望工程提早完工。", "title": "垂吊索生銹 彰化市華陽吊橋將封閉整修"}
{"summarization": "台北市長柯文哲前攝影官潘俊霖在臉書貼文，稱自己被民眾黨用低薪羞辱、超時工作等。柯文哲今天表示，潘俊霖工作認真，但志工沒有限定工作時間，「要查就去查」。", "article": "台北市長柯文哲前攝影官潘俊霖在臉書貼文，稱自己被民眾黨用低薪羞辱、超時工作等。柯文哲今天表示，潘俊霖工作認真，但志工沒有限定工作時間，「要查就去查」。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲上午出席「2020來台北一起GO」正式啟動記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。潘俊霖從柯文哲在2014年競選台北市長起，就擔任柯文哲的攝影官，2014年底柯文哲就職後，潘則任文化基金會專員。不過，他從柯文哲第二任期後，改到台灣民眾黨任職。潘俊霖日前離職，並在臉書貼文稱自己被霸凌、用低薪羞辱、超時工作，還有被網軍抹黑等不合理對待。民進黨市議員許淑華則批評柯文哲是慣老闆，並發文給勞動局，要求針對超時加班、雇主沒給加班費等事情進行調查，一週內公布調查結果。許淑華今天接受媒體聯訪時表示，攝影官相當辛苦，薪水至少都要新台幣5萬元以上，怎會用3萬多元打發一個人，這是變相羞辱，所以自己直接舉發這件事情，希望台北市勞動局一週內要提出調查報告，針對有無剝削勞工或是不公平待遇，包括加班費、應休假未休等情形，是否應有所作為。柯文哲聽到許淑華罵他慣老闆，僅回應「我佛慈悲、阿彌陀佛」，並表示潘俊霖工作很認真，以前是志工，但志工沒有限定工作時間，「所以我也不曉得，要查就去查」。柯文哲表示，潘俊霖雖然職缺掛在文化基金會，但假日算是志工行程。勞動局表示，已主動聯繫與告知當事人，若有勞動權益受損等，可向勞動局提出申訴，勞動局也會進行勞檢，確保勞動權益。", "title": "前攝影官怨被低薪羞辱 柯文哲：志工沒限定工時 要查就查"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟8月9日將在高雄舉辦反空污遊行，但在申請集會的過程中，受到高雄市政府的刁難，呼籲即將參與補選的高雄市參選人，應表態保障人民在市府大樓前集會的權利不受侵犯。", "article": "南部反空污大聯盟8月9日將在高雄舉辦反空污遊行，但在申請集會的過程中，受到高雄市政府的刁難，呼籲即將參與補選的高雄市參選人，應表態保障人民在市府大樓前集會的權利不受侵犯。高市府養護工程處指出，一切依照集遊法及道路臨時使用申請規定辦理，養工處尊重環團集會遊行申請也會依法辦理，養工處對於路權使用原則是申請單位要善盡復原責任。養工處主任秘書李政穎指出，已收到南部反空污大聯盟集遊申請，會依相關規定審查並原則同意，今天會函覆。南部反空污大聯盟、台灣健康空氣行動聯盟等環保團體，今天上午召開記者會，公布8月9日在高雄所舉辦的反空污遊行的集會路線與終點，這次遊行將從美麗島捷運站出發，行經中山一路、五福二路、民權一路、四維三路，終點在高雄市政府。但這次申請集會遊行的過程卻是一波三折，南部反空污大聯盟發言人李建誠表示，這次活動申請的過程飽受當局刁難，包括養工處致電要求更改集會地點，甚至來電告知高市府前的集會申請將不會被核准。李建誠說，聯盟成員隨即向外求援，請託市議員協助，但養工處一貫不變的回覆市議員，持續迴避市府前集會申請是否能夠核定許可一事；他也質疑，這是誰的旨意不允許市府前集會，高市長補選在即，難道代理市府已開始揣摩上意了。但李建誠也說處長表示他事先不知情，而且完全支持市府前集會活動，並指出承辦同仁回覆不當，隨後又再致電表示歉意，並將趕緊核准集會申請。李建誠表示，去年的高雄市政府在遊行申請毫無阻礙，為今年代理市長期間的集會申請，市民就要看人臉色，如果不召開記者會抗議、揭露，高市府真能敞開大門嗎；也期許即將補選的高市長參選人，應表態保障人民在市府大樓前集會遊行的權利不受侵犯。", "title": "環團辦反空污遊行稱受刁難  高市府：原則同意"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天發送，花蓮萬榮鄉5處偏鄉村落，因沒有超商、郵局，由派出所代發，民眾自備鈔票領取，截至上午領取破百件，為避免收到假鈔，警局特別準備驗鈔筆把關。", "article": "紙本振興三倍券今天發送，花蓮萬榮鄉5處偏鄉村落，因沒有超商、郵局，由派出所代發，民眾自備鈔票領取，截至上午領取破百件，為避免收到假鈔，警局特別準備驗鈔筆把關。花蓮萬榮鄉西林村、見晴村、萬榮村、明利村及紅葉村等5村，因村落沒有郵局及超商據點，由鳳林警分局西林派出所、萬榮分駐所及紅葉派出所協助發送三倍券，首波預購累積761件。西林派出所受理306份三倍券預購，員警一早清點完數量後，由村辦公室廣播「三倍券開放領取時間」，村民陸續前往領券。搶頭香的村民說，距離最近的郵局在村落外，要騎車才能到，距離很遠，有派出所代發很方便，走路就到了。西林派出所長高新福說，首波三倍券預購領取時間到31日，倒數前幾天會電話提醒，若仍沒有到場，會親自到住所通知村民，另外，因三倍券需要先支付新台幣1000元，警局也特別配發驗鈔筆，避免收到假鈔。不過，由於也有村民沒有預購就來領取。鳳林警分局提醒，可於第二波預購時間8月1日至7日攜帶健保卡或身分證件至分駐所或派出所預購，第二波領取時間為8月15日至31日。", "title": "花蓮偏鄉員警代發三倍券 自備驗鈔筆把關"}
{"summarization": "美股道瓊指數勁揚556點，激勵台股早盤漲逾百點，盤中高點來到12320.48點，再創30年新高，但隨後走低翻黑，終場收在12202.85點，下跌6.16點，指數大洗三溫暖。", "article": "美股道瓊指數勁揚556點，激勵台股早盤漲逾百點，盤中高點來到12320.48點，再創30年新高，但隨後走低翻黑，終場收在12202.85點，下跌6.16點，指數大洗三溫暖。美股財報季起跑，摩根大通與花旗集團業績優於預期，熱錢從科技權值股流向景氣循環股，帶動道瓊工業指數勁揚556點，拉出連3紅漲勢，締造逾兩週來最佳單日表現。台股今天以12233.99點開出，指數早盤一度上漲逾111點，來到12320.48點，攻上12300點大關，再創30年新高，但隨後震盪走低。台股加權股價指數今天終場下跌6.16點，收在12202.85點，跌幅0.05%，成交值2385.15億元。台積電將於16日舉行線上法人說明會，外資紛紛出具報告，看好台積電營運展望，台積電早盤至369.5元，市值9.58兆元，再創歷史新高，法人擔憂明天法說會後將利多出盡，終場翻黑，收在363元，跌幅0.14%。其餘權值股漲跌互見，大立光翻黑下跌0.12%，收4015元，鴻海上漲0.35%，收86.6元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股波段指數雖和年初高點只差距100多點，但是因受到疫情干擾，企業整體獲利是衰退的，導致目前台股本益比和淨值比非常高，會讓投資人有居高思危的風險意識，也讓漲勢停頓。", "title": "台股創高後震盪收黑 關注台積電法說會"}
{"summarization": "OTT產業面臨燒錢太快問題，為了把餅做大，數位內容整合商CATCHPLAY今天宣布，旗下串流影音平台CATCHPLAY+新增HBO GO服務專區，目標打造影音大平台暢貨中心，協助台灣影音業者上架及拓展東南亞市場。", "article": "OTT產業面臨燒錢太快問題，為了把餅做大，數位內容整合商CATCHPLAY今天宣布，旗下串流影音平台CATCHPLAY+新增HBO GO服務專區，目標打造影音大平台暢貨中心，協助台灣影音業者上架及拓展東南亞市場。CATCHPLAY+於2016年進軍台灣、印尼、新加坡市場，至今累積三地註冊會員數達600萬、付費用戶破100萬。HBO GO為華納媒體旗下品牌之一，在亞洲25個地區提供播映服務。HBO GO專區在CATCHPLAY+上架後，用戶透過一個帳號和一個方案即可同時看到兩個平台的內容，包括HBO經典影集「冰與火之歌：權力遊戲」、「慾望城市」等。CATCHPLAY集團執行長楊麗貞今天在記者會表示，OTT業者目前面臨的問題，是消費者付費看電影的成長速度不夠快，但OTT業者在內容方面的投資很大、負擔很重，是一種需要打持久戰的比賽。楊麗貞說，雖然CATCHPLAY+有企圖擴展到更多海外市場，但每一步都「命懸一線」。過去大家可能不願意合作，但疫情對業界和產業都帶來很大挑戰，業者都已看清，當國際業者大舉進攻，亞太區業者若不願合作，將會面臨重重挑戰，因此她提倡「把餅做大」。楊麗貞表示，這次合作醞釀非常久，從2、3年前有這個想法一直到今天實現，CATCHPLAY與HBO Asia公司有過非常多討論，到最後把系統、服務上架方式都改變了，CATCHPLAY+平台也算脫胎換骨。她強調，這次合作是透過兩個平台的雲端資料庫串接，實現無縫接軌，是平台層級的串接，好處是所有素材和內容只要處理一次，有助達成營運上的效益。當HBO GO資料庫新增影片，CATCHPLAY+平台會同步更新，這樣的方式在業界應該是第一次。楊麗貞指出，台灣消費者往往使用2到3個串流影音服務，常在不同服務之間轉換。為了留住用戶，CATCHPLAY+不只提供好萊塢電影單片租借，也提供獨家台劇，而且HBO GO的電影也跟CATCHPLAY+上架的電影檔期互補。楊麗貞感嘆，現在是OTT非常競爭的時代，台灣有20幾家OTT業者，彼此互打卻鮮少整合。她希望把CATCHPLAY+打造成影音大平台outlet（暢貨中心），讓台灣優秀的影音業者來「開店」，由CATCHPLAY+提供用戶相關的即時數據，協助台灣業者開拓東南亞市場。楊麗貞預期，HBO GO服務專區推出後，CATCHPLAY+新用戶增加動能可以提高50%，但她不願透露具體目標。", "title": "CATCHPLAY揪HBO打造影音平台 開拓東南亞市場"}
{"summarization": "台北股市今天下跌6.16點，收12202.85點。7月電子期收563.1點，上漲0.05點，正價差1.15點；7月金融期收1282.4點，上漲3點，逆價差0.88點。", "article": "台北股市今天下跌6.16點，收12202.85點。7月電子期收563.1點，上漲0.05點，正價差1.15點；7月金融期收1282.4點，上漲3點，逆價差0.88點。7月電子期以563.1點作收，上漲0.05點，成交943口。8月電子期以559.3點作收，上漲2點，成交2069口。電子現貨以561.95點作收，下跌2.18點；7月電子期貨與現貨相較，正價差1.15點。7月金融期貨以1282.4點作收，上漲3點，成交491口。8月金融期以1258.6點作收，上漲6.2點，成交1556口。金融現貨以1283.28點作收，上漲3.57點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差0.88點。實際收盤價以期交所公告為準。1090715", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新北市政府振興後疫情經濟，今天結合22家旅遊業者為300家人民團體量身訂做微型旅遊路線，結合新北市的山水美景，規劃118條精闢旅遊路線，盼望人民團體帶動觀光旅遊產業。", "article": "新北市政府振興後疫情經濟，今天結合22家旅遊業者為300家人民團體量身訂做微型旅遊路線，結合新北市的山水美景，規劃118條精闢旅遊路線，盼望人民團體帶動觀光旅遊產業。新北市政府社會局與觀光旅遊局舉辦「微型旅展」今天在市府大禮堂舉行，動員人民團體認購22家旅行業者推出的遊程，號召市民響應在地探索深度旅遊，以新角度認識新北市。新北市政府指出，協會或社團常辦旅遊、觀摩、研習，因此，從中媒合可以達到政府、觀光產業、人民團體三贏的目標。旅遊業者到場行銷石碇山城、淡蘭古道、汪汪地瓜園、螢火蟲書屋等。新北市長侯友宜在會後還到襪子娃娃等攤位加油打氣。侯友宜接受聯訪時表示，他在新北市服務10年，還有許多山林秘境好景沒有到過，他也將利用振興經濟三倍券與家人一起在新北消費。旅遊業者願意配合各種遊程及優惠的食宿，規劃人民團體舒服的旅遊樂趣。新北市中醫師公會已規劃由中醫師前往淡蘭古道探訪並辦理義診，新北市國際蘭馨交流協會將組成種子踩線團，新北市土城廠商協進會原本要去南投旅遊，也改成在新北在地消費。", "title": "新北推微型旅遊  媒合人民團體訪山林秘境"}
{"summarization": "IC設計廠威盛與台北客運合作，在橘5路線公車上安裝威盛車載雙影像前車A柱盲點輔助系統解決方案，提升道路駕駛安全。", "article": "IC設計廠威盛與台北客運合作，在橘5路線公車上安裝威盛車載雙影像前車A柱盲點輔助系統解決方案，提升道路駕駛安全。威盛今天展示包括雙影像前車A柱盲點輔助系統與堆高機安全輔助系統等車載方案。威盛嵌入式平台事業部總經理吳億盼表示，2020年將是產業的重要分水嶺，車用電子等新興商機將崛起，車聯網可能成為電腦與手機後的第3台行動電腦。吳億盼說，威盛進入車載市場最大考量點是落實行車的安全性，最終希望能實行自駕車的世界。除自有人工智慧研發技術外，還融合攝影鏡頭等感測器及整合雲端，是威盛的發展優勢。威盛表示，與台北客運合作，在行駛板橋到捷運景安站的橘5路線公車安裝車載雙影像前車A柱盲點輔助系統，主要是要讓公車駕駛員直覺性地在轉彎的同時，看到A柱，並同時注意到車外狀況，避免公車轉彎時因視線死角發生碰撞用路人的事件。吳億盼指出，除公車及客運巴士外，威盛車載解決方案還可廣泛應用於包括計程車、堆高機、挖礦機、挖土機與貨櫃車等。", "title": "威盛與台北客運合作 A柱盲點輔助系統提升安全"}
{"summarization": "針對美國方面表示暫停美國地質局和香港中文大學的一項研究合作，中大方面向本地媒體表示，相關合作去年底已經完結。", "article": "針對美國方面表示暫停美國地質局和香港中文大學的一項研究合作，中大方面向本地媒體表示，相關合作去年底已經完結。官方香港電台今天報導，美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港自治法」和一項行政命令，當中包括點名暫停美國地質調查局和中大太空與地球信息科學研究所合作的有關地球科學科技合作議定書。報導表示，中大太空研究所回覆查詢時表示，有關議定書已於2019年11月完結，此後雙方沒有續簽相關合作議定書。根據中大網站去年底張貼的訊息，中大太空研究所與美國地質局簽定地球科學科技合作議定書，為首間亞洲區大學與該局簽訂廣泛研究協議。透過這次合作，中大將可在遙感研究及應用方面為美國及全球作出貢獻，並與美國地質局攜手處理全球環境問題。", "title": "美方暫停科技合作 港中大：合作早已完結"}
{"summarization": "美國總統川普今天藉白宮一場有關中國議題的活動，雜亂無章地抨擊篤定代表民主黨競選總統的拜登。川普將白宮玫瑰花園變成造勢大會場地，只差沒有死忠粉絲在場。", "article": "美國總統川普今天藉白宮一場有關中國議題的活動，雜亂無章地抨擊篤定代表民主黨競選總統的拜登。川普將白宮玫瑰花園變成造勢大會場地，只差沒有死忠粉絲在場。民調落後對手拜登（Joe Biden）的川普，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情無法舉辦大型政治集會活動而惱火。路透社報導，川普連任競選團隊取消原訂於11日在新罕布什爾州的戶外造勢大會，理由是熱帶風暴逼近東海岸；而上月在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉辦的體育館室內造勢大會，則見座位一片空蕩蕩。拜登今天在德拉瓦州揭櫫一項規模達2兆美元的對抗氣候變遷計畫；而同一時間，川普在白宮楕圓型辦公室外的玫瑰花園抨擊拜登，並試圖劃清界線，凸顯兩人不同之處。川普表示：「今天拜登在演講中說，他的經濟政策核心就如同強硬左派十字軍反對美國能源產業，他要扼殺美國能源業。」拜登的計畫在氣候變遷政策上更為積極，尋求在15年內，將發電的碳排放量減至零。川普政府去年11月正式通知聯合國，美國退出巴黎氣候協定；拜登則計劃一旦當選，就讓美國重返協定。川普認為巴黎氣候協定獨厚中國，而重新加入協定的主張如同「拜登送給中國共產黨的又一份禮物」。在長約一小時的白宮活動中，川普僅回答寥寥幾個媒體提問，即便全美各地疫情有捲土重來之勢，他幾乎未提2019冠狀病毒疾病。川普批評拜登各項政策，包括拜登在美國軍事、外來移民、社會福利和對中國的立場。民主黨全國委員會（Democratic National Committee）表示，川普今天在白宮的官方活動簡直成了他個人造勢大會。「川普的玫瑰花園演說原本是要追究中國的責任，結果變成一場不著邊際、胡言亂語、冗長無章的造勢大會，我們只能指望美國民眾都看在眼裡。」", "title": "白宮活動變調成川普造勢大會 民主黨人不屑"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日舉辦，今天公布入圍名單，歌手周華健、張震嶽、吳青峰將搶歌王，歌后則由梁靜茹、鄧紫棋角逐，阿爆「母親的舌頭」專輯共8項入圍成大贏家。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日舉辦，今天公布入圍名單，歌手周華健、張震嶽、吳青峰將搶歌王，歌后則由梁靜茹、鄧紫棋角逐，阿爆「母親的舌頭」專輯共8項入圍成大贏家。文化部影視及流行音樂產業局長徐宜君表示，感謝音樂人在疫情衝擊這段時間仍堅持在崗位上為音樂努力，同時希望各界能在以串流平台或購買等方式鼓勵音樂人。評審團主席陳鎮川則表示，「很榮幸能用另一個角色參與金曲，當主席看到評審工作，才知道比做典禮困難很多。」今年入圍名單由歌手孫盛希、李千那、黃宣、官靈芝、歐開合唱團（芭塔、嘿嘿）及製作人賴家慶公布。本屆共有1348張專輯、EP，共19461件作品參賽，經83名評審委員以初審、資格審及複審3階段評審後選出入圍名單，共163件作品角逐27個獎項。今年最佳國語男歌手由周華健「少年」、J.Sheon「巷子內」、張震嶽「遠走高飛」、黃明志「亞洲通話」、吳青峰「太空人」、裘德「頒獎的時候我要缺席」將同搶歌王。最佳國語女歌手入圍者則為王若琳「愛的呼喚」、梁靜茹「我好嗎？-太陽如常升起」、鄧紫棋「摩天動物園」、許哲珮「失物之城」、楊乃文「越美麗越看不見」、魏如萱「藏著並不等於遺忘」。排灣族女歌手阿爆以「母親的舌頭」入圍年度歌曲獎、最佳原住民語專輯、最佳作曲人、最佳作詞人、最佳編曲人獎、最佳專輯製作人獎、最佳原住民語歌手、年度專輯獎，共8獎項成為大贏家。此外，特別貢獻獎頒給「台灣鼓王」黃瑞豐，他入行50年，為國內首名以流行樂手身分，站上國家音樂廳舉辦個人音樂會的音樂人。他曾參與超過10萬首歌曲錄音，至今仍積極提攜下一代，傳授所學。", "title": "金曲獎周華健張震嶽搶歌王 梁靜茹鄧紫棋拚歌后"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第三天，劍龍級潛艦睽違13年、上午以戰雷擊沉靶艦，九鵬基地也實施魚叉、雄二、雄三、弓一、弓三、愛國者二型等遠距精準飛彈射擊，都成功命中目標。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天進入第三天，劍龍級潛艦睽違13年、上午以戰雷擊沉靶艦，九鵬基地也實施魚叉、雄二、雄三、弓一、弓三、愛國者二型等遠距精準飛彈射擊，都成功命中目標。國防部下午發布新聞稿指出，今天在九鵬基地及附近海、空域實施的實彈射擊，除了標準一型飛彈未命中靶標納入檢討外，其餘遠距精準飛彈及武器，包括SUT魚雷、魚叉、雄二、雄三、弓一、弓三、愛國者二型飛彈等均精準命中目標，具體展現官兵捍衛台海的能力。國防部表示，這次操演依防衛作戰構想，結合狀況想定，模擬敵軍多兵力自不同方向、空層進襲，依遠、中、近距離實施飛彈射擊為原則，由陸、海及空軍等單位參演，於九鵬訓場周邊海（空）域實施，驗證「濱海決勝」三軍聯合火力效能、聯合作戰訓練成效，以達「為戰而訓，戰訓合一」目標。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；昨天實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤首度反特攻演練；今天驗證「濱海決勝」能量。劍龍級潛艦上午在東南外海實施戰雷（作戰用潛射型魚雷）實彈射擊驗證是今天的演練重點。軍方人士透露，雖然附近有熱帶性低氣壓影響，但上午在各項條件允許的情況下，劍龍級潛艦成功發射德製SUT重型魚雷，並順利擊沉除役靶艦，這是海軍劍龍級潛艦睽違13年後再度試射魚雷。", "title": "漢光演習遠距飛彈九鵬基地齊發 均成功命中目標[影]"}
{"summarization": "擁有NBL經歷的李漢昇今天披上九太科技球衣，成為第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會的選秀狀元，也讓他相當興奮，並設定目標，希望未來進一步拉抬九太的戰績。", "article": "擁有NBL經歷的李漢昇今天披上九太科技球衣，成為第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會的選秀狀元，也讓他相當興奮，並設定目標，希望未來進一步拉抬九太的戰績。第18季新人選秀會首度結合外籍生選秀，共18人報名，昨天2名球員缺席測試會，喪失選秀資格，今天選秀會共16名球員參加，最終10人獲青睞，又以九太、璞園各選中3人最多，台銀挑中蘇士軒、簡家暐，兩人都來自台師大。裕隆、台啤只挑1人最少，分別指名中州科大外籍生斑霸、前東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家成員陳昱翰。九太上季戰績在5隊中敬陪末座，這次選秀會握有狀元籤，在選秀會前即喊話將簽下擁有中國全國男子籃球聯賽（NBL）經歷的李漢昇，今天也照著劇本走，李漢昇成為選秀狀元，加上先前與裕隆交易，前2輪共有3個選秀機會，後來再挑中康寧大學的林柏豪、陳俊翰。九太教練劉嘉發也親自為李漢昇披上4號球衣，他稱讚，擔任控球後衛的李漢昇，能攻、能守且球風穩健。李漢昇認為，過去的NBL經歷有助於提升自律、抗壓性及理解能力，對於即將展開的新球季將帶來不少幫助。九太陣中擁有同樣畢業於台師大的學長于煥亞、林任鴻，李漢昇認為，未來與新球隊的銜接將更順利，而他也期待與于煥亞再次攜手。談到新人王的獎項，李漢昇強調，首要目標仍希望拉抬九太的戰績，新人王也會嘗試看看。今天SBL選秀會適逢輔大射手的盧峻翔生日，而他的生日願望很簡單，希望能在首輪獲選，最終在首輪第4順位獲璞園青睞，他也感謝璞園信任，未來希望上場時，能盡力完成教練團交付的任務。", "title": "李漢昇成SBL選秀狀元 盼拉抬九太戰績"}
{"summarization": "振興三倍券今天正式上路，中研院經濟所研究員周雨田認為，政府發放三倍券有宣示效果，明顯看到商家動起來了，但對總體經濟的拉抬有限，預估讓今年經濟成長率增加0.2至0.3個百分點。", "article": "振興三倍券今天正式上路，中研院經濟所研究員周雨田認為，政府發放三倍券有宣示效果，明顯看到商家動起來了，但對總體經濟的拉抬有限，預估讓今年經濟成長率增加0.2至0.3個百分點。行政院推出「振興三倍券」，7月1日開放預購及綁定，7月15日正式上路，民眾花新台幣1000元，政府回饋2000元，讓1000元變為3000元使用，提高3倍價值，希望可達到刺激消費、振興經濟效果。中研院經濟所今天舉行經濟預測記者會，雖然台灣疫情控制良好，國外疫情反覆、經濟復甦緩慢，將影響台灣的外貿動能，因此下修2020年台灣經濟成長率至1.15%。對於政府發放三倍券，周雨田認為，一定會有短期效果，最近已經可以看到商家紛紛祭出加碼、回饋活動，但因三倍券規模太小，長期效果有限。周雨田表示，當年政府花800億元發放消費券，乘數效果約1.3倍，但這次三倍券預算規模僅460億元，若比照消費券乘數效果1.3倍，最樂觀情境下，將推動經濟成長率增加0.45個百分點；若再考量實際使用情況、數位券的新興型態等不確定性，預估對經濟成長率實際拉抬效益會落在0.2至0.3個百分點。不過，中研院秘書長、中研院經濟所特聘研究員彭信坤則說，金融海嘯時期的消費券3600元是直接給，這次三倍券有1000元是強迫消費，加上新增數位券型態，是過去沒有碰過的狀況，對於總體經濟效益為何，有待觀察。彭信坤也指出，政府直接補助低收入戶，這部分數量多寡會影響三倍券的效果，因為低收入戶拿到三倍券之後，合理推測，應會用於必需品消費而非新增消費，替代效果較大。", "title": "三倍券上路  中研院學者：GDP約增0.3個百分點"}
{"summarization": "夏日來一杯清涼飲冰品是很多人消暑的方式，為維護飲品衛生安全，高市府衛生稽查抽驗，今天公布首波手搖飲等共抽驗250件檢體結果，2件玫瑰花、2件青果茶原料有農藥殘留等，不合格率1.6%。", "article": "夏日來一杯清涼飲冰品是很多人消暑的方式，為維護飲品衛生安全，高市府衛生稽查抽驗，今天公布首波手搖飲等共抽驗250件檢體結果，2件玫瑰花、2件青果茶原料有農藥殘留等，不合格率1.6%。衛生局列出第一波飲品抽驗不合格清單共9家，其中有兩家依貨源出處移交雲林和嘉義縣政府辦理，另有5家是限期改善經複查結果與規定相符，兩家則因為散裝玫瑰花茶被檢出農藥殘留，包括克凡派及平克座超標，衛生局依食品安全衛生管理法裁罰，各罰新台幣6萬元及3萬元。衛生局指出，這次共抽驗250件檢體（包含飲料95件、冰塊64件、茶葉51件、配料34件及咖啡6件），其中飲料與冰塊檢驗衛生標準 （生菌數、大腸桿菌群及大腸桿菌），初驗結果有5件（1件薄茶、3件青草茶、1件紅茶）不符規定，經通知業者限期改善，再次抽驗結果全數符合規定。另抽驗51件茶葉原料檢驗農藥殘留，共有4件（2件玫瑰花、1件萬年草、1件薄荷）檢出農藥不符規定，已要求業者同批產品下架並追溯來源，2件玫瑰花來源是高雄市業者，已依法裁處；萬年草與薄荷則移請所轄衛生局處辦。衛生局指出，依照食品安全衛生管理法等相關規定，經命限期改正而未改正者，可處3萬元以上300萬元以下罰鍰。玫瑰花與青草原料檢出農藥殘留不符規定，涉違反食品安全衛生管理法第15條等規定，依同法可處6萬元以上2億元以下罰鍰；如無法提供交易憑證致無法追溯來源者，依同法第47條可處3萬元以上300萬元以下罰鍰。有關夏日飲品稽查，衛生局表示，還會持續抽驗並公布第二波等檢驗結果。", "title": "高市夏日飲品首波稽查抽驗 檢出花茶殘留農藥"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌6.16點，收12202.85點。7月台指期以12220點作收，上漲32點，與現貨相較，正價差17.15點。", "article": "台北股市今天終場跌6.16點，收12202.85點。7月台指期以12220點作收，上漲32點，與現貨相較，正價差17.15點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12188點、8月期貨12030點。台股今天終場跌6.16點，收12202.85點，成交金額新台幣2385.15億元。7月台指期貨以12220點作收，漲32點，成交7萬2961口；8月期貨以12081點作收，漲51點，成交6萬4363口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090715", "title": "7月台股期指漲32點"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布最新版短期商務客入境國家名單，新增緬甸為低感染風險國家，並將香港、澳洲從低感染風險國家及地區升至中低感染風險國家及地區。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布最新版短期商務客入境國家名單，新增緬甸為低感染風險國家，並將香港、澳洲從低感染風險國家及地區升至中低感染風險國家及地區。根據指揮中心最新公布的版本，低感染風險國家及地區包括：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、緬甸。中低感染風險國家及地區包括：韓國、日本、馬來西亞、新加坡、斯里蘭卡、香港、澳洲。依規定，出發地為低感染風險國家及地區的商務客，入境後可申請在居家檢疫第5天自費篩檢，中低風險國家商務客則為入境後第7天篩檢，只要確認陰性就可改為自主健康管理至入境後第21天，除了應每天量體溫、回報健康狀況，也不可搭乘大眾運輸工具，外出時須全程配戴口罩。", "title": "短期商務客國家名單增緬甸 香港澳洲升中低風險"}
{"summarization": "由於投資人審慎樂觀經濟復甦並樂見據報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療研究有進展，東京股市今天收高。", "article": "由於投資人審慎樂觀經濟復甦並樂見據報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療研究有進展，東京股市今天收高。日經225指數上漲358.49點，或1.59%，收在22945.50點；東證股價指數（Topix）上漲24.36點，或1.56%，來到1589.51點。", "title": "樂見經濟復甦與治療研究有進展  東京股市收紅"}
{"summarization": "搶搭上路首年優惠稅率末班車，截至7月14日，海外資金專法申請案件增至620件，申請匯回金額衝高至新台幣1284億元，其中實際已匯回金額也破千億，財政部官員表示，樂觀看待可達成首年1300億元目標。", "article": "搶搭上路首年優惠稅率末班車，截至7月14日，海外資金專法申請案件增至620件，申請匯回金額衝高至新台幣1284億元，其中實際已匯回金額也破千億，財政部官員表示，樂觀看待可達成首年1300億元目標。財政部指出，對比前一次於6月中的統計，光近1個月申請案及金額就大增了132件及229億元，回到接近專法剛上路時的水準。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，資金若做實質投資，稅率可再各減半至4%及5%；意即，若首年匯回且用於實質投資，適用稅率僅4%。隨上路首年優惠稅率即將在8月14日結束，近一個月申請案件量明顯增加，財政部官員表示，統計截至7月14日，專法上路11個月以來，申請案件累計共620件，申請匯回金額上看1284億元，離1300億元目標僅一步之遙。財政部指出，對比前一次於6月中的統計，光近1個月申請案及金額就大增了132件及229億元，回到接近專法剛上路時的水準，反映大家都在趕搭末班車，希望在首年優惠到期前完成申請；實際已匯回、「海外返鄉」的金額也突破千億大關、增至1036億元。股王大立光14日代重要子公司ASTRO INTERNATIONAL LIMITED公告，董事會通過盈餘分配合計2.76億美元（約新台幣81億元），將再度匯回資金持續投資興建廠房。據悉，目前統計數字並未包含這筆投資，匯回時若選擇走資金專法課稅，將反映在下個月數字上，若選擇循既有稅法規定課稅，則不會呈現在統計數字上。統計目前申請匯回的620案中，個人申請案件為390件及企業230件，個人申請匯回金額為515億元、企業769億元。", "title": "趕優惠末班車 海外資金匯回申請金額衝至1284億"}
{"summarization": "謝姓男子今天凌晨駕駛計程車載4名離岸風電區警戒船船員，疑因大雨視線不良，在台中港區碼頭墜海，其中1人自行脫困報案，但其他4人被救起時都已死亡，警方正調查意外原因。", "article": "謝姓男子今天凌晨駕駛計程車載4名離岸風電區警戒船船員，疑因大雨視線不良，在台中港區碼頭墜海，其中1人自行脫困報案，但其他4人被救起時都已死亡，警方正調查意外原因。台中港務消防隊今天凌晨1時多接獲報案指出，一輛計程車衝入台中港碼頭信號台旁落海，有多人受困，立即派遣人車前往救援，並轉報海巡署中部分署搜救。自行脫困報案的李男表示，當時他與其他3名同事聚餐喝酒後，搭乘計程車準備返回位於台中港碼頭旁的船上休息，但車輛行駛到一半突然落海，自己破窗脫困，另外3人與駕駛共4人受困。台中港務消防隊派遣搜救艇，海巡也出動小艇及潛水人員進行搜救，陸續共救出3人，另有一人在事發地點近1公里外的26號碼頭旁海面被發現，4人救起後都已死亡。台中港務警察局初步調查，4名船員昨天晚上到梧棲區一家餐廳聚餐，今天凌晨酒後搭乘謝男駕駛的計程車要返回工作船上休息，根據沿線監視器，車輛進入港區碼頭後，應左轉時未左轉，疑因大雨視線不佳，車輛直接墜落入海。其中李姓船員坐在駕駛後方位置，落海後突然酒醒，用力踹破車窗後逃出，游上岸報案，救難人員陸續尋獲4名死者，警方今天將報請檢察官會同法醫相驗遺體。台中港務分公司主任秘書王國瑛表示，4名船員都是在離岸風電海上作業區的警戒船服務，船員工作約1週後會上岸補給，昨天休假，4人都有港區通行證，計程車駕駛也有臨時通行車證，對港區路線應熟悉，是否因大雨影響視線，有待警方調查釐清。", "title": "疑大雨視線不良 計程車載船員台中港墜海4死"}
{"summarization": "入境篩檢政策持續引起討論，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有接獲要在國外取得3天前檢驗證明有困難的陳情，若有些國家無法取得證明，有考慮入境採檢，正在研議。", "article": "入境篩檢政策持續引起討論，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有接獲要在國外取得3天前檢驗證明有困難的陳情，若有些國家無法取得證明，有考慮入境採檢，正在研議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應放寬武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）入境檢疫議題時表示，有接獲陳情，有些國家要在3天內取得採檢證明有困難，行政作業來不及。若無法在國外取得證明，目前有考慮入境時採檢，正在研議中。指揮中心發言人莊人祥說，目前研議方向僅針對無法取得證明的國家，可能入境台灣時在機場採檢。目前外籍人士若要入境台灣，都須取得入境前3個工作天武漢肺炎PCR採檢陰性證明。", "title": "境外取採檢陰性證明有難度 指揮中心研擬入境採"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球經濟，新加坡今年第2季經濟大幅萎縮41.2%，進入衰退階段。經濟專家分析，經濟最糟的情況已過去，但預期企業將有更多的裁員及減薪，特別是在今年下半年。", "article": "武漢肺炎重創全球經濟，新加坡今年第2季經濟大幅萎縮41.2%，進入衰退階段。經濟專家分析，經濟最糟的情況已過去，但預期企業將有更多的裁員及減薪，特別是在今年下半年。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，衝擊全球經濟，根據新加坡貿工部昨天發布的資料，星國今年第2季經濟較去年同期萎縮12.6%；經季節調整後，第2季經濟較第一季萎縮41.2%，這也是新加坡自1965年獨立以來，最嚴重的經濟萎縮。連續2季經濟負成長，也意味著星國已陷入衰退階段。新加坡由於新加坡從4月7日至6月1日實施「阻斷措施」遏止疫情擴大，外界先前就預估第2季經濟表現將大受影響。阻斷措施期間，新加坡經濟幾乎呈靜止狀態，許多商店及大部分的工作場所都暫時關閉。經濟專家分析，新加坡經濟萎縮的情況可能在第2季已達到最低點，預期第3季開始將逐步恢復，但短時間內應該還是處於萎縮的階段。不過，有些經濟學家表示，若勞動市場持續疲弱，未來2季持續有裁員及減薪的情況發生的話，他們並不會感到意外。貿工部的數據顯示，若不含外籍家事類勞工，星國今年1到3月的就業人口減少2萬5600人，創下單季就業人數縮減的紀錄。新加坡華僑銀行（OCBC）一名經濟專家預期，到了今年第4季或甚至明年初，才能看出新加坡勞動市場真正的考驗。這是因為新加坡政府提供企業的補助方案，將於第3季期間結束。有專家呼籲，為避免勞動市場受到更大衝擊，星政府應延長補助措施的期限，但僅限受到疫情嚴重衝擊的產業。另一名專家則認為，第2季開始，將會看到勞動市場情況急遽惡化。部分企業也可能會要求員工放無薪假或是減薪，恐將使得員工收入降低。巴克萊銀行（Barclays Bank）一名專家指出，在新加坡逐步恢復經濟活動之際，消費需求可能還不會回到疫情前的程度。像是餐廳因為需要遵守社交距離措施，顧客人數因此受到限制。也有專家認為，隨著新加坡近來社區病例上升，有些民眾也會擔心第二波感染的出現。", "title": "新加坡經濟陷衰退 專家估失業減薪將持續"}
{"summarization": "隨著人工智慧、雲端運算等科技興起，加上美中貿易戰加快台商回台腳步，108年電腦製造業產值達新台幣1895億元，年增率達72.1%，連續6年正成長。其中伺服器產值達942億元、年增210.9%，表現最為亮眼。", "article": "隨著人工智慧、雲端運算等科技興起，加上美中貿易戰加快台商回台腳步，108年電腦製造業產值達新台幣1895億元，年增率達72.1%，連續6年正成長。其中伺服器產值達942億元、年增210.9%，表現最為亮眼。經濟部統計處今天發布統計，108年電腦製造業產值達新台幣1895億元，年增率達72.1%，連續6年正成長。其中伺服器產值達942億元，年增210.9%，表現最為亮眼，並創下歷史新高。統計處說明桌上型電腦、平板電腦、伺服器、工業電腦等產品，多以國際品牌代工為主。電腦製造業整體產值於民國89年時達4381億元歷史高峰後，廠商為降低生產成本，漸將產線逐步移往海外，國內產值逐漸下滑，於95年降至1000億元以下。統計處指出，由於新興科技帶動相關產業的供應鏈需求暢旺，加上107年下半年起，美中貿易戰持續升溫、108年政府推動台商回台投資方案，加速業者陸續將產線移回台灣。108年回升至1895億元，為93年以來最高紀錄。統計處進一步分析，各主要產品中，以伺服器表現最為亮眼，107年第4季起受到美中貿易爭端影響，廠商陸續將部分海外產線移回，造成107、108年國內伺服器產值分別大幅成長66.5%及210.9%，108年產值942億元，創下歷史新高，占整體電腦製造業產值比重，由104年的23.3%成長至108年的49.7%，成為電腦製造業成長的主要貢獻來源。此外，統計處也指出，可攜式電腦也受美中貿易戰影響，廠商加重在台生產比重，加上美國訂單增加，108年產值升至537億元，年增33.9%。統計處分析，疫情帶動遠距商機，催化遠距商機發酵，在居家辦公、遠距教學等訂單挹注下，帶動伺服器、可攜式電腦續呈成長，預期今年伺服器在新興應用科技持續拓展、資料運算儲存需求升溫，產值可望再創新高，可攜式電腦也可望延續增長趨勢。", "title": "新興科技扮火車頭 108年電腦製造業產值增72.1%"}
{"summarization": "媒體報導，國壽近期將增加對轉投資印尼Mayapada銀行持股，是為填補銀行遭鉅額詐貸案，造成財務缺口。金管會今天表示，此案是一位授信戶捲入當地的投資弊案，損失還在國壽可控範圍內。", "article": "媒體報導，國壽近期將增加對轉投資印尼Mayapada銀行持股，是為填補銀行遭鉅額詐貸案，造成財務缺口。金管會今天表示，此案是一位授信戶捲入當地的投資弊案，損失還在國壽可控範圍內。國泰金旗下國泰人壽目前對轉投資的印尼Mayapada銀行持股為37國壽近期有意將持股比例提高至51%，且正在進行協商交易前的「盡職調查」（due diligence），預計下週會完成。然而，媒體今天報導指出，國壽加碼持股，主要是因為印尼Mayapada銀行涉入一起大型詐貸案，導致銀行出現財務缺口，印尼當地金融監督管理局要求國壽必須對Mayapada銀行進行增資。金管會主委黃天牧上午受訪表示，國泰金已有通報金管會，也有通報重大偶發。金管會保險局下午向媒體統一說明導致銀行的存戶信心受到影響，造成銀行有存款流失的壓力。保險局表示，國壽目前有在評估是否要對Mayapada銀行增加持股比例，未來若要增加持股比例，就要依照保險業辦理國外投資辦法規定，向金管會申請核准。金管會過去已核准國壽2階段投資印尼Mayapada銀行持股至40%，目前國壽投資金額為新台幣133.1億元，持股比例約37.33%，官員說，若國壽要對Mayapada銀行增加持股超過40%，就要依照規定來申請。保險局說，印尼主管機關要求增資，目的是希望強化Mayapada銀行資本。因印尼主管機關有要求「控制性股東」要增資，其中，Mayapada銀行另一大股東印尼國信集團（Mayapada Group）是控制性股東，而國壽雖有董監事代表，但不屬於控制性股東，因此，不是強制一定要參加增資。外界也關心，此案是否會導致國壽產生帳面損失，保險局則強調，目前損失部分國壽仍可以承擔，還在可控制的範圍內，之後國壽也會依照財報編制相關規定認列損失。根據統計，印尼Mayapada銀行2019年稅後淨利達印尼盾5000多億元（折合新台幣約11.9億元），且到今年6月底為止，都還是有獲利，稅後淨利也都是正數；另外，資本適足率（CAR）為17.1%，沒有資本不足的問題。", "title": "國壽轉投資印尼銀行爆踩雷 保險局：損失可控"}
{"summarization": "僑外生利用暑假期間進入就業市場擔任工讀生，勞動部今天提醒，僑外生要打工必須申請工作許可，在暑假期間雖不受每週20小時工作限制，但仍須注意勞基法工時規範。", "article": "僑外生利用暑假期間進入就業市場擔任工讀生，勞動部今天提醒，僑外生要打工必須申請工作許可，在暑假期間雖不受每週20小時工作限制，但仍須注意勞基法工時規範。僑外生來台求學、進修，也希望體驗在台生活想去打工，根據現行規定，僑外生若在學期間要打工必須申請工作許可，至於每週可以工作時數因考量課業需求最多為20小時。不過，由於暑假期間不少僑外生也會去打工，勞動部今天表示，若是在寒暑假期間，僑外生的每週工作時間不受20小時限制，但須注意勞動基準法的工作時間規範。勞動部也提醒，如果僑外生未經許可工作，會以違反就業服務法第43條規定，最高可處新台幣15萬元以下罰鍰；至於雇主聘僱未經許可或許可失效僑外生，依法可處最高75萬元罰鍰。勞動部也強調，因目前未開放大陸人士及學生在台工作，若雇主聘僱大陸學生工作，將違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，並面臨1年以上7年以下有期徒刑及100萬元以下罰金，雇主應注意求職學生身分，以免受罰。", "title": "僑外生暑假打工 工作時數不限每週20小時"}
{"summarization": "全球最大電信設備製造商華為公司全力拓展歐洲市場之際，倫敦當局宣布禁止華為參與英國5G網路建設，歐洲聯盟成員國是否對華為設限更嚴，深感來自美國的壓力擴大。", "article": "全球最大電信設備製造商華為公司全力拓展歐洲市場之際，倫敦當局宣布禁止華為參與英國5G網路建設，歐洲聯盟成員國是否對華為設限更嚴，深感來自美國的壓力擴大。● 英國禁華為布建5G後 德國等歐洲國家成焦點英國首相強生（Boris Johnson）在一月原本同意讓華為有限度參與5G布局；隨後美國施壓，要求英國改弦易轍。強生今天宣布，禁止華為參與英國5G網路建設。此舉深挫北京當局，但讓華府大感欣慰。英國這次對華為政策急轉彎，主要是對中國打壓香港行動感到憤怒，也認為北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情過程，並未全部吐實。此外，美國新一波晶片技術制裁行動，更讓倫敦感到，這會影響到華為未來可靠供貨的能力。美國想將華為從下一世代行動網路建設中連根拔除，如今歐洲發現自己身處這場爭議的核心。路透社報導，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）昨天抵達巴黎，與法國、德國、義大利與英國的對口單位，展開為期3天的協商行程。華府已明確將5G網路項目列入討論議程。● 歐盟曾公布5G建設方針 遭批對華為不夠硬一月間，歐盟對27會員國公布一份建議要點，說成員國可在電信網路核心項目方面，「嚴格限制或排除」諸如華為等供應商。但這項建議要點公布後，全球發生一連串地緣政治重大變化，包括冠狀病毒疾病從中國擴散開來、北京強硬外交作法惹惱一些歐盟政府、中國實施港區國安法，以及美國對晶片技術祭出制裁。歐盟高階外交官表示，如今一些國家擔心執行委員會的建議要點不夠完善，無法限制各國在網路建設上對華為的依賴，而且5G網路「核心」重要部分與「非核心」之間的差別界定，「並不如我們所想的健全」。這位官員說：「看來歐盟成員國的確是對華為的疑慮加深。一般的看法會走向，可能讓華為扮演較輕的角色。」● 五眼聯盟圍堵華為 德國動向受矚目英國加入反華為陣營後，現在五眼聯盟（Five Eyes）所有成員國，包括英國、美國、加拿大、澳洲與紐西蘭，或這些國家的無線服務供應商，實際上已將中國企業排除或著手移除到5G網路建設外。華為在英國的未來發展出現逆轉，將對尚未對5G建設方案做出最終決定的國家產生重大影響，包括擁有歐洲最大電信市場的德國。路透社指出，現在，很多國家可能會參考德國的意見。如果柏林當局決定讓華為在建設5G網路上發揮重要作用，即使只是在「非核心」領域，也將讓影響力較小的小國有理由採取類似措施。德國政府預計要到9月之後，才會對5G相關規範做成決定。華為雖獲德國電信公司（Deutsche Telekom）支持，但德國外國情報高層已表示，華為不值得信任，也不應扮演5G重要角色。● 日韓封殺華為 丹麥新加坡業者也說不去年3月義大利最大的無線服務供應商之一TIM，已排除讓華為參與義大利5G核心網路建設投標。過去一年來，包括波蘭、愛沙尼亞與捷克等5個歐盟國家已與美國簽署協議，確保5G供應商不會在沒有經過獨立司法審查下，受到外國政府控制，實際上等同於排除中國企業。去年也有其他大型經濟體採取行動不讓中國企業參與建設5G系統。日本與韓國政府實際上已決定排除華為。在以色列，中國企業在3G與4G平台缺席，也將不會參與5G網路布建。印度尚未建設5G系統，但在中印邊界爭議地區爆發衝突，造成20名印度軍人喪命後，新德里政府上月禁止兩家國營企業使用中國設備。", "title": "英國禁華為後 美加強施壓歐盟國家"}
{"summarization": "高雄市三民區大昌路某精品店今天傳出疑遭槍擊，在2樓櫥窗玻璃發現有碎裂痕跡，但未穿透。轄區三民二警分局據報不敢大意，派出員警和鑑識人員現場採證。", "article": "高雄市三民區大昌路某精品店今天傳出疑遭槍擊，在2樓櫥窗玻璃發現有碎裂痕跡，但未穿透。轄區三民二警分局據報不敢大意，派出員警和鑑識人員現場採證。警方初步調查，業者下午1時多拉開櫥窗窗簾發現玻璃有碎裂痕跡趕緊向警方報案，鑑識人員到場隨即拉起封鎖線蒐證。高雄市治安事件頻傳，日前遭行政院長蘇貞昌點名，警察局長李永癸被調整職務，下午舉辦歡送茶會，卻傳出疑似槍擊案。", "title": "高市三民區某精品店疑槍擊 警方蒐證清查"}
{"summarization": "台股今天跌6.16點，收在12202.85點，成交值新台幣2385.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣27.73億元。", "article": "台股今天跌6.16點，收在12202.85點，成交值新台幣2385.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣27.73億元。自營商賣超19.94億元，投信買超8.92億元，外資及陸資買超38.75億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股波段指數雖和年初高點只差距100多點，但是因受到疫情干擾，企業整體獲利是衰退的，導致目前台股本益比和淨值比非常高，會讓投資人有居高思危的風險意識，也讓漲勢停頓。1090715", "title": "三大法人買超台股27.75億元"}
{"summarization": "花蓮林管處長期在豐濱鄉新社村辦理「森-川-里-海」生態農業倡議平台，關心部落發展及需求，得知部落代表性的原生種刺桐漸少，特地培苗後將苗木送給部落，讓族人對原生種復育充滿信心與感動。", "article": "花蓮林管處長期在豐濱鄉新社村辦理「森-川-里-海」生態農業倡議平台，關心部落發展及需求，得知部落代表性的原生種刺桐漸少，特地培苗後將苗木送給部落，讓族人對原生種復育充滿信心與感動。花蓮縣豐濱鄉新社是噶瑪蘭族人聚居處之一，每年春天刺桐樹長出新葉時，噶瑪蘭族人會開始整修漁船、漁具，等待4至9月間刺桐花開即可出海捕捉飛魚。台灣原生種刺桐花期為3至4月，果期8月。花為朱紅色，長約20公分，遠看像一長串的爆竹。近年因新社部落的原生刺桐數量日漸減少，讓族人頗為憂心，去年8月林管處在豐濱鄉召開生態農業倡議工作小組會議時，新社社區發展協會理事長宮莉筠提出，原本在部落田埂旁、農路邊常見的原生種刺桐已日漸減少，希望有專業人士可協助復育。林務局花蓮林區管理處表示，當天會議後立即就地採集剌桐母樹枝條，進行扦插復育，在林管處人員歷經一年的細心撫育後，日前將成功培苗的原生刺桐苗木送回新社部落。花蓮林管處表示，這批苗木來源是新社社區的2株母樹，從母樹採集枝條後，再帶回苗圃以扦插方式培養。一年時間共培育出6株原生種刺桐，苗高約1公尺，地徑約1至2公分，枝葉茂盛、生長勢佳，已適合出栽。新社部落會議主席潘禎祥代表感謝林管處的協助，將具部落代表性的原生種刺桐培育成功，他表示，會將苗木分送當地族人認養種植，新社除了有海梯田外，也進行原有野生種植物復育，維護在地生物多樣性，為落實里山精神再添一樁美事。", "title": "噶瑪蘭族代表性植物漸少 林管處助復育原生種刺桐"}
{"summarization": "手機應用程式（App）分析公司Sensor Tower指出，蘋果公司日前修補漏洞，以遵守中國許可要求後，蘋果在7月首週從中國App Store下架逾2500款手機遊戲，這是6月同期的4倍。", "article": "手機應用程式（App）分析公司Sensor Tower指出，蘋果公司日前修補漏洞，以遵守中國許可要求後，蘋果在7月首週從中國App Store下架逾2500款手機遊戲，這是6月同期的4倍。蘋果日前要求在中國App Store有營利的手遊開發商，要在6月底前提交政府發放的許可證編號，許可證編號允許開發商添加App內購買功能，中國的各大Android版App商店早就已經有這項要求。蘋果允許這個漏洞存在如此長一段時間的原因為何，則不得而知。根據Sensor Tower，7月迄今中國App Store下架的知名手遊，包括芬蘭Supercell的「卡通農場」（Hay Day）、德國Flaregames的「無敵查克諾里斯」（Nonstop Chuck Norris）和美國Zynga的紙牌遊戲Solitaire。蘋果沒有立即回應置評要求。Sensor Tower的行動裝置研究部門主管尼爾森（Randy Nelson）表示：「這些遊戲未來很有可能會再上架，但目前已經下架超過5天了。」尼爾森指出，Sensor Tower無法查明每款遊戲遭下架的個別理由，但下架數量激增值得注意。7月首週被下架的遊戲，在中國的總收入達到3470萬美元（約新台幣10億2200萬元），累計超過1億3300萬次下載。", "title": "審核未過 蘋果中國App Store下架逾2500款手遊"}
{"summarization": "通路商上奇科技今天公布2020年第2季財報，營業利益新台幣5130萬元，年增26%；稅後純益達5473萬元，年增逾50%，創歷年同期新高；每股盈餘0.88元，改寫同期次高。", "article": "通路商上奇科技今天公布2020年第2季財報，營業利益新台幣5130萬元，年增26%；稅後純益達5473萬元，年增逾50%，創歷年同期新高；每股盈餘0.88元，改寫同期次高。上奇表示，今年第2季持續受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，星馬地區也因鎖國政策影響營收表現，但上奇集團雲端服務及數位印刷事業成長，營運產品組合優化，且訂閱型經濟帶來的經常性收入穩健成長及亞幣匯率升值，為整體獲利挹注貢獻。上奇日前完成2019年第2次股利發放，2019年全年發放股利合計3.6元。上奇指出，儘管全球政經環境詭譎多變，今年上半年仍提高整體獲利成長，對下半年表現審慎以對，將繼續加速恢復成長動能，追求穩健的經常性收入成長，並推動亞洲區域的多雲服務布局及數位印刷事業擴展，看好今年應有不錯表現。", "title": "上奇產品組合優化 第2季稅後純益創同期新高"}
{"summarization": "中國大陸各地大學為了美化畢業生的就業數據，造假手段五花八門。校方對學生緊迫盯人，要求提供就業協議，甚至威脅不提供就不發畢業證書。有的老師迫於壓力，還主動幫學生造假。", "article": "中國大陸各地大學為了美化畢業生的就業數據，造假手段五花八門。校方對學生緊迫盯人，要求提供就業協議，甚至威脅不提供就不發畢業證書。有的老師迫於壓力，還主動幫學生造假。中國大學畢業生帳面上的就業率可謂全球之冠。但這些為了追求招生、經費補助而造假美化的數據，卻與現實環境天差地遠。上海軟科教育信息諮詢公司引述各校提出的年度統計數據顯示，2019年就業率排前1000名的大專院校，第1名是名不見經傳的福建師範大學閩南科技學院，就業率達100%；排名居末的西安體育學院也有86.7%。但綜合騰訊教育受到疫情影響，中國今年874萬名大學應屆畢業生面對空前嚴峻的就業形勢。廣東華南理工大學新聞與傳播學院在微信公眾號6月初發布「致校友倡議書」，文中提到，截至5月25日，該院大學應屆畢業生就業率為35.17%（其中簽約率僅14.48%）、碩士生就業率為48.53%。人力資源網站BOSS直聘發布的「2020應屆生春招求職趨勢報告」顯示，截至今年3月31日，在春招季（2月3日以來）活躍求職的應屆生較去年增加了56%，但企業對應屆生的招聘需求規模比去年下降22%。1999年，中國教育部首次對各大學就業率進行排名後，大學就業數據造假歪風迄今仍難遏止，儘管官方每逢畢業季就宣稱要打假，中國教育部昨天還揚言相關違規行為嚴肅處理，發現一起，查處一起。光明日報等陸媒近日報導，大陸多所大學利用「扣押畢業證書，要求學生用簽約的就業協議來換」、「把實習單位作為就業單位」、「在網店上購買假就業協議充簽約就業」等手法，為就業率灌水。新周刊則報導，大學畢業生面對嚴峻的就業環境，還得先應付學校緊迫盯人的需索，被迫到處找託關係公司蓋章，甚至上網花錢買假證明；許多老師、輔導員甚至說要是弄不到，他們可以幫忙弄一份假的。類似的Q&A在大陸社群網站隨處可見。", "title": "中國大學造假歪風：不簽就業協議不發畢業證書"}
{"summarization": "日本八景島水族館首間海外水族館Xpark落腳台灣，預計8月7日開幕，董事長藤井忠光今天說，引進台灣從未見過的海洋生物，像動畫崖上的波妞原型太平洋圓鰭魚、麥哲倫企鵝等。", "article": "日本八景島水族館首間海外水族館Xpark落腳台灣，預計8月7日開幕，董事長藤井忠光今天說，引進台灣從未見過的海洋生物，像動畫崖上的波妞原型太平洋圓鰭魚、麥哲倫企鵝等。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣旅遊觀光業之前雖受到衝擊，但仍有不少國外業者看中台灣市場，如期進軍台灣，例如日本八景島水族館的首間海外水族館Xpark、日本三井集團在台的和苑三井花園飯店等，都如期開幕。Xpark預計將在8月7日正式開幕，今天也在台灣舉辦媒體茶敘，公布將引進全台獨有的海洋生物，包含麥哲倫企鵝、宮崎駿動畫崖上的波妞原型太平洋圓鰭魚、大王具足蟲、甘氏巨螯蟹、世界最大的活體展示章魚北太平洋巨型章魚等。Xpark董事長藤井忠光表示，台灣的水族館都偏重於教育性質，在日本則偏重休閒娛樂性質，因此Xpark在台灣希望可以提供一個寓教於樂的空間，且不只是水族館，而是一個可以從娛樂中學習的場域。藤井忠光指出，引進的海洋生物中，有不少是Xpark獨有的生物及表演，例如可以觀賞到6000隻銀鯧與作曲家久石讓製作的音樂共遊，呈現出台灣的大地之美。藤井忠光也宣布，Xpark中的咖啡廳是與日本知名PRONTO連鎖咖啡合作，這也是PRONTO在台灣的首店，屆時因咖啡廳在企鵝展區的樓下，特別設計水中隧道，讓企鵝可以透過隧道與咖啡廳裡的民眾相見。Xpark營業部經理薛力銘說，為了防疫需求將會分時段讓民眾入場，且館內人潮上限約2250人，初期門票則與KKday合作，將從24日上午10時起開賣，成人門票新台幣550元，學生400元，未來也將會發行年票。由於日前武漢肺炎疫情肆虐，但Xpark仍決議如期在台開幕，薛力銘指出，一方面是台灣疫情趨緩加上防疫做得很好，另一方面也是配合周邊商場、飯店的開幕時程規劃，他們也希望可以儘速把水族館呈現在台灣民眾面前。薛力銘表示，有關防疫措施，包含人流上安排了相當大的空間，在購票上也採實聯制部分，並鼓勵民眾進場可以戴上口罩，保持好應有的社交距離。", "title": "水族館Xpark登台 8月7日開幕崖上的波妞原型見客"}
{"summarization": "北市林森北路錢櫃KTV大火造成6人死亡。台南市長黃偉哲今天宣布在台南8家KTV試辦數位消防通報系統，透過KTV和消防局連線，一旦火警自動警報關閉時，119會立刻知情。", "article": "北市林森北路錢櫃KTV大火造成6人死亡。台南市長黃偉哲今天宣布在台南8家KTV試辦數位消防通報系統，透過KTV和消防局連線，一旦火警自動警報關閉時，119會立刻知情。黃偉哲今天在消防局宣布試辦數位消防通報系統。他表示，台北錢櫃KTV林森店火警，初步調查是火警受信總機關閉，造成消防安全設備未啟動，現場無人應變；因此，消防系統關閉的當下，主管機關應要得到通報，要求重新開啟，災害發生機率才能降到最低。黃偉哲說，若試辦成效良好，市府將提供給中央參考並研議入法，讓一定規模的公眾場所安裝這項設備，以提升消防安全。目前台南市消防局已清查全市列管的218家KTV，且和台灣消防科技文教協會合作開發通報系統，參與試辦數位消防通報系統的8家KTV，包括錢櫃（台南店）、賓士（府前店及中成店）、好樂迪（成功店）、享溫馨（安平店及中華店）、晶典休閒育樂生活館及金湯匙電子遊戲場等；其中，享溫馨及賓士已完成安裝。消防局人員說，參與試辦的KTV可透過系統和消防局救災救護指揮中心連線，一旦火警自動警報設備關閉時，訊號就會經由雲端伺服器即時通知，讓119在第一時間發現應變。", "title": "提升KTV安全 台南試辦數位消防通報系統"}
{"summarization": "效力於美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手隊的日籍投手平野佳壽，傳出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是目前在大聯盟效力的日籍球員第一人。", "article": "效力於美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手隊的日籍投手平野佳壽，傳出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是目前在大聯盟效力的日籍球員第一人。日本共同社報導，14日得知平野佳壽在接受檢查後呈現陽性。平野是在3日恢復的訓練營前接受檢查，然後被判明陽性。3月春訓受到疫情中斷後，平野一直在位於亞歷桑那州的家中進行自主練習，總計約3個月。平野2018年從日本職棒歐力士隊加盟美國職棒大聯盟亞利桑那響尾蛇隊，截至上個球季止，以救援投手身分共計登板137場比賽，取得9勝8敗4救援成功，防禦率3.47。平野本季轉隊到日籍投手菊池雄星所屬的水手隊。", "title": "平野佳壽染疫 美職棒大聯盟日籍球員第一人"}
{"summarization": "台中市市政公園停車場多處地板損壞、積水，天花板出現滲水狀況，出現「滴水鐘乳石」景象，時隔1年多未改善，市府表示，廠商未進場修繕，將先行修繕後，再向廠商求償。", "article": "台中市市政公園停車場多處地板損壞、積水，天花板出現滲水狀況，出現「滴水鐘乳石」景象，時隔1年多未改善，市府表示，廠商未進場修繕，將先行修繕後，再向廠商求償。民進黨籍市議員江肇國、賴佳微、張家銨、周永鴻等接獲民眾陳情，前往市政公園地下停車場勘查，發現不只多處積水、地板損壞、天花板有滲水水漬，甚至還出現「滴水鐘乳石」奇景。江肇國表示，去年5月已有人向市府反映市政公園停車場問題，過了1年仍未改善，市府作業怠慢，應盡快修復，給市民一個完善的停車空間。張家銨說，積水問題若不盡快處理，當颱風來襲時，地下停車場積水慘況恐難以想像；周永鴻表示，近幾天天氣晴朗，但地下停車場仍有多處水漬痕跡，牆壁也有明顯發霉、壁癌。賴佳微則說，市政公園停車場不論平日、假日都是周邊居民停車的場所，百貨週年慶也將有大量車潮湧入，市府至今不當一回事，屆時若無法解決停車問題，恐怕引來更多民怨。台中市政府建設局表示，市政公園地下停車場目前交由停管處管理，市政公園停車場的漏水及地坪損壞問題，經廠商進行改善措施後，建設局今年5月邀集管理單位現勘確認，原缺失項目40餘項已改善30項，除地坪損壞及漏水問題。建設局指出，因廠商至今未進場修繕停車場地坪損壞及冒水問題，建設局將前往了解改善，後續依契約規定向廠商求償。", "title": "台中市政公園停車場現滴水鐘乳石 市府允先修繕"}
{"summarization": "英國名媛麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）涉嫌在金融家男友艾普斯坦（Jeffrey Epstein）生前協助安排未成年性交易，今天她出庭應訊，一概否認控罪。", "article": "英國名媛麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）涉嫌在金融家男友艾普斯坦（Jeffrey Epstein）生前協助安排未成年性交易，今天她出庭應訊，一概否認控罪。58歲的麥克斯威爾否認與艾普斯坦罪名相關的6項控罪。艾普斯坦去年夏天等候審判時，已在獄中輕生。麥克斯威爾本月被捕，現關押在紐約大都會矯正中心（Metropolitan Correctional Center），今天她是在矯正中心內透過視訊參與曼哈頓聯邦法院庭訊。檢方指控麥克斯威爾協助艾普斯坦「招募、誘騙，最終虐待」多名未成年女子。根據起訴書，麥克斯威爾遭控的罪行發生在1994至1997年間，涉及3名女子，其中1人遭性侵時年僅14。麥克斯威爾被控邀約這些女子購物和看電影，和她們成為朋友後，再誘騙她們幫艾普斯坦裸體按摩，害她們遭到性侵。檢方表示，艾普斯坦進行被控的性侵行為時，麥克斯威爾有時也會參與。這些案件都發生在她當時的倫敦住處，以及艾普斯坦在曼哈頓、佛州棕櫚灘以及新墨西哥州的住所。檢方指控麥克斯威爾「勸說、誘使、引誘、威逼」未成年的受害者，要她們跨越美國州界並且前往海外，以遂行這些違法性行為的目的。麥克斯威爾被控4項與性交易相關的控罪，包括載運一名未成年少女，意圖迫使她進行涉及犯罪的性活動。麥克斯威爾也因為涉嫌在2016一宗民事訴訟中說謊，面臨2項偽證罪。", "title": "富豪艾普斯坦名媛女友出庭 不認是性犯罪幫凶"}
{"summarization": "立法院臨時會17日院會將進行監察院人事同意權案投票，國民黨主席江啟臣今天表示，這次的監委提名目的就是綠化監察院、東廠化監察權，國民黨會堅決反對監察院長被提名人陳菊還有其他不適任的監委提名人選。", "article": "立法院臨時會17日院會將進行監察院人事同意權案投票，國民黨主席江啟臣今天表示，這次的監委提名目的就是綠化監察院、東廠化監察權，國民黨會堅決反對監察院長被提名人陳菊還有其他不適任的監委提名人選。立法院臨時會14日原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，但藍綠衝突造成議事癱瘓，17日院會將進行同意權案投票。江啟臣下午在國民黨中常會表示，國民黨反對監察委員酬庸綠化、拒絕監察院東廠化，要求退回這個提名。他表示，監察院長被提名人陳菊用心虛的閃躲回應在野黨的質疑，民進黨更是充耳不聞，用嘲諷回應人民的訴求。陳菊從放話退黨，到妄言要當最後一任監察院院長，只是更加突顯貪戀權位與欺世盜名的矯情作風，即便國民黨不斷論述證明陳菊的不適任，但是裝睡的人怎麼樣也叫不醒。他說，國民黨無從選擇，只能起身用行動阻擋，不願意在體制與議事規則下為一個明確不適任的名單還有提名人背書。他指出，監察委員提名人中有違建慣犯、威逼檢察官的現任監委到政黨色彩鮮明的民代，幾乎無一適任，前大法官許玉秀更是直接質疑提名名單與遴選小組名單出入過大，有黑箱作業之虞。他表示，這次的監委提名目的就是綠化監察院、東廠化監察權。國民黨會繼續堅決反對陳菊還有不適任的監委提名人選，也會再次呼籲民進黨立委投下不同意票，作為民進黨實現廢除監察院的開始。此外，江啟臣說，蔡英文政府的弊案連連，總統府秘書長蘇嘉全的外甥、唐榮鐵工廠總經理張仲傑遭調查涉及多項弊案，在國民黨揭發後請辭。媒體也揭發軍備局少將處長張大偉被砂石業者緊咬期約收賄新台幣3000萬元。他說，還有與蔡總統友好的公關公司「幫推」、「投石」4年來拿到政府標案8000多萬元。連串的爭議弊案，都凸顯出監察權應該有實質作為，民進黨將監察權納為己用，更是別有意圖，國民黨要提醒蔡總統，「您與您的團隊，不但已經忘記初心，更是踏著前總統陳水扁貪腐的節奏與步伐前進」。", "title": "江啟臣：監委提名綠化監察院且東廠化監察權"}
{"summarization": "滯留在中國但有中華民國居留證的2歲以下陸籍子女（小明），可申請回台，指揮中心指揮官陳時中今天說，2歲以下孩子還沒選戶籍，有機會成為台灣人，這是開放入境的原因之一。", "article": "滯留在中國但有中華民國居留證的2歲以下陸籍子女（小明），可申請回台，指揮中心指揮官陳時中今天說，2歲以下孩子還沒選戶籍，有機會成為台灣人，這是開放入境的原因之一。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，自16日（明天）起，先開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女申請入境，並得有父母親陪同，入境後依規定完成14天居家檢疫。此階段先開放2歲以下陸籍子女可回台，採逐步開放、觀察後續，是否擴大開放待評估。為什麼優先考慮2歲以下陸籍子女申請入境；陳時中會後受訪時表示，這個數字是大陸委員會決定，考量的因素之一是2歲以下的孩子還沒選定戶籍， 後續可來台辦理戶籍，以後可選擇成為中華民國國民，這是列為首波開放的考量因素之一。指揮中心指出，現階段防疫與人倫兼顧仍難以兩全其美，每項措施可能都無法讓所有人滿意，期望各界諒解。此次先開放2歲以下陸籍子女申請入境，人數約百餘人。後續將持續觀察實施情形，及中國大陸疫情發展，進一步評估是否有調整空間。", "title": "開放2歲以下「小明」回台 理由是還沒選戶籍"}
{"summarization": "陳明祺小檔案", "article": "陳明祺小檔案出生：1965年10月7日學歷：美國市立紐約大學社會學博士班、美國耶魯大學社會學博士碩士、國立台灣大學社會學系經歷：大陸委員會副主任委員、清華大學社會學研究所代理所長、清華大學社會學研究所當代中國研究碩士學程召集人總統府今天發布新聞稿表示，陳明祺任教國立清華大學社會學研究所副教授兼所長時，主要研究領域在全球台商網絡和當代中國的社會經濟變遷，擔任陸委會副主委期間，主管文教與綜合規劃業務。總統府說，總統期待借重陳明祺的專業，裨助國安會對當前中國大陸政治經濟及社會發展的掌握與了解。陳明祺今天到職，任期期間將不支薪。陳明祺是美國耶魯大學（Yale University）社會學博士，曾任行政院大陸委員會副主委、國立清華大學社會學研究所所長、國立台北大學社會學系助理教授。", "title": "前陸委會副主委陳明祺接國安會諮委 15日到職"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，民眾可至全台郵局購買領取。國民黨今天揭露發放四大亂象，黨主席江啟臣表示，現在的混亂驗證國民黨當時的提醒，民進黨完全抵制國民黨良善的建議，永遠都是政治優先於民生，令人遺憾。", "article": "振興三倍券今天上路，民眾可至全台郵局購買領取。國民黨今天揭露發放四大亂象，黨主席江啟臣表示，現在的混亂驗證國民黨當時的提醒，民進黨完全抵制國民黨良善的建議，永遠都是政治優先於民生，令人遺憾。江啟臣下午在國民黨中常會致詞時表示，今天上午有一群辛苦的民眾，頂著烈日或雨淋在郵局前排隊購買三倍券，現在的混亂跟煎熬，驗證了國民黨當時的提醒，但民進黨把在野的苦口婆心當成耳邊風，毫不理會，現在的混亂及後果就是要人民買單。江啟臣指出，面對國際疫情仍未退卻，國民黨擔心執政黨並未做好國際疫情對於國內經濟衝擊的布局與準備，行政院上週通過籌編約新台幣2000億元的「紓困3.0」特別預算。未來追加預算如果通過，蔡政府的特別預算將高達1.4兆元。江啟臣說，只要是對於紓困振興有正面助益的預算，國民黨都願意支持，但是不斷追加預算，只是凸顯出民進黨對於紓困振興的過度樂觀，以及缺乏相關規劃，如擠牙膏式的預算編列，更可能降低施行的成效。江啟臣表示，在國外疫情仍在高峰的狀況下，以出口為導向的國內產業，衝擊恐怕更加嚴重，民進黨政府沒有長遠思考，只有急就章辦法，如何因應後疫情時期深遠的影響。國民黨文傳會主委王育敏下午也召開記者會指出，三倍券正式領取上路首日亂象頻傳，國民黨揭露四大亂象，呼籲民進黨政府應苦民所苦，儘速改進。第一，一早郵局、超商系統接連大當機，徒增民眾領取時間與困擾。政府應保障系統的穩定性，不讓當機事件一再重演；第二，所謂三倍券即時存量地圖網頁，直至中午多數郵局數字都沒更新，無法反應真實數字；之後還出現電腦版當機無法進入的情況，形同虛設。第三， 全台熱浪來襲，民眾在郵局外頂著太陽大排長龍領券，恐怕危及健康；且許多郵局並未開設愛心櫃檯，未能顧及年長者、身心障礙者的需求。建議郵局應設置專人協助弱勢者領券。第四， 預購三倍券在超商僅開放領取時間為上午9時到晚間10時止，為何口罩可以24小時領取，三倍券卻不行？要人潮分流，卻不運用超商全日營業的優勢，神邏輯令人費解。國民黨表示，行政院預估會有1700萬人預約領取紙本券，經濟部則推估紙本券將上看2100萬份。此外，中華郵政估計會有1340萬人領取紙本券，全台郵局至少要花21天才能全部辦完。面對未來幾天的領券人潮，國民黨呼籲民進黨政府儘速設法改正目前的亂象，減少民眾的領券困擾。", "title": "國民黨揭三倍券發放四亂象 呼籲政府儘速改善"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前宣布全國中小學教室2年內班班有冷氣。花蓮鳳林鎮公所率先編列經費，補助鎮內學校購置冷氣，提前讓鎮內學生在今夏享受涼風。", "article": "行政院長蘇貞昌日前宣布全國中小學教室2年內班班有冷氣。花蓮鳳林鎮公所率先編列經費，補助鎮內學校購置冷氣，提前讓鎮內學生在今夏享受涼風。鳳林鎮公所秘書徐誌謙今天表示，有鑒近年來夏天氣溫不斷升高，冷氣機安裝動輒數10萬，對偏鄉學校是龐大開銷，有部分學校靠校長四處爭取經費，這幾年分階段購置冷氣。徐誌謙指出，鎮公所去年編列新台幣120餘萬經費，以補助款方式，供鎮內9間國中小學校自行採購變頻、有環保標章的冷氣機，近40台冷氣陸續在今年安裝完成。至於電費支出，經各校評估同意自行支付。徐誌謙表示，鎮公所能率全縣之先，班班都有冷氣吹，主要因鎮內公國中小數量不多，加上有些學校已經自行安裝，冷氣需求量相較不高，才能讓鎮內學子提前吹涼風。有校長開玩笑說：裝了冷氣後「學生都變得更喜歡上學了」。", "title": "公所編經費裝冷氣 花蓮鳳林鎮學校提前吹涼風"}
{"summarization": "全球最大的虎鯨裝置藝術「安平虎鯨Orca Go」即日起至10月18日在台南安平水景公園亮相，並將舉辦夏日嘉年華活動，現場除了設置大型海上氣墊樂園外，也集合許多台南在地美食。", "article": "全球最大的虎鯨裝置藝術「安平虎鯨Orca Go」即日起至10月18日在台南安平水景公園亮相，並將舉辦夏日嘉年華活動，現場除了設置大型海上氣墊樂園外，也集合許多台南在地美食。「安平虎鯨Orca Go」長20公尺、高10公尺，是號稱全球最大的虎鯨裝置藝術，旅遊平台KKDAY今天發布新聞稿宣布，線上獨賣安平虎鯨夏日嘉年華活動門票，旅客還可享快速通關進場與虎鯨拍照。安平虎鯨夏日嘉年華除了有3層樓高的虎鯨之外，現場更設置大型海上氣墊樂園，像是海上溜滑梯、彈跳床等，還有設置可愛的虎鯨牆，要讓旅客拍網美照。KKDAY表示，嘉年華也開放夜間進場，要讓來到台南的民眾能欣賞夜晚安平港的美，且平日晚上整點都有海上燈光秀，假日有文藝表演及藝人演唱與樂團演奏，還有璀璨煙火，董事長樂團也預計18日在現場舉辦小型演唱會。由於台南市是美食之都，這次嘉年華更結合在地美食，像是台南知名的中式烤鴨餐廳滿玥軒就特別推出嘉年華限定「吉士雙椒堡」，用皮蛋和雞蛋的綜合搭配青椒、紅辣椒及紫洋蔥；另一項「莎莎醬佐櫻桃鴨千層餅」使用櫻桃鴨肉片為主，顛覆傳統餅皮，採用千層餅皮並搭配莎莎醬。此外，在地80年的老店「銀波布丁」也可在現場吃到，老闆遠赴日本學藝，將日本皇家御用甜品師傅親傳的獨門布丁甜品滋味引進台灣；金色三麥與海蚵也特別合作，推出限定組合。", "title": "安平虎鯨Orca游進台南  即日起亮相3個月"}
{"summarization": "國立台灣科學教育館推出「點實成今-中華民國中小學科學展覽會60週年特展」，特別翻出「IT大臣」行政院政委唐鳳、中研院長廖俊智當年參賽作品，兩人都曾拿下全國獎項。", "article": "國立台灣科學教育館推出「點實成今-中華民國中小學科學展覽會60週年特展」，特別翻出「IT大臣」行政院政委唐鳳、中研院長廖俊智當年參賽作品，兩人都曾拿下全國獎項。中小學科展今年滿一甲子（60年），回歸最早開始辦展的台北，將於本月27日到31日在建國高中展開競賽活動。科教館今天起到11月29日，也舉辦科展60週年特展，帶領民眾回顧科展的發展。特展中最受矚目的展品，包括唐鳳（唐宗漢）、廖俊智當年的科展作品。唐鳳於第34屆（民國83年）以「壓出一片天空-Arithmetic壓縮演算法實作」拿下應用科學科第3名，第35屆（84年）再接再厲，以「電腦哲學家-符號邏輯與人工智慧的探討及實作」拿下應用科學科第一名。唐鳳的兩件得獎作品，與電腦演算法、人工智慧等議題有關，已有「台灣IT大臣」的影子。中研院長廖俊智則是於第15屆（64年）以「高電場中的化學探討」和高英聰一同拿下化學科第3名，特展中展出的作品專輯，還收錄了當時的海報與展出的實驗器材，相當古樸。教育部長潘文忠今天表示，回顧科展一甲子的點滴，從手寫海報到電腦排版，從黏貼相片到高解析影像輸出，從翻閱書籍資料到大數據呈現，技術不斷在進步，但傳承下來的是發現問題、動手做、團隊合作、解決問題的精神。潘文忠表示，108課綱（十二年國教課綱）的精神，早在60年前就以科展播下種子，希望未來的60年，科展會更為多元，有更多教師引導更多孩子，進行更多的探索。", "title": "科展60週年展 翻出唐鳳廖俊智當年作品"}
{"summarization": "口罩實名制規定上路以來，全台共有12萬人逾期未領。疫情指揮中心今天宣布，8月31日起將分階段開放補領，以原通路補領為原則，處理費由政府吸收，未領者將不再退費。", "article": "口罩實名制規定上路以來，全台共有12萬人逾期未領。疫情指揮中心今天宣布，8月31日起將分階段開放補領，以原通路補領為原則，處理費由政府吸收，未領者將不再退費。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，據統計，口罩實名制2.0/3.0上線以來，全台共有12萬人線上預購並完成繳費後，卻逾期未領取口罩。陳時中表示，為確保民眾權益，經邀集各超商通路及關貿公司商討結論後，將自8月底開始分階段補領，並由政府負擔每人7.35元的超商等通路處理費。若民眾原本選擇的門市至今仍正常營業，將以原指定通路及門市補領為原則，第1期至13期口罩補領民眾將於8月28日收到簡訊通知，可於8月31日至9月13日到原通路補領口罩；如遇原門市已停業，民眾將於8月24日接獲簡訊通知，在3天內重新選擇補領門市，同樣於8月31日至9月13日補領口罩。針對第14期後逾期未領口罩的民眾，將於後2期開始補領，例如第14期未領者，將於第16期開始補領。指揮中心指出，為減輕超商門市人員負擔，這次的補領衍生的相關費用將全數由政府負擔，每個民眾只有一次補領機會，此後將解除契約，經計算口罩保管費用、簡訊、倉儲等費用後，所需費用已高於民眾繳納的口罩款項，因此民眾若錯過這次補領機會，將不再辦理退費。", "title": "口罩實名制12萬人逾期未領 8/31起分階段免費補領"}
{"summarization": "日本東京都疫情持續升溫，今天單日新增確診病例165例，已連續7天逾百例，東京都政府基於疫情現況判斷「感染被認為正擴大中」，將4階段警戒等級提高到最高級。", "article": "日本東京都疫情持續升溫，今天單日新增確診病例165例，已連續7天逾百例，東京都政府基於疫情現況判斷「感染被認為正擴大中」，將4階段警戒等級提高到最高級。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增165例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續7天超過百例，累計至今總病例數8354例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區。東京都政府今天針對疫情現況舉行監控會議，與會者包括東京都知事小池百合子及傳染病專家等人，最後確定將疫情警戒等級提高到最高級。會中指出，東京都截至13日的一週內平均單日新增病例數為168.4例，大約是前一週的1.5倍；其中無法掌握感染途徑的患者為77.3例，是前一週的近兩倍。基於疫情現況，東京都內被認為感染正擴大中，因此將分為4階段的警戒等級提高到最高等級。只不過，跟3月開始到「緊急事態宣言」解除後的5月為止的「首波疫情」相比，目前確診患者以年輕人占多數，且重症患者也較少，特徵已不同首波疫情，因此有必要針對這樣的情況實施相應對策。小池在會中表示，希望東京都民眾與業者都能配合防疫。小池說，民眾到「夜生活」地區時，應避免進入未採取充分防疫措施的店家；跟朋友聚餐時，也不要前往沒有採取充分防疫措施的店家用餐。她說，請高齡者及有基礎疾病的民眾，在外出時要特別留意防疫；同時希望所有東京都民眾若非緊急與必要，儘可能避免離開東京都前往外縣市。", "title": "日本東京疫情連7天逾百例 進入最高警戒"}
{"summarization": "臉書社團網友上傳一名男子盤腿坐在鐵軌上的照片，地點是阿里山奮起湖平交道，阿里山林業鐵路及文資處獲報，已將相片提供警方查處，呼籲民眾勿在鐵道上做危險動作，勸導不聽可開罰。", "article": "臉書社團網友上傳一名男子盤腿坐在鐵軌上的照片，地點是阿里山奮起湖平交道，阿里山林業鐵路及文資處獲報，已將相片提供警方查處，呼籲民眾勿在鐵道上做危險動作，勸導不聽可開罰。臉書社團「行車紀錄器影片上傳中心」今天貼了兩張照片，一名理平頭男子，在阿里山林業鐵路奮起湖平交道上打坐，引起圍觀。林鐵及文資處副處長周恆凱表示加強附近區域巡查工作，維護人車安全。周恆凱表示，在鐵道上打坐已違反鐵路法第57條「行人、車輛不得在鐵路路線、橋梁隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行。」的規定。依據鐵路法第70條，可處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。", "title": "男子阿里山鐵路打坐  林鐵處：已觸法"}
{"summarization": "台鐵斗南至大林間，今天下午2時許發生路人侵入遭區間車撞身亡，事故路段一度採單線通行，經過1小時42分後恢復正常，台鐵統計共影響超過4600名旅客。", "article": "台鐵斗南至大林間，今天下午2時許發生路人侵入遭區間車撞身亡，事故路段一度採單線通行，經過1小時42分後恢復正常，台鐵統計共影響超過4600名旅客。台鐵說，3217次后里開往潮州區間車，下午2時16分於斗南至大林間，有路人侵入遭撞身亡，事故路段採單線通行，鐵路警察蒐證處理後，下午3時58分，路線恢復正常行駛。台鐵統計，這起事故共影響19列次列車、4675名旅客。", "title": "男子闖軌道遭撞斃 台鐵斗南大林間事故影響4675旅客"}
{"summarization": "有史以來總統府首件性騷擾成立案，少校楊文志不滿處分應參加性別平等教育課程8小時，打行政訴訟控告總統府；台北高等行政法院今天宣判，判楊文志敗訴，可上訴。", "article": "有史以來總統府首件性騷擾成立案，少校楊文志不滿處分應參加性別平等教育課程8小時，打行政訴訟控告總統府；台北高等行政法院今天宣判，判楊文志敗訴，可上訴。全案緣於民國106年5月間，總統府侍衛室傳出性騷擾爭議事件，總統蔡英文的隨扈、少校楊文志，遭府內一名女軍官控訴性騷擾，女方提出申訴。總統府立即依規定由性別平等小組召集人組成專案小組，進行調查工作，同年7月24日性別平等小組審議後認定，所涉情節輕微，惟站在當事人立場與關注性平理念的落實，決議性騷擾成立，楊男應參加性別平等教育課程8小時。楊文志不服提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理，今天認定，總統府性平小組的組織及程序並無違法、楊文志所為之靠近講話、貼近碰觸、在女廁外等候及提及避孕器等話題，總統府做成性騷擾成立的決議，並無違誤，且性騷擾成立是性質上認定，而非側重於行為數多寡而去認定。法院認定，楊文志未能有正確性別意識，而導致不合宜的行為，應屬輕度，因此總統府決議楊文志應參加性別平等教育課程8小時，以建立健全的性別觀念，於法有據，因此判楊文志敗訴，還可上訴。", "title": "總統隨扈楊文志遭認定性騷擾 行政官司敗訴"}
{"summarization": "宜蘭縣新寮瀑布步道今天傳出一顆直徑約50公分大石頭掉落，當時正在附近的遊客機警蹲下，躲過直接遭擊，僅受輕傷。羅東林區管理處緊急封閉部分步道檢視，至少需封閉兩天。", "article": "宜蘭縣新寮瀑布步道今天傳出一顆直徑約50公分大石頭掉落，當時正在附近的遊客機警蹲下，躲過直接遭擊，僅受輕傷。羅東林區管理處緊急封閉部分步道檢視，至少需封閉兩天。宜蘭縣消防局於上午8時15分許獲報，指一名24歲黃姓女遊客與父母一行3人，前往新寮瀑布步道健行時，途中遭一顆直徑約50公分大的落石砸傷，意識清楚，消防局派員前往救護。黃女的父親向警消說，落石掉落時，女兒及時蹲下，躲過大石頭直接撞擊，幸好僅受輕傷。消防局表示，黃女雖躲過大石頭直擊，但她頭部腫脹、右肩疼痛，意識清楚可自行行走；事發後由林務局工作人員以機車載送至步道入口，再由救護車送往羅東博愛醫院醫治。羅東林管處指出，這顆大石頭是在步道1.45公里處掉落，並砸破木棧道，事發後已將步道1公里處之後的路段封閉準備檢修，並設置告示牌及在網站公告相關訊息，提醒遊客注意。羅東林管處表示，落石處之前沒有明顯相關紀錄，因目前夏季，土石含水量變化大，加上近日發生有感地震，許多原因都有可能致災，需要待進一步鑑定。為了遊客安全，已封閉的路段至少要封閉2天觀察後，才能分析是否重新開放。", "title": "宜蘭新寮瀑布步道落石  女遊客躲過一劫僅輕傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣因防疫得宜，經濟成長率仍順利「保1」，國發會副主委鄭貞茂今天加碼宣布好消息，國際局勢動盪之下，台灣保有投資動能，2020年投資率有望達23.44%，創10年新高。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣因防疫得宜，經濟成長率仍順利「保1」，國發會副主委鄭貞茂今天加碼宣布好消息，國際局勢動盪之下，台灣保有投資動能，2020年投資率有望達23.44%，創10年新高。今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，鄭貞茂表示，很多國家採取封鎖政策，導致經濟活動中斷，全球投資金額也銳減，台灣正好相反，投資動能不只沒有下降、還在提升。鄭貞茂點出兩項關鍵數據，顯見台灣投資逆勢走揚，一是主計總處最新預測，2020年投資率達23.44%，創下2011年以來最高紀錄，二是根據經濟部投審會資料，今年前5月核准僑外投資（不含陸資）金額較去年同期成長12%，穩定走揚。鄭貞茂指出，疫情衝擊全球外人直接投資（FDI），2020年全球FDI將跌至約1兆美元，不只年減40%，更是15年來最低水準；而台灣在美中貿易戰、疫情、政府擴大投資三大關鍵下，投資逆勢走揚。「美中貿易戰加上疫情，這兩個事件對台商回來投資有非常大影響」，鄭貞茂說明，中國過去靠著低廉的生產成本吸引外資，台商也因生產模式講求生產效率，大量集中中國；近幾年，美中貿易戰讓台商注意到必須分散風險、不能集中單一市場，開始撤出中國。至於疫情影響，鄭貞茂表示，除了台商，許多國家意識到，分散生產基地之外，也應該把生產能量放在「安全的地方」，台灣防疫表現亮眼，就成為最安全的地方。另一方面，疫情打破以往供應鏈長鏈模式，鄭貞茂認為，廠商希望短時間內蒐集必要原物料、盡快供貨，這點也有助於廠商把高附加價值的產能搬回台灣。鄭貞茂表示，政府帶頭投資，改善基礎建設、租稅環境，並在5加2創新產業的基礎，向上發展六大核心戰略產業，讓國際看到台灣、想要投資台灣。鄭貞茂總結，政府未來4年將推動經濟發展新模式2.0，落實6兆元投資，方向包含台商回台及境外資金回台，半導體大廠以及IOT、AI及5G建設，綠能、前瞻二期等，希望將台灣打造為未來全球經濟的關鍵力量。", "title": "台灣投資率創10年新高 全球疫情下仍走揚歸因3關鍵"}
{"summarization": "新加坡國會大選落幕，非菁英背景出身的工人黨黨魁畢丹星首度領軍奪10席議員。踏入政壇10年，如今他憑藉穩健作風，蛻變成具政治魅力的反對黨領導人。", "article": "新加坡國會大選落幕，非菁英背景出身的工人黨黨魁畢丹星首度領軍奪10席議員。踏入政壇10年，如今他憑藉穩健作風，蛻變成具政治魅力的反對黨領導人。新加坡10日舉行國會大選投票，反對黨工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，再拿下盛港集選區。執政黨人民行動黨於2015年大選總得票率達69.86%，這屆大選下跌至61.24%。雖奠基於前黨魁劉程強與工人黨長年經營選區助力，首度領軍競逐國會大選的畢丹星（Pritam Singh）仍是工人黨這屆選戰操盤的靈魂人物。畢丹星並非一般新加坡人觀念中的菁英背景出身，小學畢業會考成績不佳，中學進入「普通源流」課程系統，最後勉強進入初級學院。他於2018年受邀出席新加坡國立大學畢業典禮分享當年求學心路歷程時表示，當最後獲悉錄取新加坡國立大學文學暨社會科學院，心情簡直像中彩券一樣。畢丹星努力求學，1999年他於歷史與政治學的兩個科目取得最佳成績，獲頒Straits Steamship Prize榮譽。2000年取得歷史榮譽學位。來自聖湯瑪斯（St Thomas）中學老師納普恩（Lorene Nalpon）2018年曾在社群平台臉書（Facebook）貼文，形容畢丹星學生時代是安靜羞怯的男孩。這名來自「普通源流」課程系統且沉默寡言的學生，竟成為富有魅力的反對黨領導人。納普恩曾是畢丹星就讀聖湯瑪斯中學的老師。這則貼文在大選後再被轉發。新加坡媒體引述老師看法報導，非菁英學校能培養學生去了解並欣賞他們在新加坡所擁有的一切，理解如何真正推動社會前進。畢丹星有著來自非菁英學校出身背景，使他更接地氣。畢丹星是錫克教教徒，於2012年結婚，擁有幸福家庭，他也在臉書貼文感謝妻子的支持與付出。畢丹星於2011年35歲時踏入政壇，順利成為反對黨議員。2018年從有「潮州怒漢」稱呼的劉程強手中接下黨魁重任，肩負起劉程強交予的輔選重擔，無疑是這次選戰最大功臣。工人黨是新加坡國會中唯一擁有議席的反對黨。工人黨這屆大選征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，全力搶攻21個席次，結果席次由上屆的6席成長至10席，不僅守土有功，還擴大版圖。後港單選區選民指出，菁英求學過程順遂，很會讀書也領取獎學金，工作順利領取高薪。而畢丹星憑藉自身努力贏得外界尊重，他較能接地氣，體民所苦，不會與人民的距離太遠。昔日曾代表工人黨參選國會議員的陳家喜認為，畢丹星的行事風格穩妥，說話有魄力，學習劉程強數十年來的從政經驗，將以穩健步伐帶領工人黨邁向新局。畢丹星也表現出代表工人黨的「建設性政治」特質。大選結果揭曉後，總理李顯龍表示，工人黨黨魁畢丹星將正式成為國會的反對黨領袖，希望他能帶領反對黨積極參與建設性國會辯論，成為負責任的反對黨。工人黨面臨世代交替新局，新世代接棒的畢丹星將任重道遠，工人黨能否持續獲選民負託，真正的考驗才剛開始。", "title": "畢丹星十年磨一劍  新加坡工人黨考驗剛開始"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技累計今年前6月稅前淨利新台幣6.77億元，大幅年增178.2%，累計每股稅前純益2.19元。法人估今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。", "article": "石英元件大廠晶技累計今年前6月稅前淨利新台幣6.77億元，大幅年增178.2%，累計每股稅前純益2.19元。法人估今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。晶技6月自結合併營收8.15億元，較5月8.43億元減少3.3%，比去年同期6.88億元增加18.4%，單月稅前歸屬母公司業主淨利1.1億元，較5月1.38億元減少20.7%，比去年同期4713萬元大增133.6%，6月自結每股稅前純益0.36元。累計今年前6月自結合併營收46.75億元，較去年同期35.68億元增加31%，今年前6月稅前歸屬母公司業主淨利6.77億元，較去年同期2.43億元大增178.2%，累計前6月每股稅前純益2.19元。展望下半年營運，本土法人表示伴隨新產能投入、加上美系手機客戶新品進入備貨期，此外台系手機晶片客戶展望佳、網通應用訂單受惠中國大陸客戶加單以及Wi-Fi需求拉貨，整體業績可望持續向上，估下半年每季稅後純益可超過1元。展望今年，法人預估晶技今年業績有機會站上96.5億元，年成長14%到15%區間，拚8年來高點，稅後淨利有機會超過12.5億元，年增85%以上，每股純益可望超過4元，獲利拚歷史新高。觀察產能布局，法人報告指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線，均生產小型化石英元件，目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成剩下4條生產線，預計9月開始全量產。", "title": "晶技前6月稅前淨利年增178% 今年獲利新高可期"}
{"summarization": "已故首爾市長朴元淳遭控性騷擾秘書，市政府宣布成立民官聯合調查團進行調查，並跟女性團體等專家合作查明真相，強調「避免對做出指控的受害職員造成2次傷害」是最優先事項。", "article": "已故首爾市長朴元淳遭控性騷擾秘書，市政府宣布成立民官聯合調查團進行調查，並跟女性團體等專家合作查明真相，強調「避免對做出指控的受害職員造成2次傷害」是最優先事項。韓聯社報導，首爾市政府發言人黃仁植（譯音）今天發布聲明指出，將與女性團體、人權專家、法律專家等外部專家合作組成「民官聯合調查團」，希望與外部人士合作，在保持公正性、客觀性的前提下查明真相。聲明表示，具體組成人員、運作方式、調查時程等細項，將與女性團體、人權團體等討論訂定，並強調會邀請具有豐富調查相關經驗、知識的外部專家參與，並根據調查團判斷決定是否採取提告、檢舉等動作。對於指控者主張先前曾向秘書室內部反應遭性騷擾等指控，黃仁植表示，「連我作為發言人，都是透過媒體報導才得知此事」，還說未確認指控者是否曾向內部反應，但調查團之後會針對媒體質疑事項進行調查。黃仁植強調，避免讓提出指控的職員受到2次傷害是最優先事項，市政府內部也曾發函要求不得洩漏這名職員的身分資料，若發現有違反情事，將會嚴懲相關人員及其所屬主管。曾在首爾市政府擔任秘書的A某8日向警方報案，指控朴元淳在她擔任秘書期間多次性騷擾；朴元淳9日下午失聯，警方搜尋至深夜才發現遺體，外界揣測，一直強調女性人權的朴元淳可能是在得知自己遭指控後輕生。指控朴元淳性騷擾的A某委任律師13日召開記者會，律師表示，「被害人擔任秘書的4年期間持續遭猥褻及性騷擾，即使轉調其他單位也未停止」，已向調查機關提出被害人曾使用的手機鑑識資料，以及可證明朴元淳在A某離開秘書職後，邀約她在今年2月6日深夜密談的證據。律師說明，A某原先是以公務員身分被其他單位任用，後收到首爾市府聯絡，面試後在首爾市府擔任4年多的秘書職，但從未擔任市長秘書；先前傳聞稱A某已辭職，但事實上A某仍為公務員，只是轉調其他單位。律師還指出，除8日向警方提出的訴狀外，13日上午已針對網路上或其他管道對A某的2次傷害行為提出告訴。同時，韓國警方對朴元淳失蹤後死亡的來龍去脈展開調查，今天傳喚首爾市府前秘書室長高韓碩（譯音）。高韓碩在朴元淳失蹤當天曾造訪市長官邸，媒體詢問是否因聽說市府性別特別輔佐官林順英（譯音）向朴元淳報告的事才去官邸，高韓碩回應：「不是。」「朝鮮日報」今天刊出首爾市府性別特別輔佐官林順英專訪，林順英表示在8日聽說「市長發生不光彩的事」後，她曾詢問朴元淳是否發生過什麼事，但自己直到當天晚上例行會議時都不知道朴元淳被指控性騷擾。林順英表示，朴元淳的第一反應是：「你在說什麼？」晚上會議提到時因為還不知道確切狀況，朴元淳有幾次陷入沉思，但最後僅指示隔天再開會討論。朴順英說，隔天聽說市長被指控後就召開應對會議，但聯絡不上朴元淳。據高韓碩說法，他最後一次與朴元淳通話約在9日下午1時39分，但未向媒體透露通話內容，僅表示「已全部告訴警方」。", "title": "已故首爾市長性騷擾疑雲 市府成立調查團"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天爆炸起火，造成3名員工受傷，立委蘇治芬說，3年前就已指出廠內腐蝕和組件劣化缺陷，可見台塑並未落實設備安全改善建議，應盡速檢討。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天爆炸起火，造成3名員工受傷，立委蘇治芬說，3年前就已指出廠內腐蝕和組件劣化缺陷，可見台塑並未落實設備安全改善建議，應盡速檢討。蘇治芬指出，自己自擔任縣長時期就長期關注六輕的污染及工安議題，並在2017、2018年第九屆立委任內，督促經濟部工業局啟動六輕工廠總體檢，並明確指出該廠評估設備狀況的「基於可靠度之設備完整性程式」，在評估腐蝕和組件劣化時有缺陷，可能會誤判實際情況。她強調，事隔3年，煉製二廠仍然發生了意外，可見台塑並未落實設備安全改善建議。蘇治芬提到及早發現設備老化的風險，確實避免工安環保事故發生，以保障六輕周圍鄉親的生命財產安全。蘇治芬認為，賺錢的企業能促進社會經濟發展，但企業的獲益應以零事故、零污染為前提，總體檢已為超前部署，就看台塑如何將鬆了的螺絲栓緊。她也呼籲，台塑應負起企業社會責任，落實工安，並盡速提出事故檢討報告，且針對污染地方部分也要提出，並提出補救和改善計畫。", "title": "六輕煉製二廠爆炸3傷 蘇治芬：3年前已警告缺陷"}
{"summarization": "台灣文學學者廖瑞銘所著的「舌尖與筆尖：台灣母語文學的發展」一書，近期經台灣文學館學術外譯計畫，翻譯成越南文，並在越南出版，台文館希望藉此讓更多人認識台灣多元文化。", "article": "台灣文學學者廖瑞銘所著的「舌尖與筆尖：台灣母語文學的發展」一書，近期經台灣文學館學術外譯計畫，翻譯成越南文，並在越南出版，台文館希望藉此讓更多人認識台灣多元文化。國立台灣文學館自2010年開始，推動台灣文學外譯計畫，目前已經輸出百餘本、9個語種的台灣文學作品；2019年開始，台文館再推動「台灣文學學術著作外譯計畫」，挑選研究台灣文學的重點學術著作進行翻譯，並於國外出版發行。廖瑞銘所著的「舌尖與筆尖：台灣母語文學的發展」一書，近期經過計畫媒合，翻譯成越南文，並經由「越南作家協會出版社」正式在越南出版，這是第一本以越南文介紹台灣母語文學史的專書。台灣文學館表示，考量台灣母語文學發展，代表台灣作家追求民族語言和文學主體性的精神，並在台灣文學史上深具意義，因此選定廖瑞銘這本著作進行翻譯，這本書也是2020年台文館推動文學新南向的重要成果。廖瑞銘生於1955年，於2016年逝世，為台文筆會前理事長，也因與表演工作者李國修相識交好，長期協助「屏風表演班」台語及史學顧問工作，直至「屏風表演班」解散。廖瑞銘一生投入台灣母語運動，曾擔任在戰後發行最久的台語文學雜誌「台文通訊Bong報」主編。此次主責廖瑞銘著作翻譯工作的翻譯團隊，以成大台灣文學系兼越南研究中心主任蔣為文為主編，由成大台文系越南籍畢業生蔡氏清水、范玉翠薇、呂越雄等共同執筆。台文館館長蘇碩斌說，廖瑞銘是台灣「母語復振」運動的先鋒，他在2013年寫這本書時，台灣的母語文學已經漸有成果。蘇碩斌也說，廖瑞銘這本專書記載台灣近30年來「母語回春」的時代精神，因此希望介紹給國際，期盼越南文的讀者能夠透過此書，更加認識台灣的多元文化、台灣的多樣文學。", "title": "台灣母語文學發展專書 越南文譯本出版"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對基隆市、台北市、新北市、桃園市及宜蘭縣等5縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對基隆市、台北市、新北市、桃園市及宜蘭縣等5縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局指出，對流雲系旺盛時，易有短時強降雨，今天大台北、東北部地區及桃園山區都有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局表示，台灣到18日前的天氣都會受到西南風影響，尤其明天（16日）上半天的時間，中南部出現短暫陣雨跟雷雨的機率高，南部沿海有局部大雨的機率，其他地方都是多雲到晴，過了17日，西南風減弱，水氣減少，雨勢就不會這麼多。氣象局指出，19日至21日太平洋高壓再度增強影響，各地大多為晴到多雲且高溫炎熱，午後中部以北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，清晨南部地區亦有零星短暫陣雨。", "title": "對流雲系發展旺盛 北北基等5縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.582元，升1.3分，成交金額8.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.582元，升1.3分，成交金額8.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，最高29.430元、最低29.582元。1090715", "title": "新台幣升1.3分 收29.582元"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情未歇，熱門觀光景點聖淘沙名勝世界今天中午宣布裁員。聖淘沙名勝世界聲明指出，旅遊業受到疫情的衝擊，最終仍必須做出裁員的艱難決定。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情未歇，熱門觀光景點聖淘沙名勝世界今天中午宣布裁員。聖淘沙名勝世界聲明指出，旅遊業受到疫情的衝擊，最終仍必須做出裁員的艱難決定。聖淘沙名勝世界雖未透露這波裁員人數，但這是聖淘沙名勝世界在新加坡開業10年半以來的第2次大規模裁員。聲明指出，這次疫情對旅遊業造成毀滅性衝擊，名勝世界為因應未來挑戰，必須重新轉型再出發。聲明表示，名勝世界雖精簡運作資源，最後仍做出艱難決定，進行人力精簡措施。不過，目前尚未證實遭裁員的是新加坡本地或外籍員工。新加坡聖淘沙名勝世界位於聖淘沙島，是新加坡的綜合度假勝地和綜合娛樂城，占地49公頃的聖淘沙名勝世界擁有諸如新加坡環球影城、S.E.A.海洋館、海豚園和水上探險樂園等四大世界級景點，以及娛樂場、6間風格迥異的飯店和名勝世界會議中心。聖淘沙名勝世界也提供多元化的娛樂節目與演出，同時是國際旅客熱愛的美食聖地。新加坡受武漢肺炎疫情威脅，從3月26日晚間11時59分起，關閉酒吧、夜店、迪斯可舞廳、電影院、劇院與卡拉OK等娛樂場所。當時這項規定並未禁止包括賭場在內的旅遊景點，但要遵守嚴格的安全距離規範，不過，隨著疫情蔓延，新加坡從4月7日起實施嚴格的「阻斷措施」（Circuit Breaker）。濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界也配各規定關閉。新加坡如今進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，新加坡13個旅遊景點及娛樂場所已經獲准於7月1日重新開放，包括濱海灣花園花穹、裕廊飛禽公園、動物園、河川生態園、BOUNCE、新加坡杜莎夫人蠟像館、Zero Latency、濱海灣金沙的藝術科學博物館及空中花園、環球影城、S.E.A海洋館以及兩大賭場。", "title": "新加坡疫情重創觀光業  聖淘沙名勝世界裁員"}
{"summarization": "環保署通過中科三期七星園區環評，但農民認為未評估「農民用水影響」、「異丙苯」等致癌物質，有里長罹患肺腺癌，興訟請求撤銷環評處分，法院今天開庭，環保署盼有和解空間。", "article": "環保署通過中科三期七星園區環評，但農民認為未評估「農民用水影響」、「異丙苯」等致癌物質，有里長罹患肺腺癌，興訟請求撤銷環評處分，法院今天開庭，環保署盼有和解空間。后里農民等人於台北高等行政法院開庭前召開記者會，農民許金水說，他做農幾十年，自從中科來了以後，稻作灌溉特別缺水，5天半才灌溉一次，一次8小時；環評書所稱「先滿足既有農田灌溉需求再供應園區所需」卻未調查評估農民需要多少灌溉用水。馬鈴薯農廖明田表示，既有污染源已超過環境負荷，中科導致的健康風險也尚未釐清，現在卻又要進駐新的廠商，先前的健康風險評估根本不夠；后里區公館里里長馮詠淮也以自身罹患肺腺癌經驗指出，他不菸不酒卻罹患肺腺癌，后里區死亡率中有65%為癌症死亡，在這當中有35%是因肺腺癌喪生。居民委任律師許文懷表示，中科三期七星園區剝奪農民生存所需用水、留下致癌風險，是一件「不可容許」的事情。環保署委任律師在庭上表示，之前通過環評審查的調查報告書，已有依農田水利會提出農民用水去認定，且已說明居民健康因素不構成影響的原因，另外，希望中科能參與本件訴訟，以及能與居民等人能在庭外有和解的空間。全案緣於，環保署環境影響評估審查委員會於107年6月13日舉行會議，會中討論「中部科學工業園區第三期發展區（后里基地-七星農場部分）開發計畫環境影響評估報告書初稿」，本件開發案調用農業用水的疑慮一直是爭論焦點。環評委員決議，中科每日用水4.3萬噸中，除了已獲自來水公司同意由既有供水系統供應的2.5萬噸外，其餘1.8萬噸用水應落實台中農田水利會準則「在不影響農業生產及農民既有灌溉需求情況下為前提，以加強灌溉管理所結餘農業用水調用該園區使用」，全案通過環評。結束這10多年來的搶水爭議。根據開發單位提出的簡報精密機械、生物科技、綠能及其他科學工業等潛力產業。為了降低用水來源對農業用水的影響，中科用水量依經濟部水利署現地訪查意見核減至每日4.3萬噸。", "title": "中科三期七星園區環評 居民為水健康興訟出庭"}
{"summarization": "繼香港中聯辦和中國國務院港澳事務辦公室後，中國官媒新華社今天也批評香港泛民主派日前舉行的初選，是公然挑釁「基本法」和「港區國安法」，是「黑暴」、「攬炒」的變種。", "article": "繼香港中聯辦和中國國務院港澳事務辦公室後，中國官媒新華社今天也批評香港泛民主派日前舉行的初選，是公然挑釁「基本法」和「港區國安法」，是「黑暴」、「攬炒」的變種。新華社今天刊出題為「對香港反對派非法『初選』，圖謀奪權必須依法查處 」的評論，指香港泛民的初選，是「明目張膽干預選舉」，嚴重破壞立法會選舉的公平公正，目的是要奪取立法會控制權，進而癱瘓特區政府，「是對香港基本法和香港國安法的公然挑釁」。評論稱，香港選舉制度中從未有全民初選的程序，指這場選舉沒有任何法律基礎，形式、過程和結果也不被香港選舉法律所承認。評論還指，這次初選的幕後操盤者是想藉民主之名，行私相授受、「配票篩選」之實，「操弄所謂『民意』來干預、操控選舉，侵犯其他參選人的合法權益、設置欺騙市民的騙局」。評論稱，初選並非自發行為，而是有明確的政治目的，是「黑暴」、「攬炒」的變種。評論指初選的協調人之一的香港大學法學院副教授戴耀廷，將初選定義為「奪權」的重要步驟，明目張膽指反對派在贏得立法會過半議席後，以全面否決港府的財政預算為手段，癱瘓港府運作，實現「真攬炒」，奪取香港特區的管治權。另外，評論稱戴耀廷是「反中亂港勢力的軍師」和「外部勢力在港的代言人」，妄想顛覆特區政權，上演港版「顏色革命」。同時，評論指「反中亂港勢力」一方面在街頭製造「黑暴」圖謀使香港「變天」，另一方面在體制內展開「攬炒」式奪權，最終目的是將香港變成「滲透顛覆國家的基地，一枚遏制國家發展的」棋子。指北京和港府對他們的「險惡用心」，不得不察。香港泛民主派7月11日至12日舉辦初選，以協調9月立法會選舉的參選人選，主辦單位稱，有超過61萬的港人投票。", "title": "中國官媒：香港民主派初選  是黑暴攬炒的變種"}
{"summarization": "民進黨中常會今天邀請專家報告「後疫情時代的產業新局」，會議代理主席柯建銘說，台灣企業應積極掌握生產供應鏈的分散布局、發展零接觸經濟及零距離創新，「我們有信心台灣的經濟一定可以比其他國家復甦的更快」。", "article": "民進黨中常會今天邀請專家報告「後疫情時代的產業新局」，會議代理主席柯建銘說，台灣企業應積極掌握生產供應鏈的分散布局、發展零接觸經濟及零距離創新，「我們有信心台灣的經濟一定可以比其他國家復甦的更快」。民進黨下午召開中常會，總統兼黨主席蔡英文上午赴九鵬基地視導漢光演習，未趕赴中常會，今天中常會由民進黨立法院黨團總召柯建銘代理會議主席。中常會邀請工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元專案報告「後疫情時代的產業新局」。與會人士指出，鍾俊元報告提到，疫情可能改變人們生活型態，包括日常社交、工作、購物、通訊與娛樂等，將衍生新需求商機；「零接觸經濟」模式，將加速企業數位轉型，將導入遠端作業、無人化、虛實整合等科技方案。與會人士說，鍾俊元報告提到，疫後積極布署產業新機會，策略包括，防疫科技商機、強韌台灣製造、台灣智慧價值。民進黨發言人廖泰翔會後轉述指出，代理主席柯建銘提到，面對這次武漢肺炎，台灣因為超前部署而成為抗疫表率；同樣的，在經濟振興方面，也要提早布局，掌握後疫情時代的產業發展契機，擬定妥善的因應對策。柯建銘說，這次疫情改變了民眾的生活、消費方式，也提供產業新的機會。台灣企業應積極掌握生產供應鏈的分散布局、發展零接觸經濟及零距離創新、推動精準健康醫療的產業趨勢、以及共同建構全面性的防災韌性家園等，「我們有信心台灣的經濟一定可以比其他國家復甦的更快」。柯建銘指出，鍾俊元報告中所提到「掌握防疫科技商機、強韌台灣製造、提升台灣智慧價值」等具體對策建議，會將這些寶貴的意見提供給有關單位參考。", "title": "柯建銘：有信心台灣經濟復甦會比他國更快"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會今天登場，璞園建築上週已表態加入新聯盟，董事長辦公室主任陳信安表示，未來兩邊都會打，並強調兩隊絕對都是最強的陣容。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會今天登場，璞園建築上週已表態加入新聯盟，董事長辦公室主任陳信安表示，未來兩邊都會打，並強調兩隊絕對都是最強的陣容。「黑人」陳建州推動在台灣籃壇成立新聯盟，並擔任執行長，目前已有4隊包括寶島夢想家、富邦勇士、璞園建築，以及一支新成軍的新竹隊表態參加，儘管璞園建築已決定加入新聯盟，但今天依舊派代表出席第18季SBL選秀會，並執行選秀權，一口氣挑進輔大射手盧峻翔、吳季穎、台藝大姜廣謙等3好手。先前璞園遲遲未鬆口是否退出SBL，陳信安今天出面回應外界疑慮，他表示，一開始的想法就是兩邊都會打，中華籃協理事長謝典林也很積極促成璞園留在SBL，儘管執行上有一定難度，但球團將設法解決。璞園上季季後賽首輪遭到裕隆直落三橫掃，休季期間雖與中鋒陳冠全完成續約，但卻未能留住射手群，包括李啟瑋、簡偉儒相繼出走。陳信安透露，目前璞園不含今天挑中的3名球員，陣中僅10人，屆時璞園將有2支球隊，人事組成規劃分成兩邊進行，未來將持續補強，他也掛保證，兩隊絕對都是最強的陣容。由於SBL和新聯盟賽季都預計在12月展開，賽程恐出現衝突，未來球員是否在兩個聯盟都會上陣，陳信安強調，會尊重其他球團的想法，不會違反聯盟規定，而他認為，兩邊球員應該會不同，否則球員容易受傷。至於未來球隊是否維持璞園建築名稱，陳信安坦言，還在思考，主要是因為職業聯盟與SBL之間，仍存在差異性，行銷策略也不同，目前僅確定球隊是璞園建築團隊。", "title": "璞園新秀選3人 SBL與新聯盟兩邊都參賽"}
{"summarization": "全球疫情未緩解，以觀光客為主的台北星級飯店住房率仍低迷，業者力拚轉型突圍、創造新營收，六福旅遊集團開發微策展、文創活動等；晶華則轉型「城市休閒飯店」搶國旅。", "article": "全球疫情未緩解，以觀光客為主的台北星級飯店住房率仍低迷，業者力拚轉型突圍、創造新營收，六福旅遊集團開發微策展、文創活動等；晶華則轉型「城市休閒飯店」搶國旅。晶華董事長潘思亮先前表示，即使6月國旅恢復，台北觀光飯店住房率只有2成，幾乎是「斷崖式的衰退」，畢竟台北國際都會飯店主要接納的客源以國際觀光客為主，且即使爭取國旅也有限。針對暑假旺季，台北晶華轉型成為城市休閒飯店，推出史無前例的遊輪式度假套裝，提供各種吃喝玩樂的選擇，盼擴大戰線至國旅市場，並拉長天數。六福旅遊集團以文化軟實力突圍，今年3月正式成立FUN LAB藝文共創體驗平台，串接各界資源，第一步將台北六福萬怡酒店打造成「城市藝創中心」，盼成為各界「實驗基地」，透過微策展、文創商品、課程活動等不同的靈活方式，廣納藝文、餐飲、旅宿等客群，挖掘出更多隱藏的消費商機。六福指出，暑假來臨，國旅需求暢旺，加上政府振興三倍券和安心旅遊政策刺激下，位於關西六福莊推出暑期微營隊，帶動7月平均住房率已達6成；但台北六福萬怡酒店7月住房率目前只有2成左右。繼與木柵農會合作跨界品茶會後，六福萬怡酒店8月將與尼可樂表演藝術團隊合作，結合MR科技推出售票型態的表演體驗。礁溪老爺酒店則首度攜手知本老爺酒店，並與智慧穿戴裝置Garmin跨界合作，將飯店打造成冒險闖關遊戲會場，供旅客在飯店闖關。", "title": "國際觀光客源歸零 台北星級飯店拚轉型"}
{"summarization": "新北市新莊有4歲男童今天下午在自家工廠內玩耍，不知何故，男童的手被輸送帶捲入，工廠員工發現及時停住並剪開輸送帶，男童順利脫困後送醫檢查，所幸未造成男童傷害。", "article": "新北市新莊有4歲男童今天下午在自家工廠內玩耍，不知何故，男童的手被輸送帶捲入，工廠員工發現及時停住並剪開輸送帶，男童順利脫困後送醫檢查，所幸未造成男童傷害。警消今天下午2時許接獲通報，新莊區雙鳳路某家庭代工廠發生意外，代工廠老闆4歲孫子玩耍時手部意外被機器輸送帶捲入，經過剪開輸送帶才順利脫困，雖然沒有明顯外傷，手部只有壓痕，但警消仍將男童送醫檢查。", "title": "新莊4歲童玩耍手意外捲入輸送帶 及時救出送醫"}
{"summarization": "據中國方面監測，13日在廣東外海抵近偵察、被中共外圍官媒環球時報形容為「比較罕見」的美軍E-8C指揮機，今天上午再度接近廣東外海的南海上空，是E-8C在3天內第2次近距離飛抵中國外海。", "article": "據中國方面監測，13日在廣東外海抵近偵察、被中共外圍官媒環球時報形容為「比較罕見」的美軍E-8C指揮機，今天上午再度接近廣東外海的南海上空，是E-8C在3天內第2次近距離飛抵中國外海。環球時報今天引用的這一資訊，仍來自近來接連披露美軍巡航蹤跡的「南海戰略態勢感知計畫」平台。這一平台形式上隸屬北京大學海洋研究院，卻能掌握美軍在南海、台灣海峽、巴士海峽等海空域的巡航路線及機艦型號，且一反常態地加以公布，動機及意圖受到注意。根據報導，這一平台今天披露的資訊，並未提到美軍這架E-8C與中國本土的最近距離。而13日接近廣東外海的E-8C，最近時距離廣東領海基線僅67.51海里（約125公里）。但根據13日及今天的資訊，E-8C都是從西太平洋向西飛行，經巴士海峽進入南海，接近廣東海面。E-8C指揮機屬E-8系列的進化版，源自波音707客機軍用版本，全名為「聯合監視目標攻擊雷達系統」（Joint STARS），因此又有「聯合星」之稱。其本質雖為偵察機，但卻集地面監視、戰鬥管理、指揮、控制等功能為一，成為綜合功能的指揮機。美國艦機近來頻繁對中國沿海實施抵近偵察，6日至8日更是連續3天抵近偵察。但在E-8C之前，美軍派遣的多是EP-3E電子偵察機、RC-135偵察機、P-8A反潛巡邏機等機型前往。10日則有裴拉塔號驅逐艦（USS Rafael Peralta）出現在中國近海。中國軍方認為，E-8C指揮機堪稱美軍地空一體作戰的「中樞神經」，且可在防區外探測地面目標，並識別分類，將數據傳遞給後方指揮所。中國軍事專家宋忠平對此表示，面對美軍艦機的抵近偵察，共軍可採抵近攔截的方式加以干擾，使對方「無法專心工作」。另一方面，當美軍接近中國相關空域偵察，共軍也可暫停一些軍事活動，降低訊號被截獲的機率。", "title": "美軍E-8C指揮機 3天內再度抵近偵察中國廣東"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到南投縣與大日月潭地區觀光業者座談，林佳龍宣布好消息說，已核定擴大日月潭國家風景區範圍，包含地理中心碑、虎頭山、水里火車站，以利串聯產業發展。", "article": "交通部長林佳龍今天到南投縣與大日月潭地區觀光業者座談，林佳龍宣布好消息說，已核定擴大日月潭國家風景區範圍，包含地理中心碑、虎頭山、水里火車站，以利串聯產業發展。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部7月1日起推出安心旅遊政策，交通部長林佳龍、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣副縣長陳正昇等人，今天到埔里鎮牛耳藝術渡假村與日月潭觀光圈業者座談，會中蔡培慧也提出日月潭夜間活動的重要性、運動休閒旅遊產業趨勢等建議。林佳龍接受媒體聯訪表示，南投有好山好水及各種優質景點，還有在地特產與美食，因此，他自己也常來南投旅遊，推薦民眾安心旅遊首選南投。林佳龍說，此行帶來一項重要好消息，經去年蔡培慧推動，日月潭國家風景區範圍擴大，將納入埔里鎮地理中心碑、虎頭山部分地區、魚池鄉東光村及大林村、水里火車站一帶等，範圍約1000公頃，相關公文已發出，地方近日就可收到，盼形成觀光圈以串聯產業發展。林佳龍表示，也鼓勵地方形成區域觀光聯盟並推出好產品，包含「食、宿、遊、購、行」相關產業，由下而上，努力打造精緻旅遊，並透過日月潭國家風景區管理處做品牌，以日月潭整個風景區為核心，將南投幾個很有特色的遊程行銷國際，也帶動國民旅遊。", "title": "日月潭國家風景區擴大 增納地理中心碑虎頭山"}
{"summarization": "為表彰台灣成立最早、規模最大的天文專業博物館，在天文教育及推廣上的貢獻，台北市天文館今天指出，國際天文學聯合會（IAU）正式通過，將編號300300號小行星命名為「台北天文館」。", "article": "為表彰台灣成立最早、規模最大的天文專業博物館，在天文教育及推廣上的貢獻，台北市天文館今天指出，國際天文學聯合會（IAU）正式通過，將編號300300號小行星命名為「台北天文館」。天文館指出等，必須以大型天文望遠鏡才能拍到。這顆小行星的發現者是國立中央大學天文研究所鹿林天文台台長林宏欽與美國加州理工學院博士後研究員葉泉志，2人在2007年8月6日在中大天文所鹿林天文台巡天計畫拍攝的影像中發現，經長期觀測確認後，給予永久編號第300300號。天文館表示，由中央大學推薦，並經過審核後，小行星正式命名為TAM，即台北天文館的英文縮寫（Taipei Astronomical Museum）。中央大學與天文館將在18日下午舉辦「台北天文館」小行星命名授贈儀式，發現人林宏欽也會進行專題演講，重現找到這顆小行星的精彩經過。", "title": "台灣登國際舞台 小行星命名「台北天文館」"}
{"summarization": "新北市立黃金博物館今天起推出三倍券優惠福袋，包括門票、五坑體驗票、精選文創商品等，只要使用振興三倍券200元及500元的面額券，就能享有68折至76折不等的優惠折扣。", "article": "新北市立黃金博物館今天起推出三倍券優惠福袋，包括門票、五坑體驗票、精選文創商品等，只要使用振興三倍券200元及500元的面額券，就能享有68折至76折不等的優惠折扣。新北市立黃金博物代理館長王錦華表示，黃金博物館針對振興三倍券200元及500元的面額，推出了4種福袋。針對情侶或朋友組合的遊客，提供200元優惠方案，內容包括2張門票（每張定價新台幣80元）加2張五坑體驗票（每張定價50元），或是選擇2張五坑體驗票加上精選文創商品。針對親子、家族旅遊遊客，建議使用500元優惠方案，內容包括門票2張、五坑體驗票4張，以及精選文創商品；或是4張五坑體驗票加上精選文創商品。精選文創商品包括熱賣商品、市價500元的金礦山大財主桌遊、市價190元的悠遊頭巾，以及市價200元的黃金文具組，多種組合提供民眾自由搭配；黃金博物館也將不定期推出振興三倍券精選優惠福袋。", "title": "搶三倍券商機  黃金博物館推優惠福袋"}
{"summarization": "宏達電前執行長周永明今天表示，未來XR的體驗會是5G中最重要的，應會占據90%的應用；中華電信也透露，目前已有數萬5G用戶，年底30萬戶、一年內百萬戶的目標不變。", "article": "宏達電前執行長周永明今天表示，未來XR的體驗會是5G中最重要的，應會占據90%的應用；中華電信也透露，目前已有數萬5G用戶，年底30萬戶、一年內百萬戶的目標不變。周永明3年前創立 XRSPACE，聚焦VR、AR應用，日前發表由台灣供應鏈打造的一體機裝置XRSPACE MANOVA，今天攜手中華電信舉辦首波開賣記者會，搭配中華電1399元5G資費，XRSPACE MANOVA購機價1990元起，可體驗中華電5G虛擬大巨蛋和Hami VR服務免費一年優惠。周永明表示，XRSPACE的目標是要突破VR現有的困境，也就是「硬體不好用、整個內容都不好」，導致一般消費者對VR沒那麼感興趣，但XRSPACE打造可溝通的5G社交平台，希望讓更多用戶都上來體驗，而不是像過去一樣，用戶都是在「孤獨的體驗」。他更認為，未來XR（Extended Reality，延展實境）的體驗會是5G中最重要的，應會占據90%的應用，包括消費端和企業市場，畢竟這款裝置與內容，企業端可用、「阿嬤」也可以用。XRSPACE的一體機裝置，在中華電25個門市都會有實體展示門市，未來也會和其他電信業者合作，共同目標是讓台灣變成XR最領先的地方，未來也會到歐洲、美國、亞洲等其他國家銷售，但因為疫情進度會延後一點。宏達電董事長王雪紅先前表示，宏達電要做5G、VR的科技供應平台，廣邀更多硬體廠商加入，也向周永明喊話「歡迎成為宏達電的客戶和合作夥伴」。周永明今天回應，VR是很重要的市場，如何把這個體驗透過5G推到大眾消費市場，是他最關心的。XRSPACE保持開放心態，目前合作夥伴有近100家，跟外貿協會也有合作，外貿協會一年就有400多個展，展會商機相當多。此外，中華電信行動分公司總經理陳明仕透露，中華電5G自6月30日開台以來，包含一開始的5G早鳥預約用戶，已有數萬的用戶申辦，其中1399資費方案占比高達7成，按照這個進度，年底30萬戶、一年內100萬戶的目標可達陣。", "title": "周永明：看好未來XR占9成5G應用"}
{"summarization": "鴻海股價從3月中旬低檔反彈迄今漲幅超過3成。根據資料顯示，郭台銘到6月持有鴻海股數約13.41億股，從3月迄今股價反彈，推估郭台銘持股增值達新台幣280億元。", "article": "鴻海股價從3月中旬低檔反彈迄今漲幅超過3成。根據資料顯示，郭台銘到6月持有鴻海股數約13.41億股，從3月迄今股價反彈，推估郭台銘持股增值達新台幣280億元。鴻海股價今天收在86.6元，小漲0.35%，若以鴻海目前已發行股數約138.63億股粗估，市值突破新台幣1.2兆元。從3月19日盤中低點65.7元反彈迄今，鴻海股價漲幅超過3成、將近32%，期間市值增加約2897億元。鴻海股價明顯反彈，創辦人郭台銘身價也跟著大漲，根據公開資訊觀測資料，郭台銘到6月持有鴻海股數約13.41億股，持股比重約9.67%，從今年3月低檔反彈迄今，推估郭台銘手上持股增值達到280億元。展望鴻海下半年營運表現，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，鴻海第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨可穩健，第2季鴻海在伺服器業績可望較去年同期成長17%到19%，第3季伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預估明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。鴻海集團透過轉型升級，要帶動毛利率和獲利表現，日前宣示到2025年，集團毛利率要從目前的6%提升到10%，毛利率提升也會帶動集團獲利表現。鴻海日前表示，第3季業績比原先預期要好。", "title": "鴻海股價低檔反彈逾3成 郭台銘身價大增280億元"}
{"summarization": "美中角力持續，台商如何應對引發關注。三三會理事長許勝雄今天表示，台商現在採取兩個策略，一方面把出口到美國的產品移出中國生產，另一方面，銷到中國內部與歐洲市場的產品，則維持在中國大陸生產。", "article": "美中角力持續，台商如何應對引發關注。三三會理事長許勝雄今天表示，台商現在採取兩個策略，一方面把出口到美國的產品移出中國生產，另一方面，銷到中國內部與歐洲市場的產品，則維持在中國大陸生產。三三會今天舉行7月例會，中華經濟研究院董事長曹添旺以「中國經濟及金融情勢展望」為題，進行專題演講，許勝雄、工商協進會理事長林伯豐等人出席。美國總統川普14日召開記者會宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港優惠待遇，以反制北京強推港區國安法。川普也關上與中國「第2階段」貿易談判的大門，表示有鑑於2019冠狀病毒疾病疫情，他不想和中國談貿易。針對這個情況下，台商該如何因應，許勝雄會前受訪時表示，如果香港的優惠被取消，透過香港做轉口貿易的台商，需重新思考應對方式，台灣的企業界已經在做準備。許勝雄認為，短期之內，美中之間的貿易戰不會停歇，台商目前採取的策略主要有2個，一個是在全球布局下，把出口到美國的產品移出中國生產，二是把要銷售到中國大陸、歐洲或其他市場的商品，維持在中國大陸生產，因為中國還是具備較完備的產業鏈，擁有比較好的產品競爭力。許勝雄說，台商會繼續做深化的切割布局，政府推動南進政策，台商也會在這塊著墨。林伯豐則說，大陸經濟復甦，開工率也滿高，但市場需求還是有差距，中國大陸經濟應會慢慢復甦，不會很快，台商現在應重新規劃供應鏈，在大陸生產的台商，應多擴銷大陸市場，或是以短鏈化因應，將產線移到供應地區的附近國家生產。", "title": "貿易戰衝擊銷美產線 許勝雄揭台商2策略"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中5月到訪台南掀起熱潮，配合暑假及振興三倍券啟用，台南市長黃偉哲又找上陳時中拍攝6款宣傳照，製成等比人形立牌放在全市11個景點，引領遊客攻略台南。", "article": "衛生福利部長陳時中5月到訪台南掀起熱潮，配合暑假及振興三倍券啟用，台南市長黃偉哲又找上陳時中拍攝6款宣傳照，製成等比人形立牌放在全市11個景點，引領遊客攻略台南。陳時中5月30、31日「防疫五月天」到訪台南造成轟動，包括濃濃Tainan style潮穿搭、豐盛府城美食自助餐與英雄宴大匯集，還有各特色景點體驗，提前幫台南在緊接著的6月7日解封宣言前打了一支「台南安心遊」的強心針。搶攻振興三倍券及暑假觀光市場，黃偉哲攜手陳時中拍攝6款宣傳照，再製成等比例人形立牌置放在奇美博物館、和明織品文化館、尖山埤江南渡假村、頑皮世界野生動物園、台南雙層巴士（台南車站）、台南運河、西港區檨林社區發展協會（藺草帽）、台南火車站、新營火車站旅服中心、永華市政中心及民治市政中心等11處。台南市政府觀光旅遊局表示，「全糖城市-哲哲市長+阿中部長」的人形立牌，將引領遊客攻略台南，在探尋台南之際，也能和人形立牌合影。黃偉哲表示，今年夏天玩台南絕對物超所值，市府不僅推出6月至8月住台南抽大獎，還配合7月15日起強打的「五子登科」台南三倍券加碼千萬豪禮抽獎活動，最大獎是全新2房1廳的公寓，另有汽車、五星級總統套房住宿、搭乘帆船遊程及高額獎金等，且搭配交通部觀光局7月至10月的國旅安心遊補助，怎麼玩都划算。台南今年夏天活動精采多元，包括即日起至10月10日的台南水域遊憩活動、7月至8月底的一見雙雕藝術季、今晚開幕至10月18日的「安平虎鯨Orca」活動、8月1日至9月5日的台南七股海鮮節，以及8月15、16日的將軍吼台南夏日音樂節。", "title": "搶三倍券 黃偉哲攜手陳時中人形立牌攻略台南"}
{"summarization": "美國前司法部長塞申斯（Jeff Sessions）今天在他過去阿拉巴馬州選區的共和黨內聯邦參議員初選敗給總統川普力挺的新秀，回鍋參議員不成，政壇東山再起路戛然而止。", "article": "美國前司法部長塞申斯（Jeff Sessions）今天在他過去阿拉巴馬州選區的共和黨內聯邦參議員初選敗給總統川普力挺的新秀，回鍋參議員不成，政壇東山再起路戛然而止。這場難堪的敗仗幾乎宣告了塞申斯政治生涯結束。2015年他宣布支持川普，戴上川普「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）的競選帽，還在造勢舞台上擁抱這位看來沒什麼希望的候選人，是第一位表態挺川的參議員，而後也成為川普的重要盟友。之後塞申斯入閣成為司法部長，2018年底卻被川普解職，從此為他所唾棄。今天這場共和黨初選第2輪投票已有91%選區計票完成，根據目前結果，阿拉巴馬州奧本大學（Auburn University）前足球教練特本維爾（Tommy Tuberville）以6成1得票率領先，「紐約時報」（New York Times）、有線電視新聞網（CNN）等美國媒體都已宣布特本維爾勝出。在川普對疫情、對種族不公示威的處理普遍引發民怨的情況下，「深紅」（共和黨鐵票區）南部州這場選戰，被視為考驗川普對核心支持者影響力之戰。塞申斯與特本維爾都自稱川普的死忠擁護者，但塞申斯雖忠於保守派教條與川普主義信條，2017年卻在針對俄羅斯干預美國大選的「通俄案」調查宣布迴避，永遠沒得到川普原諒。看到阿拉巴馬人狂熱支持，川普乾脆直接插手選戰。最近幾週他把塞申斯稱為司法部長的「災難」、在華府人緣不佳，另一方面，他卻盛讚特本維爾讓人耳目一新。川普今晚的推文寫道，「特本維爾大勝塞申斯」、「會是阿拉巴馬優秀民眾的偉大參議員」。65歲的特本維爾現在將挺進11月大選，挑戰現任參議員瓊斯（Doug Jones）。", "title": "參議員初選敗北 美前司法部長塞申斯政壇路難再續"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）將於7月30日發射最先進火星探測車「毅力號」（Perseverance），前進35億年前曾為河流三角洲的區塊，探尋古微生物的遺跡。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）將於7月30日發射最先進火星探測車「毅力號」（Perseverance），前進35億年前曾為河流三角洲的區塊，探尋古微生物的遺跡。這個休旅車大小的探測器將追隨4個「前輩」的足跡前進火星，展開耗時6個月的跨星球旅程。如果它能毫髮無傷地降落，就將開始蒐集並儲存岩石和土壤樣本，以供將來的任務取回，且於2031年帶回地球。「毅力號」4個前輩也都是美國製，第一個在1990年代晚期發射，這些探測車加上衛星和表面探測器所作的調查，翻轉了我們對火星的了解：這顆紅色星球過去並非這麼寒冷、貧瘠，反倒曾有孕育我們所知生命的成分，那就是水、有機化合物以及合宜的氣候。科學家將檢視毅力號取得的樣本，研究已成化石的細菌等微生物，試著確定地球的這個鄰居是否曾有外星生命居住。NASA因疫情關係已有好幾個月採居家辦公，但這項耗資27億美元任務的發射時程不受影響。美國是讓機器人成功降落火星的唯一國家，除了4個不會移動的著陸器，還有「探險者號」（Pathfinder）、「精神號」（Spirit）、「機會號」（Opportunity）和「好奇號」（Curiosity）4個探測車。 ", "title": "火星探測車又一發 NASA毅力號30日前進紅色星球[影]"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁昨天貼出改編自歌手周杰倫新歌Mojito，行銷高雄的MV，但遭質疑版權問題，她今天解釋，這首歌的版權在TikTok，所以從抖音平台播出沒有問題。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁昨天貼出改編自歌手周杰倫新歌Mojito，行銷高雄的MV，但遭質疑版權問題，她今天解釋，這首歌的版權在TikTok，所以從抖音平台播出沒有問題。李眉蓁昨天使用抖音平台，在臉書貼出一支改編自周杰倫的新歌Mojito，但有網友質疑有版權或付費等問題。李眉蓁上午完成競選號次抽籤後接受媒體聯訪表示，這首歌版權在TikTok，所以從抖音平台播出，不會有版權問題。李眉蓁競選發言人鄭照新指出，已先得知Mojito新歌有授權給Tiktok，所以重新作詞編曲再上傳到該平台，不會有侵權問題，總部對平台也無主觀偏好，完全本於對版權的尊重。李眉蓁在MV中穿著年輕活力的素T搭配牛仔褲，打扮年輕活力，又唱又跳介紹早餐到本土漢堡店點一客皮蛋瘦肉粥，接著在高雄港水岸遛躂，畫面再轉到左營舊城及駁二特區。不過有眼尖網友質疑，李眉蓁行銷高雄的影片介紹的皮蛋瘦肉粥，其實已經停售很久了，目前賣的是廣東粥。對此，陳其邁下午進行車隊掃街接受媒體聯訪也提到，在這家本土漢堡店中，自己最喜歡香酥米糕、麵線羹及漢堡。至於是否會用抖音為自己宣傳，陳其邁說，過去曾擔任資安長，所以自己對資安有疑慮的產品會保持距離，抖音在很多國家也被禁用，因此會基於「資安即是國安」立場來看待這件事。", "title": "MV改編周董新歌疑侵權 李眉蓁：用抖音播沒問題"}
{"summarization": "工地也可以很時尚，工家美術館邀請新銳服裝設計師江奕勳策展「師仔ㄟ走傱視界」，以台灣工地精神為靈感來源，用最直白的方式呈現工地文化。", "article": "工地也可以很時尚，工家美術館邀請新銳服裝設計師江奕勳策展「師仔ㄟ走傱視界」，以台灣工地精神為靈感來源，用最直白的方式呈現工地文化。工家美術館是一座結合工地、共享概念與美術館創意的新型態工務所，今年邀請首次在台灣舉辦展覽的服裝設計師江奕勳（ANGUS CHIANG），他以獨特、幽默方式，把服裝及秀場語彙轉譯到工地，呈現深植於生活中、卻又隱於工地周遭的生猛而直白的對話，讓民眾直擊台灣獨有的常民文化。江奕勳為首位獲選LVMH PRIZE 時尚設計大獎的台灣設計師，他在2015年創立同名品牌，2017年前進巴黎男裝時裝週。他擅長以中性風格與台灣文化為思考，加入幽默的視角與繽紛的色彩，創作出獨特的拼貼美學，這次是他首次嘗試從工地文化為出發，並化作城市與工地的觀察家，從觀察日常到搭車路徑中的大型廣告、舉牌先生、塗鴉圍籬等工地周邊與社會做串連。江奕勳將工地比喻成一座座臨時的移動城堡，僅僅一牆之隔，思想卻如此相異，將大型廣告、舉牌先生、抗議布條、塗鴉圍籬等工地周邊的日常與社會運動連結，以城內、城外表達了工地內外的角色差異。城外五顏六色、各式布條，滿腹委屈與訴求，需要有人定奪。城內看似與世無爭，但滿是無奈、心酸刻苦也無人知曉。他藉由展覽傳達出每個聲音都值得尊重，「每個人都有它需要忍耐與堅持的時候，為的就只是簡單的過上日子，甚至也只是為了人們想望的美好未來。」   「師仔ㄟ走傱視界」展覽今天起至10月25在工家美術館展出。", "title": "江奕勳在台灣首次策展 直白力道展現工地美學"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增39例，社區感染案例降至11例，為近23天以來最低紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增39例，社區感染案例降至11例，為近23天以來最低紀錄。韓聯社報導，新增案例包括11例社區感染及28例境外移入病例，境外感染案例中23例是在入境檢疫時確診，其他5例位於京畿道（2例）、大田（2例）及仁川（1例）。受海外各國疫情大流行，加上時值外籍勞工入境高峰影響，韓國境外感染移入案例單日新增數已連續20天維持雙位數，當局針對來自孟加拉、巴基斯坦、哈薩克、吉爾吉斯等6國強化防疫措施，入境者必須提交採檢結果陰性確認書；來自強化防疫對象國的班機載客率必須在6成以下。此外，駐韓美軍也出現確診案例，近期入境的一名40多歲美軍確診，以及他的妻子與小孩共3例感染武漢肺炎，目前正在部隊中隔離。社區感染11例包括首爾6例、京畿道3例、光州及大田各1例。光州及大田僅維持一天零確診，就又出現確診案例。韓國至今累計確診1萬3551例，289例死亡，1萬2348例痊癒解除隔離，914例仍在隔離治療中。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增39例 社區感染趨緩"}
{"summarization": "台灣高等檢察署表示，關於媒體報導唐榮鐵工廠有限公司前總經理張仲傑涉違法情事，今天召集相關單位召開專案會議後，已發交高雄地檢署偵辦，要求迅速查明案情，以昭公信。", "article": "台灣高等檢察署表示，關於媒體報導唐榮鐵工廠有限公司前總經理張仲傑涉違法情事，今天召集相關單位召開專案會議後，已發交高雄地檢署偵辦，要求迅速查明案情，以昭公信。中國國民黨立法院黨團8日召開記者會指出，總統府秘書長蘇嘉全外甥張仲傑擔任唐榮公司總經理期間經調查有4件弊案，張員將公司員工旅遊交給次子承包，公司的物資採購也由長子負責，員工衣服則交由妻子開設的公司直接採購。張仲傑當天發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，牽扯無關長官與家族長輩，他將辭去總經理一職，盼終結傷害與栽贓。蘇嘉全辦公室當天也發表聲明指出，對於國民黨團繼去年10月間抹黑，再以同案炮製不實指控，感到高度遺憾。高檢署今天發布新聞稿指出，近日媒體大幅報導唐榮鐵工廠有限公司前總經理疑涉有違反證券交易法情事，高檢署非常重視，9日隨即剪報研議，並傳真高雄地檢署分案辦理。新聞稿表示，高檢署昨天召開案情研析會議，今天上午再度召集檢察官、調查局、廉政署等單位召開專案會議，彙整相關資料，同時發交高雄地檢署偵辦。", "title": "唐榮前總經理遭指涉弊  高檢署發交雄檢偵辦"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今天公布入圍者，評審團主席則為資深音樂人陳鎮川。對於首次擔任主席，陳鎮川坦言比製作金曲獎壓力還大，認為周興哲與家家是這次入圍名單的遺珠。", "article": "第31屆金曲獎今天公布入圍者，評審團主席則為資深音樂人陳鎮川。對於首次擔任主席，陳鎮川坦言比製作金曲獎壓力還大，認為周興哲與家家是這次入圍名單的遺珠。歌手周興哲曾以「以後別做朋友」及「你，好不好？」2首歌，在YouTube創下破億點擊，但去年推出專輯「終於了解自由」仍無緣金曲獎。而歌手家家2007年曾與表舅昊恩以重唱團體「昊恩家家」拿下第18屆金曲獎最佳演唱組合獎，2012年家推出個人專輯「忘不記」，入圍第24屆金曲獎最佳新人獎、最佳國語女歌手，2014年再推出專輯「為你的寂寞唱歌」入圍第25屆金曲獎最佳國語女歌手，2017年再以「還是想念」三度入圍。對於周興哲與家家並未出現在今年金曲獎，陳鎮川表示，兩人的確出現在討論名單，但最後都未出線。楊丞琳去年推出第11張專輯「刪．拾 以後」，與多位曾奪金曲獎的製作人合作，此次未出現在入圍名單中，陳鎮川表示，「她曾經是我的藝人，當然是我的遺珠。」但評量過程並未有私心。排灣族歌手阿爆以專輯「母親的舌頭」入圍8獎，成為大贏家。陳鎮川表示，阿爆的作品令所有評審非常驚豔，「內容非常傳統，講述原住民家庭，孩子、食物」，雖為原住民語，但專輯廣度足夠讓一般人都被音樂打動。對於成為大贏家，阿爆除感謝評審團與製作專輯工作人員外，也表示，「我真的很幸運，也希望鼓勵更多人使用母語創作，母親的舌頭真的很美，能跟我的母親：王秋蘭（愛靜）女士，一起入圍『最佳作詞人獎』也是圓了媽媽的紅毯夢，再次感謝。」", "title": "金曲獎入圍遺珠 評審團主席陳鎮川點名周興哲、家家"}
{"summarization": "", "article": "今天下午2時52分影響忠孝新生至南港展覽館站及列車，並有民眾受困電梯。北捷表示，當下即採取電力供轉作業，55分就恢復正常，電梯內民眾也脫困。北捷表示，處理期間板南線彈性調整班距因應，狀況很快排除、影響不大，車廂都有緊急照明設備。至於跳電原因為專供電給北捷的台電電纜遭雷擊。", "title": "北捷板南線跳電3分鐘  因台電電纜遭雷擊"}
{"summarization": "根據今天公布的一項重大研究指出，到本世紀末2100年，地球人口將有88億人，比聯合國（UN）目前估計的數字少了20億人。", "article": "根據今天公布的一項重大研究指出，到本世紀末2100年，地球人口將有88億人，比聯合國（UN）目前估計的數字少了20億人。國際研究團隊在英國醫學期刊刺胳針（The Lancet）發表報告指出，本世紀末之前，除非移民流入，全球195個國家中有183個國家，將會跌破維持人口長期不變所需的人口替代水準。屆時會有20多個國家，包括日本、西班牙、義大利、泰國、葡萄牙、韓國與波蘭等，人口數至少會減半。中國人口數在80年內則會減少近一半，由目前的14億人，降至7.3億人。同時，撒哈拉沙漠以南非洲（Sub-Saharan Africa）的人口數將會增加兩倍，達到約30億人，其中奈及利亞，在2100年擴張至近8億人，僅次於印度的11億人。美國華盛頓大學（University of Washington）健康計量評估研究中心（IHME）主任、報告第一作者莫瑞（Christopher Murray）告訴法新社說：「這些人口預測對環境來說，意味著好消息，食物生產體系不再那麼緊張、碳排放量也會較低，同時對撒哈拉以南非洲部分地區而言，也有更大的經濟機會。」他指出：「不過，非洲以外的多數國家，將會面臨勞力緊縮、人口結構呈倒金字塔型，這對經濟會有深遠負面影響。」", "title": "報告：本世紀末全球人口88億 比UN預測少20億人"}
{"summarization": "高雄市三民區大昌路某精品店業者今天發現櫥窗玻璃有網狀裂痕，並有一彈痕，未貫穿，警方獲報趕往採樣蒐證，初步研判應是彈珠或硬物造成，沒有造成人員傷亡，持續調查釐清。", "article": "高雄市三民區大昌路某精品店業者今天發現櫥窗玻璃有網狀裂痕，並有一彈痕，未貫穿，警方獲報趕往採樣蒐證，初步研判應是彈珠或硬物造成，沒有造成人員傷亡，持續調查釐清。轄區高雄市三民第二警分局初步調查，這家業者於下午1時多拉開櫥窗窗簾，發現玻璃有呈現蜘蛛網狀的裂痕，趕緊向警方報案，警方隨即出動員警拉起封鎖線蒐證。警方也詢問店家相關營業狀況。警方蒐證查出櫥窗玻璃呈現蜘蛛網碎裂狀，並有一個彈痕，未貫穿，初步研判應是彈珠或硬物撞擊所造成，但現場找無彈珠或其他硬物，也無人員傷亡。參與鑑識調查人員表示，如果是槍擊，彈著點應貫穿櫥窗玻璃，研判應是警告性質居多。警方除了詢問店家相關營業狀況，並調閱鄰近監視器清查。", "title": "高市精品店玻璃疑遭彈珠擊裂  無人傷亡"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）今天表示，與台灣區電機電子工業同業公會合作，推出5G無線技術線上學習課程，協助台灣創新中小企業在5G全球產業鏈中拓展商機。", "article": "高通（Qualcomm）今天表示，與台灣區電機電子工業同業公會合作，推出5G無線技術線上學習課程，協助台灣創新中小企業在5G全球產業鏈中拓展商機。高通表示，凡是符合經濟部所認定的中小企業標準，並且想投入5G創新應用的公司皆可進行申請。於今年底前，只要經電電公會審核通過的公司，可以不限次數、隨時上網進行整套課程學習。高通指出，這次課程是特別為協助台灣更多公司了解5G產業進而激發創新機會，課程內容涵蓋5G基礎觀念、蜂巢式行動通訊與5G技術接軌及5G新空中介面技術等，共21小時。生態系對5G商用發展很重要，高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，台灣中小企業一直以來在全球產業鏈上展現活力與靈活性，希望透過知識傳遞，讓更多有意投入5G創新的中小型企業從了解進而投入，帶動台灣另一波產業轉型。", "title": "高通攜手電電公會 推5G無線技術線上學習課程"}
{"summarization": "泰國近日傳出兩起武漢肺炎確診案例激發民怨，一起是短暫造訪泰國的外國軍人，另一起和駐在泰國的外交官眷屬有關，民眾除了擔心第二波疫情來襲，也質疑政府給予這些人特權。", "article": "泰國近日傳出兩起武漢肺炎確診案例激發民怨，一起是短暫造訪泰國的外國軍人，另一起和駐在泰國的外交官眷屬有關，民眾除了擔心第二波疫情來襲，也質疑政府給予這些人特權。泰國管控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）得當，到今天為止已是第51天沒有本土案例，但是近日卻傳出兩起事件，讓泰國人人心惶惶。第一起事件是一團31人的埃及軍人團7月8日從羅勇府（Rayong）烏打拋機場（U-tapao Airport）入境，9日前往中國成都，10日再度回到羅勇府。這群埃及軍人本來應該待在羅勇的飯店內，但他們10日當天分為兩組人，分別前往兩間購物中心。這31人11日搭機離開泰國，但12日卻傳出他們入境泰國時做的檢測中，其中一名軍人確診感染武漢肺炎。羅勇府因此關閉了127所學校，當局並緊急追蹤1700多人的行蹤，泰國公共衛生部同時派出醫療小組到羅勇府設置篩檢站，到今天已有1400多人進行過篩檢。由於泰國政府一開始沒有公布軍人團的行蹤，激起泰國民眾的不滿，曼谷郵報（Bangkok Post）訪問多名羅勇府居民，有人表示，泰國民眾一直很配合政府政策，「政府即時通知民眾哪裡有風險難道是一件很難的事情嗎？」也有人批評，政府在隱瞞資訊，這件事或許代表政府沒有辦法好好處理疫情。泰國總理帕拉育昨天為此事道歉，並表示暫停所有入境的航班，直到事情解決為止。第二個事件是蘇丹外交官一家人7月10日自蘇丹入境泰國，他們入境後有在機場進行檢測，但他們沒有等到檢測結果出爐就離開機場，也沒有到旅館隔離，而是返回位於曼谷蘇坤逸（Sukumvit）路上的大廈住家，而外交官的9歲小女兒隨後確診感染武漢肺炎。曼谷市長阿斯文（Aswin Kwanmuang）今天要求該大廈裡的所有居民都要留在家裡自我隔離14天。泰國外交部今天則發出公告，要求所有入境的外交官以及外交官的眷屬都必須在機場等待檢測結果後才能離開。曼谷郵報社論批評，為了達到零本土案例，泰國民眾忍受好幾個月的封鎖期，許多人失業，國內生產毛額（GDP）更可能萎縮8%，但防疫的成果可能付諸流水，只因為政府給予外國軍人以及外交官特權，這關乎的不只是可能的第二波疫情，而是民眾對政府的信任危機。泰國今天宣布新增5起武漢肺炎確診案例，皆為境外移入，累積達到3232例，其中3092人康復出院、82人住院治療、58人死亡。", "title": "泰國新增確診病例惹眾怒 政府陷信任危機"}
{"summarization": "房仲業者表示，觀察台北市熱門捷運商圈周邊住宅交易價量，以永康商圈住宅每坪單價最貴、達新台幣87.6萬元，超越東區商圈、信義商圈，最熱門的則是西門町商圈。", "article": "房仲業者表示，觀察台北市熱門捷運商圈周邊住宅交易價量，以永康商圈住宅每坪單價最貴、達新台幣87.6萬元，超越東區商圈、信義商圈，最熱門的則是西門町商圈。永慶房屋今天發出新聞稿指出，觀察台北市12大熱門捷運商圈周邊住宅交易價量，統計時間為去年1月至今年5月。以鄰近西門町商圈的捷運西門站成交量最多，達到459件，住宅平均每坪55.1萬元，是所有商圈中最低。永慶房屋業管部資深經理謝志傑說明，西門町商圈是國際觀光客來台必逛景點，在西區門戶計畫帶動下，商圈再度活絡。且西門町商圈開發較早、住宅屋齡偏高，房價也相對親民，西門站周邊有不少總價千萬以下的套房建案，吸引許多首購族購屋，推升交易量。鄰近饒河夜市的松山站交易量排名第2，謝志傑表示，饒河夜市雖規模較小，但仍吸引不少國際觀光客造訪。松山站除了鄰近商圈之外，交通相當便捷，除了雙鐵共構，還有環東大道、市民高架等。松山站臨近基隆河畔，擁有河景優勢，部分路段還可以找到4、5字頭的公寓，價格算是實惠。永康商圈交易量為第4名，不過，東門站住宅平均單價約為87.6萬元，為台北市商圈中平均單價最高，超車東區、信義商圈。謝志傑表示，永康商圈有組織完善的商圈發展協會，舉辦各式活動，帶動商圈活絡。房價方面，東門站位於北市精華地段，擁有雙捷運交會站優勢，再加上金華國小、新生國小等明星學區，鄰近大安森林公園，讓東門站房價居高不下。", "title": "北市商圈排行 房仲：西門物件最熱永康單價最高"}
{"summarization": "三倍券上路首日，截至下午4時，已有140.2萬人領取、臨櫃購買紙本券，其中到超商通路取券的人數約79萬人，在郵局購券人數約61.2萬人。選用數位券的人數較上午統計減少1萬多人。", "article": "三倍券上路首日，截至下午4時，已有140.2萬人領取、臨櫃購買紙本券，其中到超商通路取券的人數約79萬人，在郵局購券人數約61.2萬人。選用數位券的人數較上午統計減少1萬多人。振興三倍券今天正式上路使用，民眾摩拳擦掌，商家更是祭出多項優惠措施，準備搶攻這波振興商機。今天上午，各地的超商通路、郵局陸續出現領券或是現場購券人潮，其中便利商店的系統一度因流量過大而透過內控機制，以等待的方式紓解人流，目前已經恢復正常。經濟部統計，截至今天下午4時，已經領取的紙本券達140萬2901，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為79萬782人；郵局臨櫃購券的人數為61萬2119人。選擇數位券的人數達169萬2421人，選擇信用卡的人數為113萬2672人，遠超過使用電子票證及行動支付的使用者。此外，今天上午11時統計，選用數位券的人數為170萬5650人，到了下午卻減少了1萬多人。經濟部分析，有些使用者先綁定數位券，不過後來發現實體店面提供的紙本券加碼更符合個人的消費習慣，因此退掉數位券，改領紙本券，但也有民眾仍在比較各家數位券的優惠方案。", "title": "三倍券上路首日 下午4時已有逾140萬人領購紙本券"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天起透過郵局販售，各郵局擠滿人潮。原本明天要退休的羅東西門郵局員工藍俊宗近日犧牲特休假，堅持與同仁同甘苦協助販售，退休後也要擔任郵局志工。", "article": "紙本振興三倍券今天起透過郵局販售，各郵局擠滿人潮。原本明天要退休的羅東西門郵局員工藍俊宗近日犧牲特休假，堅持與同仁同甘苦協助販售，退休後也要擔任郵局志工。許多退休人員在退休前夕，都會選擇將特休假連續放完，享受幾日悠閒後，迎接退休，但羅東西門郵局老員工藍俊宗明天就要退休了，近日卻犧牲特休假，協助郵局處理三倍券相關前置作業，今天更站上第一線櫃檯，協助郵局販售作業。今年已65歲的藍俊宗在民國71年就加入郵局，歷經宜蘭各地郵局，服務年資已達38年。藍俊宗今天受訪時說，他曾在2009年協助發放振興消費券，當時深知郵局在發券時需要人力。這次郵局販售振興三倍券也需要多一名人手來協助疏散人潮，避免客人不悅，所以他犧牲特休假，回到工作崗位上支援，退休前最後一刻選擇與同事站在一起。「因為我們比較有經驗，自己員工引導快，作業上也較迅速」藍俊宗表示，郵局的待遇讓他擁有家庭的一切，並與同事培養出革命情感，原本向同事開玩笑說想要延退，但他已經屆齡，得知有擔任郵局志工的機會後馬上報名，明天退休後就可上任，繼續協助同事。宜蘭郵局局長周昆法說，感謝藍俊宗對於郵政工作的使命感，仍願意在退休最後一刻堅守崗位，讓振興三倍券販售首日能夠順利進行；郵局雖補給藍俊宗加班費，但這不是金錢可以等量，很感謝他對郵局的付出。", "title": "隔天就要退休 郵局老員工為三倍券犧牲休假"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天上午9時餘傳出爆炸聲，緊接冒火，勞動部職業安全衛生署今天前往勒令產線單元停工，後續也將入廠釐清是否違反法令、追究責任。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天上午9時餘傳出爆炸聲，緊接冒火，勞動部職業安全衛生署今天前往勒令產線單元停工，後續也將入廠釐清是否違反法令、追究責任。雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天9時餘發生高壓空氣冷卻系統洩漏，接著傳出爆炸聲並冒火。廠區附近民眾聽到轟然巨響，住家的玻璃窗產生震動，抬頭一望看到廠區內濃煙竄起。勞動部職業安全衛生署中區中心今天上午獲報或立刻派員前往了解，勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心主任萬榮富今天表示，起火主要是因幫浦軸封洩漏乙二醇導致起火，但因人員看到火太緊張就把幫浦關掉，近一步造成氫氣回流，因而爆炸、燃燒。萬榮富也提到，現場火勢在下午2時37分熄滅，但因為還有熱度，須等冷卻之後才能入場稽查、釐清是否違反法令，為了避免災害擴大，目前先要求產線單元停工，後續再追究責任。", "title": "六輕煉製二廠爆炸 勞動部勒令產線單元停工"}
{"summarization": "民進黨今天說，客家事務部7月21日至8日26日在高雄、屏東、苗栗及新竹舉辦「銅鑼灣巡迴書展」，並辦理講座與各地民眾互動交流，民進黨副秘書長林飛帆與銅鑼灣書店店長林榮基將在書展講座，為近日香港局勢變化發聲。", "article": "民進黨今天說，客家事務部7月21日至8日26日在高雄、屏東、苗栗及新竹舉辦「銅鑼灣巡迴書展」，並辦理講座與各地民眾互動交流，民進黨副秘書長林飛帆與銅鑼灣書店店長林榮基將在書展講座，為近日香港局勢變化發聲。民進黨客家部透過臉書指出，翻開台灣乙未戰爭歷史，台灣客家人奮而不懈的民主精神，為台灣民主寫下驕傲、光榮的篇章；對照今日香港，必然要聲援那群「硬頸」守護家園民主自由的夥伴們。民進黨客家部表示，林飛帆與林榮基將在各地書展講座中，為近日香港局勢變化發聲，並於巡迴書展中推廣民主、自由、人權、法治相關書籍。客家部指出，透過銅鑼灣巡迴書展，強化各地青年民主及人權意識，促進民主價值對話與交流。「自由的台灣，撐住香港的自由」，台灣不能成為下一個香港，香港人對自由民主的堅持，客家人感同身受。期許林榮基和銅鑼灣書店可以在台灣民主的守護下，繼續為香港發聲。", "title": "民進黨辦銅鑼灣巡迴書展  林飛帆林榮基為港發聲"}
{"summarization": "新北市捷運工程局今天表示，捷運淡海輕軌第一期藍海線已於6月中旬完成穩定性測試，預計今年底通車後將可從紅樹林站直達淡水漁人碼頭，串起淡海新市鎮與漁人碼頭的觀光軸線。", "article": "新北市捷運工程局今天表示，捷運淡海輕軌第一期藍海線已於6月中旬完成穩定性測試，預計今年底通車後將可從紅樹林站直達淡水漁人碼頭，串起淡海新市鎮與漁人碼頭的觀光軸線。新北市政府捷運局長李政安今天在市政會議專案報告表示，淡海輕軌第一期藍海線，從台北海洋大學、沙崙、淡水漁人碼頭新設置3座車站，稱為藍海線。他說，在濱海沙崙站前，藍海線與綠山線路線重疊，未來通車後民眾可從紅樹林站直達淡水漁人碼頭，沿線搭配人行道更新改善工程。同時，為保護清法戰爭滬尾古戰場城岸遺跡，在台北海洋大學站及沙崙站間，建置跨越淡水公司田溪的高架藍海橋，採用大跨距的景觀橋設計，可在捷運車廂內眺望台灣海峽夕陽與橋梁光雕美景。李政安說，將來淡海輕軌第一期藍海線通車後，將採兩種營運模式，分別是從紅樹林站到崁頂站的綠山線，及紅樹林站到淡水漁人碼頭站的藍海線第一期。他說，6月18日已通過穩定性測試，後續還要營運模擬演練並申請初勘、履勘作業，預計在今年底前通車。另外，捷運局表示，安坑輕軌目前計畫進度達73%，其中，跨越新店溪的安心橋，橋塔高達130公尺，採用鋼箱型結構以降低對河道的影響。安坑輕軌預計2022年通車，縮短新北市新店安坑地區到台北市通勤時間至少15至20分鐘，並帶動周邊整體發展。市長侯友宜接受聯訪時表示，新北捷運建設進入高峰期，各路線將串起重要交通路網，帶動周邊的都市更新、經濟發展並帶來大量就業機會。新北將透過捷運建設帶動城市發展，日後盼透過捷運「三環六線」讓新北成為大台北的中心點。", "title": "淡海輕軌藍海線第一期 預計109年底通車"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹疫情，台東縣農業處不敢大意，今天訪視卑南鄉初鹿牧場。依農業處統計，台東縣養牛場有78場、2496頭牛，已完成31場、2120頭牛健康狀況查察，都是健康無虞。", "article": "金門爆發牛結節疹疫情，台東縣農業處不敢大意，今天訪視卑南鄉初鹿牧場。依農業處統計，台東縣養牛場有78場、2496頭牛，已完成31場、2120頭牛健康狀況查察，都是健康無虞。由於牛結節疹列為甲類疾病，一旦罹病一律撲殺，為防範疫情，縣府農業處長許家豪會同畜保科長饒和奇、動物防疫所長黎煥棠等人今天前往卑南鄉初鹿牧場訪視，並由消毒車對牛場周邊環境進行病媒蚊驅除。許家豪表示，自13日起已要求鄉鎮市公所獸醫師，以及動物防疫所每天派員到縣內各養牛場訪視及加強牛隻健康防護。今天訪視牧場的400頭牛都非常健康。許家豪說確保縣內養牛戶的產業安全，讓國人可以天天喝到台東生產的、健康的鮮乳。依農業處統計，台東縣養牛場有78場、2496頭牛，其中包括乳牛場8場、1244隻。截至上午為止，已完成31場、2120頭牛的健康狀況查察，全都健康無虞。黎煥棠指出，牛結節疹病因，主要透過蚊子、刺蠅或壁蝨等吸血性節肢動物媒介傳播，除針對養牛場逐場訪視外，並派出消毒車對牛場周邊環境做病媒蚊驅除。此外，訪視時也同步發送驅蚊蟲藥，教導農場加強環境清潔、消毒等病媒蚊控制清除工作，依牧場面積在牛舍四周周邊區域吊掛上足夠捕蚊燈，防治病媒蚊，做好環境清潔、保持乾燥、疏通溝渠、滅蚊等衛生管理措施，減少環境中病媒蚊數量達到有效防範。", "title": "牛結節疹防疫 台東加強78處養牛場消毒"}
{"summarization": "台北市政府建管處2名公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項。北檢今天指揮調查局搜索曾姓、周姓公務員辦公處所，預計約談39人。", "article": "台北市政府建管處2名公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項。北檢今天指揮調查局搜索曾姓、周姓公務員辦公處所，預計約談39人。檢調獲報，曾姓、周姓公務員任職台北市政府都市發展局建築管理工程處使用科，負責建築物升降設備委外抽驗標案，2人互為職務代理人，並同時聘請劉男作為私人助理。檢調調查，台北市錢櫃KTV林森店4月間發生火警後，北市府嚴查電梯安全。曾男5月間發現一家連鎖KTV的復興店5部菜梯並無使用許可證，輾轉向業者浮報申請竣工檢查費用，每部菜梯溢價2000元，共收取1萬元，事後菜梯獲核發許可證。此外，民國106年間媒體報導電梯檢查不實新聞，指檢查單位以同一部電梯的照片，混充為其他電梯照片而檢驗過關。曾男獲悉後即藉職務之便查詢，發現北市一家賣場的升降設備檢查照片有異，暗示電梯公司與受託檢查的民間協會「要處理一下」，藉此收受電梯公司與協會的8萬元賄款。檢調還查出，曾姓、周姓公務員對外宣稱檢查量太大，必須聘請私人助理，曾男向3家得標的廠商按月收取4萬5000元，周男則向2家廠商按月收取9000元。曾、周向廠商取款後，部分款項交給劉姓私人助理，其餘朋分花用。台北地檢署蒐證多時，今天上午指揮調查局台北市調查處兵分27路搜索，預計約談39名犯罪嫌疑人、證人，全案朝貪污治罪條行受賄等罪嫌偵辦。", "title": "護航KTV業者 北市建管處人員涉收賄遭搜索"}
{"summarization": "有11名裁判也不願在新球季執法。", "article": "有11名裁判也不願在新球季執法。MLB Network記者海曼（Jon Heyman）在推特（Twitter）上說，這些不願在新球季執法的裁判中，「有些據說是因為有家庭成員生病」。這些裁判的身分目前並未曝光。正如球員，裁判若因現有的健康問題而屬於染疫高風險族群，他們有權選擇不參加新球季，且能獲得全薪。但那些因為擔心家族成員健康，而拒絕參與60場縮水球季的人，則將無法支薪。年齡問題可能是這些裁判做此決定的因素，因為裁判通常比球員年長。裁判10日開始抵達比賽場地，一旦他們通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢程序，將開始在牛棚練投或分組比賽的時候開始工作。", "title": "因疫情延宕MLB新球季將開打 傳11裁判不參加"}
{"summarization": "針對今天金融科技座談會中，產學界提出的各項建議，金管會主委黃天牧今天表示，將擔起法規諮詢單一窗口責任，並將資訊共享、資安行動等8大方向，納入8月底要公布的金融科技發展路徑圖中。", "article": "針對今天金融科技座談會中，產學界提出的各項建議，金管會主委黃天牧今天表示，將擔起法規諮詢單一窗口責任，並將資訊共享、資安行動等8大方向，納入8月底要公布的金融科技發展路徑圖中。金管會今天上午舉行第三場金融科技座談會，會中邀集學者、科技業者、律師、電信業者及證交所等相關周邊單位參與，針對金融科技生態圈發展作意見交流。黃天牧會後向業者承諾，金管會將一肩扛起金融科技法規諮詢的單一窗口，且他也表示，將以8大方向訂出未來台灣金融科技發展的藍圖，包括會逐步開放聯徵中心資料等，要讓金融科技發展，能有利他的效果，並實現更美好的社會。黃天牧總結，這8大方向也將納入8月底要公布的金融科技發展路徑圖，將是金管會的第二本金融科技白皮書。第一，人才培育，意即金融科技人力建構，黃天牧說，不只要從學校開始培育金融科技人才，連金融產業等不同專業人士都要終身學習，金管會官員也是如此，才有能力做政策決定、金融科技監理。第二是法規調適，黃天牧表示，業者提出法規修正、鬆綁，以及比例原則或分級監理，已交由金管會副主委邱淑貞領軍，會加速檢討法規哪些法規需要修正，過時法規就廢除。第三是資訊共享，有業者提出，聯徵中心的信用記錄、電信或科技業者提出的政府水電費、健保資料等可透過統一平台作分享。黃天牧說，國發會目前已有My Data（數位服務個人化）的機制，已算是跨部會完整資料整合，可一個認證就查所有資料。金管會也將研議聯徵中心未來如何在合理權利義務下，進行資訊共享。第四，金管會將建立法規單一窗口或諮詢平台，讓所有金融科技生態系的參與者，如科技業、新創、律師、會計師等都可加入。黃天牧說，這點金管會責無旁貸，雖然人力可能不足，但會扛下單一窗口的責任，將各業對金融科技的想法，跨業法規調適的意見，整合給其他部會。第五為資安行動方案，金管會將在8月初公布，黃天牧說，資安也是金融科技發展的前提，沒有資安就沒有好的金融科技發展。第六，加強與國際連結及跨境合作，另外，金管會已與其他監理機關簽署金融科技合作備忘錄（MOU），未來也會繼續努力多參與一些國際金融科技的組織。第七，強化消費者保護，如資料隱私權、金融科技教育知識普及等；第八是訂定金融科技倫理規範，黃天牧強調，若不規範，對於金融科技發展恐有反噬效果，必須要有倫理道德的底限。", "title": "擘劃台灣金融科技 金管會白皮書8方向搶先看"}
{"summarization": "香港持續大幅新增2019冠狀病毒疾病病例，今天新增19名確診個案，其中14人為本土感染，5人為境外移入。另有37例病毒快速測試初步呈陽性個案，稍後有可能轉為確診。", "article": "香港持續大幅新增2019冠狀病毒疾病病例，今天新增19名確診個案，其中14人為本土感染，5人為境外移入。另有37例病毒快速測試初步呈陽性個案，稍後有可能轉為確診。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增的確診或初步確診病例中，部分個案與之前同一傳播群組或地點有關。到目前為止，香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案累計有1588例。今年初至今，香港先後3次爆發2019冠狀病毒疾病疫情，最近一次爆發始於本月初。因應疫情再度爆發，當局今天起採取多項防疫措施，包括規定餐館自傍晚6時至翌日清晨5時不能提供內用，只能外帶，以及所有公共交通工具乘客必須配戴口罩，同時本地娛樂場所暫停經營。以上措施自今天起實施7天。", "title": "港新增19例武漢肺炎確診  14例為本土感染"}
{"summarization": "經美國連月來施壓，英國政府14日宣布禁止華為參與5G網路建設。中國外交部發言人華春瑩今天表示，此事嚴重衝擊中英合作互信基礎，中方將採取一切必要手段，維護中國企業正當合法權益。", "article": "經美國連月來施壓，英國政府14日宣布禁止華為參與5G網路建設。中國外交部發言人華春瑩今天表示，此事嚴重衝擊中英合作互信基礎，中方將採取一切必要手段，維護中國企業正當合法權益。英國首相強生（Boris Johnson）14日上午主持國家安全委員會（NSC）會議討論華為問題，數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）隨後在下議院公布，英國手機營運商從2020年底起將禁止購買任何華為5G設備，華為在英國現有的5G建設也必須在2027年前全部撤換。據澎湃新聞報導，華春瑩今天下午主持中國外交部例行記者會時，被問到相關提問。她表示，英方在沒有任何確鑿證據的條件下，以莫須有的風險為藉口，配合美國一再歧視、排除中國企業，公然違反市場經濟原則和自由貿易規則，違背英方已經做出的有關承諾，嚴重損害中國企業的正當利益，嚴重衝擊中英合作的互信基礎，中方對此強烈反對。華春瑩指出，這不是一家企業、一個產業的問題，而是英方不計代價將商業和技術問題高度政治化的問題，是中國在英投資安全受到更明顯威脅的問題，「是我們對英國市場能否保持開放、公平、非歧視的信心問題」。她並強調，中方對此嚴重關切，將全面、嚴肅評估這一事件，並採取一切必要手段，維護中國企業的正當合法權益。", "title": "英禁華為參與5G 中國：將採必要措施維護權益"}
{"summarization": "彰化社頭鄉里仁村一座土地公廟因道路拓寬需遷廟，土地公廟前方滯洪池有片約50坪大沙丘，遠看像座島，村民經擲筊獲土地公同意，打算把廟搬上百年前舊地，讓土地公當「島主」。", "article": "彰化社頭鄉里仁村一座土地公廟因道路拓寬需遷廟，土地公廟前方滯洪池有片約50坪大沙丘，遠看像座島，村民經擲筊獲土地公同意，打算把廟搬上百年前舊地，讓土地公當「島主」。彰化縣社頭鄉里仁村內有座百年歷史的土地公廟，名為「福安宮」，福安宮前方的雙義路在高鐵彰化站落成後，成為社頭鄉民前往高鐵彰化站時必經的道路，但雙義路路寬僅6公尺，會車不易，鄉公所爭取將道路拓寬為15公尺。里仁村長蕭錦時接受媒體聯訪時說，道路拓寬後，雖然解決了會車不易問題，不過福安宮卻因此需要遷廟，村民們經討論後決定，將土地公廟遷移到前方50公尺滯洪池上的沙丘，並將這件事向土地公、土地婆報告，擲筊取得神明同意。蕭錦時指出，現在的滯洪池在百年前是一片農地，土地公廟就在農地上，不過當地有3條水圳匯集，為了減少水患，有地方仕紳捐出現今土地公廟所在位置的土地，讓土地公土地婆在上游處掌控水源，避免發生水患。有地方人士指出，當初在興建高鐵彰化站時，土地公廟所在的農地被徵收，規劃作為滯洪池，土方在農地堆積成為沙丘，時間一久，竟然長出樹木，遠遠看過去就跟小島一樣。蕭錦時說，沙丘約50坪大，但多年來無人管理，如果土地公廟遷移到沙丘上，滯洪池可以開發作為湖岸公園，土地公就變成島主，已邀請縣府人員到現場會勘，希望相關單位能協助完成遷廟。", "title": "道路拓寬需搬家 社頭土地公廟返百年前舊地當島主"}
{"summarization": "NCC今天通過「網際網路視聽服務管理法」草案，確定將納管境內外OTT業者，草案精神採取「自願登記制」，屆時業者須提供用戶數與營業額等營業資料。", "article": "NCC今天通過「網際網路視聽服務管理法」草案，確定將納管境內外OTT業者，草案精神採取「自願登記制」，屆時業者須提供用戶數與營業額等營業資料。此外，中國OTT業者非法在台提供服務，NCC將針對，協助提供台灣電信設備與伺服器等國內業者開鍘，最高罰鍰新台幣500萬元，藉此斷絕中國OTT業者在台灣傳播內容。不過，目前愛奇藝台灣代理商歐銻銻娛樂為經銷業者，NCC表示，並未列入OTT草案規管範圍。國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），NCC代理主委陳耀祥日前表示，這應該是全球首部OTT專法。草案5章共20條，內容主要包括納管與登記範圍、重要資訊揭露規範、禁止不當內容、自律規範與我國內容輔導獎勵措施等。NCC強調，OTT法案原則採取「自願登記」制，不過具有一定規模的業者仍需要登記。登記後，業者須定期向NCC提供使用者數量、營業額及使用情況等營業資料，同時，要求事業應共同成立或加入自律組織。如果被認定需登記者，卻未登記，將開罰10萬到100萬元。未來草案三讀通過後，NCC將針對Netflix、Catchplay、friDay影音等知名業者展開調查，確認是否需納入登記。此外，業者須公開揭露當年度自製或合製我國內容的具體措施與比例，草案也明訂政府辦理相關輔導獎勵措施，應提出鼓勵方案，以保障我國文化傳播權，提升我國內容產業製播能量。這部分為鼓勵性質，沒有絕對百分比的要求。至於中國大陸愛奇藝、騰訊WeTV等OTT業者繞台提供服務部分，依照法令，已違反兩岸人民關係條例第40條之1的內容。NCC表示，草案中明訂台灣相關事業或服務提供者，不得提供非法業者所需的電信設備或電信服務、網路資料中心服務、內容傳遞網路服務、雲端服務等；相關事業或服務提供者，也應配合攔阻非法視聽服務內容或為必要處置。業者如有違反規定，提供網路、伺服器給非法OTT業者，可能罰50萬到500萬元，但NCC強調，並不會針對使用服務的消費者開罰。NCC代理主委陳耀祥日前表示，草案出爐後，會有60天公告諮詢各界意見，並辦理公聽會，再看看如何修改，確認後還要送行政院審查。", "title": "OTT草案出爐 斷絕中國非法業者在台支援"}
{"summarization": "英國禁中國華為參與5G網路建設，美國總統川普今天說，強生首相是因為他而宣布這項決策；不過英方否認，衛生大臣韓考克稱，英國是基於國家網路安全中心的技術評估而作此決定。", "article": "英國禁中國華為參與5G網路建設，美國總統川普今天說，強生首相是因為他而宣布這項決策；不過英方否認，衛生大臣韓考克稱，英國是基於國家網路安全中心的技術評估而作此決定。川普指出：「多半在我出手下，我們說服了很多國家、很多國家，別使用華為的設備，因為我們認為這家公司的產品有安全風險，嚴重的安全風險。」隨後他提到了英國對華為的禁令。對於川普的說法，韓考克（Matt Hancock）指出：「嗯，我們都了解川普吧，不是嗎？」他說：「各種人都可能企圖以這項決策來居功，但這項決策的依據是國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）對我們未來如何擁有最高品質5G系統所作出的技術評估。」由於中國電信設備巨擘華為公司與中國政府的關係引發安全疑慮，英國昨天表示，將自今年底起禁止行動網路業者採購新的華為5G設備，並下令業者在2027年前移除所有華為設備。英國作此決定，是受到美國鎖定華為祭出新制裁所影響。相關制裁讓華為無法取得關鍵美製設備，導致華為可能必須求助替代供應商。", "title": "否認與川普有關  英國稱禁華為自主決定"}
{"summarization": "中國大陸學生返台遲未開放，教育部今天解釋，目前是以指揮中心發布的「各國感染風險級別」所列國家、地區作為開放依據，後續是否擴大開放級別，將由跨部會協調。", "article": "中國大陸學生返台遲未開放，教育部今天解釋，目前是以指揮中心發布的「各國感染風險級別」所列國家、地區作為開放依據，後續是否擴大開放級別，將由跨部會協調。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，中國大陸學生至今無法來台。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會上，有媒體問及，陸生近日公開連署信提到，日本最近新增的本土個案遠超過中國大陸，但卻被列為中低風險，台灣接受日本學生入境，陸生卻仍不能來台，質疑其中標準。對此，指揮官陳時中表示，對境外生入境保持開放態度，至於要開放哪些區域或年級別，屬於教育部權責。指揮中心負責考慮檢疫量能，只要境外生入境都遵守14天居家檢疫，指揮中心都沒有意見。教育部今天稍晚告訴中央社記者，目前境外生返台政策，都經過行政院跨部會協調會議討論，並經指揮中心同意，優先開放「低風險」和「中低風險」的國家、地區的應屆畢業生、學位生來台。教育部解釋，開放名單是依據指揮中心最新發布「各國感染風險級別」所列的國家、地區。至於後續是否擴大開放其他風險級別的國家、地區，將呈請行政院再召開跨部會協調會議討論，並報請指揮中心同意後，再由教育部據以執行。", "title": "境外生返台 教部：依感染風險級別開放"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球各地大流行之際，紐西蘭必須為可能的新一波疫情做好準備，即使發現社區傳播病例，亦不會放棄「消除策略」。", "article": "紐西蘭總理阿爾登表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球各地大流行之際，紐西蘭必須為可能的新一波疫情做好準備，即使發現社區傳播病例，亦不會放棄「消除策略」。路透社報導，阿爾登（Jacinda Ardern）今天指出，2019冠狀病毒疾病疫情正在紐西蘭以外地區大流行，曾經成功抗疫的國家，如今也面臨進一步的社區流行。為防範未來可能的新一波疫情，紐西蘭政府公布仍以「消除策略」（elimination strategy）為核心的新防疫計畫。紐西蘭上一次通報社區傳播病例可追溯至2個半月前。截至今天，紐西蘭累計通報逾1500起確診病例，其中22人不治。紐西蘭當局曾誓言，將徹底「消除」病毒，不僅是遏制疫情而已，這代表要做到最後一起已知確診病例解除後，2週內沒有出現任何傳播病例。（實習編譯：李昕頤、沈畇榕/核稿：陳彥鈞）1090715", "title": "憂疫情復發 紐西蘭總理：需做好準備"}
{"summarization": "日本今天除了東京都疫情持續升溫，神奈川縣單日新增39例及關西地區的大阪府單日新增61例確診病例，雙雙創「緊急事態宣言」解除後新高紀錄；北海道也爆出酒店11例群聚感染。", "article": "日本今天除了東京都疫情持續升溫，神奈川縣單日新增39例及關西地區的大阪府單日新增61例確診病例，雙雙創「緊急事態宣言」解除後新高紀錄；北海道也爆出酒店11例群聚感染。日本東京都疫情持續升溫，今天單日新增確診病例165例，已連續7天逾百例，東京都政府基於疫情現況判斷「感染被認為正擴大中」，將4階段警戒等級提高到最高級。日本放送協會大阪府政府相關人士表示，今天單日新增61例確診病例，是「緊急事態宣言」解除以來新高，且上次出現單日新增逾60例，是4月20日的84例，間隔已有86天。根據NHK自行統計，大阪府至今病例數共有2126例。神奈川縣政府與橫濱市政府等表示，今天新增26例確診病例，加上川崎市已確認的13例，總計今天神奈川縣就新增39例，是5月25日解除「緊急事態宣言」以來最多的一天。根據NHK自行統計，神奈川縣目前總病例數1824例，其中有98人死亡。另外，北海道今天也新增13例確診病例，其中11例是札幌市鬧區「薄野」地區一家酒店的顧客及工作人員，札幌市政府認為發生新的群聚感染，呼籲位於薄野的同類型店家注意防疫。薄野地區曾在今年3月的一家酒吧發生過群聚感染，這次的酒店則是第2處群聚感染。根據NHK自行統計，北海道目前總計病例數1317例，其中有102人死亡。", "title": "日本大阪新增61例 北海道酒店11例群聚感染"}
{"summarization": "台北自來水園區昨晚驚傳有偷拍狼，一名男子涉持手機進入女用淋浴間於門縫偷拍，遭被害人發現，後由園區保全及警方壓制帶回送辦，台北自來水事業處也加派人力及增加巡邏頻率。", "article": "台北自來水園區昨晚驚傳有偷拍狼，一名男子涉持手機進入女用淋浴間於門縫偷拍，遭被害人發現，後由園區保全及警方壓制帶回送辦，台北自來水事業處也加派人力及增加巡邏頻率。北市警方昨晚6時許獲報，指位於公館區的台北自來水園區出現偷拍之狼，經查為一名25歲男子偷偷進入園區內的女用淋浴間，並涉持手機從門縫底下偷拍，當場遭被害人發現大叫，在場多名女性民眾也目擊，包括前電視台主播蕭彤雯在內。事跡敗露的偷拍男隨即躲入女廁並上鎖，後經園區保全及警方到場後，將他壓制並帶回派出所偵訊。據了解，這名男子持有身障手冊。警方檢視這名男子手機並未發現相關偷拍照片，但因多名受害人指證，並稱男子已將照片刪除，警方除將手機證據送交相關單位進行還原外，全案也依涉妨害秘密罪嫌送辦。北水處今天發布新聞稿表示，園區內設有80餘具監視器，且每小時都派人巡視盥洗室，事發時也立即將監視器畫面提供警方佐證；由於這次為園區首次發生偷拍事件，將加派人力及增加不定期巡邏頻率，以避免類似事件再發生。", "title": "自來水園區偷拍狼被逮  北水處加強巡邏"}
{"summarization": "印尼國營營造業者維卡（WIKA）與台灣的榮民工程公司合作承攬台北捷運三鶯線的建造，是唯一的外商。維卡昨天指出，承作這項工程獲得很多經驗，全部13個車站預計2021年完工。", "article": "印尼國營營造業者維卡（WIKA）與台灣的榮民工程公司合作承攬台北捷運三鶯線的建造，是唯一的外商。維卡昨天指出，承作這項工程獲得很多經驗，全部13個車站預計2021年完工。維卡公司14日發布新聞稿指出，維卡成功興建雅加達捷運（MRT Jakarta）的經驗，有助其參與海外工程。維卡去年中起與榮民工程公司合作承攬三鶯線的工程，全線全長14.3公里，連接新北市的土城、三峽與鶯歌，共13個站。新聞稿指出，維卡共有133名員工參與這項工程，從去年中開始施工，現階段的工程主要是興建位於鶯歌與三峽的4個車站，全部13個車站預計2021年完工。新聞稿引述維卡計畫經理亞丁（Aden Sukanda）指出，維卡是這項工程的唯一外國營造業者，從一開始就很努力與台灣的政府、合作夥伴以及供應商建立信賴關係。在有亞洲四小龍之稱的國家承包工程，讓維卡團隊得到很多經驗。去年4月啟用的雅加達捷運第一期工程，也是印尼第一條捷運，是由維卡與日本東急建設（Tokyu）合作承攬。維卡也是雅加達輕軌捷運（LRT Jakarta）第一期工程的主要承包商，這條路線在去年6月啟用。另外，台灣的桃機公司5月透露，維卡是積極爭取參與桃機第三航廈主體工程的國外大型營造業者之一。", "title": "雅加達捷運主要承包商  承攬捷運三鶯線收穫豐"}
{"summarization": "台東縣鹿野鄉59歲林姓農民今天中午側臥在水稻田，送醫後不治。家屬通報疑似中暑或熱衰竭，醫院則表示，真正死因還要等法醫相驗。", "article": "台東縣鹿野鄉59歲林姓農民今天中午側臥在水稻田，送醫後不治。家屬通報疑似中暑或熱衰竭，醫院則表示，真正死因還要等法醫相驗。台東縣消防局關山大隊鹿野分隊下午2時左右接獲通報，1名農民疑似中暑側臥在水稻田。救護人員趕到現場時，農民側臥在水稻田，口鼻一半淹水，已呈現OHCA（沒有呼吸心跳），送醫後仍宣告不治。鹿野分隊表示，死者是59歲林姓男子，家屬通報指出，林男一大早前往田裡，通常在上午10時天氣轉熱後就會返家休息，但今天直到中午12時尚未返家，家屬前往田裡查看，發現林男側臥水田，研判是中暑趕緊通報119。關山慈濟醫院表示，林男到院前已死亡，臉部都是泥漿，是熱衰竭死亡還是昏迷後溺水死亡必須等法醫相驗。鹿野分隊表示，台東縱谷這幾天宛如悶鍋，戶外溫度都在攝氏36度左右，今天雖然溫度略降，但早上下過一場大雨，變得很悶熱，林男可能因此造成中暑，呼籲民眾這幾天戶外活動要注意補充水分和休息。", "title": "疑熱衰竭  台東農民側臥水田送醫不治"}
{"summarization": "國際美元走弱，加上出口商拋匯，支撐新台幣續呈升勢，新台幣兌美元今天收盤收29.582元，升值1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.05億美元。", "article": "國際美元走弱，加上出口商拋匯，支撐新台幣續呈升勢，新台幣兌美元今天收盤收29.582元，升值1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，盤中最高29.430元，不過外匯交易員指出，央行尾盤照例進場調節，收在最低29.582元。外匯交易員表示，央行調節匯市花招百出，除了進場調節、盤中敲進美元，前幾天還致電大型出口商，希望降低每日賣匯量，新台幣續呈區間偏升，氣勢則明顯緩和下來。外匯交易員也說，台積電明天發放股利，市場普遍預期外資將匯出股息，抑制新台幣升幅，但出口商也可能伺機而動，近日新台幣走勢會比較膠著。", "title": "新台幣小升1.3分 市場盯台積電股利發放後外資動向"}
{"summarization": "中油及台水預計11月招募新血，招考名額增至1089名，最高起薪上看新台幣3萬9000元。", "article": "中油及台水預計11月招募新血，招考名額增至1089名，最高起薪上看新台幣3萬9000元。經濟部今天發布新聞稿表示，為加速所屬國營事業人力新陳代謝、改善人力結構並傳承核心技術及經驗，11月將統籌辦理所屬事業專科以上層級新進職員甄試。今年招考名額從先前公布的945人增至1089人，經濟部表示，如在初試放榜前有臨時出缺，將會增列錄取名額。錄取人員起薪依各公司規定辦理，月薪約落在新台幣3萬6000元至3萬9000元不等。經濟部今天在網站上公告甄試簡章，7月24日至8月4日開放網路報名，預計11月15日在台北、台中、高雄及花蓮4地舉行初試。經濟部表示，本次甄試共計招考25個類別，職缺包括企管140名、人資11名、財會57名、國貿6名、資訊44名、統計資訊8名、政風29名、法務4名、地政23名、土地開發3名、土木77名、建築14名、機械190名、電機259名、儀電58名、環工25名、職業安全衛生19名、畜牧獸醫7名、農業5名、化學23名、化工製程69名、地質4名、石油開採4名、地球物理7名、食品加工3名。", "title": "經濟部國營事業徵才上千人 起薪最高上看39K"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天發放，新竹市政府產發處今天表示，為鼓勵民眾持三倍券消費，在樹林頭夜市、東門市場皆有不同加碼活動，還有送新竹市立動物園門票，以及抽電動機車等。", "article": "紙本振興三倍券今天發放，新竹市政府產發處今天表示，為鼓勵民眾持三倍券消費，在樹林頭夜市、東門市場皆有不同加碼活動，還有送新竹市立動物園門票，以及抽電動機車等。新竹市產發處長張力可表示，樹林頭夜市為市府委外經營的攤販集中場，每週三、五傍晚開始營業至凌晨，攤位最高達430個，包含有各類小吃，還有遊戲區，而在樹林頭夜市，民眾除可直接使用三倍券外，也可將三倍券兌換成每張50元的夜市抵用券，方便小額使用。張力可指出，若以三倍券200元兌換樹林頭夜市抵用券，即可獲得1張抽獎券；以三倍券500元兌換夜市抵用券即可獲得2張抽獎券，同時，加碼贈送限量新竹市動物園門票1張。為吸引民眾到東門市場使用三倍券，張力可表示，新竹市東門市場「放大」三倍券，如創意料理「享初食堂」、港式飲茶「東門旺角」、小吃攤「東門米粉攤」等30幾家攤商推出優惠，包含使用200元三倍券可買240元餐飲，或用500元三倍券換到600元等。東門市場將在18日辦不插電演唱會，盼帶入人潮。東門市場肆爺炒泡麵店長沈家豪表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，東門市場消費人潮減少，現在進入暑假期間，已有感到消費力有逐漸回溫，盼望在活動刺激與政府推動不同的振興旅遊方案運作後，帶動消費力。此外，因疫情影響，國外商務客不來，新竹飯店業者搶攻國旅市場及暑期親子市場，持振興三倍券住宿，加碼送旅遊相關體驗門票，暐順麗緻文旅住房振興三倍券入住親子房，送新竹市立動物園門票。新竹老爺酒店用振興三倍券住宿，加碼贈送密室逃脫體驗。", "title": "新竹市振興市場與夜市 持三倍券消費加碼送禮"}
{"summarization": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東縣舉行，縣長潘孟安今天授旗給屏東隊，期許選手們今年身為地主隊，要超越過去，勇奪金牌。全中運首場室內比賽跆拳道賽事今天展開。", "article": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東縣舉行，縣長潘孟安今天授旗給屏東隊，期許選手們今年身為地主隊，要超越過去，勇奪金牌。全中運首場室內比賽跆拳道賽事今天展開。潘孟安在授旗儀式中表示，去年屏東獲得23面金牌、23銀、29銅，全國總排第9名成績，並有14項、24人次創（破）大會紀錄。今年賽事在屏東舉辦，希望選手們全力以赴，把平日訓練成果淋漓發揮，展現堅持到底及團隊合作的精神，締造超越過去的好成績。潘孟安上午在不影響比賽進行下低調巡視場館各項設施配置，但包括出入動線、選手、裁判休息區、用餐環境及醫護站等都仔細瞭解，尤其這2天屏東氣候不穩定，會出現下雨情形，他指示選手戶外熱身區需提前做好雨天備案措施，並感謝校方配合將比賽場地提供最完善的服務，讓選手賓至如歸。屏東隊由45所公私立國高中職、682人組成，包括選手492人、各校職員及團本部190人，共參與田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、柔道、跆拳道、空手道、舉重、射箭、角力、拳擊、木球及武術等16項賽事。全中運一共有18項競賽，分散在屏東縣13個鄉鎮市的競賽場地舉行。首場室內賽跆拳道今天展開為期8天賽事，來自全國各地的969隊、1200多名跆拳好手在鹽埔鄉大仁科技大學競技場展開較勁，潘孟安也前往巡視會場。全中運將有來自全國各縣市1萬6000多名選手參加，18日晚上在縣立田徑場舉行開幕典禮，有千人「驕仔舞」表演；18日開幕當天選手之夜晚會由「綜藝天王」黃子佼主持，表演由歌手A-Lin拉開序幕，有茄子蛋樂團、饒舌歌手高爾宣、歌手畢書盡接力演唱，並由歌手周湯豪擔任壓軸。19日晚會由「人氣DJ」Dennis主持，有八三夭樂團、歌手徐佳瑩、李千娜等輪番上陣，並由頑童樂團壓軸。兩天活動在屏東縣立體育館前草坪設有大銀幕可同步觀賞。縣府提醒，雖然疫情趨緩，防疫不鬆懈，觀眾入場請全程戴口罩，體溫超過攝氏37.5度不能入場；縣府有安排接駁車到會場，民眾可下載全中運APP查詢，或上屏東縣政府文化處臉書查詢。", "title": "全中運屏東隊授旗 潘孟安期許地主隊勇奪金牌"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電即將於16日舉行線上法人說明會，外資今天賣超2621張，影響台積電股價在創下新台幣370元歷史新高價後拉回，終場收在363元，跌0.5元。", "article": "晶圓代工廠台積電即將於16日舉行線上法人說明會，外資今天賣超2621張，影響台積電股價在創下新台幣370元歷史新高價後拉回，終場收在363元，跌0.5元。台積電今天股價開高走低，早盤一度攀高至370元，漲6.5元，漲幅1.78%，改寫歷史新高價，市值達9.59兆元，同創歷史新高。只是台積電股價短期漲幅已大，7月來股價大漲57元，漲幅達18.2%，市值激增1.47兆元，隨著獲利了結賣壓出籠，台積電股價震盪走低，終場收在363元，跌0.5元，市值9.41兆元。據統計，外資繼14日賣超台積電2446張，中止連續10個交易日買超趨勢後，今天再賣超台積電2621張，此外，投信與自營商也同步共賣超1043張。分析師王兆立表示，市場普遍看好台積電法說會可望釋出正面訊息，下半年在智慧手機與高效能運算客戶強勁需求推升，業績可望逐季攀高，第3季營收有機會挑戰歷史新高紀錄。王兆立指出，台積電今年營收或許有機會如外界預期成長2成以上水準，超越台積電原訂成長14%至19%的目標，並創歷史新高，只是台積電法說會前股價已先漲高，法說釋出的訊息能否進一步推升股價，有待觀察。", "title": "台積電法說會前夕外資賣超 股價創高後拉回"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，但南投縣集集鎮、水里鄉有居民接到謊稱「健保卡遭鎖卡，要聽指示操作，以免無法領到三倍券」詐騙電話，連公所人員都接到過，集集鎮長陳紀衡籲勿上當。", "article": "振興三倍券今天上路，但南投縣集集鎮、水里鄉有居民接到謊稱「健保卡遭鎖卡，要聽指示操作，以免無法領到三倍券」詐騙電話，連公所人員都接到過，集集鎮長陳紀衡籲勿上當。集集鎮、水里鄉等地居民近期接到詐騙電話謊稱「健保卡遭鎖卡，要聽指示操作，以免無法領到三倍券」等言語，甚至也有集集鎮公所人員接到類似詐騙電話，由於事關健保卡鎖卡、領購振興三倍券，引起居民議論，並痛批犯罪集團用民生時事行騙很可惡。陳紀衡今天接受媒體聯訪表示，最近跑行程有聽到居民談論以振興三倍券為誘餌的詐騙電話，內容多與「健保卡鎖卡」、「無法領到三倍券」有關，他自己未接到詐騙電話，但呼籲鎮民小心，別上當。南投縣政府警察局集集分局表示，目前尚未有民眾報案上當遭騙，但政府機關不會主動打電話通知，更不會寄發簡訊索取個資，至於通知領券簡訊內容，絕不會出現「網址」要民眾點入。集集分局也表示，振興三倍券有幾種詐騙手法，需特別小心，例如用社群網站低價販售三倍券，引誘民眾匯款，請民眾勿透過社群網站購物，還有網路釣魚，以請領三倍券、兌現、優惠活動等名義，要民眾點擊連結，絕不要點開不明簡訊中的網址。集集分局指出，還有以代辦領取三倍券或兌現等名義，詐取民眾個資或手續費，請民眾依政府公布流程親自辦理，或委託親友代領，勿相信來路不明代辦廣告，尤其提醒年長者，若有疑問可撥1988紓困振興專線或165反詐騙專線查詢。", "title": "三倍券詐騙電話謊稱健保卡遭鎖 小心勿上當"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，這次漢光36號演習，後備軍人首次參與105榴彈砲射擊任務，後備兵力在演習中的角色與任務大幅提升；仗要怎麼打，部隊就怎麼練，當後備軍人和全民力量共同支援國軍，台灣一定會更安全。", "article": "總統蔡英文今天表示，這次漢光36號演習，後備軍人首次參與105榴彈砲射擊任務，後備兵力在演習中的角色與任務大幅提升；仗要怎麼打，部隊就怎麼練，當後備軍人和全民力量共同支援國軍，台灣一定會更安全。總統蔡英文下午在臉書發文表示，這幾天，漢光36號演習正在全國各地進行中，她也視導了一部分操演，驗收國軍部隊的訓練成果。談到這次演習重要的改變，蔡總統說，後備軍人首次參與105榴彈砲射擊任務，後備兵力在演習中的角色與任務大幅提升。她表示，後備弟兄姊妹能在聯合作戰任務扮演多元的角色，如何透過後備動員的改革，讓常備、後備部隊一起防衛國家，是現階段國防事務改革的重點之一。蔡總統說，今年的漢光演習，國軍在台中的甲南海灘，動員後備兵力和現役官兵一起參與「105榴彈砲射擊任務」。總統發布這次演習的部分照片，她說，這些流著汗投入演習的後備弟兄姊妹，許多正是在地的台中人。總統表示，「我們的原則很明確：仗要怎麼打，部隊就怎麼練；作戰任務在哪裡，部隊就在哪裡訓練。」當後備軍人和全民力量共同支援國軍，台灣一定會更安全，國軍加油。", "title": "漢光演習 總統：後備軍人首次參與105榴彈砲射擊"}
{"summarization": "台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌今天表示，為了台灣的地位與國格，毫無疑問應該要親美，但要謹慎且一步步做。他認為現在親美一定就是疏離中國，但反中不是要反中國人，而是反中共政權。", "article": "台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌今天表示，為了台灣的地位與國格，毫無疑問應該要親美，但要謹慎且一步步做。他認為現在親美一定就是疏離中國，但反中不是要反中國人，而是反中共政權。美國總統川普今天召開記者會宣布簽署「香港自治法」，並簽署行政命令，終止香港優惠待遇，以反制北京強推港區國安法。這是美國政府對北京的最新一項反制行動。總統府資政、台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌下午出席「進步與正義的時代：蕭新煌教授與亞洲的新台灣」新書座談會時受訪表示，針對香港問題，政府必須要有所應對，第一是要幫助可能因港區國安法受害的港人有機會到台灣。目前英澳等國都同意這樣做，台灣沒有理由不做。蕭新煌指出，保護香港、捍衛香港的自由民主，其實也是在捍衛台灣的自由民主，台灣更應該在國際上替香港人發出更強烈的聲音。對於台灣未來是否對中國要更為強硬，蕭新煌表示，他認為現在同時要親美又親中，路線上已經無法妥協，所謂親美不反中其實是國民黨的口號。為了台灣的地位及國格，謹慎的親美是毫無疑問且應該的，不能夠支持中共這個要吞併消滅台灣的政權。他認為若未來美國政黨輪替，也不可會轉向親中。不過，蕭新煌也指出，所謂反中不是要反中國人，而是要反中共政權，這是台灣應該要有的選擇及政策。台灣應該要對在中國發生的瘟疫、洪水等災害給予關心，但不等同於就是支持中共政權，不過台灣也不必去激怒中共。", "title": "蕭新煌：為了台灣地位與國格  要親美疏離中國"}
{"summarization": "公平會表示，群聯電子與日商Sony Corporation的從屬事業Sony Storage Media Solutions Corporation（SSMS）及Nextorage Corporation（Nextorage）結合案，依法不禁止結合。", "article": "公平會表示，群聯電子與日商Sony Corporation的從屬事業Sony Storage Media Solutions Corporation（SSMS）及Nextorage Corporation（Nextorage）結合案，依法不禁止結合。公平交易委員會今天表示，群聯電子希望與SSMS共同持有Nextorage股權，並共同經營與控制Nextorage。群聯電子主要產製NAND快閃記憶體控制器、快閃記憶體模組，並代工生產快閃記憶體產品；SSMS則從事設計及產製Sony品牌的快閃記憶體產品，像是光碟與磁帶等儲存裝置（2019年10月SSMS已將快閃記憶體產品業務移轉給其全資子公司Nextorage）。公平會指出，群聯電子與SSMS在產製產品間具有上下游垂直供應關係，考量雙方結合後，在相關市場仍需要面對其他業者的激烈競爭，加上SSMS市占率不高，又結合前，SSMS大部分所需的NAND快閃記憶體控制器就是向群聯採購，而採購量占群聯公司總量比例很低，不至於產生垂直封鎖效果，因此應該不會有顯著限制競爭疑慮。公平會最後表示，本案經函詢目的事業主管機關、相關產品競爭同業及上下游交易相對人意見，綜合研判後，依公平交易法第13條第1項規定，不禁止其結合。", "title": "群聯電子與SONY子公司結合案 公平會通過"}
{"summarization": "全台1299間郵局今天開賣紙本振興三倍券，中華郵政公司統計，全天銷售量達70萬1408份，比原先預估60萬份多了約10萬份。", "article": "全台1299間郵局今天開賣紙本振興三倍券，中華郵政公司統計，全天銷售量達70萬1408份，比原先預估60萬份多了約10萬份。中華郵政說，1299間郵局今天上午8時30分開始對外銷售三倍券，多數郵局營業至下午5時，部分至下午5時30分，少數至晚間7時30分或晚間9時，至晚間9時的統計，全天售出的三倍券超過70萬份。中華郵政提醒，到郵局購領三倍券，要依身分證末碼單雙號分流，今天是週三，身分證末碼單號者可購買領取，明天週四，由身分證末碼雙號者購買領取。", "title": "三倍券郵局領購人數超出預期 首日破70萬份"}
{"summarization": "生技類股合一持續重挫，今天吞下第4根跌停板，拖累類股人氣轉弱，上櫃生技指數重挫3.12%，指數收在182.14點，較波段高點213.45點短短4天跌幅超過14%，為近來盤面弱勢族群。", "article": "生技類股合一持續重挫，今天吞下第4根跌停板，拖累類股人氣轉弱，上櫃生技指數重挫3.12%，指數收在182.14點，較波段高點213.45點短短4天跌幅超過14%，為近來盤面弱勢族群。今天生技類股持續弱勢，尤以先前人氣指標合一及中天表現最弱勢，雙雙跳空跌停，合一吞下第4根跌停，股價從高點476.5元來到296元，失守300元關卡，市值也從高峰的1681億元跌到1044億元，短短4天就蒸發掉637億元，快速交還生技股王寶座給精華，瑞基為股后，不過合一仍維持生技市值王。觀察合一籌碼面，雖然今天跌停委賣張數仍有5619張，外資再買進181張，為連續第17天買超，合計17天來買超2180張，統計6月以來外資買超張數3997張。法人表示，除了合一外，中天和杏國均再度亮燈跌停，盤中杏輝及杏國一度打開跌停，不過尾盤杏國賣壓再度壓抑股價，終場跌停，中天及杏國明天將進入百元俱樂部保衛戰。分析師指出，合一走勢仍牽動生技類股，類股在短線過熱後，見到快速拉回整理，恐慌性賣壓衝擊投資人信心，資金轉戰電子股及其他防疫相關概念股，次族群輪動快速。生技類股今天普遍表現不佳，上櫃生技指數下跌3.12%，成為各大類股中表現最弱的族群，上市生技指數則下跌1.18%，來到72.64點。今天盤面表現相對較佳的法德藥收盤漲幅6.77%，股價來到64.7元。武漢肺炎檢測試劑訂單持續暢旺的瑞基、營運可望出現轉機的永昕漲幅都超過2%，防疫相關的泰博、豪展維持紅盤表現。", "title": "合一吞第4根跌停板 上櫃生技指數重摔逾3%"}
{"summarization": "台北市政府建管處2名公務員涉嫌收賄，護航KTV業者。台北市政府副發言人戴于文表示，全案正在偵辦中，會全力配合檢調單位調查，若有不法，絕不寬貸。", "article": "台北市政府建管處2名公務員涉嫌收賄，護航KTV業者。台北市政府副發言人戴于文表示，全案正在偵辦中，會全力配合檢調單位調查，若有不法，絕不寬貸。戴于文說，清廉勤政是市府一貫堅持的價值，此案目前尚在偵辦中，市府全力配合檢調單位調查。建管處表示，一向秉持「公平公正、勿枉勿縱」原則，配合並尊重司法機關調查。目前全案仍在調查階段，如經檢調單位確定涉有違法事證，將針對相關失職人員，召開人評會議處。北市府建管處2名公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項。台北地檢署蒐證多時，今天上午指揮調查局台北市調查處兵分27路搜索，預計約談39名犯罪嫌疑人、證人，全案朝貪污治罪條例受賄等罪嫌偵辦。", "title": "建管處人員涉收賄遭搜索 北市府：全力配合調查"}
{"summarization": "中信兄弟林智勝4月底因撲回本壘手指骨折動刀，昨天與統一獅交手，6局滑回本壘讓人捏把冷汗，林智勝透露是為了「克服心魔」，也提到總教練丘昌榮拉他上一軍的掙扎。", "article": "中信兄弟林智勝4月底因撲回本壘手指骨折動刀，昨天與統一獅交手，6局滑回本壘讓人捏把冷汗，林智勝透露是為了「克服心魔」，也提到總教練丘昌榮拉他上一軍的掙扎。中職中信兄弟隊昨天與統一獅隊交手，為5月26日的保留比賽，比賽從3局上半兄弟1比0領先開始打，當時的第1棒王威晨因為側腹肌不舒服，昨天改由林智勝替換打第1棒，林智勝6局選到保送、靠著陳子豪安打、側滑回本壘得分。林智勝4月底就因為撲回本壘搶分，造成左手食指、中指骨折動刀，直到7月7日才回到一軍，昨天這一滑也讓人替他捏把冷汗。林智勝賽後透露，在跑壘時就想過要滑回本壘，否則陰影會一直存在，要想辦法克服心魔，如果又因此受傷，至少也盡力幫球隊跑回1分。林智勝表示，昨天滑回本壘手其實有點痠，但還在可以忍耐的範圍內；林智勝傷後復健進度神速，但身體還沒有百分百復原就回到一軍，林智勝也提到，當初總教練丘昌榮也曾猶豫要不要這麼快讓林智勝上一軍，「他怕害到我的職業生涯」。球隊順利拿下上半季冠軍，林智勝表示，自己上半季其實沒有貢獻很多，很高興周思齊、張志豪有把球隊凝聚起來，也謝謝球迷一路不離不棄的支持、鼓勵，「還有丘哥（丘昌榮），他的壓力真的蠻大的，拿季冠軍的過程跌跌撞撞、終於壓力釋放」。", "title": "林智勝滑回本壘破心魔 是否回一軍丘總曾掙扎"}
{"summarization": "歐洲聯盟普通法院今天宣判，蘋果公司（Apple）不須依照歐盟執行委員會（EC）要求補繳給愛爾蘭130億歐元稅金。", "article": "歐洲聯盟普通法院今天宣判，蘋果公司（Apple）不須依照歐盟執行委員會（EC）要求補繳給愛爾蘭130億歐元稅金。歐盟執委會指控蘋果公司和愛爾蘭當局達成非法的稅賦優惠協議。根據布魯塞爾當局的說法，這項特權讓蘋果較其他企業取得優勢，於2003年至2014年避免被愛爾蘭課徵約130億歐元稅金，構成愛爾蘭的非法「國家補助」。這項由歐盟第二級法院歐盟普通法院（General Court）就2016年的案件做出的判決，只能就法律論點提出上訴。歐盟普通法院在聲明中說，執委會宣稱蘋果獲得選擇性經濟優勢，並擴大解釋為國家補助，這是錯誤的。", "title": "蘋果補稅案勝訴 免繳130億歐元給愛爾蘭"}
{"summarization": "在香港泛民主派立法會議員初選排名前16名的代表今天一同指出，無論參選確認書是否加入「港區國安法」有關內容，他們都會義無反顧地反對此法。", "article": "在香港泛民主派立法會議員初選排名前16名的代表今天一同指出，無論參選確認書是否加入「港區國安法」有關內容，他們都會義無反顧地反對此法。泛民在11、12日就立法會議員選舉進行初選，以協調推出代表陣營參選的人。初選得票數前16名的「抗爭派」參選人今天舉行聯合記者會並發表聲明，指無論參選確認書是否加入與「港區國安法」有關內容，他都會義無反顧地反對「港區國安法」。這16名參選人指出，他們將約見民主派其他參選人，以確定對簽署參選確認書的取態。他們並說，希望泛民可以在地方直選中取得23席。立法會共有70席，其中35席由地方直選產生，其餘由功能組別產生。在記者會上，前眾志秘書長黃之鋒提醒北京中央不要取消泛民人士的參選資格，並說「DQ（取消參選資格）一個都嫌多」，北京中央不要引火自焚，導致全球更多國家圍堵中國。泛民上週舉辦的初選約有61萬人投票，無論是網路或現場投票，泛民本土派或立場較為激進的人物都以高票出線，包括黃之鋒、民間人權陣線召集人岑子杰及曾任立場新聞記者的何桂藍。泛民傳統派在這次初選中得票較為落後，包括民主黨主席胡志偉及成員黃碧雲、涂謹申，以及社會民主連線的梁國雄等，其中黃碧雲已表明棄選。自2016年起，香港選舉管理委員會規定區議會和立法會參選人必須簽定一份聲明確認書，內容大致表明擁護基本法一些條文，包括香港是中華人民共和國不可分離的部分。選管會曾據此取消泛民部分人的參選資格，但相關人士隨後上訴，結果引來官司纏擾。", "title": "泛民初選出線者：義無反顧地反對港區國安法"}
{"summarization": "台東縣國際熱氣球嘉年華及國際衝浪公開賽已成台東重要觀光活動，立委劉櫂豪經向公路總局爭取新台幣843萬餘元的輸運接駁經費後，公路總局核定補助，以提升觀光品質。", "article": "台東縣國際熱氣球嘉年華及國際衝浪公開賽已成台東重要觀光活動，立委劉櫂豪經向公路總局爭取新台幣843萬餘元的輸運接駁經費後，公路總局核定補助，以提升觀光品質。劉櫂豪表示，台東縣政府舉辦熱氣球嘉年華活動已逾10年，因遊客人潮過多湧入活動會場，造成交通壅塞，自民國106年起進行交通管制，改由客運業者於龍田降落場臨時停車場透過大巴接駁進入會場，以提升遊客觀光遊憩品質。劉櫂豪指出，歷年活動疏運接駁經費皆向公路總局「公路公共運輸多元推升計畫」申請補助，去年度公路總局有核定8場光雕音樂會的交管接駁等疏運補助，但是鹿野主場活動未納入，導致台東縣政府疏運經費短缺，經他多方協調後，公路總局同意主場活動疏運經費納入補助範圍。劉櫂豪表示，109年度台東縣政府再依公路總局「公路公共運輸多元推升計畫」項下的「大型活動疏運」申請「台東國際熱氣球嘉年華」及「台灣國際衝浪公開賽」疏運接駁費，經他多方溝通，公路總局審議後將核定補助843萬8000元，期能協助台東縣促進觀光發展，增進觀光產值。", "title": "熱氣球嘉年華及衝浪賽疏運  劉櫂豪爭取獲補助"}
{"summarization": "高雄市治安事件頻傳，日前遭行政院長蘇貞昌點名後，警察局長李永癸調整職務。警局今天舉辦歡送茶會，李永癸表示，發生治安事件令總統憂心、院長擔心，有待努力。", "article": "高雄市治安事件頻傳，日前遭行政院長蘇貞昌點名後，警察局長李永癸調整職務。警局今天舉辦歡送茶會，李永癸表示，發生治安事件令總統憂心、院長擔心，有待努力。高雄市七賢路一家舞廳10日發生兩方舞客在門口鬥毆並衍生刺頸殺人案。治安事件遭究責，警政署17日發布李永癸調任警監一階警政委員，遺缺由副署長劉柏良接任。李永癸民國107年7月16日由保三總隊長接替提前退休的何明洲出任高雄市政府警察局長。高市警局下午舉辦歡送茶會，曾任高市警局督察長、副局長的李永癸與部屬聊起與高雄有很深淵源，也感謝部屬們的全力配合拚治安，使命必達也無怨言。李永癸表示，到高雄時就忙著選舉勤務，市長選舉本來很單純，卻吹起「三山震撼」變成複雜，再來就「變天」了，然後總統選舉，焦點都在高雄，所有單位同仁被用放大鏡檢視，比被用監視器監控還嚴重，讓大家心力交瘁。李永癸說，「這次發生治安事件，令總統憂心、讓院長擔心，是有待努力的」。行政院之前就要求加強舞廳、酒店等場所掃蕩、臨檢、路檢，全力防範暴力事件，大家都很用心、努力在做；但這次舞廳殺人案是天亮的清晨6時發生，且短短1把折疊刀竟釀成命案，始料未及，但責無旁貸，個人當然要負起完全的責任。李永癸期勉部屬持續全力維護治安，且要使命必達，不負院長交付命令；也感謝長官讓他回警政署，相信比在高雄要輕鬆，不會像在高雄這樣忙碌，歡迎同仁到警政署找他坐坐、泡茶聊天。", "title": "李永癸：治安事件令總統憂心有待努力"}
{"summarization": "台灣國家聯盟今天發布聲明指出，「國民參與刑事審判法草案」應慎重處理，立法院切勿在臨時會草率表決通過，應繼續與社會各界溝通對話，取得共識後再立法。", "article": "台灣國家聯盟今天發布聲明指出，「國民參與刑事審判法草案」應慎重處理，立法院切勿在臨時會草率表決通過，應繼續與社會各界溝通對話，取得共識後再立法。台灣國家聯盟總召集人吳樹民及全體決策委員今天透過聲明指出，立法院臨時會排入國民法官法「國民參與刑事審判法草案」，預計要在7月22日前完成立法，但他們認為重大司改法案不應草率立法。台灣國家聯盟表示，刑事訴訟制度有關「參審制」與「陪審制」，常年各有主張。針對司法院國民法官法版本，截至今年5月初已有100多個民間團體其中包括民間司法改革基金會、台灣陪審團協會、永社、鄭南榕基金會等公民及法律團體，連署要求兩案試行，顯見社會對於司法改革制度的高度重視，國會應充分回應民意。台灣國家聯盟說，司法改革核心的審判制度變革，影響台灣深遠。越是重大的改革，越要凝聚共識；呼籲立法院切勿在臨時會草率表決通過「國民參與刑事審判法草案」，應繼續與社會各界溝通對話，取得共識後再行立法。", "title": "獨派社團：國民參審法應慎重  臨時會勿草率立法"}
{"summarization": "振興三倍券發放首日，桃園市長鄭文燦今天前往超商領取紙本三倍券，他說，除各以200元的三倍券兌換桃園限定加碼的夜市券及觀光工廠優惠，其餘2600元的三倍券則捐給社福團體。", "article": "振興三倍券發放首日，桃園市長鄭文燦今天前往超商領取紙本三倍券，他說，除各以200元的三倍券兌換桃園限定加碼的夜市券及觀光工廠優惠，其餘2600元的三倍券則捐給社福團體。鄭文燦表示，今天有部分民眾到郵局臨櫃購買，也有人到便利超商預購領取，他是在下午4時許到市府1樓的超商領取紙本三倍券，實際操作覺得速度算滿快的，只要插入健保卡就可取得小白單，再到櫃檯領取三倍券，超商還提供加碼的折扣券，相信三倍券可以在各地造成滾雪球般的乘數效應。鄭文燦說，除了民間店家挖空心思想爭取三倍券商機。市府也推出了很多優惠方案，像是桃園限定加碼的夜市券，可以讓200元的三倍券變400元；另外也可透過「桃園觀光工廠好刺激1.5倍購」方案，讓200元的三倍券變成300元。鄭文燦指出，身為桃園市長一定要帶頭刺激消費，因此他會把一張200元的三倍券兌換為夜市券，另外一張200元三倍券，則使用在觀光工廠變成300元。而其他2600元的三倍券則會捐給社福團體，因為對於弱勢團體而言，「這半年是辛苦的半年」，希望捐給社福團體來帶動民間捐款。", "title": "鄭文燦領紙本三倍券  帶頭刺激桃園消費助弱勢"}
{"summarization": "馬來西亞旅遊部長透露，受到武漢肺炎疫情衝擊，加上實施行動管制令限制外國遊客入境，導致今年上半年馬來西亞旅遊業虧損高達450億令吉（約新台幣3103億元）。", "article": "馬來西亞旅遊部長透露，受到武漢肺炎疫情衝擊，加上實施行動管制令限制外國遊客入境，導致今年上半年馬來西亞旅遊業虧損高達450億令吉（約新台幣3103億元）。馬來西亞旅遊部長蘇克瑞（Hajjah Nancy Shukri）今天在國會表示，受到全球疫情影響，導致今年首季旅遊情緒緊縮，外國遊客在馬來西亞的消費減少至125億令吉，相較去年同期的214億令吉下降了41.5%。她表示，自從3月18日馬來西亞實施行動管制令，禁止外國遊客入境後，所有的旅遊業備受打擊，包括住宿、交通、購物、飲食和活動舉行等消費嚴重萎縮，許多旅遊業者失業、減薪或蒙受取消預訂配套的虧損，預計上半年外國遊客相關的旅遊收入累積虧損310億令吉，國內旅遊虧損130億令吉。相比2019年，蘇克瑞預測今年外國旅客造訪馬來西亞的數量下降75%。為了復興旅遊業，她表示政府會制定特定旅遊復興計劃，並可能再次推行大型的馬來西亞旅遊年宣傳活動。另一方面，馬來西亞機場控股公司（MAHB）今天發表聲明，歸功政府進一步放寬旅行限制，與6月份相比，7月前9天的航空業已見復甦。他預測一旦馬來西亞與新加坡的互惠「綠色通道」順利從8月通行，將可望重新刺激航空業走回正軌。隨著疫情逐漸穩定後，馬來西亞從6月10日至8月31日調整成復原行動管制令，並逐步放寬經濟活動。", "title": "疫情衝擊 馬來西亞旅遊業上半年虧3100億"}
{"summarization": "立法院昨天朝野立委爆發激烈衝突，甚至出現警察與立委發生推擠的狀況，國民黨立法院黨團今天拜會立法院長游錫堃，黨團總召林為洲會後轉述，游錫堃承諾會檢討昨天發生的狀況。", "article": "立法院昨天朝野立委爆發激烈衝突，甚至出現警察與立委發生推擠的狀況，國民黨立法院黨團今天拜會立法院長游錫堃，黨團總召林為洲會後轉述，游錫堃承諾會檢討昨天發生的狀況。與會的立法院秘書長林志嘉轉述指出，會中游錫堃表示，對於昨天的狀況原則上希望按往例處理 ，昨天警政署的部署、指揮系統，會去了解有沒有按往例處理。林志嘉說，監察院長被提名人陳菊是被邀請到立法院報告，警方在立法院院區內的責任，就是保護她的安全，這是警方的職責，過程中國民黨質疑警方有點超過，但現場狀況是有點相對的，因為昨天國民黨立委與助理參與者很多，警方為了保護陳菊順利進到立法院，並不是要阻擋立委。他說，目前了解警方應該是符合往例的處理。立法院臨時會昨天原定審查監察院長被提名人陳菊，藍綠甲級動員爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法上台接受詢問，事後陳菊在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。林為洲下午帶著國民黨立委廖國棟、謝衣鳯等人，拜會游錫堃，將昨天指揮調度、警察執勤的狀況，與游錫堃交換意見。林為洲會後表示，防護陳菊的外來保警，竟然在對抗國民黨的立委，造成推擠等狀況，這完全違反了規定，也造成了立法院自律、自主慣例的破壞。林為洲說，游錫堃向他們說明，事前已要求照往例處理，由台北市警察局、保六總隊、立法院總務處組成三方平台，統一調度員警執勤。林為洲表示媒體詢問，游錫堃是否有給予相關承諾，以及是否認為昨天警察執勤狀況有所不妥，林為洲轉述，游錫堃希望可以改善，並承諾會做檢討；至於是否還會追究昨天助理在現場的行為，林為洲則說，這部分尊重游錫堃。", "title": "國民黨團拜會游錫堃 溝通立法院警察權"}
{"summarization": "疫情後新生活的報復性旅遊，使得國旅正夯，新北市農業局長李玟表示，白天太熱，新北推出「北海夜、金閃閃」活動，邀民眾夜晚到北海岸報復性旅遊，享受海風漁火美景及美食。", "article": "疫情後新生活的報復性旅遊，使得國旅正夯，新北市農業局長李玟表示，白天太熱，新北推出「北海夜、金閃閃」活動，邀民眾夜晚到北海岸報復性旅遊，享受海風漁火美景及美食。新北市政府農業局今天下午舉辦「北海夜、金閃閃」系列活動記者會，會中宣布從7月底至8月底分別舉辦夜釣、演唱會、光雕及甘藷焢窯等活動，要讓大家實地體驗熱情的北海岸仲夏夜風光。農業局表示，除了淡水漁人碼頭各種設施及七夕情人節煙火秀、爵士樂演奏會。還有富基漁港的「北海岸時尚藝術季」時裝秀，草里漁港「草里釣魚吧」夜間親子釣魚、魚拓DIY、港邊炭烤及音樂會，以及「釣魚天堂藝響節」垂釣競賽及拍賣會。農業局表示，市府也特別與朱銘美術館合作，於8月期間舉辦「北海夜金閃閃-光和作用」系列展覽。以及在朱銘美術館、中角灣沙灘、魚路古道及櫻花公園等地規劃展出光影藝術裝置，讓日夜各有不同風情。李玟表示，白天旅遊的天氣太炎熱，隨著振興三倍券的發放後，歡迎大家晚上到北海岸報復性旅遊一下，享受美景美食，保證「週週有活動，夜夜都精彩」，民眾可上農業局官網掌握第一手的活動訊息。", "title": "搶攻報復性旅遊商機  新北推北海夜金閃閃活動"}
{"summarization": "中信兄弟隊順利拿下上半季冠軍，王威晨開季狀況佳、6月遇到傷勢打擊狀況陷入低潮；昨天上半季封王戰也因傷沒有出賽，王威晨坦言傷勢不斷是首次遇到，只能盡量避免。", "article": "中信兄弟隊順利拿下上半季冠軍，王威晨開季狀況佳、6月遇到傷勢打擊狀況陷入低潮；昨天上半季封王戰也因傷沒有出賽，王威晨坦言傷勢不斷是首次遇到，只能盡量避免。中職中信兄弟隊王威晨今年開季狀況不錯，5月底以28場出賽敲出50支安打，改寫聯盟開季最少出賽場次50安紀錄，原紀錄保持人為兄弟農場主管兼副領隊彭政閔。但王威晨6月初遭觸身球砸中小腿，跑壘、打擊施力都受到影響，6月打擊狀況陷入低潮，但他當時就不斷強調，傷勢不是藉口，追求穩定的打擊和守備表現是一直以來追求的目標。王威晨6月中慢慢回穩、找回好手感，近1個月先發出賽20場，敲出33支安打包括2發全壘打，打擊率3成98，也是首席教練陳江和口中點名的打線關鍵。昨天兄弟帶著封王魔術數字（M1）作客台南棒球場，以6比1擊敗統一獅隊順利拋下上半季封王彩帶，王威晨原先打先發第1棒，但5月26日比賽2局打完，因雨保留至昨天舉行，王威晨因為側腹肌不適沒有再出賽。王威晨表示，12日與樂天桃猿隊比賽打完後，就有點不舒服，所以昨天比賽沒能上場，今年球季場上遇到很多避免不掉的傷勢，也是首次這樣傷勢不斷，「這種事情希望不要一直發生，只能盡量避免，好好養傷、準備下半季」。談起球隊一路走來，從落後到有機會爭冠，最後如願拿下季冠軍，王威晨表示，大家都很辛苦，也提到目前團隊年齡層雖然有點差距，但大家沒有隔閡、都像朋友一樣，團隊凝聚力很好，才是能順利完成目標的關鍵。王威晨也感謝一路支持的球迷，「從中職開打時因為疫情沒能有觀眾入場，到能在球迷歡呼聲中拋彩帶、真的很感動」。", "title": "王威晨傷不斷成課題 球迷同拋彩帶直呼感動"}
{"summarization": "金融研訓院今天發布6月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為52.1，月升16.29%，且經營、市場指數同步回升至50以上，顯示國銀高階主管對下半年市場及經營信心回溫。", "article": "金融研訓院今天發布6月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為52.1，月升16.29%，且經營、市場指數同步回升至50以上，顯示國銀高階主管對下半年市場及經營信心回溫。金融研訓院今天晚間發布報告指出，6月BEI綜合及分項指數均明顯上揚，6月綜合指數編製結果分數為52.1，較5月指數44.8，上升16.29%。另外，BEI經營指數分數為51.1，也較5月指數44.2，升幅達15.61%；BEI市場指數分數為56.9，較5月指數47.3，升幅達20.30%。其中，綜合指數及經營指數為自2月以來再度站上50之上，市場面指數則是自1月以來再度站上50之上。金融研訓院表示，顯示銀行高階主管整體信心歷經3、4、5月最低迷的時期後，看法逐漸轉為正向，對下半年市場及經營信心回溫。金融研訓院分析，主要原因有兩個，第一，美國近期雖爆發第二波疫情，但攸關美國製造業、民間消費及就業三大觀察指標，以及6月ISM製造業指數、零售銷售及非農業就業人口均超乎市場預期。此外，歐洲政府推出的就業紓困政策奏效，降低一定程度衝擊，讓製造業PMI指數與就業表現穩定回升；而中國6月代表大型企業以及民間企業的兩項製造業PMI指數，也連兩個月維持50以上。金融研訓院表示，由於上述美國、歐洲及中國主要經濟數據表現全優於市場預期，且國銀在美歐中3大曝險地區經濟數據表現穩定回溫，帶動銀行高階主管整體信心呈現反彈走勢。第二，國內疫情持續表現穩定，並未受到國外爆發第二波疫情的影響，且疫情對銀行授信業務品質影響未如預期的高，企業授信戶逾放風險的疑慮從高峰期逐漸減緩，逾放比表現平穩，讓國銀高階主管對消金及企金客戶信用風險的看法逐漸趨於持平，更進一步提高放款意願。報告最後提到，國銀對未來國內外財經情勢有8大新觀察重點，包括一，疫情控制情形對全球經濟影響；二，油價動盪對全球經濟的衝擊；三，全球主要國家實施寬鬆貨幣政策對金融市場的影響；四，全球主要國家因應疫情實施各項紓困政策對經濟影響；五，金管會加強保險產品管理對國內銀行財富管理業務的影響；六，美國與中國貿易及科技爭端後續發展；七，港區國安法草案通過，對世界經貿影響；八，國內3家純網銀陸續開業對傳統銀行影響。", "title": "BEI指數回升50之上 銀行對下半年市場信心回溫"}
{"summarization": "從印度工廠到柬埔寨倉庫，全球品牌成衣製造業的工人說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成成衣需求崩盤，資方卻藉此為掩護毀壞工會。", "article": "從印度工廠到柬埔寨倉庫，全球品牌成衣製造業的工人說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成成衣需求崩盤，資方卻藉此為掩護毀壞工會。疫情造成的嚴重影響，讓中國、孟加拉、印度、柬埔寨及緬甸等地的製衣業有價值數十億美元的訂單遭到取消。這造成亞洲一些極貧窮的國家有數十萬勞工失去工作。但是勞工指稱金融風暴讓雇主有了機會，把矛頭轉向令他們頭痛的工廠，在那裡工會要求要有更高的工資以及更好的工作條件。印度有20%的大型成衣製造業聚集南部的卡納塔卡省（Karnataka），當地工會領袖巴德馬（Padma）每天盤著腿坐在歐洲服裝公司（Euro Clothing Company II）工廠外，抗議工廠從6月初關閉。這家工廠的1200多員工都遭到裁員，其中有900人是工會成員。現年49歲的巴德馬說：「過去10年，我在這裡流汗辛苦工作，賺取每天348盧比（約新台幣135元）薪資。」她負責檢查供應給瑞典服裝巨擘海恩斯莫里斯公司（H&M）的褲子、夾克和T恤。她工廠的母公司戈爾卡達斯公司（Gokaldas）是印度卡納塔卡省歷史最悠久的製造商，經營20多家工廠。巴德馬說，她的工廠是公司唯一有工會的工廠。她告訴法新社：「他們很早就想擺脫工會，現在就以2019冠狀病毒疾病為藉口。」巴德馬宣稱，工人未獲通知就遭到「非法解雇」。", "title": "勞工悲歌 亞洲成衣廠被控假借疫情瓦解工會"}
{"summarization": "越南交通部已提案，希望越南往來亞洲某些地點的商務航線能在8月就復航，同時旅客一入境就須隔離檢疫14天。建議地點包括台灣、東京、首爾、廣州、永珍和金邊。", "article": "越南交通部已提案，希望越南往來亞洲某些地點的商務航線能在8月就復航，同時旅客一入境就須隔離檢疫14天。建議地點包括台灣、東京、首爾、廣州、永珍和金邊。越南快訊越南交通部昨天向總理阮春福提案，計畫恢復往返台灣、東京、首爾、廣州、永珍和金邊的航班，每個目的地一週有一個往返航班。提案稱，越南民航局（CAAV）將和中國、日本、韓國、台灣、寮國和柬埔寨主管機關合作，在8月份就重啟航班。搭乘商務航班的旅客需要有效的簽證，且一入境越南就必須遵守隔離14天的防疫措施。來自不同地點的航班將分別降落在不同機場，自台灣起飛的航班將在胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）降落。越南為了遏止武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延，祭出前所未見的防疫措施，不但自3月下旬就暫停外國旅客入境，並中止所有國際航班。擁有近9600萬人口的越南已3個月沒有社區傳染病例，迄今僅通報373起確診病例，且無人染疫死亡。", "title": "越南交通部提案 8月與台灣日韓等地復航"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩AIoT團隊今天攜手工業電腦大廠艾訊、沖鍛設備廠金豐機器共同簽署合作備忘錄，打造智慧沖壓瑕疵檢測方案，聚焦人工智慧（AI）推動的智慧製造。", "article": "電腦品牌廠華碩AIoT團隊今天攜手工業電腦大廠艾訊、沖鍛設備廠金豐機器共同簽署合作備忘錄，打造智慧沖壓瑕疵檢測方案，聚焦人工智慧（AI）推動的智慧製造。華碩表示，旗下AIoT（人工智慧物聯網）團隊運用人工智慧視覺檢測系統，整合艾訊的高階模組化Intel Xeon強固型無風扇工業級可擴充式準系統，為金豐機器打造具自動化光學辨識系統功能的智慧沖壓瑕疵檢測解決方案。華碩指出，一般的沖壓製品往往採用人工目視方式做瑕疵檢測，因光線反射與檢視人員疲累等因素，可能造成檢測品質不穩等問題。智慧沖壓瑕疵檢測方案藉由高效能AI邊緣運算搭配工業物聯網系統，即時收集關鍵生產與設備資訊，將生產品質納入追蹤流程，最後透過大數據分析、優化機械參數，可改善作業流程、提高設備使用率。華碩全球資深副總裁暨智慧物聯網事業群共同總經理張權德說，華碩AIoT團隊將藉此經驗進行驗證與布局，降低需高度客製化的AI模型與演算法，最終透過大數據分析，探究料件造成瑕疵因素，為供應鏈提供智慧解決方案。", "title": "華碩聚焦智慧製造 改善沖壓件瑕疵檢測"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增249人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有16起社區病例及5起境外移入的病例；全國累計確診總數達到4萬6878例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增249人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有16起社區病例及5起境外移入的病例；全國累計確診總數達到4萬6878例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球，新加坡衛生部下午指出，新增16起社區病例全是持有工作簽證者，沒有新加坡公民或永久居民，這16人中，有4人是先前確診者的密切接觸者，都已被隔離。衛生部還說，今天新增的5起境外移入病例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，2日起連續11天單日確診人數維持100多人，但過去2天又上升至300多人。衛生部昨天表示，接下來幾天，將有更多住在移工專用宿舍的移工結束隔離及接受檢測；由於部分移工是住在感染率較高的宿舍，預期未來幾天將會出現更多的移工確診病例。此外，新加坡昨天新增一起死亡病例，目前累積27人病故。這名死亡病例是一名62歲的新加坡男子，他於4月30日確診，且有糖尿病、高血壓及高脂血症病史。衛生部指出，近來新增的社區病例已略為下降，從先前平均每天新增14起，降至過去一週平均每天13起。但感染源不明的社區病例則從先前平均每天6起，增至過去一週平均每天7起。根據新加坡衛生部數據，昨天新增196人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬2737人痊癒，約占總確診人數的91%。", "title": "新加坡添249人染武漢肺炎 累計確診達4萬6878例"}
{"summarization": "東京都知事小池百合子今天針對東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情舉行記者會說，「現在是應該發布『感染擴大警報』的狀況」，基於特別措施法籲請東京民眾與業者配合防疫。", "article": "東京都知事小池百合子今天針對東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情舉行記者會說，「現在是應該發布『感染擴大警報』的狀況」，基於特別措施法籲請東京民眾與業者配合防疫。日本放送協會東京都疫情持續升溫，今天單日新增確診病例165例，已連續7天逾百例，東京都政府基於疫情現況判斷「感染被認為正擴大中」，將4階段警戒等級提高到最高級。面對疫情升溫，小池下午舉行臨時記者會說，目前狀況是應該發布「感染擴大警報」的狀況，作為東京都政府的基本方針，包括強化檢查及醫療體制、籲請東京都民眾及業者配合防疫等，「會正確採取多方面防疫對策」。小池基於法律規定提出具體籲請，包括民眾到「夜生活」地區時，應避免進入未採取充分防疫措施的有男女陪侍店家；跟朋友聚餐時，也不要前往沒有採取充分防疫措施的店家用餐。她還呼籲，業者應在店外張貼「徹底防疫宣言」貼紙，周知消費者店家人員每天都會量測體溫、進行店內消毒、基於業界防疫指導方針徹底防疫。小池說，雖然暫時不會籲請東京都內業者停業，但未來如果疫情持續擴散，將向中央政府強烈要求修正特別措施法增訂罰則，對不理會籲請的業者開罰。至於中央政府預計22日起實施的消費振興計畫，她說，基於疫情現況，希望中央政府能再次好好考量實施的時期與方法等。", "title": "東京疫情升溫 小池：現在是應發布警報狀況"}
{"summarization": "九歌出版社創辦人蔡文甫今天下午3時30分左右於台大醫院病逝，享耆壽95歲，中央社記者求證九歌出版社證實，蔡文甫因肺炎而離世。他長期為文壇奉獻，曾任中華日報副刊主編、創辦九歌出版社，也創作不輟，著作高達20多部。", "article": "九歌出版社創辦人蔡文甫今天下午3時30分左右於台大醫院病逝，享耆壽95歲，中央社記者求證九歌出版社證實，蔡文甫因肺炎而離世。他長期為文壇奉獻，曾任中華日報副刊主編、創辦九歌出版社，也創作不輟，著作高達20多部。蔡文甫小檔案生日：1926年經歷：九歌出版社創辦人、中華日報副刊主編作品：雨夜的月亮、沒有觀眾的舞台、解凍的時候、小飯店裡的故事等獲獎：金鼎獎副刊主編獎、金鼎獎特別貢獻獎、中山文藝創作獎、中國文藝協會小說獎章及榮譽文藝獎章資料來源：九歌出版社蔡文甫1945年考入憲兵學校就讀，1947年離開憲兵隊，後因國共內戰國民政府撤退至台灣，蔡文甫亦隨軍隊撤退抵台。當時在台灣無親無故的蔡文甫，靠著自學考上軍職，並且於此時期開始投稿，這亦是蔡文甫後來走上文學道路之始。蔡文甫在1956年離開軍職後，開始擔任教職，1958年他至汐止初中擔任教師，並獲「中華日報」聘為汐止特約記者，當時他開始大量創作，投稿至各大報刊，如「解凍的時候」、「雨夜的月亮」，皆為此期間作品。九歌文學出版社今天的聲明表示，蔡文甫因在中華日報工作，擔任副刊主編長達21年的時間多部著作。1978年，蔡文甫創辦九歌文學出版社，當時已經52歲的他，自己兼任編輯，處理營運年代台灣文學繁榮的推手。除九歌出版社以外，蔡文甫也開設「健行文化」、「天培文化」等子公司，豐富出版品的廣度以及深度，其中「天培文化」還以其兄長蔡天培之名，紀念兄長的栽培；蔡文甫也成立「九歌文教基金會」，贊助文學刊物，也舉辦如「九歌現代少兒文學獎」、「九歌小說寫作班」等活動。九歌文學出版社表示，蔡文甫曾2度獲金鼎獎副刊主編獎、主編「閃亮的生命」獲優良圖書金鼎獎及金鼎獎特別獎，並以「天生的凡夫俗子—蔡文甫自傳」獲中山文藝創作獎，也曾經獲中國文藝協會小說獎章及榮譽文藝獎章，集文學家年獲得新聞局所頒發金鼎獎「特別貢獻獎」，表彰他在文壇的功績。九歌文學出版社表示，因為疫情關係，所以家屬將不會舉辦公祭，擇期會舉辦追思會。", "title": "九歌出版社創辦人蔡文甫病逝 享耆壽95歲"}
{"summarization": "謝姓男子今天凌晨駕駛計程車載4名船員，疑因大雨視線不良，在台中港區碼頭墜海，造成其中4人死亡，檢方今天相驗遺體後，初判落水意外，遺體已發還家屬。", "article": "謝姓男子今天凌晨駕駛計程車載4名船員，疑因大雨視線不良，在台中港區碼頭墜海，造成其中4人死亡，檢方今天相驗遺體後，初判落水意外，遺體已發還家屬。台中地檢署今天表示，案件經檢察官會同法醫相驗遺體後，認定4名死者都因溺水身亡，案件初判落水意外，沒有可疑之處，遺體已發還家屬。檢方指出，已採集謝姓駕駛血液，送交法務部法醫研究所化驗是否有酒精反應，並調閱沿線監視器、車內行車紀錄器，調查車輛落水原因。台中港務消防隊今天凌晨1時多接獲報案指出，一輛計程車衝入台中港碼頭信號台旁落海，消防隊派遣搜救艇，海巡也出動小艇及潛水人員搜救。搜救人員陸續共救出3人，另有1人在事發地點近1公里外的26號碼頭旁海面被發現，3名船員與計程車駕駛共4人救起後都已死亡，另有1人自行脫困送醫無大礙。台中港務分公司主任秘書王國瑛表示，4名船員都是在離岸風電海上作業區的警戒船服務，船員約工作一週後會上岸補給，他們昨天休假，4人都有港區通行證，計程車駕駛也有定期通行證，對港區路線應熟悉，是否因大雨影響視線，有待檢方調查釐清。", "title": "台中港計程車落海4死案 檢方初判落水意外"}
{"summarization": "為了讓觀眾認識更多正在崛起的創作者，影音平台YouTube從今天開始，每週將選出一個人氣竄升的頻道，並在「發燒影片」新增的「創作新秀」專區全天候展示獲選頻道的影片。", "article": "為了讓觀眾認識更多正在崛起的創作者，影音平台YouTube從今天開始，每週將選出一個人氣竄升的頻道，並在「發燒影片」新增的「創作新秀」專區全天候展示獲選頻道的影片。根據YouTube統計，全球每天都有超過1000名創作者突破1000人訂閱門檻，隨時都有新的明星或藝術家在YouTube上誕生並發光發熱。YouTube表示，將透過「創作新秀」專區，幫助創作者拓展觀眾群，讓更多人認識這些具有潛力的YouTube創作者。YouTube「創作新秀」將從訂閱人數超過1000人的頻道中，透過觀看次數、觀看時間、訂閱數的成長等評選標準，選出每週推薦頻道，並在「發燒影片」中新增的「創作新秀」專區分享這些頻道的影片，提升崛起中創作者的能見度。YouTube也將事先通知獲選創作者，讓創作者們可以和他們的觀眾分享這個難得的時刻。YouTube表示，將透過這樣的推薦機制，推廣更多具有潛力的創作者，同時鼓勵更多人加入YouTube創作，也讓觀眾能夠在YouTube上看見更多元的內容。", "title": "YouTube設立發燒影片專區 提高創作新秀能見度"}
{"summarization": "高人氣影音分享應用程式TikTok因違法蒐集未滿14歲兒童個資，且未依規定移轉用戶個資，韓國當局今天決定開罰共1億8600萬韓元罰款（約新台幣500萬元）。", "article": "高人氣影音分享應用程式TikTok因違法蒐集未滿14歲兒童個資，且未依規定移轉用戶個資，韓國當局今天決定開罰共1億8600萬韓元罰款（約新台幣500萬元）。韓聯社報導，韓國廣播通信委員會今天召開全體會議，會中決定對TikTok開罰1億8000萬元罰款及600萬韓元滯納金。廣播通信委員會表示，TikTok在未經法定代理人同意下蒐集未滿14歲兒童個資，自2017年5月31日至2019年12月6日止共蒐集至少6007件未滿14歲兒童個資，廣播通信委員會以要求TikTok封鎖這些帳號。TikTok雖公告不提供14歲以下兒童服務，但在會員加入程序中卻省略填寫出生年月日或確認是否年滿14歲等步驟。此外，根據韓國現行法規，TikTok將用戶個資移轉至國外時，應通知用戶並取得同意，或公告處理個資方式，但TikTok將韓國用戶個資移轉給位於美國及新加坡等國的受委託雲端業者時，並未依規定採取相關措施。中國企業字節跳動（ByteDance）旗下APP TikTok在全球掀起熱潮，許多韓國藝人也會使用TikTok短影音來宣傳新作品。不過，TikTok在韓國遭罰同時，中國境內專用的抖音上已有不少韓國藝人帳戶被封鎖。抖音與TikTok雖是姊妹APP抖音目前已無法搜尋到女團TWICE、MAMAMOO，歌手RAIN、宣美、泫雅，演員池昌旭等韓國藝人帳戶，已追蹤這些帳戶的中國用戶也無法看到帳戶先前發布的內容及頭像。韓國藝人帳戶遭封鎖，不免令人聯想到「限韓令」，不過，中國當地外交消息人士指出，從中國國家主席習近平規劃訪韓等狀況來看，韓中關係已大幅改善，也可以看出中國對韓國釋出友好訊息，採取限韓令的可能性不大。抖音相關人士表示，若帳號被封鎖，一般可能是因為上傳影音內容有問題而遭檢舉。也有人推測，是因為當局強化網路實名制管理，讓以中國人為對象、但居住在海外的外國用戶帳號被封鎖。", "title": "TikTok違法蒐集移轉用戶個資 韓國開罰500萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊美國經濟，數千萬人失業，企業商家不是歇業就是營業得受限於防疫規定。美國3家大型銀行第2季共提列近300億美元不良貸款準備。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊美國經濟，數千萬人失業，企業商家不是歇業就是營業得受限於防疫規定。美國3家大型銀行第2季共提列近300億美元不良貸款準備。美聯社報導，摩根大通（JPMorgan Chase）、富國銀行（Wells Fargo）和花旗集團（Citigroup）今天公布第2季財報，從中或可一窺疫情對美國消費者和企業財務體質的衝擊程度。這3家銀行高層在與分析師和記者的電話會議中表示，他們低估了疫情時間長短，以及對整體經濟的傷害程度。受到不良貸款準備提列影響，摩根大通第2季獲利腰斬；花旗集團獲利大幅衰退70%；富國銀行則是2008年金融危機以來首見季度虧損。摩根大通4月提列83億美元，以覆蓋潛在不良貸款，第2季又加碼提列105億；花旗集團也增加提列79億美元；富國銀行因4月提列的規模不及同業，而必須在第2季擴大提列84億美元。美國4月甫見疫情衝擊，當時許多經濟學家和華爾街分析師認為，封城加上禁足令雖導致就業流失、企業虧損，不過，一旦解除防疫封鎖措施，恢復商業活動，一切將很快恢復常態，經濟會呈現V型復甦。然而，事與願違，佛州、德州、加州等地新增確診病例屢創新高，逼得地方政府重新實施封鎖措施。政府4月祭出數兆美元的紓困方案即將消耗殆盡，加碼後的失業給付除非國會決議延期，否則也將於7月底停止發放。若非有政府和銀行補助的90天債務寬限，許多人可能都得面臨債務催收的窘境。美國聯邦準備理事會（Federal Reserve Board ）6月告訴全美各大銀行，隨著疫情在之後的夏末秋初再度惡化，請他們做好因應可能出現二度衰退的準備。個別銀行因本身核心業務遭疫情衝擊而損失擴大。美國最大信用卡發卡銀行之一的花旗集團表示，約200萬名客戶申請債務寬限。富國銀行則因對石油及天然氣產業的放款業務而蒙受更大的影響，今年油價下跌導致許多鑽探公司和煉油廠倒閉，造成富國銀行除了消費者業務外，還蒙受更多的放款損失。值得一提的是，花旗集團和摩根大通旗下的投資銀行事業表現。股市雖然在3月出現大跌，但第2季大致回歸2月水平。強勁的交易營收對這兩家銀行的獲利帶來提振。（實習編譯：王婉茜/核稿：劉淑琴）1090715", "title": "疫情衝擊 美3銀行提列近300億美元不良貸款準備"}
{"summarization": "中華職棒進入消化試合，樂天桃猿今天拉楊瑞承、張閔勛上一軍，郭嚴文下二軍先隨隊休息。牛棚投手方面，桃猿下半季考慮用7人的編制，戰況吃緊時投手不用這麼頻繁出賽。", "article": "中華職棒進入消化試合，樂天桃猿今天拉楊瑞承、張閔勛上一軍，郭嚴文下二軍先隨隊休息。牛棚投手方面，桃猿下半季考慮用7人的編制，戰況吃緊時投手不用這麼頻繁出賽。中信兄弟昨天在台南球場拋下黃色彩帶，獲得季冠軍，樂天桃猿無緣上半季冠軍，將放眼下半季，因此今天比賽先發陣容做出較大變動，排楊瑞承生涯一軍第2場先發，捕手張閔勛也升上一軍，郭嚴文、嚴宏鈞下二軍。桃猿陣中主力郭嚴文近況不佳，近2場吞下5次三振，目前仍隨隊一軍練習。桃猿總教練曾豪駒表示，「讓他休息一下，可以調整身體狀況、肌力，想法上可能也有點疲累，重新沉澱一下，之後再讓他下二軍打比賽。」另外之前已在7日下二軍的藍寅倫，今天在二軍交流賽中，演出單場雙響砲，包辦5分打點。曾豪駒指出，藍寅倫打擊手感確實不錯，但這個星期暫時不會有異動，會等到下半季再觀察。桃猿投手群上半季團隊防禦率為5.80排名第2，不過後援投手團隊防禦率高達7.12，排名第3，造成比賽後段容易被翻盤。桃猿前幾天拉上投手朱俊祥後，牛棚投手從6人擴增為7人，下半季曾豪駒也打算用這樣的布局。曾豪駒說明：「多一個牛棚投手能減輕大家的壓力，讓其他人的投球局數可以控制，有時候戰況吃緊的時候容易頻繁出賽，造成失分率高，若能多一個有壓制力的牛棚，失分率就會降低。」", "title": "郭嚴文下二軍休息 桃猿放眼下半季考慮牛棚新編制"}
{"summarization": "美國國務院亞太事務助理國務卿史達偉表示，美方不排除制裁涉及中國在南海流氓作為的官員與企業。中國外交部發言人華春瑩今天回應，若美國想興風作浪，「那就讓暴風雨來得更猛烈些吧」。", "article": "美國國務院亞太事務助理國務卿史達偉表示，美方不排除制裁涉及中國在南海流氓作為的官員與企業。中國外交部發言人華春瑩今天回應，若美國想興風作浪，「那就讓暴風雨來得更猛烈些吧」。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。這是美國國務卿蓬佩奧宣布認定中國對南海主張為非法後，中美兩國再次對南海問題激烈交鋒。華春瑩聲稱，美方上述言論，再次暴露了其唯恐南海不亂，極力挑撥離間地區國家與中國關係，干擾破壞中國和東協國家維護南海地區和平穩定的圖謀。她說，美方公然違背在主權問題上不持立場的承諾，不斷挑釁，一方面派大量先進機艦到南海炫耀武力，另一方面發表聲明破壞地區國家共同維護南海地區和平穩定的努力。這種做法，只會讓世人更加看到美方的虛偽和霸道。華春瑩提到，在南海問題上，中方將繼續堅定維護自身主權安全和合法權益，堅定維護中國和地區國家的友好關係。希望美方「不要在錯誤道路上越走越遠」，而為地區穩定發揮建設性作用。她又說，至於威脅制裁，美方作為世界上的超級大國，動輒威脅制裁「不免讓人覺得可悲」，希望制裁不是美國留給世界的耀眼標籤。「樹欲靜而風不止，如果美國想興風作浪，那就讓暴風雨來得更猛烈些吧」。史達偉（David Stilwell）美東時間14日受華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）邀請，以中國對南海主張為題發表線上演講時表示，中國告訴南海週邊國家，若想開發外海資源，唯一選項就是與中國共同開發，這「根本是流氓手段」，美方不排除制裁相關涉及這類行為的中國官員與國有企業。", "title": "美不排除制裁南海作為 中：就讓暴風雨更猛烈吧"}
{"summarization": "法務部日前將民法部分條文修正草案送交行政院審議，將成年年齡自20歲降為18歲。法務部今天表示，修法後18歲的人即可獨立買手機、租房子，也可購買運動彩券。", "article": "法務部日前將民法部分條文修正草案送交行政院審議，將成年年齡自20歲降為18歲。法務部今天表示，修法後18歲的人即可獨立買手機、租房子，也可購買運動彩券。法務部今天舉行媒體茶敘，由法律事務司說明民法部分條文修正草案，及分析未來調降民法成年年齡後的影響。法律事務司司長鍾瑞蘭說，修法影響涵蓋生活、金融、商業、洽公、訴訟、娛樂等層面，未來18歲即成年，可獨立購買手機、辦門號、租房子、開銀行帳戶、辦信用卡、申請行動支付，不須經由法定代理人同意。鍾瑞蘭指出，未來滿18歲即可擔任公司發起人、董事，也可自行申辦戶籍謄本、提起民事訴訟、購買運動彩券；至於選舉、罷免權的年齡門檻20歲是規定在憲法及選舉罷免法相關法律，與調降民法成年年齡無關。法務部表示，為促進青年自主發展、與國際接軌，因此將成年年齡調為18歲；此外，為落實婚姻性別平權、符合國際公約，草案也將男女結婚年齡修正為18歲。", "title": "成年擬降為18歲 法務部：可獨立辦門號租房"}
{"summarization": "SBL台銀原先擬在首輪指名輔大射手盧峻翔，教頭陳國維今天說，考量洋將布局，進到選秀會場那一瞬間才決定選台師大蘇士軒，最後還在第2輪選中簡家暐，讓他直呼很滿意。", "article": "SBL台銀原先擬在首輪指名輔大射手盧峻翔，教頭陳國維今天說，考量洋將布局，進到選秀會場那一瞬間才決定選台師大蘇士軒，最後還在第2輪選中簡家暐，讓他直呼很滿意。台銀因老將陳順詳退休，林任鴻、呂冠霆、龍弘元相繼離隊，戰力出現缺口，但日前簽下林郅為，並以2年約留住中鋒謝宗融，仍積極維繫戰力。台銀今天在第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會中，前兩輪各挑中同樣來自台師大的蘇士軒、簡家暐。台銀原本鎖定輔大射手盧峻翔，考量球隊尋覓洋將流程較其他球隊長，且武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）緣故，洋將來台需隔離2週，陳國維表示：「如果洋將選錯、不喜歡或是受傷，那這一季就不用打，因此傾向找我們已經知道狀況的洋將。」除了洋將因素，呂冠霆、龍弘元都退役，也左右台銀教練團規劃。陳國維坦言，原本真的想選盧峻翔，今天在進來選秀會那一瞬間，才決定選蘇士軒。台輪第2輪瞄準補強射手，陳國維表示，原先以為璞園放棄選秀權，第2輪還有機會選中盧峻翔，即使九太或其他球隊挑中盧峻翔、簡家暐，台銀也能指名康寧大學的林柏豪或台藝大姜廣謙。「沒想到還能選得到家暐」，讓陳國維直呼意外，對於這次選秀會的結果，也令他相當滿意，接下來還有2至3個補強自由球員的空間。台銀現階段規劃新球季將找小洋將，而過去曾打過SBL、後來轉戰其他國家聯賽的洋將菲爾普斯（Eugene Phelps）和上季陣中的洋將瓊斯（Matt Jones），一度傳出都是清單內的人選，不過陳國維表示，菲爾普斯已被日本球隊網羅，而目前也有歐洲球隊接洽瓊斯，洋將人選尚無法確定。", "title": "洋將牽動選秀布局 台銀最後一刻情定蘇士軒"}
{"summarization": "儘管國際社會呼籲克制，南高加索地區國家亞美尼亞與亞塞拜然的邊界衝突仍進入第3天，今天雙方衝突至少造成11名官兵、1位平民喪命。", "article": "儘管國際社會呼籲克制，南高加索地區國家亞美尼亞與亞塞拜然的邊界衝突仍進入第3天，今天雙方衝突至少造成11名官兵、1位平民喪命。法新社報導，亞美尼亞與亞塞拜然都是前蘇聯國家，兩國近日發生多年來最激烈的衝突，引起各界擔憂。若雙方爆發全面戰爭可能產生更廣泛影響，會讓區域強權俄羅斯與土耳其相互對抗。亞塞拜然當局指出，今天的衝突造成7名官兵、1位平民死亡，其中包含1名少將、1名上校。亞美尼亞也公布這波衝突以來的首批死亡通報，共4名軍人喪命。兩國在北部邊界地區的衝突從7月12日展開，迄今雙方已有16名人員死亡。亞美尼亞與亞塞拜然曾於1990年代發生戰爭，這場戰爭造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部的納哥諾卡拉巴克（Nagorny Karabakh）地區被亞美尼亞族的分離主義者掌控，往後兩國間的緊張關係持續數十年至今。近幾天的衝突發生在兩國接壤北部邊界地區，距離納哥諾卡拉巴克有數百公里遠，但仍引來各大強權關注，美國、歐盟和俄羅斯都呼籲兩國立即停火。土耳其是亞塞拜然的盟友，為了爭奪當地的影響力長期跟俄國處於競爭關係，土耳其在這次衝突聲援亞塞拜然的巴庫（Baku）當局。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：陳彥鈞）1090715", "title": "亞美尼亞與亞塞拜然爆發邊界衝突 至少12人喪命"}
{"summarization": "教育部今天宣布，境外生來台政策再鬆綁，增列緬甸學生可入境（共19國家、地區），且除原先開放的應屆畢業生、在學學位生外，22日起再增加開放109學年度第1學期的學位新生。", "article": "教育部今天宣布，境外生來台政策再鬆綁，增列緬甸學生可入境（共19國家、地區），且除原先開放的應屆畢業生、在學學位生外，22日起再增加開放109學年度第1學期的學位新生。教育部原先已開放18個低風險、中低風險國家、地區的境外生入境。中央流行疫情指揮中心今天公布的感染風險級別，增加緬甸為低感染風險國，教育部也於傍晚宣布開放緬甸學生來台，總計19個國家、地區的境外生可以申請入境。除此之外，開放來台的身份也從「應屆畢業生」、「在學學位生」，再進一步納入109學年度第1學期的「學位新生」，自本月22日起可以入境。教育部表示，開放學位新生來台，有利於各大專校院聯繫境外新生辦理簽證相關事務，並準備相關檢疫場所及防疫物資。教育部指出，截至昨天統計，已同意342名境外生申請入境，其中284人已來台。目前開放境外生入境的19國家、地區如下，越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸。", "title": "境外生來台增列緬甸 109學年度新生也可入境"}
{"summarization": "纏訟多年的台開內線交易案，台灣高等法院更五審今天開庭，前總統陳水扁女婿趙建銘及其父趙玉柱出庭，趙玉柱聲請傳喚友人作證，但檢方表示反對。趙建銘身型較上次開庭消瘦。", "article": "纏訟多年的台開內線交易案，台灣高等法院更五審今天開庭，前總統陳水扁女婿趙建銘及其父趙玉柱出庭，趙玉柱聲請傳喚友人作證，但檢方表示反對。趙建銘身型較上次開庭消瘦。趙玉柱在庭上表示，聲請傳喚、曾接受調查局詢問的友人簡鴻文作證，但檢察官當庭反對表示，如果簡鴻文的身分至為重要，怎會過了15年才聲請傳喚？法官庭末諭知，是否傳喚證人，合議庭之後會評議，本件8月間進行言詞辯論。全案緣於民國94年間，趙建銘與前台開董事長蘇德建、前寬頻房訊總經理游世一等人於三井日本料理聚餐。趙建銘餐會中得知台開利多的內線消息，返家後與父親趙玉柱買進台開股票，待股價上漲脫手賺取差額。台北地檢署95年7月提起公訴，經最高法院四度撤銷發回，高院107年3月20日做出更四審判決，並依刑事妥速審判法規定，減輕趙建銘等4人刑度，趙建銘判刑3年，趙玉柱2年6月，游世一2年，蘇德建2年並緩刑5年。案經上訴，最高法院認為，本案趙建銘所知悉的消息是否構成重大消息、內線交易犯罪所得計算方式、趙玉柱與游世一是否構成共犯都有釐清必要，108年6月底發回更審。台灣高等法院更五審今天開庭，被告趙玉柱、趙建銘、蘇德建、游世一均出庭。趙建銘身型較上次（去年10月底）開庭時，更為消瘦。", "title": "台開內線交易更五審 趙玉柱聲請傳喚證人"}
{"summarization": "搶攻振興三倍券商機，台糖旗下的超市、住宿、糖廠與加油站聯手出擊，提出各式不同的加碼方案。紙本券在蜜鄰超市消費可享10%回饋；台糖長榮酒店則祭出住一晚送一晚的優惠", "article": "搶攻振興三倍券商機，台糖旗下的超市、住宿、糖廠與加油站聯手出擊，提出各式不同的加碼方案。紙本券在蜜鄰超市消費可享10%回饋；台糖長榮酒店則祭出住一晚送一晚的優惠三倍券今天正式上路，台糖下午舉行「振興三倍券首發，台糖響應加碼」記者會，說明台糖提出的紙本三倍券加碼方案。台糖說明，這次的加碼方案串連台糖旗下的蜜鄰超市、飯店、糖廠以及加油站，推出眾多優惠，鎖定使用紙本三倍券的消費者，包含回饋金、住宿券、抵用券。台糖在全台20家蜜鄰超市推出10%回饋的加碼方案。台糖表示，民眾只要持紙本三倍券結帳，就可以得到10%等值商品回饋，而且每次結帳只要有使用1張任一面額的紙本券，就回饋結帳總金額的10%。台糖指出，例如有一名消費者在蜜鄰超市消費新台幣5000元，其中200元用紙本券支付，其餘4800元以現金支付，那麼台糖即刻回饋500元購物金。有多少張紙本券就能夠回饋多少次，而且回饋總金額無上限。除了蜜鄰超市之外，台糖旗下的5間飯店、9間糖廠與73間加油站也都推出三倍券優惠，台糖長榮酒店提出的方案，只要入住送豪華客房一晚，就送豪華客房平日住宿券1張；尖山碑江南渡假村推出1000元紙本券可兌換1200元的園區抵用券；台糖會館的午餐自助餐原價450元，如果消費者使用紙本券消費，不分平日、假日，兩人同行700元。9間糖廠則分別提供消費滿額送冰品、園區優惠套票等不同的加碼方案；持紙本券到台糖加油站加油，若未達面額將會找「餘油券」，效力等同現金，車主可以在下次赴台糖加油站時使用。", "title": "三倍券台糖加碼 超市回饋10%住宿買一送一"}
{"summarization": "距高雄市長補選剩一個月，藍綠白各有攻略。國民黨李眉蓁以主題影片加強宣傳；民眾黨吳益政主打解決低薪拚經濟；民進黨陳其邁「陸空併行」，除組織行程外加線上與民互動。", "article": "距高雄市長補選剩一個月，藍綠白各有攻略。國民黨李眉蓁以主題影片加強宣傳；民眾黨吳益政主打解決低薪拚經濟；民進黨陳其邁「陸空併行」，除組織行程外加線上與民互動。高雄市長補選今天完成參選號次抽籤，距離8月15日投票只剩一個月，拚剩選，藍綠白都有行動攻略。民進黨提名的陳其邁競選執行總幹事康裕成指出，陳其邁每天行程滿檔，足跡遍及早市、漁市到夜市，勤跑基層，謙卑拜訪展現十足誠意。選戰後期會以各立委選區為單位，「戰區」後援會將陸續安排政策行程，提出包括接續一連串的創業青年座談、經濟轉骨產業政策，以及農業結合數位科技方案等市政主張，她用「陸空併行」總結，除了傳統組織行程外，並透過直播提高與線上網民互動，暢談心路歷程及競選理念，從而吸引更多非傳統選民認同與支持。國民黨提名李眉蓁競選發言人鄭照新坦言，李眉蓁起步晚知名度稍差，不過近日急起直追，打開知名度，不管是議題還是影片都受到熱議。他說，李眉蓁對城市有清楚的定位和發展方向，未來要走向政策具體化的主題式影片宣傳。接受民眾黨徵召參選的吳益政，依美麗島電子報民調顯示「20至29歲」的支持者當中，還勝過藍營的李眉蓁。在最後一個月的衝刺期，吳益政認為，戰略要回到經濟議題，包括如何解決年輕人低薪，以及高雄市的經濟發展前景，聚焦如何改善及產業升級。", "title": "高市長補倒數一個月 藍綠白攻略拚勝出"}
{"summarization": "長榮航空官網全新改版今天亮相，可依不同數位裝置自動縮放網頁螢幕，還有12國語言可供選擇，也便利身障者使用；APP則同步優化，新增人臉及指紋辨識功能，使用介面更友善。", "article": "長榮航空官網全新改版今天亮相，可依不同數位裝置自動縮放網頁螢幕，還有12國語言可供選擇，也便利身障者使用；APP則同步優化，新增人臉及指紋辨識功能，使用介面更友善。長榮航空說，官網新採用響應式網頁設計，可偵測民眾使用電腦、平板、手機等不同裝置的螢幕大小以及解析度，自動縮放成適當的比例，達到最佳的使用模式，且全新個人化的直覺圖像操作介面，貼近使用者邏輯方式呈現，提供民眾最便利的數位服務。因應客源全球化的趨勢，長榮航空官網現在提供中、英、日、韓、越等12種語言選擇，並會主動顯示出使用者習慣的語言介面，提供友善、快速的網站服務。長榮航空說，配合官網改版上線，EVA Mobile APP也同步優化，繼去年底提供護照掃描及Google pay 票卡功能，這次新增人臉辨識及指紋辨識功能，讓民眾可以快速登入無限萬哩遊帳戶，方便會員管理訂位紀錄、查詢哩程現況及預辦登機，非會員則可註冊成為EVA Fans使用部分功能。長榮航空官網改版後主視覺延續787夢幻客機塗裝，以「微笑曲線」為設計主軸，劃分資訊區塊，讓資訊更加容易閱讀，並採用無障礙網設計標準，讓身障使用者也能透過專業的網頁閱讀器，順利操作、查詢網站上的主要功能及訊息。另長榮航空為更便利旅客在官網預辦登機，日前已將預辦登機時間調整為班機起飛前48小時至70分鐘，配合新官網上線，再推出登機證多元輸出方式，除可自行列印、電子郵件外，再新增簡訊接收電子登機證。", "title": "長榮航空官網新風貌 APP增人臉指紋辨識"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天安排新秀楊瑞承先發打第6棒，擔任指定打擊，楊瑞承表示，比起去年生涯初先發腦袋一片空白，這次已經沒有太大起伏，並希望一軍首安可以出爐。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天安排新秀楊瑞承先發打第6棒，擔任指定打擊，楊瑞承表示，比起去年生涯初先發腦袋一片空白，這次已經沒有太大起伏，並希望一軍首安可以出爐。楊瑞承是去年季中選秀桃猿隊第7指名，去年在季末有先發過一場比賽，今年則是在6月初有短暫2個打席的一軍機會。桃猿今天安排他先發打第6棒，是生涯第2次獲得一軍先發，還在等待首安出爐。對於今天先發出賽，楊瑞承說：「心情沒有起伏太大，平常心面對，不像去年這麼緊張了。」楊瑞承笑說，去年先發上場時，腦袋一片空白，因此隊上學長鼓勵他，上了場就是要揮擊，不要等球，化被動為主動，「有揮棒才有機會上壘。」至於今天富邦悍將的先發投手伍鐸，今年楊瑞承曾在二軍敲過他全壘打，不過楊瑞承說：「伍鐸真的滿難打的，因為球種很多，所以一定要事先設定一種球路。」對於這次先發的目標，楊瑞承說：「希望首安可以出來，等滿久了。」楊瑞承季初曾因手腕受傷休息了一個多月，他說：「受傷那一陣子特別急，想說上一軍的時間又要拉長了，負面想法變多，不過二軍教練開導我不要急，練打從20顆開始，慢慢增加到120顆，現在已經完全正常了。」在二軍時楊瑞承也針對守備的連動性加強，守備位置為一壘及三壘。", "title": "桃猿楊瑞承獲先發機會 已不緊張盼首安出爐"}
{"summarization": "法務部矯正署修正「受刑人假釋實施辦法」，今天發布生效，矯正署指出，增訂審查委員迴避條款，受刑人可陳述意見，若假釋遭駁回打行政訴訟，改由地院受理裁判費僅1000元。", "article": "法務部矯正署修正「受刑人假釋實施辦法」，今天發布生效，矯正署指出，增訂審查委員迴避條款，受刑人可陳述意見，若假釋遭駁回打行政訴訟，改由地院受理裁判費僅1000元。矯正署副署長、發言人周輝煌指出，「受刑人假釋實施辦法」新法，對於累進處遇要件放寬、針對假釋審查委員會委員增訂迴避條款，給受刑人陳述意見權益，且受刑人若假釋遭駁回，可以聲請調閱抄錄相關駁回理由及資料。周輝煌強調，以前受刑人假釋遭駁回，可向行政院提起訴願救濟，訴願遭駁回，可再向高等行政法院提起行政訴訟，裁判費為新台幣4000元；但新法改為復審制度，受刑人假釋遭駁回，可向法務部提起復審救濟，若仍遭駁回，是向各地方法院提起行政訴訟，裁判費為1000元，這將使訴訟程序更迅速便捷之外，也考量受刑人在監較沒錢，給予裁判費一半優惠（一般民眾裁判費2000元）。法務部發布新聞稿指出，「羈押法」及「監獄行刑法」歷經行政院召開25次修法審查會議，分別於民國108年12月10日及17日三讀通過，並於今年1月15日修正公布。法務部因應母法修正，立即啟動修訂主責32案相關授權子法（其中31個子法由矯正署主政，1個子法由法務部檢察司主政），邀集民間團體及相關學者專家共召開57場審查會議。這次32案授權子法中，「羈押法施行細則」及「受刑人教育實施辦法」2案因分別涉及司法院及教育部業管，需另案會辦後再行發布，因此，今天發布生效的授權子法共計30案，包括「監獄行刑法施行細則」、「受刑人假釋實施辦法」、「監獄及看守所外部視察小組實施辦法」、「執行死刑規則」等。法務部指出，這次修法及相關授權子法的修訂，期許藉由完善法規讓矯正體系更透明與現代化，強化收容人的權益及提升收容人復歸社會的效能，具體貫徹人權立國宗旨，並實踐民眾對司法改革的期待。", "title": "受刑人假釋新制增迴避條款 興訟地院受理"}
{"summarization": "對於轉投資的印尼Mayapada銀行爆出授信踩雷，是否會進一步增持股權，國泰人壽今天表示，內部尚在討論，強調已於第2季底估計可能損失，並認列權益法投資損益，目前待會計師查核中。", "article": "對於轉投資的印尼Mayapada銀行爆出授信踩雷，是否會進一步增持股權，國泰人壽今天表示，內部尚在討論，強調已於第2季底估計可能損失，並認列權益法投資損益，目前待會計師查核中。媒體報導，國泰金旗下國泰人壽近期將增加對轉投資印尼Mayapada銀行持股，是為填補銀行遭鉅額詐貸案，造成財務缺口。金管會今天稍早說明，此案是一位授信戶捲入當地的投資弊案，但損失還在國壽可控範圍內；未來若國壽要增加對Mayapada銀行持股比例，就要依照保險業辦理國外投資辦法規定，向金管會申請核准。國壽晚間也發布聲明稿表示，有關媒體報導擬增持對Mayapada銀行股權一事，內部尚在討論中，如有相關股權規劃，依法需取得公司董事會及金管會等主管機關相關核准，才可執行，請投資人慎思明辨，並以公司公告訊息為準。國壽指出Mayapada銀行客戶因涉嫌掏空印尼國營保險公司及印尼軍公警社保基金，已遭印尼檢察機關以貪污、洗錢等罪名起訴，尚未定讞（以下簡稱Benny案）。國壽說，Benny在印尼當地與多家銀行均有授信往來，Mayapada銀行僅為其中之一，且銀行總經理Hariyono Tjahjarijadi也曾向印尼當地媒體表示，與Benny擔任負責人的公司授信往來正常，皆有土地擔保。另外，印尼主管機關（OJK）在2019年對Mayapada銀行金檢時也有發現授信缺失，加上疫情對銀行業務造成影響，以致銀行存款有流失的現象。不過，根據國壽了解，Mayapada銀行已採取應變措施，包括向同業拆借存款，觀察近期存款已有回穩跡象，國壽將持續密切監督後續發展。國壽表示，綜合考量Benny案司法判決結果可能影響其還款能力，另外，未來疫情發展對其它放款品質的潛在影響、金檢缺失等種種因素，已於第2季底適當估計可能損失，並認列權益法投資損益，目前仍待會計師查核中。國壽指出，目前持有Mayapada銀行約37.33%股權，低於控制股東Tahir家族，且依銀行公告，Tahir已存入4.5兆印尼盾（約折合新台幣99億元）做為該行增資準備。金管會表示，過去已核准國壽2階段投資印尼Mayapada銀行持股至40%，目前國壽投資金額為新台幣133.1億元，持股比例約37.33%，若國壽要對Mayapada銀行增加持股超過40%，就要依照保險業辦理國外投資辦法規定，向金管會申請核准。", "title": "國壽轉投資踩雷損失已估 增資印尼銀行討論中"}
{"summarization": "新北市-亞馬遜AWS聯合創新中心今天表示，成立一年多以來已培育3期共50多家新創公司，目前累計已有盛雲、雲派科技、太米等18家新創團隊完成增資或募資，獲得投資的比率超過3成。", "article": "新北市-亞馬遜AWS聯合創新中心今天表示，成立一年多以來已培育3期共50多家新創公司，目前累計已有盛雲、雲派科技、太米等18家新創團隊完成增資或募資，獲得投資的比率超過3成。其中，太米公司（Rosetta.ai）被富比世雜誌（Forbes）資深撰稿人卡隆巴斯（Louis Columbus）選為2020年最值得關注的機器學習領域新創之一。亞馬遜旗下雲端服務供應商AWS在台首家加速器「新北市-亞馬遜AWS聯合創新中心」今天舉行第3屆Demo Day，除公布培育新創團隊的成績，並由14家新創公司發表在人工智慧物聯網（AIoT）、雲端方面的應用，為即將到來到5G時代暖身。在疫情影響下，第3屆Demo Day限縮實體會議參加人數，活動現場共有100名創投基金經理人、企業投資主管參與，並首度進行線上雙語直播。新北市副市長吳明機致詞表示，新北市招商引資今年目標為新台幣1500億元，產業競爭力也需持續提升，市府希望能活用新創公司創新技術與能量，推動與產業合作，未來更希望繼續藉由導入AWS雲端、藍濤亞洲在國際的顧問服務經驗，以及新北市府的產業資源，強化台灣的國際創業生態系。藍濤亞洲總裁黃齊元建議，台灣新創能量正在大爆發，新創公司應該思考如何規劃更高、更廣、更遠的格局，從區域和未來的角度重新定位。擔任特別講者的遠傳電信總經理井琪指出，針對未來5G消費市場，遠傳已推出虛擬實境（VR）、4K、多視角影音和無損音質的音樂等創新服務，未來還會有雲端遊戲，希望提供消費者更好的體驗。遠傳也歡迎新創公司加入遠傳行動生活圈，提供更豐富的服務。", "title": "亞馬遜AWS聯合創新中心培育新創 獲投率逾3成"}
{"summarization": "國立海洋生物博物館即日起在台灣水域館展出「魯凱漁你相遇」特展，介紹魯凱族人傳統漁獵工具及特殊漁法，展出早期魯凱族人與自然共生的生活態度。", "article": "國立海洋生物博物館即日起在台灣水域館展出「魯凱漁你相遇」特展，介紹魯凱族人傳統漁獵工具及特殊漁法，展出早期魯凱族人與自然共生的生活態度。這項特展由海生館與國立中山大學、屏東霧台鄉公所合作辦理。館方表示，特展介紹魯凱族人傳統漁獵工具及特殊漁法，現場以竹製大型漁具做為入口意象，透過傳統漁具進入魯凱族人的漁獵文化，展區也播放傳統特殊漁法「魚藤捕魚」的示範影片。海生館長陳啟祥表示，淡水魚是評定河川生態健康的指標生物，魯凱族主要在屏東縣北方的霧台鄉、三地門鄉，北側高山溪流順著北隘寮溪南流入海，從溪流到海洋，從個體到群體，唯有建立健康的環境生態，人與自然才能永續共存。海生館指出，魯凱族人稱河流為「魚走的路」，以傳統生態知識守護淡水魚也守護溪流環境，特展以山海交流為設計理念，搭配魯凱族文化特色元素的圖文解說和以苧麻、竹子為材質的傳統漁具，如釣具、竹製魚荃等，引領民眾了解魯凱族人的生活智慧。海生館表示，唯有健康的河流才能創造永續經營的海洋，期望透過這次展出，提醒保護河川和海洋的重要。展期到明年3月，並將移往霧台魯凱文物館展出，希望延續展覽的效益。", "title": "魯凱族傳統漁獵文化 屏東海生館展出"}
{"summarization": "紙本振興三倍券今天起透過全國郵局販售。為搶攻商機，台北市多個夜市和商圈都推出加碼優惠活動，士林夜市和永康商圈都祭出最高85折優惠，且都有信心此政策可幫商家帶來收益。", "article": "紙本振興三倍券今天起透過全國郵局販售。為搶攻商機，台北市多個夜市和商圈都推出加碼優惠活動，士林夜市和永康商圈都祭出最高85折優惠，且都有信心此政策可幫商家帶來收益。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，紙本振興三倍券今天郵局開賣，北市各大商圈和夜市為吸引人潮消費，紛紛祭出各項加碼優惠活動，積極搶攻這波三倍券商機大餅。台北市永康國際商圈協進會理事長李慶隆今晚告訴中央社記者，今天首日僅有零星民眾消費使用，效益感覺還不明顯，但他認為此政策幫助很大，估計下半年可為商圈帶進新台幣2億元的消費金額。士林夜市自治會長林天來則說，首日還看不出影響，至少須過3至5天才會逐漸顯現，但因受疫情影響，使得夜市觀光客收益銳減，相信此政策有助吸引國內民眾消費增加。透過台北市產發局所提供商圈優惠攻略可看到，位於永康商圈的永康國際商圈協進會自即日起至10月底止，推出消費折價券活動，民眾只要消費滿百即可享85折；另一個在地商圈發展協會-東門永康，則推即日起至今年底持三倍券滿額享85折優惠。台北後站商圈自即日起，至指定店家持三倍券消費滿2000元，即贈價值不菲的法國餐具三件組；迪化街商圈自8月8日起，消費500元可獲得限量大稻埕情人節祈福香袋。西門町商圈限定8月週末在活動現場，憑當天西門町商圈發票，滿千送林默娘限量icash卡。天母商圈即日起至8月25日，於50家特色店集8點可折50元，另集8點也可到大葉高島屋換50元限量禮券，天母百元商店2.0則通通100元；同時，即日起至年底，持振興三倍券至百家特約店家可享7折起優惠，三倍券換4倍天母券可買更多。另，台大公館商圈促進會自即日起至年底，持三倍券至會員店家消費200元就送20元抵用券；中華路影音商圈同樣期間持三倍券於會員店家消費，享全系列商品9折優惠；沅陵街商圈同期間持三倍券1000元可兌換1200元沅陵商圈抵用券；重慶南路書店商圈同期間持三倍券消費滿500元贈重南券50元。南昌家具商圈自即日起，持三倍券至商圈會員店家消費滿6000元，贈皮革保養油，數量有限、贈完為止。台北夜市方面，士林夜市推出三倍券200元、500元、1000元的超值組合，且持券消費還可享9折、85折不等優惠。寧夏夜市則推「五福臨門方案」，持三倍券訂千歲宴可升級22道菜、限量百桌，花費3000元即可享價值3500元的菜色；另個人累積消費滿3000元，就送價值500元的環保提鍋、限量100個；5人同行優惠，消費滿1000元可獲價值百元的伴手禮、共1000份；且不限金額消費即可參加抽獎，送Gogoro電動機車一台。寧夏夜市還推50元面額夜市抵用券，民眾可用三倍券兌換，供小額消費使用。臨江夜市也推持券消費，餐點份量增加，加量不加價；滿額禮部分，當天消費滿1000元就送保溫瓶、限量送完為止；另提供消費滿額送小菜，額度由各攤商自訂。遼寧夜市同樣推持券消費，餐點份量增加，加量不加價；消費滿額折扣，額度由各攤商自訂；持三倍券消費滿額可向自治會兌換遼寧夜市專屬抵用券。雙城夜市也是餐點加量不加價，以及消費滿額折扣。廣州夜市祭出以券換券，持200元三倍券消費可換單張30元抵用券；持500元三倍券消費可換3張30元抵用券。艋舺夜市則推以三倍券換購「艋舺券」，消費享9折優惠。公館夜市推消費滿額折扣，使用環保餐具回饋，滿百現金折5元；持三倍券消費使用，滿百折5元；以悠遊付掃碼支付，也是滿百折5元；若消費滿500元還送一次抽獎機會，若滿1000元可抽2次，以此類推。產發局提醒，商圈或夜市自理組織有權保留變更或終止上述活動時間、內容等權利，請民眾留意。", "title": "三倍券上路  台北市商圈夜市推優惠搶商機"}
{"summarization": "媒體報導，北檢一名劉姓檢察官在外提供法律諮詢，照片淪為吸金集團取信被害人的工具。法務部長蔡清祥今天對此表示，已請台北地檢署了解有無違反檢察官倫理規範。", "article": "媒體報導，北檢一名劉姓檢察官在外提供法律諮詢，照片淪為吸金集團取信被害人的工具。法務部長蔡清祥今天對此表示，已請台北地檢署了解有無違反檢察官倫理規範。報導指出，北檢多年前偵辦東信公司吸金案，將黃姓董事長關入大牢，當時公司朱姓執行長自稱受害人，組成自救會並接任董事長，在群組發表北檢劉姓檢察官提供法律諮詢的影片，取信其他股東繼續吸金。蔡清祥今天出席法務部媒體茶敘時主動表示，對劉姓檢察官的作為不以為然，身為一個檢察官，當然要謹言慎行，若謹言慎行並顧及檢察官公正廉明的形象，就不應該輕易到外面隨便跟人接觸而且被利用。他說，如果一個檢察官都不能判斷自己會不會被利用，又如何能判斷別人的是非，已請北檢分案了解劉姓檢察官是否違反檢察官倫理規範。蔡清祥還表示，檢察官要注意自己的言行，檢察長也要負起責任，嚴加注意所屬在外言行；雖然沒有明文規定檢察官不能在外提供法律諮詢，但終究還是得要謹言慎行，會請檢察司檢視現行規範是否不夠明確，如果不夠明確就予以修正。", "title": "檢察官遭爆淪吸金工具 蔡清祥要北檢調查"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，東南亞職業籃球聯賽（ABL）無限期停賽，ABL董事會今天正式宣布，考量安全與各國仍持續實施邊境管制，決定提前結束第10季賽事。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，東南亞職業籃球聯賽（ABL）無限期停賽，ABL董事會今天正式宣布，考量安全與各國仍持續實施邊境管制，決定提前結束第10季賽事。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，ABL今年3月中宣布，無限期停賽，賽事停擺4個月後，今天做出最終決定。ABL日前傳出垮台的消息，引發外界關注，ABL今天召開董事會，會後並發布聲明，由於疫情仍持續延燒，各國邊境的管制及防疫政策持續實施，聯盟在無法確保賽事能安全舉辦的情況下，宣布第10季的賽事正式結束。聲明表示：「這個決定相當不容易，也並非輕易做出的決定，必須考量社會責任、相關人員的安全以及福祉。」儘管本季賽季提前結束，ABL董事會指出，將全力投入2021年球季規劃，待與各球團協商後，會再公布有關ABL第11季的計劃。ABL目前有兩支來自台灣的球隊，包括寶島夢想家以及台北富邦勇士。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 ABL宣布本賽季提前結束"}
{"summarization": "人民幣利率沒看頭，法人、散戶紛紛變心，央行今天公布6月國銀人民幣存款餘額為2411.73億元人民幣，創下2014年2月以來、近6年半新低紀錄。", "article": "人民幣利率沒看頭，法人、散戶紛紛變心，央行今天公布6月國銀人民幣存款餘額為2411.73億元人民幣，創下2014年2月以來、近6年半新低紀錄。中央銀行今天公布6月銀行辦理人民幣業務概況，全體國銀人民幣存款餘額為2411.73億元，較上月減少52.01億元；央行官員坦言，以前人民幣利率動輒4%、5%，如今利率沒有以前好，愈來愈不吸引人，這兩年來，法人及個人戶的存款趨勢都往下走。據央行提供最新銀行各天期最優專案牌告利率，1個月期以日盛銀1.5%最高，3個月期為日盛銀1.9%，6個月期仍是日盛銀的2%，9個月期為合庫的1.45%，1年期最高是合庫的1.45%。官員指出，和5月底相比，除了6個月期最優利率從2.48%降至2%，其餘各天期持平；人民幣存款利率確實沒有以前吸引人，這也會影響投資意願。進一步觀察6月人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU） 人民幣存款餘額月減61.67億元，降至2082.6億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月略增9.66億元，為329.13億元。央行官員表示，6月DBU存款餘額下降，法人戶、個人戶都減少，但以法人戶減少56.15億較多，除了電子業支付貨款，投資新發行國際債券也是主因；OBU存款餘額略增則是因電腦製造業匯入股利收入所致。值得注意的是，中國銀行台北分行對參加行最新專案利率全面上調，相較於5月底，增加0.68至0.75個百分點不等。「這樣的幅度算大」，央行官員推測，可能與6月正逢半年末，中國境內資金比較吃緊，人行為了緩解流動性緊張的狀態，讓利率走低、維持寬鬆環境，7月便回復一般調控方式，利率隨之走高。", "title": "法人散戶全變心 人民幣存款餘額下探近6年半低點"}
{"summarization": "在工業局計畫支持下，財團法人生物技術開發中心（DCB）今天成功搭起台日合作，加快臨床驗證與上市，讓台灣研發產製的快篩試劑拓銷到日本市場，未來將透過相同模式擴展至更多海外市場。", "article": "在工業局計畫支持下，財團法人生物技術開發中心（DCB）今天成功搭起台日合作，加快臨床驗證與上市，讓台灣研發產製的快篩試劑拓銷到日本市場，未來將透過相同模式擴展至更多海外市場。今天由生技中心、安肽生醫、大能唯公司以及日本新鼎公司共同舉辦武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病）快篩台日商務合作協議簽約記者會，透過4方協力，期望將安肽生醫、台康生技、寶齡富錦生技聯盟開發的「寶安康Vstrip COVID-19快篩試劑」申請日本醫材認證，拓銷到日本市場。生技中心表示，此快篩試劑組由安肽生醫自行研發組建新冠病毒抗原專一性抗體，由台康生技負責抗體的GMP量產，寶齡富錦進行試劑產品的組裝，以上中下游專業分工模式開發完成。生技中心董事長涂醒哲表示，生技中心旗下生醫商品化中心（BMCC）在接到日本的探詢後，即積極溝通雙方的需求，在工業局計畫支持下，牽起此次台日合作，將透過與日本醫學中心合作產品驗證，來彌補台灣檢體缺乏的問題。他也期許DCB不只是研發成果的接棒者，更進一步幫助優秀廠商與國外連結、推向國際。目前寶安康快篩試劑將透過日本慶應義塾大學附屬醫院與日本醫科大學附屬醫院同步進行新型冠狀病毒臨床檢體測試，待驗證通過，將申請日本PMDA醫材認證許可，讓產品快速推進到日本市場。生技中心執行長吳忠勳表示，此項台日防疫產品臨床試驗合作、PMDA醫材取證模式，將開啟台灣防疫產品、檢驗試劑拓銷至日本及各國市場的先河，同時深化並推展台灣與日本商務合作的經驗與實質關係。生醫商品化中心主任王麗茹進一步指出，這項台日合作案只是一個開端，目前正循此台日合作模式與其他國家積極洽談，希望替台灣的防疫產品搭起更多海外市場和新商機，讓各國看見台灣除了在公共衛生、醫療技術的一流水準外，台灣生醫產業的研發實力同樣可以驚豔國際。", "title": "生技中心搭建平台 台製武漢肺炎快篩試劑拓銷日本"}
{"summarization": "桃園機場一日遊體驗活動今天中午開放報名，限額100名的免費首發團不到5分鐘搶訂一空，其餘10梯次共4000個付費名額在7小時內剩不到500名，桃機公司正研擬是否加開梯次。", "article": "桃園機場一日遊體驗活動今天中午開放報名，限額100名的免費首發團不到5分鐘搶訂一空，其餘10梯次共4000個付費名額在7小時內剩不到500名，桃機公司正研擬是否加開梯次。桃園國際機場公司與社團法人桃園市國際機場產業發展協會合作，推出10梯次共4000個名額的「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，每人新台幣1000元，今天中午12時開始報名，到晚間7時止，名額已剩不到500個。桃機公司指出，這項活動內容除了可以到桃園機場體驗主題候機室導覽，還可以前進平時禁止進入的機場空側管制區機坪巡禮，並享用機場貴賓室餐飲，選購完稅精品，再到機場戶外觀景台賞機並欣賞美景，透過「微出國」行程滿足民眾無法出國的心理。此外，桃機公司在每梯次及最後結束時，將會以電腦抽獎，讓參與的民眾在進入桃園機場管制區，體驗機場團隊優質貼心的服務與設施外，還有機會獲得包括東北亞、紐澳來回機票等精美獎品。桃機公司表示，「桃機樂友會」活動從自7月30日起至8月底的每週四、週六舉辦，每梯次限額400名，有住宿需求的中南部民眾可於活動前一晚以優惠價入住機場諾富特飯店。桃機公司也提醒參加民眾，需攜帶身分證及佩戴口罩，並配合航廈入口體溫偵測，活動前14日內（含）需無出入境紀錄，每梯次設有最低成團人數，主辦單位將保留併團及退費的權利。", "title": "桃機一日遊體驗太搶手 報名首日名額所剩無幾"}
{"summarization": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨團總召林為洲今天說，明晚所有委員將在議場全力防守；民進黨團總召柯建銘說，國民黨杯葛審查程序，不可歸責於監委被提名人，17日勢必一戰，這種氛圍越來越升高，呼籲朝野即使有衝突，也要適可而止。", "article": "立法院會17日將進行監察院人事同意權案投票，國民黨團總召林為洲今天說，明晚所有委員將在議場全力防守；民進黨團總召柯建銘說，國民黨杯葛審查程序，不可歸責於監委被提名人，17日勢必一戰，這種氛圍越來越升高，呼籲朝野即使有衝突，也要適可而止。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定昨天審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，因國民黨立委占據主席台，並推倒發言台，陳菊無法在表定時間上台接受詢問，才在民進黨立委及警方保護下，離開立法院。立法院臨時會全院委員會今天議程原定對監委被提名人進行審查，監委被提名人也都準時到達議場簽到，準備接受立委詢問；但因國民黨立委持續占據議場主席台，審查會無法依原定議程進行。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，今天會繼續排班守議場，明天晚間所有立委都會守在議場內，全力防守、守到一兵一卒；目前也有聽說民進黨團可以能在明天發動攻勢，國民黨團將嚴陣以待。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，國民黨立委占領議場主席台，所以17日勢必一戰，這種氛圍越來越升高。他呼籲朝野各政黨，立法院尊嚴大家共同來維護；17日進行監察院人事同意權案投票表決，即使大家會有衝突，希望適可而止。柯建銘說，國民黨一路阻隔監察院人事同意權案的審查程序，放棄憲法賦予立委的職權，這不可歸責於監委被提名人，監委被提名人都很有誠意要來立法院接受審查，國民黨立委卻不讓被提名人上台接受詢問，責任歸屬大家都很清楚。另外，民進黨立委范雲昨天指出，在議場推擠過程中，國民黨立委陳雪生至少用肚子頂到她3次，但陳雪生卻說「用肚子不會懷孕，不算性騷擾」，在場的國民黨團書記長蔣萬安也默不作聲。范雲今天在臉書發文指出，國民黨從昨天到現在，為何對於性騷擾抗議的回應，完完全全符合性騷擾加害者的慣用手法？國民黨性壓迫文化是何時形成的？！范雲說，國民黨立院全體到現在對她的性騷擾抗議，就是持續的羞辱、嬉笑、抹黑，放任助理攻擊；「作為他們同事的我，所得到的待遇是這樣。我想問問，國民黨裡的性壓迫文化是怎麼形成的？國民黨裡發生性騷擾事件時，還有誰敢站出來？」台灣民眾黨立委賴香伶在臉書發文表示，肢體衝突讓委員感到不適在所難免，但在范雲抗議後，陳雪生還說出「用肚子不會懷孕，所以不是性騷擾」，這樣的輕浮戲言，絕非一個有素養的委員該說出口的話，這種輕佻、不尊重女性行為勢必影響各界對台灣國會的觀感，希望朝野立委謹慎自律，建立國會議員理性智慧的政治風範，提升台灣的性別平權文化。", "title": "藍委續占議場立院議事空轉 朝野決戰17日"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天呼籲民進黨立委針對監委人事同意權案投下不同意票，作為民進黨實現廢除監察院的開始。民進黨則回應，呼籲國民黨立法院黨團到議場投票，用民主方式展現政黨高度。", "article": "國民黨主席江啟臣今天呼籲民進黨立委針對監委人事同意權案投下不同意票，作為民進黨實現廢除監察院的開始。民進黨則回應，呼籲國民黨立法院黨團到議場投票，用民主方式展現政黨高度。立法院臨時會17日院會將進行監察院人事同意權案投票，江啟臣今天在國民黨中常會表示，這次監委提名目的就是綠化監察院、東廠化監察權。國民黨會繼續堅決反對陳菊還有不適任的監委提名人選，也再次呼籲民進黨立委投下不同意票，作為民進黨實現廢除監察院的開始。顏若芳回應表示，既然江啟臣呼籲民進黨去投不同意票，民進黨也呼籲國民黨團17日到議場投票，用民主的方式展現政黨的高度，切勿又到處破壞公物、破壞投票秩序，造成無法投票的狀況，「也呼籲江立委去投票，不要黨團打臉黨主席，江立委打臉江主席。」她表示，江啟臣和國民黨團一再引用各種不實訊息抹黑監察院長被提名人陳菊，卻始終沒有勇氣站上質詢台，在全民都可共同見證的議場上，面對面向陳菊提出他的質疑，「到底在怕什麼？」國民黨團不行使職權，還破壞議場公物、浪費議事時間，掩飾監督無能、滿口抹黑，這樣的行為社會大眾不會接受。顏若芳指出，歷屆總統提名監察委員政治酬庸、被提名人品格能力真正大有問題的，是2014年前總統馬英九提名的第4屆監察委員。當年，民進黨立法院黨團用最嚴謹準備，透過一場場審查會，最後在表決中拉下11名最爭議的人選。她說，當時江啟臣也在現場，當年的民進黨是在野黨，卻用負責任的態度為人民把關，「為什麼江主席就是做不到？國民黨就是做不到？」顏若芳表示，國民黨團已經放棄在審查會中行使職權，不該再繼續錯失最重要的投票程序。江啟臣呼籲民進黨立委到場投不同意票，表示他也肯認投票結果的重要性，那國民黨團也沒有理由再度怠為行使職務；呼籲國民黨團記得到場投票，無論是同意或不同意票，那是作為立法委員對人民基礎的義務。另外，顏若芳說，用東廠、貪腐等話術抹黑陳菊的名嘴，已經在法院裁決下公開向陳菊道歉，「拿同樣不實訊息攻擊陳菊的國民黨，要不要跟陳菊道歉，跟國民道歉？」", "title": "監委同意權投票 綠籲藍用民主方式展現政黨高度"}
{"summarization": "藝FUN券將從18日開放下載，文化部長李永得今天表示，目前有超過8000家業者申請為藝FUN店家，除了電影院、書店等可使用外，未來民眾也可用藝FUN券「打賞」給街頭藝人。", "article": "藝FUN券將從18日開放下載，文化部長李永得今天表示，目前有超過8000家業者申請為藝FUN店家，除了電影院、書店等可使用外，未來民眾也可用藝FUN券「打賞」給街頭藝人。振興三倍券今天上路，文化部也加碼新台幣12億元，推出200萬份、每份600元的「藝FUN券」，將從18日至20日開放民眾APP下載及註冊。若超過200萬份申請，21日李永得將與行政院政委唐鳳，透過線上直播抽籤，22日起開放使用。李永得今天接受中央社專訪時表示，截至昨天為止，已有超過8000家業者申請成為藝FUN店家，提供民眾在書店、網路訂購各種類型藝文表演、電影院、唱片行、文創園區等使用，屬於個人表演工作者的街頭藝人也可申請。「街頭藝人也是文化圈的一份子，」李永得說，街頭藝人只要註冊成為藝FUN店家，審核通過後就可獲得一個QR Code，屆時街頭藝人可列印出QR Code，「民眾只要用APP掃QR Code，就可『打賞』給街頭藝人。」李永得強調，「藝FUN券」每份600元，每張面額為100元，民眾使用時不能找零，若要打賞給街頭藝人，一次就是100元。三倍券今天正式取貨與購買，卻傳出部分系統當機，李永得表示，承攬「藝FUN券」APP業務的關貿網路公司，都有做前期的壓力測試，「相信會做最好的準備。」他也有信心200萬份會被搶空，「反而會擔心使用率低的問題。」李永得估計，「藝FUN券應能挹注藝文市場超過200億元的消費能量，」他呼籲業者提出各種宣傳、促銷方式，讓民眾加乘運用「三倍券＋藝FUN券」。除了昨天台灣電影圈成立「台灣電影起飛大聯盟」一起宣傳國片外，李永得說，預計18日獨立書店業者也也將有一波相關宣傳，鼓勵民眾買書。藝FUN券雖以數位形式下載，但仍有特定族群不便使用，李永得說，目前第1波藝FUN券以電子下載為主，「還會有第2波，將針對65歲以上長者、18歲以下未成年者及身心障礙者，與4大超商合作數位或實體券。」至於第2波藝FUN券預算及公布時間？李永得表示，等第1波結束後再公布相關內容，不希望民眾混淆資訊。", "title": "藝FUN券18日APP下載 可打賞給街頭藝人"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，金門縣政府處理牛結節疫情過程可做世界動物衛生組織（OIE）教材；農委會緊急採購的疫苗可望18日專機送至金門，儘快控制疫情。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，金門縣政府處理牛結節疫情過程可做世界動物衛生組織（OIE）教材；農委會緊急採購的疫苗可望18日專機送至金門，儘快控制疫情。金門縣10日爆發台灣地區首例牛結節疹動物疫災，陳吉仲今天訪視金門了解縣府防疫作為，對於縣府在疫情爆發後立即緊急動員防疫予以肯定和感謝。他說，農委會已緊急採購疫苗及調派50名獸醫師，預計週末可以專機方式將疫苗及人力送到金門，儘快控制疫情，「務必讓金門6000多頭牛隻都能施打一劑」，一頭牛施打一劑即可終生免疫。陳吉仲和農委會防檢局長杜文珍等人先到金門縣動植物防疫所，了解爆發疫情的種牛牧場周邊病媒蚊蠅防除概況；隨後抵料羅商港與尚義機場，視察貨運輪船和航空器消毒防治作業。陳吉仲肯定金門縣政府團隊處理疫情過程公開透明，讓OIE了解台灣地區中央和地方政府合作處理疫情整體情況，並提供OIE第一手資料，可以作為OIE「教材」。他指出，杜文珍17日將向OIE報告金門防疫作為，並說明因為縣府團隊的努力，將損失降到最低。金門縣防疫所所長林政道報告，依中興大學昆蟲系教授杜武俊在種牛牧場及縣內有新增疑畜的養牛場採集病媒送檢，已捕捉到病媒廄刺蠅。陳吉仲指示蚊蠅到處移動，因此飛機、貨輪等運輸器必須加強消毒。縣環保局回應，連日來動員各鄉鎮清潔隊，同時在養牛戶週邊進行草木修剪、噴灑藥劑，下週並將洽請軍方化學兵協助全縣環境消毒。另外，裁團法人農業科技研究院陳世平博士也就3天來在金門進行疫情調查結果作說明，推論這一波的疫情約在6月中旬傳入，畜試所種牛牧場發病牛隻的臨床症狀與民間牧場病牛病徵狀態相當，應該是同一時間被感染，因為種牛牧場現場獸醫師同仁機警發現立即通報，讓這次的疫情在最短時間處置。有關金門縣牛隻臨床檢查，依防疫所數據，已完成全縣594養牛戶、5565頭牛隻訪視。今天新增民間2養牛戶、3頭疑似病畜；執行預防性撲殺民間1養牛場、牛隻1頭。至於畜試所種牛牧場已連續3天無新增案例。視察防疫作為前，陳吉仲等人先到縣府拜會縣長楊鎮浯，縣府特別準備畜試所在地生產的「青草地鮮乳」及金門酒糟牛肉乾供外賓品嘗。陳吉仲特別說明，牛結節疹不是人畜共通傳染病，鮮乳經高溫瞬間殺菌等作業，符合乳品衛生規範安全無虞；此外，金門生鮮牛肉和牛肉乾也沒有問題，請民眾放心。", "title": "視察牛結節疹防疫  陳吉仲：疫苗18日運抵金門"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發有進展，加上美國新一輪刺激經濟措施等正面消息，帶動亞洲股市今天多收高，但多地傳出重新實施防疫封鎖措施及美中緊張升溫，都使得亞股漲勢有限。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發有進展，加上美國新一輪刺激經濟措施等正面消息，帶動亞洲股市今天多收高，但多地傳出重新實施防疫封鎖措施及美中緊張升溫，都使得亞股漲勢有限。疫苗研發傳出好消息帶動美股走高，投資人接棒推升亞股。美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）表示，本月底將展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人體試驗的最後階段。莫德納據報已成功完成第一階段的臨床試驗。輝瑞（Pfizer）和德國生技公司BioNTech之前也宣布，兩家公司共同研發的兩款治療2019冠狀病毒疾病疫苗已經獲得美國「快速審」（Fast Track）資格。此外，美國將擴大刺激經濟措施也對股市帶來提振。原本對擴大振興方案持反對立場的美國共和黨高層據報將重新考慮，這些方案包括額外給付失業補助。美國和世界其他國家政府及央行承諾祭出的數兆美元資金，已成為帶動全球股市從3月低點反彈的主要動力。市場分析師預期這些資金可能帶動股市進一步上揚， AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示，即使企業財報表現疲弱，也不致改變這個趨勢。東京、雪梨、新加坡和威靈頓股市收盤漲幅逾1%，首爾、雅加達和曼谷股市也都是收高。香港股市則是近乎持平作收，疫苗進展的利多消息不敵美中緊張和香港新增病例的疑慮；上海綜合股價指數則是收跌逾1%。", "title": "疫苗研發有進展振興措施料加碼 亞股多收高"}
{"summarization": "六輕工業區煉製二廠今天上午發生火警，環保署表示，第一時間已進行監測及化學品處置建議，雖然PM10一度飆高但已恢復正常，傍晚5時入廠檢查後，未波及麥寮一廠運作毒化物。", "article": "六輕工業區煉製二廠今天上午發生火警，環保署表示，第一時間已進行監測及化學品處置建議，雖然PM10一度飆高但已恢復正常，傍晚5時入廠檢查後，未波及麥寮一廠運作毒化物。雲林縣麥寮六輕工業區煉製二廠今天9時餘發生高壓空氣冷卻系統洩漏，接著傳出爆炸聲並冒火。行政院環境保護署今天晚間發布新聞稿表示，第一時間已掌握情況，並提供消防單位處置建議，相關環境監測以及監控鄰近空氣品質監測站監測結果，皆顯示無異常數值。環保署說，截至傍晚5時止火勢已控制，經環保署中區環境事故專業技術小組會同環保局查證確認事故點（煉二廠）並無運作毒化物，且未波及麥寮一廠運作毒化物；將持續進行環境監測並協助應變技術諮詢，以維護民眾健康。環保署指出，今天上午9時17分接獲雲林縣消防局救災救護指揮中心通報，環保署毒物及化學物質局中區環境事故專業技術小組於9時26分接獲通報後，於9時31分依支援2號作業主動出勤3隊20人，並於9時38分抵達。化學局於現場除建議消防單位應儘速釐清可能波及化學品項量，以及做好消防廢水及化學品流向管制外，同時以不同方式檢測總揮發性有機物氣體濃度，其結果均無異常數值。環保署指出，由於事故發生期間風向為西南風，彰化縣大城測站懸浮微粒（PM10）濃度於事故發生時（9時至10時）曾一度飆高至227.55微克/立方公尺（μg/m3），但至11時已降至平時監測之濃度範圍30μg/m3左右，監測其餘一般性空氣污染物和有機光化前趨物等逐時濃度，並未發生異常高值情形。另外，濁水溪出海口於今天中午開始風速增加，造成河川揚塵，使大城測站PM10濃度於下午3時增高至401μg/m3，晚間已降為91μg/m3，揚塵事件也已趨緩。", "title": "六輕火警致PM10飆高 環保署：已全程掌控"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司今天表示，6月只賣出一架貨機，而有60架遭勒令停飛的737 MAX機型訂單被客戶取消，此外公司刪除儲備訂單中的123架飛機，原因是擔心交易無法完成。", "article": "美國飛機製造商波音公司今天表示，6月只賣出一架貨機，而有60架遭勒令停飛的737 MAX機型訂單被客戶取消，此外公司刪除儲備訂單中的123架飛機，原因是擔心交易無法完成。美聯社報導，波音公司（Boeing）曾經最熱銷的737 MAX因發生2起死亡事故而在去年3月慘遭停飛，公司因此陷入營運危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，各國航空業對飛機的需求銳減，更是加劇波音的財務問題。美國航空（American Airlines）要求波音公司協助他們替起碼一年前就該交付的17架737 MAX飛機安排新融資。挪威穿梭航空公司（Norwegian Air Shuttle）6月宣布將取消剩餘92架737 MAX的訂單，原因是尚未和波音談妥旗下737 MAX停飛的賠償事宜，這些飛機在前述的60架以外。波音的訂單量逐年下滑，2018年6月賣出158架，2019年6月賣出9架，今年6月卻只賣出一架貨機給聯邦快遞（Fedex）。波音的交機數量也大不如前，去年6月37架，今年同月僅有10架。波音今年迄今僅取得59架飛機的訂單，卻有382架飛機的訂單遭取消，大部分是受737 MAX事件影響。未交貨的客機訂單降到4552架，其中3595架為737 MAX及其舊型737 NG。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090715", "title": "波音6月只賣出一架飛機  737 MAX訂單頻遭取消"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今天公布入圍名單，其中歌王名單涵蓋老中青三代，從周華健至J.Sheon。周華健表示，和後輩們搶坐位，很害羞，祝福真正的少年得獎。", "article": "第31屆金曲獎今天公布入圍名單，其中歌王名單涵蓋老中青三代，從周華健至J.Sheon。周華健表示，和後輩們搶坐位，很害羞，祝福真正的少年得獎。此次最佳國語男歌手獎由周華健、張震嶽、黃明志、吳青峰、J.Sheon及中國歌手裘德競爭。周華健相隔6年於去年推出專輯「少年」，評審團主席陳鎮川認為，周華健作品褪去華麗外衣，找回返樸歸真的自己，以深厚唱功展示出作品本身。周華健表示：「很害羞啊！感覺像是一直延畢的大學生，一不小心就成了高齡學子，還在跟後輩們搶坐位。謝謝大家，也祝福真正的少年得獎。」張震嶽去年推出EP「遠走高飛」，二度角逐歌王，張震嶽表示，「入圍就是得獎，入圍者都是歌王，通通有獎，皆大歡喜，謝謝大家。」黃明志去年推出專輯「亞洲通話」，將三度角逐歌王，他除開心能和張震嶽與周華健共同入圍，也強調一定會出席頒獎典禮並與兩人合照，笑說：「像個觀光客一樣就心滿意足了。」J.Sheon去年推出專輯「巷子內」，此次將角逐歌王，他除了感謝夥伴的付出，「期許自己今年不止當個板凳球員，能有機會讓教練點名上場。」梁靜茹睽違7年推出「我好嗎？-太陽如常升起」，陳鎮川肯定梁靜茹雖未多方直接參與製作，但能完全消化每首歌。梁靜茹表示，「相隔11年再次入圍金曲獎，這一次真的是用生命在唱」，並感謝評審團肯定。對於鄧紫棋，陳鎮川表示：「全部有80幾個評審，在每個評審不一樣的音樂背景裡，幾乎受到每一個評審的認可。」鄧紫棋則認為去年歷經離開東家的衝擊，加上首次擔任專輯製作人，「過程中其實我常常感覺像漂流在汪洋大海，但也許上帝想讓我在大海裡學會游泳，而對於自己真的在當中用盡了全力去拚搏、去生存，我還是感到驕傲的，我也希望爸爸媽媽和我的歌迷也會為此感到驕傲。」第31屆金曲獎頒獎典禮將於10月3日在台北流行音樂中心舉辦。", "title": "金曲獎男歌手入圍 周華健喊害羞 張震嶽說皆大歡喜"}
{"summarization": "內政部今天公布各政黨去年財務申報書表，國民黨去年收入為新台幣11億多元。國民黨行管會主委邱大展表示，這有點斷章取義，其中有6億3000多萬元遭到不當黨產委員會凍結，真正收支是不足1億多元。", "article": "內政部今天公布各政黨去年財務申報書表，國民黨去年收入為新台幣11億多元。國民黨行管會主委邱大展表示，這有點斷章取義，其中有6億3000多萬元遭到不當黨產委員會凍結，真正收支是不足1億多元。內政部公布各政黨去年度財務申報書表，國民黨去年收入為新台幣11億多元，支出6億多元，賸餘4億9819萬餘元；民進黨去年收入為6億多元，支出近9億元，差短1億9202萬餘元；民眾黨去年則賸餘4000多萬元。邱大展表示，這樣有點斷章取義，國民黨是有11億多元帳面收入，這包括中投股利、不動產拍賣等，但已財務報表中備註欄特別提到，其中被不當黨產委員會凍結6億3000多萬元，真正可以用的是5億多元。邱大展說，但民國108年支出6億4000多萬，因此108年收支是不足1億多元，若再加上107年借貸，截至109年初國民黨共負債2億7000多萬元。", "title": "國民黨：黨產會凍結6.3億元 去年負債1億多"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將捕手姚冠瑋今天生涯一軍初先發，他表示，希望能把握住教練給的機會，上了場後放手一搏，身為攻擊型捕手，他也為自己設下了每場至少敲1支安打的目標。", "article": "中華職棒富邦悍將捕手姚冠瑋今天生涯一軍初先發，他表示，希望能把握住教練給的機會，上了場後放手一搏，身為攻擊型捕手，他也為自己設下了每場至少敲1支安打的目標。姚冠瑋的生涯首安已經於5月10日出爐，不過生涯在一軍出賽2場都是替補上場，今天才終於得到先發機會。姚冠瑋今天照往例，賽前與其他捕手一起接受捕手教練古久保健二的特訓，姚冠瑋表示，「教練主要是提醒我場上會發生什麼狀況，等等不要發生一樣的問題。」姚冠瑋之前就被教練點出有傳球動作過大的問題，因此這陣子都在訓練將動作修得細一點，「自己覺得應該有好一點，但不知道有沒有達到教練想要的。」由於中職今年的打者盜壘成功率高，姚冠瑋指出，「有時候人家在跑就會想要傳更快，導致動作沒有做好，所以教練也有提醒我不要急。」由於在一軍已經有出賽過，姚冠瑋表示，沒有像之前緊張，「上去之後緊張過了就會開了，今天是教練給我的機會，就放手一搏。」身為攻擊型捕手，姚冠瑋希望把握自己的優勢，並繼續加強不足，讓自己得以與其他人競爭。姚冠瑋對自己的打擊有信心，他設下了只要有出賽，就至少敲1支安打、有上壘的目標，「我不屬於長程砲火型，會以進攻或助攻為主。」", "title": "姚冠瑋生涯初先發 對打擊有信心盼每場至少1安打"}
{"summarization": "新任高雄市、台南市警察局長劉柏良和詹永茂將於17日到任。以刑事見長的劉柏良今晚說，就任後首要面對高雄市長補選任務，務求平順完成；詹永茂也將掃槍肅毒列為重點治安工作。", "article": "新任高雄市、台南市警察局長劉柏良和詹永茂將於17日到任。以刑事見長的劉柏良今晚說，就任後首要面對高雄市長補選任務，務求平順完成；詹永茂也將掃槍肅毒列為重點治安工作。行政院長蘇貞昌日前究責治安問題，警政署火速撤換高雄市警察局長李永癸和台南市警察局長周幼偉；警政署昨晚公布人事令，由警政署副署長劉柏良調任高雄市警察局長、警政署警政委員詹永茂陞任台南市警察局長。面對新職挑戰，劉柏良今晚告訴中央社記者，高雄市警政過往基礎都很好，且專業訓練也足夠，自己就任後將無縫接軌，因適逢高雄市長補選，將列為首要工作，針對每日情資進行檢討，以確保市長選舉平安、順利完成。同時，針對中央政府現階段所推動治安重點工作，也會全力以赴，確實掌握高雄在地治安情狀況，努力讓民眾安居樂業。劉柏良指出，面對5G時代來臨，將著眼科技建警，善用大數據分析，協助交通問題、犯罪偵查與預防，適切回應相關措施，作為未來解決相關治安問題的手段。詹永茂也表示，他昨天早上已和台南市長黃偉哲會面相談，由於台南市近來發生槍擊案，就任後將列為重點治安工作之一；另包括黃偉哲所提到的肅毒及賭博問題，這都和幫派犯罪有密切關係，同樣是查緝要項。至於交通方面，詹永茂說，因台南城鄉差距大、交通事故頻傳，黃偉哲也相當重視，特別是民眾行的安全部分，針對重大交通違規，包括未依號誌左轉、闖紅燈和超速等，將加強宣導和嚴格取締，但輕微交通違規者則以勸導方式為主。由於台南市警察局昨天剛發布共17名警官人事調動、原定今天到職，卻因警政署發布台南市警局長人事案而暫緩。詹永茂對此表示，此因公務人員任用法規有所規定，在時間上相當巧合，自己已看過這17名異動名單，初步了解是因為有人涉酒駕案調離主管職，另加上有兩名偵查隊長不適合，經考量所連帶調整的人事異動案。他說，待他到任後若沒問題，會予以尊重再擇期發布，除非有不恰當之處則另議。", "title": "新任警局長劉柏良詹永茂 防暴維安列重點"}
{"summarization": "中信兄弟隊牛棚投手陳柏豪，不如泡麵3人組討論度高，本季首場出賽就掉6分，總教練丘昌榮、牛棚教練林恩宇隔天找他談心收成效，近17場出賽僅失2分，接下來要挑戰心智層面。", "article": "中信兄弟隊牛棚投手陳柏豪，不如泡麵3人組討論度高，本季首場出賽就掉6分，總教練丘昌榮、牛棚教練林恩宇隔天找他談心收成效，近17場出賽僅失2分，接下來要挑戰心智層面。中職中信兄弟隊順利拿下上半季冠軍，投手群的穩定度是一大關鍵，節奏明快的牛棚投手吳俊偉、蔡齊哲、李振昌被稱為「泡麵3人組」，另外還有拆彈專家鄭凱文，21歲年輕投手陳柏豪討論度雖不高，但牛棚表現也獲投手教練「雞哥」林恩宇肯定。陳柏豪本季首場一軍出賽，中繼僅投0.2局就失掉6分責失分、表現並不理想，陳柏豪透露，隔天雞哥和丘總都有找他聊天，「他們跟我說那只是一場比賽而已，不用多想什麼，把教練給的任務做好就行」。陳柏豪也提到，林恩宇會不斷鼓勵牛棚投手群，拿出最好的一面，不用管比數、打者是誰，只需要勇敢的對決；陳柏豪調整心態，從第2場出賽開始找回好手感，5月6至7月10日，總計17場後援出賽，投20.1局，僅失掉2分責失分、期間出賽防禦率0.89、找回自信和好手感。陳柏豪表示，教練團不斷鼓勵，自己有好的能力和條件，接下來要挑戰心智層面，「在場上如何更冷靜的處理好每個細節」。昨天中信兄弟順利擊敗統一獅隊，拋下上半季封王彩帶，德保拉完投壓制搶勝，陳柏豪自認是「氣氛組」，在一旁替隊友加油，「大家都很努力看待每一場比賽，順利拿下季冠軍，是一個好的開始，下半季繼續努力」。", "title": "陳柏豪與丘總雞哥談心 近17場2責失挑戰心智面"}
{"summarization": "曾引發「直播主之亂」的直播主連千毅目前因案在押，涉嫌因不滿購買手錶的郭姓消費者欲辦理退費，出言恐嚇「你好好看一下FB我是誰」。橋頭地檢署今天偵結依恐嚇罪嫌起訴。", "article": "曾引發「直播主之亂」的直播主連千毅目前因案在押，涉嫌因不滿購買手錶的郭姓消費者欲辦理退費，出言恐嚇「你好好看一下FB我是誰」。橋頭地檢署今天偵結依恐嚇罪嫌起訴。起訴書指出，連千毅為臉書網路購物平台「蘭庭精品」直播主，郭姓消費者購買手錶後欲辦理退貨退費，民國107年12月29日以手機連結網路至臉書網站，以私訊方式與連千毅討論退貨退費事宜時，雙方發生爭執。起訴書表示，連千毅除涉嫌語帶威脅「你好好看一下FB我是誰」，並傳送2張有眾多黑衣人的照片給郭姓消費者，導致對方心生畏懼，全案經郭姓消費者向警方報案移送偵辦。橋檢偵結認定連千毅涉嫌恐嚇，依法起訴。連千毅、直播主鄭又仁去年9月間高雄街頭互嗆開槍砸店「直播主之亂」。高雄地檢署今年1月中偵結起訴，移審高雄地方法院裁定連千毅羈押至今，一審將於近期宣判。", "title": "連千毅涉恐嚇罪遭訴 曾引發直播主之亂"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳接受日媒專訪表示，一個國家的核心電信基礎設施若採用中國設備，形同讓特洛伊木馬進入網路。", "article": "行政院政務委員唐鳳接受日媒專訪表示，一個國家的核心電信基礎設施若採用中國設備，形同讓特洛伊木馬進入網路。唐鳳在行政院的辦公室接受日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）訪問說：「在中國沒有純粹的私人企業，從中華人民共和國的角度來看，執政黨可以在情勢緊張的狀況下更換企業領導人。」她指出：「如果在基礎設施中採用（中國相關企業），每一次更新系統時就必須小心翼翼，因為那可能使網路更加脆弱，而讓特洛伊木馬入侵系統。」39歲的唐鳳說道，早在6年前，台灣人就看見了使用華為和中興通訊設備的風險，當時中國境外的人都還不太瞭解華為和中興通訊這些科技巨頭。唐鳳表示：「當全世界正在討論到底要不要將中國相關企業納入5G基礎設施中，台灣早在4G時代就排除了。」2014年，太陽花學運人士占領立法院將近一個月，也就是那一年，台灣開始推出4G網路。唐鳳回憶，當時國家通訊傳播委員會（NCC）及國安會聽取學運相關人士的要求，不允許4G網路使用中國企業設備。中華電信6月30日在台灣推出5G商用服務，使用的是愛立信（Ericsson）技術。台灣在超高速網路系統中，實際上已經排除華為。唐鳳說：「我們很高興看到現在像美國這樣的國家進行類似的討論，去評估相關風險。」在美國擴大制裁華為之後，英國14日也跟著政策轉向，決定在2027年前移除5G網路中的所有華為設備。在提到北京當局近來祭出的「港區國安法」時，唐鳳表示，擁有值得信任的網路環境來保護個人資料是至關重要的。許多香港人急著清除或修改他們在社群媒體上的數位足跡。唐鳳指出：「若你處在一個敵對且處心積慮要取得使用者個資的電信網路環境中，你實際上能做的（保護個資）並不多。」她還說：「最好也最安全的方法，可能就是完全不要使用數位裝置，即使必須使用，也不要發出任何訊號或訊息。」若電信營運商有心誣陷，刪除自己的數位足跡也沒用。", "title": "唐鳳：中國電信設備如同特洛伊木馬"}
{"summarization": "網紅聖結石在臉書上表示跟北市承租的房子竟無滅火器。捷運局表示該處為蘆洲聯開宅，是物業公司交接空窗期導致消防設備不合格，已改善，且會協助他們向管委會求償。", "article": "網紅聖結石在臉書上表示跟北市承租的房子竟無滅火器。捷運局表示該處為蘆洲聯開宅，是物業公司交接空窗期導致消防設備不合格，已改善，且會協助他們向管委會求償。網紅「聖結石 Saint」在臉書發文表示，跟台北市承租的房子發生火災，吸塵器在未使用未插電的狀況下自燃爆炸，眼見火勢漸大但找遍大樓竟無滅火器，最後才在地下室找到並滅火。台北市捷運工程局表示，該處為蘆洲聯開宅，共1033戶，其中北市府持有539戶，由捷運局辦理出租作業。捷運局資材室課長林萬融表示，因為原物業公司表現讓管委會不滿意要被換掉，大樓正處於新舊物業公司的交接期，導致消防器材方面有空窗。林萬融指出，本來消防單位6月10日就去檢查過，發現不合格，並限期8月10日前改善，但住戶遭遇火災事關重大，新接手的物業公司已經加速把相關設備都補齊。林萬融表示，聯開大樓之公共設施、消防設施等，屬大樓自治管理事項，捷運局以委員身分參與管委會會議。而大樓公共區域消防栓配置滅火器，均依消防法規定設置，滅火器相關消防設備，管委會與投資人應該維護修繕。「住戶交管理費給你、你卻沒維護好安全，這當然不行」，林萬融表示，管委會沒善盡權責，會協助承租人提起損害賠償，此外消防單位還會再進行安檢。", "title": "網紅控聯開宅沒滅火器 捷運局：物業交接空窗"}
{"summarization": "台灣生物產業協會與全球BIO生技協會即將在7月22日展開亞洲生技大會，目前實體加線上已有全球超過600家公司參與，超過1200個實體及線上展覽攤位，盛況勝於往年。", "article": "台灣生物產業協會與全球BIO生技協會即將在7月22日展開亞洲生技大會，目前實體加線上已有全球超過600家公司參與，超過1200個實體及線上展覽攤位，盛況勝於往年。台灣生物產業協會今天舉行活動前記者會，亞洲生技大會主席李鍾熙表示，今年由於武漢肺炎疫情的關係，大部分的展會均延期或取消，境管也讓台灣生技產業難以跨出國際進行合作和媒合、募資。因此，亞洲生技大會更顯重要，希望能提供台灣生技產業一個跨入國際的平台。李鍾熙表示，這將是疫情中全球第一場實體在線（Online+Live），線下與線上結合形式舉辦的國際性生技展會。活動內容包括全球24小時商機媒合、線上論壇、公司展望說明會及新創團隊Pitch、互動式線上展覽平台，同時舉辦實體展覽與論壇，目前已有全球超過600家公司參與，超過1200個實體及線上展覽攤位。今年大會以「危難中找尋生機」 （Finding Cures in the Crisis）為主題，涵蓋全球抗疫 （Combating Pandemic）、先進療法 （Advanced Therapies）、精準醫療 （Precision Medicine）、 數位醫療 （Digital Health）、及投資與區域合作 （Investment & Collaboration）等5大領域、14場論壇。李鍾熙強調，此次全新的實體加線上的模式，讓觸角更深入到國際，吸引更多國際專業人士、歐美亞知名生醫加速器及創投機構來參與，包括禮來亞洲基金、Axil Capital、Cobro Ventures、SmartLabs、Premier Partners、Johnson & Johnson Innovation、日本官民基金INCJ、丰川資本 FC CAPITAL、GreenSky Capital、Unicorn Capital Partners等。國際藥廠也透過演講、參展或報名參與商機媒合方式與會，包括安進、安斯泰來、阿斯特捷利康、百靈佳殷格翰、必治妥施貴寶、中外製藥、德國默克藥廠、大塚製藥、輝瑞、賽諾菲、諾華、羅氏、默沙東、嬌生：國際醫材廠商則有思拓凡、必帝、愛德華生命科學、賽默飛世爾科技等廠商與會。李鍾熙表示，除疫情外，癌症治療依舊是全球關注的重點，如細胞療法、免疫療法的發展都與癌症治療息息相關，今年特別邀請到專精於免疫療法的諾貝爾獎與唐獎得主本庶佑（Tasuku Honjo），在線上與大家分享癌症免疫治療的未來發展。今天記者會現場也特別邀請防疫相關的參展廠商，由台塑生醫、浚鴻、國鼎、極諾、瑞基海洋等廠商預展。", "title": "實體在線未演先轟動 亞洲生技大會22日登場"}
{"summarization": "澳洲墨爾本疫情升溫，自上週重新實施封城措施以來，警方已開出超過500張違反居家防疫令的罰單，受罰的包括2名在車子裡玩寶可夢遊戲的男子，還有堅持在肯德基用餐的民眾。", "article": "澳洲墨爾本疫情升溫，自上週重新實施封城措施以來，警方已開出超過500張違反居家防疫令的罰單，受罰的包括2名在車子裡玩寶可夢遊戲的男子，還有堅持在肯德基用餐的民眾。位於維多利亞州的墨爾本是澳洲第二大城在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數攀升後，墨爾本上週再度實施居家防疫令，居民只能外出上班、上學、就醫、運動，以及出門買生活必需品。在打擊違規者的行動中，維多利亞警方短短6天內就開出超過500張違反居家令的罰單，罰單累計金額高達90萬2000澳幣（約新台幣1860萬元）。違規民眾包括2名被發現在停好的車子裡玩寶可夢的人，還有一名坐在速食連鎖餐廳肯德基用餐、不肯離去的男子。幾天前才有一群民眾因在家開派對被罰2萬6000澳幣。他們的違規行為因肯德基一筆異常大量的食物訂單而被發現。維多利亞警方表示：「持續有民眾開派對及群聚在一起，這是我們特別擔憂的事。」墨爾本社區感染的病例數急遽上升，自封城措施實施以來，累計約有1500起確診病例，包括公共住宅區、療養院及學校等地都出現感染群。儘管澳洲其他各州已關閉與維多利亞州的邊界，不過在毗鄰的新南威爾斯州，第一大城雪梨卻還是出現34人確診的群聚感染。這個感染群與一家熱門酒吧有關。新南威爾斯州官員今天指出，這起群聚感染最有可能的源頭是從墨爾本來的旅客。澳洲目前累計確診人數破萬，其中111人病故。許多州及地區最近幾週已回到常態，沒有新增病例或新增的確診人數很少。", "title": "無視居家防疫令 澳洲2男子在車內玩寶可夢被罰"}
{"summarization": "第50屆全國技能競賽9月17日將在台北舉行，勞動部長許銘春今天到桃園出席會旗傳遞啟動儀式表示，選手們將爭取全國冠軍及國手資格，參加明年在中國大陸舉行的國際技能競賽。", "article": "第50屆全國技能競賽9月17日將在台北舉行，勞動部長許銘春今天到桃園出席會旗傳遞啟動儀式表示，選手們將爭取全國冠軍及國手資格，參加明年在中國大陸舉行的國際技能競賽。許銘春表示，勞動部長期投入資源協助青年職業訓練，每年更舉辦全國技能競賽，讓青年的能力被肯定，也展現技能訓練成果，同時讓各職類好手同場競技，並從中遴選技術精優的青年選手，代表國家參加國際技能競賽。許銘春說，勞動部今天也規劃會旗傳遞活動，以勞動部勞動力發展署所轄5個分署接力傳遞，並邀請參賽學校、選手代表及歷屆國手，以及相關縣市政府共襄盛舉，另外也由參賽選手代表接受「武林帖」，邀請各路好手一起參與全國技能競賽，而會旗將在9月17日的全國技能競賽開幕典禮時迎接入場。許銘春指出，台灣去年參加在俄羅斯喀山舉辦的國際技能競賽，獲得團隊成績世界第3名的榮耀，因此她也期勉參賽選手，以「絕對的專注、絕對的信心」展現技能，爭取明年9月代表國家，參加在中國大陸上海舉行的國際技能競賽，為台灣再度拿下好成績。勞動部勞動力發展署桃竹苗分署表示，第50屆全國技能競賽青年組（22歲以下）共52職類、青少年（13歲至15歲）共13個職類，共近千名選手參賽，選手們除爭取全國賽冠軍，也將爭取46職類共51名國手資格。", "title": "全國技能競賽會旗傳遞  許銘春勉選手爭取當國手"}
{"summarization": "印度企業龍頭信實集團今天宣布，科技巨擘Google將以45億美元（約新台幣1330億元）入股集團旗下數位事業，搶占印度龐大電商市場商機；雙方也將合作開發入門款智慧型手機。", "article": "印度企業龍頭信實集團今天宣布，科技巨擘Google將以45億美元（約新台幣1330億元）入股集團旗下數位事業，搶占印度龐大電商市場商機；雙方也將合作開發入門款智慧型手機。法新社報導，印度首富穆克什．安巴尼（Mukesh Ambani）的信實工業（Reliance Industries）從石油及能源產業跨足電信網路業，安巴尼今天在年度股東大會上告訴股東，「我們非常歡迎在印度和國際上都家喻戶曉的Google，且已簽署具拘束力的合夥及投資協議」，Google在信實工業旗下Jio Platforms持股將占7.7%。安巴尼企圖與美國大型企業亞馬遜（Amazon）、沃爾瑪（Walmart）競逐正在成長的印度線上零售業版圖，臉書（Facebook）、英特爾（Intel）等業界主要廠商今年已向Jio Platforms注資約150億美元。此外，信實工業與Google也將合作開發使用安卓作業系統的入門款智慧型手機，目標為印度13億人口提供快速上網管道。Google執行長皮查伊（Sunder Pichai）透過預錄影片在會中表示：「數以百萬計的印度人可藉由便宜的智慧型手機及數據上網，而Jio在其中扮演重要角色。我們的目標是讓十億印度人能夠上網。」", "title": "Google斥資45億美元入股Jio  搶攻印度電商市場"}
{"summarization": "振興三倍券今天上路，基隆廟口仁三路部分攤商婉拒收三倍券，相鄰的愛四路夜市管委會則配合政府收取三倍券，消費者可憑貼紙辨識。", "article": "振興三倍券今天上路，基隆廟口仁三路部分攤商婉拒收三倍券，相鄰的愛四路夜市管委會則配合政府收取三倍券，消費者可憑貼紙辨識。愛四路夜市攤販管理委員會秘書蔡毓琳向中央社記者表示，由於三倍券面額最少為200元，夜市內的小吃每份大都不到新台幣100元，對於提升愛四路夜市生意不會抱有太高期待。蔡毓琳說，愛四路夜市願意配合政府政策收取三倍券，如果攤商收到的三倍券數量少，會每個月代收一次，若數量多則改為每週一次，攤商可將三倍券交給管委會登記後，再由管委會協助兌換現金。此外，蔡毓琳表示，政府也發給攤商「歡迎使用振興三倍券」貼紙，消費者只要看到攤位貼上貼紙就能使用三倍券。愛四路知名豬腳攤商紀姓男子說，今天收到2張面額200元的三倍券，三倍券就像收現金一樣，不會覺得麻煩，且政府推出三倍券後，感覺夜市人潮變多，生意也好很多，很樂意配合政府政策。一旁的仁三路上則有部分攤商明確表達不收三倍券，不過，也有攤商說，管委會不會協助收取三倍券兌換現金，必須自行負責，原則上他還是會收；另有攤商認為，三倍券面額太大，每份小吃金額又不高，對攤商來說有點麻煩，但還是願意收三倍券。", "title": "基隆廟口攤商收三倍券不一致 可憑貼紙辨識"}
{"summarization": "印尼救災機構官員今天表示，南蘇拉威西省（South Sulawesi）一個行政區洪水暴發且土石流傾瀉，已奪走至少16條人命，並造成數百人無家可歸。", "article": "印尼救災機構官員今天表示，南蘇拉威西省（South Sulawesi）一個行政區洪水暴發且土石流傾瀉，已奪走至少16條人命，並造成數百人無家可歸。路透社報導，印尼救災機構發言人賈提（Raditya Jati）說，洪水在南蘇拉威西省北魯烏區（North Luwu）肆虐，有23人下落不明，目前救難人員仍在搜救中。根據照片顯示，一座村落的民房受損，還有一輛卡車部分淹沒在濃濁的泥水中，當地一座機場也蓋滿了泥濘及碎石。南蘇拉威西省省長阿布杜拉（Nurdin Abdullah）在羅盤電視台（Kompas TV）說：「我希望我們能團結一致進行災後重建。」當地救災官員向路透社表示，附近3條河流因降下豪雨而水位上漲若干天，使655人必須進行疏散。洪水及土石流在印尼十分常見，尤其是雨季期間，情況又因砍伐林木而更加嚴重。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張佑之）1090715", "title": "印尼南蘇拉威西洪水為患  至少16死23下落不明[影]"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會初選落幕，港府、中聯辦和港澳辦卻紛紛聲稱初選有違反「港區國安法」嫌疑。但細看3項主要論據，是否違法恐言之過早。而北京的強硬態度，已為泛民的參選增添變數。", "article": "香港泛民主派立法會初選落幕，港府、中聯辦和港澳辦卻紛紛聲稱初選有違反「港區國安法」嫌疑。但細看3項主要論據，是否違法恐言之過早。而北京的強硬態度，已為泛民的參選增添變數。為了協調9月香港立法會選舉的參選人選，泛民主派11至12日舉辦初選，主辦單位統計，兩天共計有61萬港人參與投票。不過，早在初選前，港府就明確表示反對選舉；而初選有違「港區國安法」的說法，則首次由政制與內地事務局長曾國衛提出。曾國衛9日向媒體聲稱，泛民的初選有可能違反「港區國安法」的第20條（分裂國家罪）、22條（顛覆國家政權罪）和29條（勾結外國或著境外勢力危害國家安全罪）。上述說法一度引起爭議。但在初選進行期間，港府未再提及違反「港區國安法」的說法。然而，香港特首林鄭月娥13日晚間在記者會上首度回應泛民初選，指初選目的是達到「35+」（泛民贏得立法會過半席次）的選舉結果，且目標是阻撓港府政策的話，可能會觸犯「港區國安法」中的「顛覆政權」罪行。當晚，港府政制與內地事務局也發出和特首論調一致的聲明。隨後，北京中央駐香港聯絡辦公室（中聯辦）、中國國務院港澳事務辦公室（港澳辦），和中國官媒新華社都陸續發出聲明和評論，批評初選公然挑戰基本法和「港區國安法」。綜觀這些批評，官方主要從2個層面指控初選違法：第一，泛民「35+」的目標是要控制立法會、否決財政預算案，並「癱瘓特區政府」，「顛覆國家政權」。對此，擔任初選協調人的香港大學法學院副教授戴耀廷指出，否決財政預算案是基本法賦予的憲政權力，使港府向立法會負責，並不涉及任何非法手段，若指這樣是顛覆國家政權，「是踐踏基本法的一種說法」。本身為資深大律師的香港行政會議成員湯家驊15日受訪時也表示，初選目的若單純為在立法會中反對政府議案，也屬立法會的工作，不構成犯法；即便反對所有政府議案，也必須牽涉武力、非法手段等要素，才構成違法。第二個批評，是指泛民舉辦的初選於法無據，「操控選舉」，「侵犯其他參選人的合法權益」，導致選舉不公。對此，曾為初選協調人之一的立法會前議員區諾軒13日表示，所有候選人都是自願達成調查選民意象的協議，沒有人可將協議加諸於人，看不到構成干預和操弄選舉。他反問，這場初選和「票選最受歡迎的女歌手有何分別」。事實上，並非所有的泛民政黨都參加本次初選，目前在立法會中有議席的熱血公民、街坊工友服務處（街工）等政黨，都沒有參與。觀察上述2項論據，若要指稱泛民初選違反香港法律、甚至是「港區國安法」，恐怕言之過早。然而，北京的強硬態度卻也充分顯現。特別是在許多本土派參選人勝出的背景下，港府是否允許這些較傳統泛民更激進的政治人物「入閘」（獲得候選資格），還是未知數，也為泛民本屆的參選，增添更多變數。", "title": "北京港府齊指初選違法 泛民參選立法會增添變數"}
{"summarization": "國安基金決議繼續護盤，華南投顧董事長儲祥生表示，這不能算大利多，應該說是一顆「定心丸」，畢竟台股位處高點，國安基金毋須出馬，但市場不必因擔憂二次疫情而陷入恐慌。", "article": "國安基金決議繼續護盤，華南投顧董事長儲祥生表示，這不能算大利多，應該說是一顆「定心丸」，畢竟台股位處高點，國安基金毋須出馬，但市場不必因擔憂二次疫情而陷入恐慌。國安基金今天召開例會，決議繼續護盤，根據最新財報，至6月底，國安基金進場金額仍維持在新台幣7.6億元，第2季並未加碼，帳上未實現利益為1億8270萬元，並有股利收入204萬餘元，換算投報率約24%。國安基金召開第2季例會，為此次授權進場後的第2次例會，會中決議持續進場護盤，關鍵主因在於「當初進場因素仍未消除」，不少國家疫情二次爆發，疫情對全球經濟衝擊多大仍未知，雖然台股近期上漲不少，但主要是因為資金行情，基本面仍受到疫情影響。儲祥生表示，國安基金宣示不退場，持續護盤至疫情結束，不能算是大利多，但「至少是一顆定心丸」。他進一步補充，如果國安基金這時宣布退場，一定會讓市場掀起波瀾，升起猜測疑慮，但其實台股在12300多點，逼近30年新高的價位，根本也不需要進場護盤，國安基金實則「備而不用」，但市場至少不用擔心二次疫情發生，又造成股市恐慌。台股今天以12233.99點開出，加權指數早盤一度上漲逾111點，來到12320.48點，攻上12300點大關，再創30年新高，但隨後震盪走低，加權股價指數終場下跌6.16點，收在12202.85點，跌幅0.05%，成交值2385.15億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股波段指數雖和年初高點只差距100多點，但是因受到疫情干擾，企業整體獲利是衰退的，也導致目前台股本益比和淨值比非常高，會讓投資人有「居高思危」的風險意識，讓漲勢停頓。", "title": "國安基金繼續護盤 投顧：股市定心丸"}
{"summarization": "漢光36號演習明天將在台中甲南海灘進行今年首度擴編動員後備砲兵營及步兵營參演，並實際進行榴彈砲射擊。", "article": "漢光36號演習明天將在台中甲南海灘進行今年首度擴編動員後備砲兵營及步兵營參演，並實際進行榴彈砲射擊。5天4夜的漢光演習實兵實彈演練於13日清晨展開，第一天模擬共軍來襲，著重戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至台灣東部、軍艦也緊急出港集結備戰；昨天實施防空攔截演練、淡水河防、台灣三大特勤首度反特攻演練；今天驗證「濱海決勝」能量。軍事新聞通訊社報導，漢光36號演習實兵操演明天將在台中甲南海灘實施 「聯合反登陸作戰」操演 ，今年首度擴編動員「同心31號」演習後備砲兵營及步兵營參演，並實際操作榴彈砲射擊。軍聞社指出，這次射擊任務由第五作戰區步兵104旅現役官兵帶領召員進行105榴砲砲操演練，培養砲班默契，使召員熟悉專業專長，期望在即將到來的「聯合反登陸作戰操演」中，展現完美的戰技，圓滿達成任務。", "title": "反登陸作戰操演16日登場 後備兵力榴彈砲射擊"}
{"summarization": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁昨天貼出行銷高雄的MV，但遭質疑改編自歌手周杰倫新歌Mojito，有版權問題。周杰倫所屬的杰威爾音樂表示是誤會，李眉蓁團隊已主動下架。", "article": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁昨天貼出行銷高雄的MV，但遭質疑改編自歌手周杰倫新歌Mojito，有版權問題。周杰倫所屬的杰威爾音樂表示是誤會，李眉蓁團隊已主動下架。李眉蓁昨天使用TikTok，在臉書貼出改編自周杰倫的新歌Mojito的影片，但遭網友質疑有版權或付費等問題。杰威爾音樂今晚發出聲明表示，公司同仁的確有接到李眉蓁團隊詢問對話，「同仁以為他們是要翻唱歌曲，並不清楚他們要改編歌詞，這是我們工作人員的疏忽，是一場誤會！他們在瞭解之後已主動下架視頻，我們也謝謝李小姐團隊對版權的尊重。」高雄市長補選國民黨參選人李眉蓁競選團隊發言人鄭照新表示，為了不困擾原創者受到不必要的政治討論與媒體關切，暫時由眉蓁官方帳號撤下，留給創作者單純無壓力的揮灑空間，雖然如此仍呼籲各界，切莫因為選戰，而將原本藉由二次創作推廣高雄的美意扭曲。", "title": "李眉蓁MV疑侵權主動下架 杰威爾：只是誤會"}
{"summarization": "裕隆納智捷在今天第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會，以首輪第3順位，選中了中州科大塞內加爾籍斑霸，讓斑霸開心地向家人喊話：「我辦到了。」", "article": "裕隆納智捷在今天第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會，以首輪第3順位，選中了中州科大塞內加爾籍斑霸，讓斑霸開心地向家人喊話：「我辦到了。」裕隆上季爭冠失利後，找來在SBL和中國男子籃球職業聯賽（CBA）都有執教經驗的邱大宗接掌兵符，邱大宗今天出席選秀會，首輪挑中斑霸，這也是SBL選秀會本季首度結合外籍生選秀以來，第一個獲選的外籍生。斑霸表示，感謝家人和教練一路來的支持，他希望透過轉播向家人表達，「我做到了」。儘管並非以選秀狀元之姿獲選，斑霸坦言，不如預期，但最後的結果仍可以接受，而他也期待挑戰SBL舞台。斑霸曾跟隨裕隆練球，未來也將成為球隊的一員，他表示，裕隆陣中周柏臣、李德威都是很好的內線球員，將可以從他們身上學習到不少東西。斑霸這次報名選秀時，同時也繳交歸化意向書，但他坦言，過去曾參與過瓊斯盃賽事，見識到各國歸化球員的實力和條件，儘管瞭解歸化的難度很高，但仍會以此為目標。斑霸成為裕隆這次選秀會中唯一指名的球員，邱大宗表示，斑霸延展性不錯，希望未來比賽時能多幫裕隆多搶幾個艱難的籃板球，他認為，「當強隊對決強隊時，籃板球就是黃金，或分數很接近時，就靠籃板球逆轉或維持領先」。對於斑霸膝蓋有傷一事，邱大宗數度聯繫中州教練許智超，邱大宗表示，經瞭解斑霸的傷並沒有很嚴重，但他認為斑霸現階段的問題就是活動太多。邱大宗接下來有意為斑霸打造復健計畫，未來將善用球隊的訓練環境與完善醫療設備資源，並由防護員在一旁緊盯，以協助斑霸。", "title": "SBL選秀首名獲選外籍生 斑霸向家人喊：我辦到了"}
{"summarization": "客委會今天開放第一階段浪漫客庄旅遊券登記，截至傍晚6時30分，已有逾4萬人登記；客委會說，第一階段登記到19日止，若最後未達預定人數上限，會傾向以人人有獎的方式辦理。", "article": "客委會今天開放第一階段浪漫客庄旅遊券登記，截至傍晚6時30分，已有逾4萬人登記；客委會說，第一階段登記到19日止，若最後未達預定人數上限，會傾向以人人有獎的方式辦理。為振興客庄產業發展，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證的國民或持有居留證的非本國籍配偶，使用Line加入客委會官方帳號就可以申請，一證限領1次，8月起使用。第一階段開放65歲以上的敬老家庭自今天起登記，客委會官員告訴中央社記者，統計截至晚間6時30分止，登記件數已達4萬390人，且持續增加中；客委會表示，可能是下班之後時間比較充裕，讓登記人數突然急速上升。而今天中午11時35分至50分之間，在申請平台出現暫停登記的情況，客委會解釋並非人流造成當機，是因為執行系統更新優化所造成，因為也不是搶票活動，評估影響不大；整體來說，今天登記的情況大致良好。客委會指出，第一階段登記至19日截止，20日隨機抽選，歡迎65歲以上民眾登記；由於第一階段名額為14萬人，若最後截止時間仍未達上限，客委會傾向「人人有獎」的方式處理，而剩餘的名額也會移至第二階段，供民眾登記。", "title": "浪漫客庄旅遊券 開放首日超過4萬人登記"}
{"summarization": "今彩539第109169期開獎，中獎號碼03、07、20、23、31。3星彩中獎號碼874，4星彩中獎號碼7709。", "article": "今彩539第109169期開獎，中獎號碼03、07、20、23、31。3星彩中獎號碼874，4星彩中獎號碼7709。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090715", "title": "今彩539第109169期開獎"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，明天起開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女（小明）入境。陸配團體對此表示，盼政府後續能加快開放學齡孩童返台，讓孩子盡快補上延遲一學期的課業。", "article": "指揮中心今天宣布，明天起開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女（小明）入境。陸配團體對此表示，盼政府後續能加快開放學齡孩童返台，讓孩子盡快補上延遲一學期的課業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，明天起先開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女申請入境，入境後依規定完成14天居家檢疫。在這一階段先開放2歲以下對象後，未來將觀察後續情況，評估是否逐步擴大開放。協助滯留在大陸的陸配子女家長，組成「台灣滯陸孩童父母自救會」的中華兩岸婚姻協調促進會會長鍾錦明向中央社記者表示，支持政府這一開放政策。但希望政府接下來能盡快開放國小、國中、高中等學齡中的陸配子女入境，讓他們早日返家。這波得以返台的陸籍子女約有100名左右。鍾錦明認為，人數雖然少，但「至少開了一道小門」，而陸配子女家長們在得知政府開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女入境後，紛紛在「台灣滯陸孩童父母自救會」群組中表達出緊張的情緒，希望自己的子女能在下一波開放的範圍內。鍾錦明強調，防疫是一項專業，陸配子女的家長都願意遵守政府的防疫規範，無論是自費隔離或任何措施，家長們都願意全力配合。他建議，就算是分批也沒關係，希望政府能在這波之後，盡快開放讓其他有就學需求的陸配子女返台，讓他們趁暑假期間，補上延遲一學期的課業，迎接9月的開學。據大陸委員會先前說明，「小明」是「國人與陸配所生的子女，原本即具有台灣合法居留身分，並且已經與父母在台灣共同居住生活、就學多年，過年期間隨同父母到中國大陸探親，因停航滯留者」。", "title": "2歲以下小明可返台 陸配團體盼學齡子女快開放"}
{"summarization": "雙贏彩第109169期今晚開獎，中獎號碼為06、03、15、22、01、07、23、09、24、04、16、13。", "article": "雙贏彩第109169期今晚開獎，中獎號碼為06、03、15、22、01、07、23、09、24、04、16、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090715", "title": "雙贏彩第109169期開獎"}
{"summarization": "監察院今天表示，現行法官退養金制度以加給自願退休法官最高140%月退休金的退養金，使退休所得最高達同俸級現職法官每月俸給的98%，相較公教人員退休所得替代率僅45%至62.5%，建請斟酌國家財政負擔，做整體合理衡平的考量。", "article": "監察院今天表示，現行法官退養金制度以加給自願退休法官最高140%月退休金的退養金，使退休所得最高達同俸級現職法官每月俸給的98%，相較公教人員退休所得替代率僅45%至62.5%，建請斟酌國家財政負擔，做整體合理衡平的考量。監察院發布新聞稿指出，針對「司法院創立法官退養制度，就辦理自願退休法官，支給相當在職法官之俸給，是否悖離或逾越職業法官保障制度之真意」等狀況，監察院司法及獄政委員會、財政及經濟委員會聯席會議今天通過監委仉桂美、劉德勳、包宗和所提調查報告，函請司法院、法務部、銓敘部參處。監委表示，憲法第81條揭示法官為終身職，但當法官到一定年紀體力衰退，如已不適宜從事審判工作，仍令其為之，有損人民訴訟權，訂定強制退休年紀，符合憲法意旨，不會違反法官終身職的規定。司法院認法官為終身職，無退休年齡限制，僅能自願退休，反阻礙人事新陳代謝，嚴重影響司法效能。監委指出，目前對於法官年滿70歲已不適宜從事審判工作者，設有優遇制度使其領有俸給，另一方面又以加給可高達140%月退休金的退養金來誘引法官自願退休，不但使法官退休所得高於一般公務員甚多，又促使仍能任審判工作的法官退休。監委表示，現行制度不命不適任審判工作的法官退休，反令其優遇從事研究工作，而仍能拿到俸給總額的2/3，制度設計有失均衡。監委指出，政府日前考量國家財務困境及永續發展年金制度，進行軍公教年金改革，公務人員退休所得替代率45%至62.5%，才符國家財政負擔可行性。但自願退休法官加給最高140%月退休金的退養金，月退所得最高達同俸級現職法官每月俸給的98%，應為更整體合理衡平的論述及考量。", "title": "法官退養金可達現職月俸98% 監院建請衡平考量"}
{"summarization": "80年代九歌出版社對於台灣文學的支持，影響許多人。作家蕭蕭、廖玉蕙今天回憶起九歌創辦人蔡文甫，都說深受影響、照顧，廖玉蕙說文化人應該有寬廣的胸襟，「蔡先生做到了。」", "article": "80年代九歌出版社對於台灣文學的支持，影響許多人。作家蕭蕭、廖玉蕙今天回憶起九歌創辦人蔡文甫，都說深受影響、照顧，廖玉蕙說文化人應該有寬廣的胸襟，「蔡先生做到了。」九歌出版社創辦人蔡文甫今天逝世，享耆壽95歲，他於1978年創辦九歌出版社，與純文學出版社、爾雅出版社、大地出版社、洪範出版社在80年代合稱「五小出版社」，除開啟文人創辦出版社的風氣外，也成為台灣文學在70、80年代的重要推手。作家蕭蕭、廖玉蕙今天接受中央社記者訪問，回憶與九歌出版社、蔡文甫的交流時光，依然記憶清晰。蕭蕭說，當年的「五小出版社」對台灣文學的發展相當重要，蔡文甫本身就是小說家、散文家，對文學有相當高的敏感度，「而且他的散文成就很高。」蕭蕭坦言，因此蔡文甫在出版、編輯上的題材挑選，眼光相當讀到，「像是他出版林清玄的作品，讓文壇的散文出現不同的面貌。」曾經是中學教師的蕭蕭，回憶過去與蔡文甫見面時，因為蔡文甫也曾任初中教師，所以兩人碰面總會聊教育，「如何讓新生代學生的華文能力增進」等話題。蕭蕭說，「我家跟九歌出版社也就相隔一條市民大道，所以我時常到他們那邊去買書。」蕭蕭也表示，他過去也曾經擔任九歌文學出版的「年度散文選」的編輯，時常與蔡文甫有交流，深受蔡文甫影響。廖玉蕙的記憶中，蔡文甫是一名相當積極的出版人，對文人、作家熱情且誠懇，而且對於出版品的眼光相當銳利。她坦言過去蔡文甫常常只是在報紙上看到她的專欄、文章，就會寫信、打電話來鼓勵，「問我要不要寫成一系列啊？」廖玉蕙說，她的作品「像我這樣的老師」，就是因為受到蔡文甫的鼓勵，才能夠成書，她真的相當感謝蔡文甫對她創作生涯的照顧、提攜。廖玉蕙也提到，蔡文甫出版的眼光獨到，且對於文壇的新銳都積極的提攜。她舉例說，「如當年蔡先生出版朱少麟的作品，就真的造成轟動。」廖玉蕙解釋，作家朱少麟在1996年時的長篇作品「傷心咖啡店之歌」一開始不被出版界看好，後來蔡文甫獨排眾議的出版，且對此書寄與厚望，書籍一出版，真的引起熱烈討論。廖玉蕙表示，蔡文甫除九歌之外還有健行文化、天培文化，出版品跨度很大，面向各種群眾的書籍都有出版，「文化人應該有寬廣的胸襟，蔡先生做到了，九歌做到了。」", "title": "憶蔡文甫 廖玉蕙：有文化人寬廣胸襟"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少57萬8746人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1334萬6550例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少57萬8746人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1334萬6550例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少723萬8600人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬6466人病故、343萬1574人確診，至少104萬9098人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬4133人喪生、192萬6824人染疫）、英國（4萬4968人喪生、29萬1373人染疫）、墨西哥（3萬6327人喪生、31萬1486人染疫）及義大利（3萬4984人喪生、24萬3344人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3611例確診、4634人不治，目前有7萬8693人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬3507死、287萬3277例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬9392死、349萬1037例確診；美國和加拿大累計14萬5300死、353萬9951例確診。亞洲累計4萬5452死、185萬6267例確診；中東地區累計2萬1220死、94萬9542例確診；非洲累計1萬3735死、62萬4406例確診；大洋洲累計140死、1萬2074例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾1334萬例確診 超過57.8萬人不治"}
{"summarization": "今年有4所大學申請增設醫學科系，包括中興、中山、清華、元智，教育部表示，需要先經醫學院評鑑委員會（TMAC）審議，預計10月、11月會有結果。", "article": "今年有4所大學申請增設醫學科系，包括中興、中山、清華、元智，教育部表示，需要先經醫學院評鑑委員會（TMAC）審議，預計10月、11月會有結果。醫學系向來是競爭激烈的熱門科系，且攸關大學的國際競爭力、學術影響力，目前台灣共有13所大專校院有醫學科系，近年多所大學希望增設學士後醫學系，但受限於衛生福利部控管醫學生總量，難度不低。教育部告訴中央社記者，大學校院增設、調整醫學校系，除須進行專業審查（含形式、要件初審，及專業外審），還需由衛福部協助審查，就國家、社會、人力需求及人力推估，考量產業人力是否飽和、長短期需求等，作為核定的重要參據。教育部指出，醫事人力涉及國人生命健康，尤其需要審慎，醫學教育品質也一定要確保。民國108年10月，經教育部及日全國公私立醫學校院院長會議決議，110學年度起各校要增設醫學科系，須先參照醫學院評鑑委員會（TMAC）訂定的「申設醫學系及學士後醫學系之評估準則」，報教育部審查。教育部收到各校得自我評估報告後，會先轉請TMAC預為評估，提供意見給各校修正計畫書，隨後再報教育部進行專業審查程序。今年共有4所大學申請增設醫學科系，包括中興、中山、清華、元智。審議預計今年10月、11月後才會有結果，各校如果獲得通過，最快於110學年度招生。", "title": "清華元智等4大學申設醫學系 是否通過最快10月有結果"}
{"summarization": "教育部今天晚間宣布，增列開放緬甸學生來台，總計19國家、地區有6795人符合資格。本月22日開放109學年度第1學期的學位新生來台，但人數仍待統計。", "article": "教育部今天晚間宣布，增列開放緬甸學生來台，總計19國家、地區有6795人符合資格。本月22日開放109學年度第1學期的學位新生來台，但人數仍待統計。教育部原先已開放18個低風險、中低風險國家、地區的境外生入境。中央流行疫情指揮中心今天公布的感染風險級別，增加緬甸為低感染風險國，教育部也於傍晚宣布開放緬甸學生來台。不過根據教育部掌握的數據，緬甸籍境外生（應屆畢業生、學位生）尚未來台人數為0人。因此現階段符合來台資格的19國家、地區境外生，仍維持上週公布的6795人，其中香港、澳門仍是最大宗來源地。境外生來台採申請制，教育部截至今天下午5時統計，已核准431人來台，其中292人已入境，明天預計還會有6人抵台。另外，教育部今天宣布22日起，開放來台的身份除原先公告的「應屆畢業生」、「在學學位生」，再進一步納入109學年度第1學期的「學位新生」。教育部今天晚間告訴中央社記者，由於許多大專校院仍在招生中，現階段還無法統計符合入境資格的新生人數。目前開放境外生入境的19國家、地區如下，越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸。", "title": "境外生來台6795人符合資格 新生仍待統計"}
{"summarization": "比起航太業巨擘「空中巴士防衛與太空」公司（Airbus Defence and Space）或法義聯手的泰雷斯艾倫尼亞太空公司，德國衛星科技企業OHB像隻小蝦米，但實力毫不遜色。", "article": "比起航太業巨擘「空中巴士防衛與太空」公司（Airbus Defence and Space）或法義聯手的泰雷斯艾倫尼亞太空公司，德國衛星科技企業OHB像隻小蝦米，但實力毫不遜色。OHB最近一次漂亮出擊是在7月初與歐洲太空總署（ESA）簽約，在歐洲聯盟發展觀測地球的「哥白尼」（Copernicus）計畫中爭取到很吃重的業務。在此計畫下的6個新衛星任務中，OHB打造的軌道飛行器將在未來數十年間持續監測人類活動產生的二氧化碳排放量，目標是提供所需資料給決策者們，協助找到減排溫室氣體的方法。OHB執行長馬柯．福克斯（Marco Fuchs）接受法新社訪問時說：「有些太空任務主要與科學相關。而在OHB，我們喜歡能在日常生活中幫助人類的計畫。」在這次歐洲太空總署合約中，泰雷斯艾倫尼亞太空公司（Thales Alenia Space）或許取得了占比最大的業務，但馬柯．福克斯表示，OHB「占據有利位置」，能在「長期觀測地球環境、氣候及安全方面」發揮作用。德國的航太產業約占「哥白尼計畫2.0版」（Copernicus 2.0）業務的30%，相當於8億歐元（約新台幣270億元）。德國充滿雄心壯志要大力發展航太產業，因此這個領域近月來相當活躍。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）去年10月表態支持業界建議在德國境內建立太空任務發射中心的提案，帶來更多希望。OHB在「哥白尼」計畫取得的成功，部分來自先前在歐洲太空總署「伽利略」（Galileo）計畫中獲得的好評。「伽利略」是歐洲的高精度衛星導航計畫，足以與美國的全球衛星定位系統（GPS）抗衡。OHB總部位於德國不來梅（Bremen），共有2800名員工，在「伽利略」計畫網絡中製造約20顆衛星。2010年，OHB從空巴的子公司阿斯特里姆（Astrium）眼前搶下這筆生意，就此躋身頂級衛星製造商之列。這家公司最初以修船為主業，1982年被富商克麗斯塔‧福克斯（Christa Fuchs）收購，後來她的丈夫、航太工程師曼佛瑞德‧福克斯（Manfred Fuchs）加入經營，把公司帶往全然不同的方向，2000年起才交由其子馬柯打理。福克斯家族目前握有70%公司股權，其餘股份在股市交易，總值達7.4億歐元。今年肆虐全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）雖也迫使OHB放棄分發股息給股東，也停發員工績效獎金或調薪，但仍持續發展新計畫，包括研發可把小型衛星送上軌道的自家火箭。作為德國優秀中小企業的產業骨幹典型代表，OHB還曾拒絕與法國及義大利企業合併的計畫。同時，OHB放眼其他領域，例如馬柯認為「歐盟應在電信領域嘗試新事物」，而這點或許正好與歐盟當前宏圖不謀而合。", "title": "哥白尼計畫扮要角 德衛星科技小公司匹敵業界巨擘"}
{"summarization": "台灣生物產業發展協會今天宣布「2020傑出生技產業獎Taiwan BIO Awards」得主，「產業金質獎」由永信、鐿鈦、生展、興農獲獎；「潛力標竿獎」為新旭、全福、台灣圓點奈米、艾克夏、晨暉。", "article": "台灣生物產業發展協會今天宣布「2020傑出生技產業獎Taiwan BIO Awards」得主，「產業金質獎」由永信、鐿鈦、生展、興農獲獎；「潛力標竿獎」為新旭、全福、台灣圓點奈米、艾克夏、晨暉。台灣生物產業發展協會獎章委員會召集人、臺北醫學大學董事長張文昌指出，傑出生技產業獎獎項包括「產業金質獎」是獎勵發展策略、科技創新且經營績效傑出生技公司；「潛力標竿獎」為獎勵在台設立不超過10年或上年度營業額新台幣3億元以下，未來發展潛力傑出、前景可期生技公司；「年度創新獎」則是獎勵2019年上市或完成技術移轉最具創新性產品或技術。經過長達3個月的初審、複審及決審，今年角逐者眾多，從近60件報名廠商中選出共12家機構及產品技術，產業金質獎及潛力標竿獎均分為藥品/細胞治療、檢測/醫材、及生技農業/食品/醫美3類組。獲選今年產業金質獎藥品/細胞治療類組的永信藥品，成立近70年，在成熟的學名藥市場，每年仍積極投入研發，獲利穩健成長，經營策略進行垂直整合及水平擴強，持續提升產業價值鏈及競爭力。檢測/醫材類組的鐿鈦科技，由傳統製造起家，成功轉型跨足微創手術外科用高階醫材產業，並積極開拓國際市場，規模逐年擴增，營收穩定。生技農業/食品/醫美類組的生展生物科技，運用基因重組、菌種改良與功能益生菌選拔等關鍵技術，成功整合原料藥、保健食品、生技素材與預防醫學概念等全方位健康產業市場，益生菌產品透過美國知名運動營養品牌，打入日本、大陸等地；而歐洲、美國通路客戶也已供樣洽商中，營運逐年成長。生技農業/食品/醫美類組的興農，為國內具國際行銷農化公司，營收穩健，近年致力產學合作，開發農業生物製劑，運用企業資源提升農業價值。潛力標竿獎的新旭生技，專注於腦神經退行性疾病，開發治療藥物、以及影像診斷工具。全福生物科技，利用轉譯科學領域的核心競爭力，整合虛擬團隊的營運模式，致力於創新藥品的開發。台灣圓點奈米為台灣最大的奈米磁珠，核酸純化試劑與核酸萃取機製造廠，核心技術已取得美、加、日、韓、歐盟、台灣等國家發明專利，營業額穩定成長。艾克夏醫療儀器，核心產品為眼科雷射手術設備，研發投入穩定，具市場利基及國際競爭實力。晨暉生物科技，主力於紅麴菌株、乳酸菌株培養技術，陸續有相關學術研究成果共150餘篇刊於國際學術期刊，近年營收逐年成長。另外，產業創新獎則由思捷優達「新型NMDA受體調節劑 - RS-D7」、台灣微創醫療器材「脊固立脊椎椎體復位強化系統」、及正瀚生技「ENDURANCE」獲選。", "title": "傑出生技產業獎名單出爐 今年金質獎4家業者拿下"}
{"summarization": "張姓男子今天傍晚駕車行經樹林區大安路時，遇警方攔檢拒絕停車加速逃逸，員警鳴槍嚇阻無效一路追緝。後來轎車疑失控撞上路邊電線桿，張男與車上因毒品案遭通緝的何女才落網。", "article": "張姓男子今天傍晚駕車行經樹林區大安路時，遇警方攔檢拒絕停車加速逃逸，員警鳴槍嚇阻無效一路追緝。後來轎車疑失控撞上路邊電線桿，張男與車上因毒品案遭通緝的何女才落網。新北市政府警察局樹林分局樹林派出所郭姓、黃姓警員傍晚5時多巡邏時，在轄區大安路樹仁家商前，發現黑色自小客形跡可疑。員警示意攔查卻拒絕停車，員警隨即駕車追緝，轎車卻沿大安路倒車逆向逃竄。追緝過程中，警車前保險桿遭撞受損，郭姓警員下車朝轎車前輪鳴槍嚇阻，但轎車仍開車一路逃逸。隨後在大安路疑自撞電線桿動彈不得，造成右前車頭凹陷。車內駕駛遭支援警力到場逮捕，經查坐在副駕駛座的39歲何女因毒品案遭通緝，轎車自撞驚嚇過度，頭暈目眩但身上無明顯外傷，隨後由消防局救護車送亞東醫院，訊後送檢方歸案。警方表示，駛張男無明顯外傷，當場遭制伏帶回進一步調查人車。由於駕車拒絕攔檢，且衝撞警車，訊後將依妨害公務罪嫌送辦。", "title": "轎車遭攔查逃逸 疑自撞電桿通緝犯落網"}
{"summarization": "法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉4個月後，今天重新對遊客開放，但必須戴上口罩並保持社交距離。", "article": "法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉4個月後，今天重新對遊客開放，但必須戴上口罩並保持社交距離。川流不息的遊客上午陸續湧入，其中一群遊客戴著米老鼠耳、歡樂地手舞足蹈，步入這座歐洲遊客最多的主題公園。園方強制遊客戴上口罩，並須提前預訂門票。園區限制入內人數，遊客進入樂園後，必須保持1公尺社交距離，園內各處分布著數百個消毒液站和洗手站。樂園入口處沒有售票，較難維持社交距離的遊樂設施也未重新開放，遊樂場和角色仿妝工場也持續關閉。雖然美國佛羅里達州確診病例持續飆高，但迪士尼公司11日還重啟奧蘭多（Orlando）迪士尼世界（Walt Disney World）旗下主題樂園「神奇王國」（Magic Kingdom）和「動物王國」（Animal Kingdom）。但在香港，因新增確診病例不斷增加，迪士尼公司宣布，暫時度關閉香港迪士尼樂園（Hong Kong Disneyland）。", "title": "抗疫閉園4個月  巴黎迪士尼樂園重新開放"}
{"summarization": "澎湖帆船週系列賽今天展開，中外選手乘風破浪，繞島挑戰澎湖虎井嶼與桶盤嶼。", "article": "澎湖帆船週系列賽今天展開，中外選手乘風破浪，繞島挑戰澎湖虎井嶼與桶盤嶼。2020澎湖島帆船週系列賽與台灣盃全國帆船錦標賽等大賽，昨天由中華民國帆船協會理事長陳雙全和澎湖帆船協會理事長許國政等人共同開幕，自15日起至26日，共計有23艘帆船近300名選手參加。澎湖島帆船週繞島賽，有來自國內8縣市和柬埔寨、馬來西亞、比利時、法國、南非等5個國家國內外選手同場競技。帆船繞行北回歸線23.5度的經典小鎮虎井嶼與桶盤嶼等海域，同時欣賞2島的柱狀玄武岩景觀，17日將進行繞標賽。", "title": "澎湖帆船繞島賽 穿梭虎井嶼桶盤嶼"}
{"summarization": "台北市醫師職業工會今天指出，台大、北榮醫護還沒拿到防疫津貼。衛福部醫事司回應，因人員津貼申請案繁多且需要逐筆比對，這週將發出新台幣1億元，其餘加速審查。", "article": "台北市醫師職業工會今天指出，台大、北榮醫護還沒拿到防疫津貼。衛福部醫事司回應，因人員津貼申請案繁多且需要逐筆比對，這週將發出新台幣1億元，其餘加速審查。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，衛生福利部修訂「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，明定醫事及社工人員取消出國補助、醫療機構8項獎勵及醫護人員、專任感染管制人員津貼，以慰勉醫療機構及醫事人員於疫情期間辛勞。衛福部6月底曾公布，有170家醫院1至3月醫護及感控人員津貼申請；加上其他獎勵和補助，估計到7月中約發出40億元。但台北市醫師職業工會今天發布聲明指出，根據工會會員回報，台大、北榮、新光、萬芳、國泰醫院的醫師都還沒領到津貼。衛福部醫事司長石崇良晚間接受中央社記者採訪時表示，7月13日已撥發全國202家急救責任醫院1至6月的防疫獎勵金約6億元；也將在7月23日撥發11億元的醫院防疫獎勵。石崇良說，北市醫師職業工會所提的醫護津貼，是指1至3月各醫院照顧確診及疑似病人的醫護津貼。因每家醫院照顧病人及疑似病人數不同，且有170家醫院都提報申請，審查需要逐筆比對病人名冊及通報病例名冊，也需要核對申請醫護值班班表等，確保申請資料無誤才能核發。衛福部本週將先核發57家規模較小醫院的醫護津貼，共約1億元；另有113家醫院共8億元申請，還在審核中。石崇良說，因台大、北榮等大醫院案量較多，若有一筆需要退回補件就會影響到整批審核進度。津貼一定會發，且會從寬認定，衛福部已加班加速審查，但具體核發時間要看醫院補件速度而定。", "title": "醫護防疫津貼案量多比對複雜 衛福部加速審"}
{"summarization": "歐洲聯盟普通法院今天判決蘋果公司免向愛爾蘭政府補繳130億歐元天價稅款，此被視為歐盟抗衡美國科技巨擘公司的重大失利，歐盟將研議下一步措施，角力戰恐尚未落幕。", "article": "歐洲聯盟普通法院今天判決蘋果公司免向愛爾蘭政府補繳130億歐元天價稅款，此被視為歐盟抗衡美國科技巨擘公司的重大失利，歐盟將研議下一步措施，角力戰恐尚未落幕。歐盟執委會2016年指控蘋果公司（Apple）和愛爾蘭當局達成稅賦優惠協議，這項特權讓蘋果較其他企業取得優勢，於2003年至2014年避免被愛爾蘭課徵約130億歐元稅金，構成愛爾蘭的非法「國家補助」。蘋果執行長庫克（Tim Cook）當時受訪指出，歐盟要蘋果補稅130億歐元（約新台幣4663億元）「純屬政治鬼扯淡」，可能是反美偏見作祟，隨後提起訴訟。而當事國愛爾蘭也對歐盟表達不滿，指執委會此舉干預國家主權。歐洲聯盟普通法院（General Court）今天判決，歐盟執委會宣稱蘋果獲得選擇性經濟優勢，並擴大解釋為國家補助是錯誤的。因此蘋果不須依照歐盟要求補繳給愛爾蘭130億歐元稅金，此案可再上訴。歐盟對蘋果要求天價補稅當時引起震撼，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府曾批評歐盟，把應該流回美國的錢，納入自己的荷包。今天判決結果是歐盟抗衡美國巨擘科技企業重大失利，當時主管市場競爭的歐盟執委維斯塔哲（Margrethe Vestager），如今更上層樓成為歐盟副主席，她在判決出爐後表示，將認真研究此項判決，並思考可能採取的下一步措施，歐美角力恐尚未落幕。她舉例，蘋果愛爾蘭子公司2011年在歐洲獲取約160億歐元利潤，但根據稅收安排，在愛爾蘭只有大約5000萬歐元被視為應納稅。她強調，歐盟全力支持所有公司應繳納公平稅額的目標；如果會員國給予某些跨國企業的競爭對手無法獲得的稅收優惠，就是損害歐盟公平競爭。在歐洲，愛爾蘭、荷蘭或盧森堡等國家因低稅誘因，吸引許多大型企業登記設立，但部分國家長期以來認為這種情況不公平，屢屢要求歐盟採取行動以確保公平競爭。", "title": "蘋果免向愛爾蘭補天價稅款 歐盟研議下一步措施"}
{"summarization": "13家有線電視系統台申請把三立電視台旗下財經新聞台「三立iNEWS」定頻在48台，有望搶進新聞頻道的黃金區域。由於頻道異動較大，NCC將邀中嘉、南國與頻道相關利害關係人前來到會陳述意見。", "article": "13家有線電視系統台申請把三立電視台旗下財經新聞台「三立iNEWS」定頻在48台，有望搶進新聞頻道的黃金區域。由於頻道異動較大，NCC將邀中嘉、南國與頻道相關利害關係人前來到會陳述意見。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第918次委員會議，討論中嘉數位旗下吉隆等12家系統經營者，以及獨立系統南國有線電視申請頻道變更案。兩案相同之處在於，三立電視台旗下的三立財經新聞台「三立iNEWS」原位於88台，這次申請定頻48台，緊鄰49台的壹電視新聞台，也讓新聞區塊從原本的49到58台，可能擴大到48到58台。有線電視頻道異動影響環環相連，根據有線廣播電視法規定，系統經營者申請頻道位置異動，需要經過NCC許可，經同意後才能移動。NCC表示，考量消費者收視習慣，已去函諮詢各縣市政府意見，這次因為牽涉到新聞台異動，加上南國申請頻道異動數量多達17個、變動幅度較大，將請中嘉、南國等申請人與相關頻道重要利害關係人到會陳述意見，以了解原因。NCC表示，中嘉數位旗下的吉隆等12家系統這次申請把「三立iNEWS」定頻在48台，原45台的JET TV移往88台，新的45到48台變成東森購物3台、東森購物1台、momo購物一台以及三立iNEWS。至於獨立系統南國，除了三立iNEWS移動外，還有緯來體育、FOX體育一、二台、東森購物3台、東森購物1台等12個頻道，並下架國興衛視、Z頻道，上架WAKUWAKU JAPAN與全球財經兩個新頻道，共17個頻道異動。", "title": "三立iNEWS可望擠入新聞區塊 系統台申請定頻48台"}
{"summarization": "中國國務院今天召開常務會議，支持高校畢業生、返鄉農民工等族群就業創業成為重點。會中決定，要以創業帶動就業，公設孵化（創業）基地要免費提供一定比例場地給高校畢業生、農民工。", "article": "中國國務院今天召開常務會議，支持高校畢業生、返鄉農民工等族群就業創業成為重點。會中決定，要以創業帶動就業，公設孵化（創業）基地要免費提供一定比例場地給高校畢業生、農民工。這項會議也要求，各地方政府要優化債券資金投向，絕不允許以這類資金「搞形象工程、面子工程」。央視新聞報導，由中國國務院總理李克強主持召開的這項常務會議，重點包括部署深入推進大眾創業、萬眾創新，且重點支持高校（大學院校）畢業生等群體就業、創業。會議指出，要全面做好「六穩」工作、落實「六保」任務。因應疫情衝擊和發展環境變化，必須貫徹「創新驅動發展戰略」，深入推進雙創（大眾創業、萬眾創新），以「新動能」支撐保就業、保市場主體。尤其是支持高校畢業生、返鄉農民工等重點群體創業就業。這項會議說，要提高對創業創新主體的資金、用地等支持。其中，由政府投資的孵化基地等，要將一定比例場地免費提供給高校畢業生、農民工等。而對首次創業並正常經營1年以上的返鄉、入鄉創業人員，可給予一次性創業補貼。會議還要求企業、雙創示範基地、網路平台等機構聯合展開創業培訓，「以創業帶動就業」。同時，要促進加強數理化和生物等基礎理論研究，提升國家創新能力。而要求用好地方政府專項債券，加強資金和項目對接、提高資金使用效益，也是這項會議的重點之一。會中要求，各地要加快專項債發行和使用，支持公共衛生設施建設，並可根據需要及時用於加強防災減災建設。", "title": "全力保就業 中國國務院聚焦大學畢業生和農民工"}
{"summarization": "全球零負利率環境引導資金湧向風險性資產，帶動6月國內投信基金規模衝上新台幣4兆1625億元，刷新史上單月新高紀錄。", "article": "全球零負利率環境引導資金湧向風險性資產，帶動6月國內投信基金規模衝上新台幣4兆1625億元，刷新史上單月新高紀錄。根據投信投顧公會資料統計，截至今年6月底為止，投信整體基金規模為4兆1625億元，較5月增加1320億元，增幅3.27%；若累計上半年，增加約1579億元、增幅3.94%。與歷年各月相較，6月規模超越1月紀錄，衝上史上單月新高。法人表示，全球金融壓力指數已回落零軸之下，風險性資產仍處於安全狀態，加上低利率環境延續、5G開台的刺激，AI人工智慧相關的創新科技產業基金，值得中長期投資。若按類型區分，跨國債券指數股票型基金、國內指數股票型基金各增加350億元、311億元，另外，國內股票型基金、國內槓反指數股票型基金、跨國股票型基金，規模都增加逾百億元。至於規模減少最多的類型為國內貨幣市場型基金，僅減少16.4億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，全球零負利率環境，營造新一波資金浪潮，大舉流向風險性資產，讓6月全球股債市延續報復性反彈的走勢。其中，以科技產業掛帥的台股、美股那斯達克綜合指數累計單月漲幅分別達6.21%、5.99%，表現在全球股市中，可圈可點。葉菀婷認為，各國貨幣、財政政策雙管齊下，延續超低利率環境，將促使更多資金湧向風險性資產，尋求更好的回報。加上，5G開台刺激AI人工智慧應用遍地開花，將帶動創新科技產業長期趨勢向上，相關的AI人工智慧、金融科技、精準醫療、機器人等基金，都可持續分批布局。在後疫情時代，施羅德投信預估產業將會有長期結構性的變革，歸納未來的可能趨勢，首先在低利環境成常態下，將造成消費保守、儲蓄率增加，因此收益產品仍會是下個階段的投資主流。其次，民眾對於健康護理的重視，除疫情刺激，在全球人口老化的狀況下，各國對於醫療保健日益重視，因此，醫療保健、製藥產業也浮現長期的投資價值。再者，科技變革的加速，疫情期間促使零接觸經濟的誕生，自動化、AI持續發展，大數據研究也將更深、更廣，因此，與遠距辦公、網路零售業等相關的科技產業將持續吸引全球人的目光。", "title": "資金狂潮 6月基金規模創史上單月新高"}
{"summarization": "智利警方計畫訓練狗協助防疫，希望牠們能靠嗅聞人們身上的汗液及氣味，找出可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的人。", "article": "智利警方計畫訓練狗協助防疫，希望牠們能靠嗅聞人們身上的汗液及氣味，找出可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的人。智利警方表示，已挑選出年齡介於4到5歲之間的3隻黃金獵犬及一隻拉布拉多犬作為訓練對象。在此之前，狗只被訓練用牠們的嗅覺協助找尋非法毒品、爆裂物和失蹤人口。這項訓練計畫由智利警察部隊卡賓槍騎兵（Carabineros）及智利天主教大學（Universidad Catolica de Chile）專家共同合作。研究數據顯示，狗有3億3000萬個嗅覺感受器，因此嗅聞味道的能力比人類強50倍。更厲害的是，牠們平均每小時能檢測250人。智利天主教大學的動物疫病學教授瑪多內斯（Fernando Mardones）告訴法新社：「雖然病毒本身沒有味道，但染疫者的新陳代謝會受病毒影響，因而排出具某種特殊成份的汗液，犬隻即可藉此辨識。」（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090715", "title": "防疫出新招 智利警察訓練狗偵測武漢肺炎患者"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，明天起開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女（小明）入境。陸委會今晚對此進一步說明，這次是政策鬆綁的第一步，是兼顧人道與弱小優先的選擇。", "article": "指揮中心今天宣布，明天起開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女（小明）入境。陸委會今晚對此進一步說明，這次是政策鬆綁的第一步，是兼顧人道與弱小優先的選擇。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會作上述宣布，並表示入境者來台後需依規定完成14天居家檢疫。至於優先開放2歲以下「小明」返台的考量，大陸委員會晚間以書面形式應詢說明指出，這次是政策鬆綁的第一步，除基於防疫整體考量，也是兼顧人道與弱小優先的選擇。陸委會表示，先從2歲以下陸籍子女開始放寬，後續也會觀察實施情形，再做進一步評估，逐步調整。陸委會指出，防疫與人倫兼顧很難做到兩全其美，而每一項的措施可能無法讓所有人都滿意，希望各界能夠體諒。相信在穩定實施的過程中，讓政府在未來兼顧防疫考量下，可以有更進一步的調整。至於可由誰帶領符合這波開放資格的「小明」返台，陳時中稍早時說明，可由台灣籍的親友協助，但陸籍的爺爺奶奶就不在允許範圍內。被稱為「小明」的陸配子女因所持居留證不在政府開放範圍內，滯留在大陸已逾半年。根據陸委會先前說明，「小明」是國人與陸配所生的子女，原本即具有台灣合法居留身分，並且已經與父母在台灣共同居住生活、就學多年，過年期間隨同父母到中國大陸探親，因停航滯留者」。", "title": "開放2歲以下小明返台 陸委會：人道與弱小優先"}
{"summarization": "振興三倍券今天發放，新北各大夜市還無法觀察使用三倍券消費情形。至於市府推「三倍券500元換特惠券800元」活動，登錄已超過名額，將於8月8日兌換，夜市、市場使用。", "article": "振興三倍券今天發放，新北各大夜市還無法觀察使用三倍券消費情形。至於市府推「三倍券500元換特惠券800元」活動，登錄已超過名額，將於8月8日兌換，夜市、市場使用。永和區樂華夜市管理委員會副總幹事林順正告訴中央社記者，今天是領取三倍券第一天，由於夜市在下午4時才營業至深夜12時，目前暫時看不出民眾在夜市使用消費券的狀況。林順正說，管委會才剛要公告各攤商，如何接受三倍券、或如何接受新北特惠券的消費與兌換現金流程，因為中央已開放三倍券兌付要點，夜市管委會會協助攤商兌付現金。板橋區湳雅夜市自治委員會主委陳政華、樹林區興仁花園夜市執行副理賴政安都表示，目前還看不出來消費者持三倍券在夜市消費的情形。新北市政府經濟發展局表示，15日起只要在「新北振興168」活動網站登錄，即可享有實體三倍券500元換新北特惠券800元，可用於新北夜市及市場，限量1萬5000個名額，今天一開放登錄已有1萬6000人登錄。由於特惠券登記踴躍，市府考慮研議加發方案。新北市場處也表示，將於8月8日至14日在新北10個地點兌換特惠券，可使用至今年12月31日，市場、夜市都可使用，攤商收取特惠券後可直接由夜市管委會造冊向市府兌換現金。", "title": "新北推三倍券500元換特惠券800元  8/8使用"}
{"summarization": "台灣高鐵公司董事長及總經理薪資與獎金結構遭質疑，台灣高鐵今天下午召開董事會，通過交通部公股代表提案，請台灣高鐵檢討改善。", "article": "台灣高鐵公司董事長及總經理薪資與獎金結構遭質疑，台灣高鐵今天下午召開董事會，通過交通部公股代表提案，請台灣高鐵檢討改善。台灣高鐵2015年完成財改後，泛公股的股權比例超過60%，交通部將台灣高鐵定位為「公有民營」企業，2016年底要求台灣高鐵依照交通部所定薪酬標準核給董事長及總經理薪酬，台灣高鐵也遵照辦理，並在公司年報如實揭露。最近有報導指出，江耀宗原本月薪新台幣70萬元，後來為符合相關規定，改為35萬元，但台灣高鐵另編每月平均35萬元的獎金「回補」，江耀宗年薪超過800萬元，總經理鄭光遠年薪超過700萬元。交通部次長王國材目前以交通部代表身分，擔任台灣高鐵董事。王國材說，下午董事會由交通部由公股代表提案，請高鐵公司檢討董總薪資和獎金結構，現行薪資與獎金雖然符合公股民營公司規定，但獎金發放未與經營績效相關，請高鐵公司檢討改善。王國材表示，另也提案要求高鐵公司落實「公司重要階層接班機制」，讓同仁升遷管道順暢，避免常態性聘屆齡退休主管擔任顧問，以求公司正向永續經營。另也要求顧問薪酬、任期必須制度化。這二項提案均獲董事會通過。", "title": "高鐵董總薪資獎金結構遭質疑 董事會通過檢討案"}
