{"summarization": "佛羅里達和亞利桑那州境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天攀升至單日新高，凸顯疫情在幾個南部和西部州加速擴散，部分州正撤銷先前鬆綁限制措施。", "article": "佛羅里達和亞利桑那州境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天攀升至單日新高，凸顯疫情在幾個南部和西部州加速擴散，部分州正撤銷先前鬆綁限制措施。佛羅里達州27日早上通報指出，過去24小時新增9585人確診感染，連續第2天改寫單日新高紀錄；亞利桑那州則通報新增3591人確診，追平6月23日的先前紀錄。根據路透社統計，美國境內26日新增逾4萬5000人確診感染，創單日最高紀錄。目前全美確診病例已超過250萬例。確診感染劇增情況在諸如佛州和德州等南部和西部州最明顯，它們如今正採取措施，重新對商業祭出限制，恐會危及經濟復甦與就業。鑑於疫情再度升溫，德州和佛州26日暫停鬆綁對商業活動的限制措施，下令酒吧再度關門，同時緊縮對餐廳的營業規定。德州州長艾波特（Greg Abbott）下令州內酒吧歇業，並規定餐廳室內座位減少一半；佛州官員則要求酒吧，即刻停止提供酒精飲料。", "title": "佛羅里達和亞利桑那州  確診染疫攀單日新高"}
{"summarization": "美國指揮官表示，美國戰機今天在阿拉斯加外海攔截4架俄羅斯偵察機。這是美國戰機本月第4度在阿拉斯加附近攔截俄羅斯飛機。", "article": "美國指揮官表示，美國戰機今天在阿拉斯加外海攔截4架俄羅斯偵察機。這是美國戰機本月第4度在阿拉斯加附近攔截俄羅斯飛機。法新社報導，那批俄羅斯Tu-142型偵察機飛至距離阿拉斯加以南阿留申群島65海里以內，在阿拉斯加防空識別區（ADIZ）遊蕩長達8小時。北美航太防衛司令部（NORAD）發推文表示，但它們都停留在國際空域，並未闖入美國或加拿大空域。這是美國戰機本月第4度在阿拉斯加附近攔截俄羅斯飛機。俄羅斯國防部於5月29日公布影像指出，俄羅斯戰機攔截飛越俄國附近波羅的海和黑海上空的2架美國B-1轟炸機。", "title": "本月第4度 美戰機阿拉斯加外海攔截俄偵察機"}
{"summarization": "全球疫情最嚴重的美國，有多個州正與疫情急遽升溫搏鬥，約翰霍普金斯大學的統計顯示，全美確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破250萬大關，高居全球第一多。", "article": "全球疫情最嚴重的美國，有多個州正與疫情急遽升溫搏鬥，約翰霍普金斯大學的統計顯示，全美確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破250萬大關，高居全球第一多。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至27日下午7時（台灣28日早上7時），美國境內確診感染病例攀升至250萬4492例。累計染疫不治12萬5472人，約占全球染疫不治49萬7427人的1/4。根據路透社統計，包括亞利桑那州、佛羅里達州和內華達州等確診患者今天攀升至單日新高。", "title": "美國武漢肺炎確診突破250萬例 逾12.5萬人病故"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日19時（台灣28日凌晨3時），全球至少49萬5288人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾987萬5040例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日19時（台灣28日凌晨3時），全球至少49萬5288人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾987萬5040例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有490萬3500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬5255人病故，累計確診數達249萬2246例，至少67萬809人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬5961人不治，累計確診達127萬4974例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3514死，31萬250例確診）、義大利（3萬4716死，24萬136例確診）、法國（2萬9778死，19萬9343例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3483例確診，7萬8444人康復。從區域來看，歐洲累計確診262萬8116例，19萬5832死；美國和加拿大累計確診259萬5200例，13萬3820死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診237萬4695例，10萬8531死。亞洲累計確診118萬7782例，3萬2494死；中東地區累計確診71萬7659例，1萬5195死；非洲累計確診36萬2479例，9283死；大洋洲累計確診9109例，133死。", "title": "全球武漢肺炎至少49.5萬人不治 確診逾987萬例"}
{"summarization": "埃及備受矚目的肚皮舞孃馬斯麗（Sama el-Masry）今天遭法院依煽動淫蕩和不道德，判處3年徒刑及罰金30萬埃及鎊（約新台幣55萬元）。這是埃及取締社群媒體內容的行動之一。", "article": "埃及備受矚目的肚皮舞孃馬斯麗（Sama el-Masry）今天遭法院依煽動淫蕩和不道德，判處3年徒刑及罰金30萬埃及鎊（約新台幣55萬元）。這是埃及取締社群媒體內容的行動之一。當局調查包括高人氣影音分享平台抖音（TikTok）等社群媒體張貼的短片和照片期間，馬斯麗於今年4月被捕，檢方指稱那些短片或照片具性意涵。42歲的馬斯麗否認那些指控，聲稱那些內容未經同意，從她手機竊取並分享。開羅輕罪經濟法庭今天表示，她違反埃及的家庭原則與價值，且在社群媒體設立、管理和使用網頁及帳號，意圖從事不道德行徑。要求對馬斯麗及其他女性抖音參與者採取法律行動的國會議員塔拉特（John Talaat）表示，「自由與淫蕩之間存在巨大差別」，馬斯麗及其他社群媒體網紅正在摧毀家庭價值與傳統，法律和憲法禁止這類活動。馬斯麗表示，她將會上訴。", "title": "埃及肚皮舞孃被控淫蕩不道德 法院判3年徒刑"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬8693人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），另有1109人染疫病故。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬8693人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），另有1109人染疫病故。路透社報導，巴西境內累計確診病例攀升至131萬3667例，累計染疫不治增至5萬7070人，確診及病故人數均高居全球第2多，僅次於疫情最慘重的美國。", "title": "巴西武漢肺炎新增3萬8693人染疫 突破130萬大關"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳近日接受法新社專訪指出，因不同的生命經歷，她認為性別認同是資產，更能同理弱勢者；而她的目標是推動民主政體的再民主化，擴大人民政治參與。", "article": "行政院政務委員唐鳳近日接受法新社專訪指出，因不同的生命經歷，她認為性別認同是資產，更能同理弱勢者；而她的目標是推動民主政體的再民主化，擴大人民政治參與。6月是國際同志驕傲月。雖然今年受到疫情影響，巴黎在內的許多城市都被迫取消或延後6月最後一個週末舉辦的同志大遊行，但全球各地仍以不同的方式慶祝。法新社的專訪題目為「讓性別認同成為資產的跨性別部長」，唐鳳在專訪中替同志權益發聲，並從跨性別政治人物的角度看民主治理。文章指出，唐鳳是現今全球最受關注的跨性別政治人物之一，也是世界首位公開承認跨性別的政府官員，「在她眼中，性別認同是項資產」。唐鳳表示：「我們沒有二元論視野…我們不認為地球上有一半的人跟我們不一樣。」報導指出，總統蔡英文和民進黨2016年向唐鳳發出邀請函，看上的就是她政治素人的身分以及特立獨行的風格。在她20歲出頭時，唐鳳就改掉了自己的中文和英文名字，並使用「她」作為代名詞。不過，在行政文件上，她都選擇寫上無性別。對唐鳳而言，歷經兩種身分讓她擁有兩種不同的觀點。因為「混雜的情感」和「生命經歷」，她能「同理弱勢者的苦痛」。她說：「我不選邊站，我和所有人站在一起。」即使身為政務委員，唐鳳也不按常規。她走路上班，若遇到民眾要求，也會停下來自拍合照。法新社寫道，唐鳳團隊近日最常遇到的問題就是假消息以及如何利用科技來回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。即使距離中國很近，台灣政府仍極有效地管控住疫情。作為一名「持守的無政府主義者」、唐鳳本人稱為「持守的安那其」（anarchism），她認為自己並非在為政府或人民工作，而是作為兩者之間的一種渠道。再者，她認為政府治理方式也該有所改變。如今，爆紅的影片可以觸發「阿拉伯之春」和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等社會運動。因此，她直言，「民主政權本身也正在逐漸民主化」。她推動直接民主，讓人民參與政府政策，並追求以非傳統的政治途徑擴大人民影響力。近年來中國不斷對台灣增加經濟、政治與外交壓力，甚至矢言不惜以武力統一台灣。然而台灣抗疫的優秀表現獲得許多國際上的認可。在唐鳳看來，台灣的民主體制在疫情之後，聲勢比「嚴格」的中國模式更加響亮。她表示：「疫情更加凸顯了兩個治理模式的差別。」但她也坦言，台灣雖在去年成為亞洲第一個通過同性婚姻法的國家，卻仍有許多社會變革待推動。例如唐鳳就希望「跨性別」能出現在台灣的身分證性別欄上。不過，她態度樂觀，相信「台灣正堅決地走在融合的道路上」。法新社也整理了目前幾位跨性別政治人物，除唐鳳外，還有波蘭國會議員葛羅茲卡（Anna Grodzka）、泰國國會議員譚瓦林（Tanwarin Sukkhapisit）、委內瑞拉國會議員艾德瑞安（Tamara Adrian），以及美國明尼阿波利斯市（Minneapolis）市議員詹金斯（Andrea Jenkins）。", "title": "法新社專訪唐鳳：讓性別認同成為資產[影]"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，日本東京27日通報新增57人確診，是自5月25日解除「緊急事態宣言」後，單日新增確診病例數最多的一天；印尼當天新增確診1385例，也創下單日新高。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，日本東京27日通報新增57人確診，是自5月25日解除「緊急事態宣言」後，單日新增確診病例數最多的一天；印尼當天新增確診1385例，也創下單日新高。歐洲聯盟（EU）邊界預計7月1日重新開放，但擬定允許入境歐盟的18個國家中，台灣、美國、俄羅斯均不在列。中華民國外交部對此表示，歐盟內部仍在討論，尚未定案。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日19時（台灣28日凌晨3時），全球至少49萬5288人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾987萬5040例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣109學年度大學指定科目考試7月3日到5日舉行，因應武漢肺炎疫情，各分區提前於上午7時開放量體溫，考生須全程戴口罩，且不開放陪考。● 中國中國首都北京每天確診病例仍在持續增加。中國官方通報，26日共新增確診病例21例，其中本土病例17例皆在北京。11日至今，北京已累計確診297例。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，境內現有確診病例405例，累計治愈出院病例7萬8444例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3483例。● 日本日本東京都政府27日表示，新增57人確診，高於24日通報新增的55人，這是日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」後，東京都新增確診最多的一天。共同社報導，東京都已連續4天單日新增確診數都維持在50例左右，東京累計確診數已超過6000例，達到6054例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，日本累計確診數超過1萬8000例，其中有971人染疫不治。● 韓國韓國27日通報新增51起確診病例，主因首爾的大型教會爆發另一波群聚感染。距離韓國出現首起確診病例已有約5個月，迄今累計確診達1萬2653例，病故人數維持在282人。● 泰國泰國廉價航空公司酷鳥航空（NokScoot）27日表示，董事會決定公司解散，進行精算。武漢肺炎疫情讓酷鳥航空的復甦前景黯淡，如今決定解散，旗下450名員工失業。根據約翰霍普金斯大學統計，泰國自疫情爆發以來累計確診病例3162起，累計病故人數達58人。● 印尼印尼27日通報新增1385起確診病例，創下單日新增確診數新高，衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，印尼累計確診病例達5萬2812起；新增37人染疫死亡，累計死亡人數達2720人。● 印度印度當局27日通報，過去24小時境內新增超過1萬7000起確診病例。印度衛生部的疫情數據顯示，全國累計確診數已經衝破50萬例。從確診數來看，印度是全球疫情第4嚴重的國家，僅次於美國、巴西、俄羅斯。● 土耳其土耳其3月中旬通報武漢肺炎最初確診病例後，商業活動幾乎全面暫停。土耳其文化旅遊部推廣司長古萊爾（Timucin Guler）接受中央社訪問時表示，「我們正在等待台灣的客人」，盼在當局推出「安全旅遊認證計畫」下，遊客數再創佳績。單日新增病例數已自高峰時的5000多例降至1000多例，但沒有繼續降低。不過土耳其的武漢肺炎治癒率達86%、死亡率僅2.6%，境內疫情大體上得到有效控制。根據約翰霍普金斯大學數據，土耳其於3月中旬通報武漢肺炎確診首例後，境內迄今累計有19萬5883起確診病例，5082人病故。● 俄羅斯俄羅斯當局27日通報，境內新增6852人確診，俄國的單日新增確診數已經連續2天低於7000例，這是4月底以來首見。俄國累計確診病例數已達62萬7646例。俄國冠狀病毒疫情應對中心27日指出，過去24小時新增188人染疫病故，全國累計死亡人數來到8969人。● 義大利義大利民航局（Italian Civil Aviation Authority）26日以健康風險為由宣布，飛往義大利或從義大利出發的航班，機上乘客不得使用座位上方的行李櫃。這項規定目的是避免乘客之間近距離接觸，並限制在機艙內的行動。根據法新社統計，義大利境內累計有24萬136例確診，3萬4716人身亡。● 英國英國廣播公司英國遊客今年夏天前往西班牙、法國和希臘等國，回國後可以不需隔離，這將於7月6日生效。與英國建立「旅遊通道」的完整國家名單將於下週公布。根據法新社數據，截至6月27日19時，武漢肺炎造成境內4萬3514死，31萬250例確診。● 西班牙西班牙巴塞隆納大學26日表示，西班牙病毒學家在2019年3月的廢水樣本中發現新型冠狀病毒蹤跡，比中國發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）要早了9個月。路透社彙整數據顯示，西班牙目前累計確診病例達26萬5759起，總死亡人數達2萬8338人。● 美國美國多州近日疫情再度升溫，德州和佛羅里達州今天暫停放鬆對商業活動的限制措施，下令酒吧再度關門，同時緊縮對餐廳的營業規定，業者感到無奈。有5州單日新增確診病例創新高。佛州27日通報過去24小時新增9585人確診感染，連續第2天改寫紀錄；亞利桑那州新增3591人確診，追平6月23日紀錄；內華達州新增1099人確診，是先前紀錄的兩倍；南卡羅來納州和喬治亞州確診病例分別新增1604起和1990起，同樣創新高。根據約翰霍普金斯大學統計，截至27日下午7時（台灣28日早上7時），美國境內確診感染病例攀升至250萬4492例。累計染疫不治12萬5472人，約占全球染疫不治49萬7427人的1/4。● 阿根廷阿根廷疫情延燒，每天新增病例逾2000例，累計確診超過5萬5000例，總統艾柏托（Alberto Fernandez）26日宣布在重災區布宜諾斯艾利斯大都會區重啟嚴格隔離措施，首都有7萬商家被迫再度歇業。艾柏托也提到截至26日，阿根廷確診總數已躍升至5萬5343人，死亡總數為1184。● 巴西世界衛生組織（WHO）26日指出，牛津大學和英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗，是目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗，本週開始在巴西測試。路透社報導，巴西衛生部27日通報，過去24小時境內確診病例新增3萬8693起，確診病例累計131萬3667起，死亡案例新增1109起，總數來到5萬7070人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/28"}
{"summarization": "台東市人工湖旁堤防道路往台東大橋方向昨天深夜傳出一輛自小客車火警，消防人員到現場時小客車已全面燃燒，撲滅火勢後發現車上2人被燒得焦黑，明顯死亡。", "article": "台東市人工湖旁堤防道路往台東大橋方向昨天深夜傳出一輛自小客車火警，消防人員到現場時小客車已全面燃燒，撲滅火勢後發現車上2人被燒得焦黑，明顯死亡。台東縣消防局表示，27日晚間11時12分獲報，台東市人工湖旁堤防道路往台東大橋方向有車輛起火，立即派遣台東11、62、91車及人員趕往現場，自小客車已經陷入火海，消防人員緊急拉水線滅火，撲滅火勢後發現車上2人已燒成焦屍，身分、性別及車牌完全無法辨識。全案由台東警分局接手偵辦。警方表示，因防汛道路沒有監視器，事故過程也無人目睹，兩名死者被燒成焦屍無法辨識，案情需進一步調查釐清。", "title": "台東市深夜火燒車  火勢撲滅驚見2焦屍"}
{"summarization": "今天是端午連假最後一天，全台天氣晴朗炎熱，中央氣象局午後發布雙北等14縣市高溫燈號，台北市午後氣溫飆到攝氏38度。", "article": "今天是端午連假最後一天，全台天氣晴朗炎熱，中央氣象局午後發布雙北等14縣市高溫燈號，台北市午後氣溫飆到攝氏38度。氣象局表示，太平洋高壓及西南風沉降影響，全台都炎熱，最好避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。氣象局發布14縣市高溫燈號，台北市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，可能有38度極端高溫；彰化縣、南投縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，可能有連續36度高溫；花蓮縣縱谷，新北市、嘉義縣、嘉義市、新竹縣、台中市、台南市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫有機會達36度。氣象局觀測，台北市在中午12時9分，氣溫升至38度，雲林縣、南投縣、高雄市及屏東縣，午後氣溫都曾超過37度。氣象局提醒避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。另外，金門有局部霧或低雲影響能見度的機率，航班往返請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報資訊指出，環境風場轉為偏南風，各地高溫炎熱且擴散條件良好。午後北部局部地區需留意臭氧濃度上升，彰化大城及高雄大寮附近因風速較強須留意河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖多為「良好」等級，北部局部地區及彰化大城、高雄大寮短時間可能達普通等級。", "title": "14縣市亮高溫燈號 台北午後飆至38度"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期最後一天，台灣高鐵公司上午宣布，下午及晚間，自左營站加開2班北上各站停靠的全車對號座列車。", "article": "今天是端午節連續假期最後一天，台灣高鐵公司上午宣布，下午及晚間，自左營站加開2班北上各站停靠的全車對號座列車。台灣高鐵說，為加強服務端午節連假結束北返旅客，下午及晚間，自左營站加開2班次北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎購票乘車。2班加班車為：8816車次，下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；8826車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。旅客可透過高鐵合作的便利商店、網路訂票系統、T-EX手機購票系統、語音訂位系統等站外通路購買加開車次的車票，或至各車站售票窗口及自動售票機訂位購票。台灣高鐵提醒，今天所有車次仍實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡的使用；提醒旅客依照票面所載的車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。", "title": "端午連假收假 高鐵增2班北上加班車"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB準備7月重啟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺的賽季之際，又有一隊被病毒攻陷，德州遊騎兵工作人員有人病毒篩檢呈陽性反應。", "article": "美國職棒大聯盟MLB準備7月重啟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺的賽季之際，又有一隊被病毒攻陷，德州遊騎兵工作人員有人病毒篩檢呈陽性反應。消息來源告訴德州「沃斯堡明星電訊報」（Fort Worth Star-Telegram），遊騎兵確診病例並不涉及球員、教練，或棒球營運相關人員。遊騎兵在聲明中表示，球隊已採取先前制定好的相關安全措施，包括要求確診者密切接觸名單返家，並提供他們病毒檢測。遊騎兵在聲明中說：「員工的健康和安全是我們首要考量。」聲明表示，遊騎兵將持續要求主場前線員工謹守防疫規範，包括測量體溫、強制配戴口罩，以及場館定期消毒清潔等。法新社報導，數天前，MLB剛宣布縮水成60場的例行賽將在7月23日或24日展開。各隊計劃先在各自主場展開季前訓練。遊騎兵首次練球訂在7月3日，並要求球員事前完成病毒篩檢。遊騎兵6月24日表示，他們擬定開放體育場館50%容量人數進場觀賽。德州是美國最急於鬆綁防疫措施的州之一。但美國有線電視新聞網（CNN）引述德州衛生官員的話說，德州境內今天通報確診病例新增5747起，確診病例累計達14萬3371起；德州共有2366人染疫身亡。德州25日通報的5996起新增確診，為當地歷來最高單日確診增幅。", "title": "MLB復賽再遇挑戰 遊騎兵工作人員染疫"}
{"summarization": "今天是端午連續假期最後一天，高速公路局原本預估國道5號北向上午10時塞到晚間8時；不過，根據高公局即時路況資訊，上午8時多，國5頭城至坪林已塞車，車輛時速不到40公里。", "article": "今天是端午連續假期最後一天，高速公路局原本預估國道5號北向上午10時塞到晚間8時；不過，根據高公局即時路況資訊，上午8時多，國5頭城至坪林已塞車，車輛時速不到40公里。高公局昨天預測，今天國道1號、國道3號及國道6號塞車時間大約從下午3時或下午4時至傍晚6時，國5則從上午10時塞至晚間8時。不過，根據高公局即時路況資訊，上午8時後，國5北向車流逐漸增加，截至8時30分，頭城至坪林車速已降至40公里以下，國道其他路段車流正常，車速都可達80公里以上。高公局預估今天車多易壅塞路段，包括國1新竹系統至竹北、南屯至后里、西螺至埔鹽系統；國3關西至大溪、大山至香山、竹山至中興、霧峰系統至霧峰；國5宜蘭至坪林；國6舊正至霧峰系統。高公局今天實施的疏導措施，包括下午2時至晚間9時國5北向高乘載管制、全天封閉國1埔鹽系統、虎尾北向入口及國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至10時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "端午連假收假  國5北向提早塞"}
{"summarization": "台中市第二警分局2員警今天凌晨到彰化現場蒐證恐嚇案，李姓男子發現後雙方扭打，李男開一槍造成一警受傷，遭制伏卻又乘隙逃逸，警方整隊現場攻堅，李男逃逸5小時後遭逮。", "article": "台中市第二警分局2員警今天凌晨到彰化現場蒐證恐嚇案，李姓男子發現後雙方扭打，李男開一槍造成一警受傷，遭制伏卻又乘隙逃逸，警方整隊現場攻堅，李男逃逸5小時後遭逮。台中市第二警分局偵辦43歲李姓男子恐嚇案，劉姓小隊長、楊姓偵查佐今天凌晨到彰化進行現場蒐證，雙方因正面遭遇，發生槍枝走火，台中警方表示，2名員警因前往蒐證，所以未通知彰化警方。據了解，2名台中員警獲報李男躲藏在彰化和美一處民宅內，今天凌晨3時前往蒐證，李男自監視器內發現門外有人形跡詭異，於是拿著改造手槍出門查看，雙方正面遭遇，李男亮槍，劉姓小隊長見狀奪槍，雙方扭打一團。警方指出，員警在拍攝民宅外觀，要申請搜索票時，被屋內李男發現，他持槍外出理論，雙方扭打間，李男開一槍，打中楊姓偵查佐的左肩，劉姓小隊長奪槍後制伏李男，楊姓偵查佐肩膀受傷、劉姓小隊長手肘擦傷，李男趁劉姓小隊長看顧員警傷口時，乘隙逃跑。警方指出，二分局偵查隊立刻整隊，會同彰化警分局霹靂小組支援，前往李男居住處圍捕，上午近9時將李男逮捕，並起獲一把改造手槍。李男被帶回警所偵訊，訊後將依照違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等罪嫌，移送偵辦。", "title": "台中警跨轄彰化辦案中槍 嫌犯5小時落網[影]"}
{"summarization": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，統計一個多月來，有3.4萬名海外網購族，因被抽查到尚未辦理實名證遭「黃牌」警告，其中2.8萬人被通知後仍未辦理且再被查獲，若無法及時補辦，包裹可能遭退運。", "article": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，統計一個多月來，有3.4萬名海外網購族，因被抽查到尚未辦理實名證遭「黃牌」警告，其中2.8萬人被通知後仍未辦理且再被查獲，若無法及時補辦，包裹可能遭退運。快遞包裹實名認證新制上路後，海外網購包裹的進口人（購買人）如果未完成實名認證，首次被抽查到，將祭「黃牌」警告，包裹仍可通關，報關業者也會通知民眾補辦，但若遲遲不辦，等到第二次被抽查到，將直接吃下「紅牌」，海關將不受理包裹通關。財政部關務署統計，截至6月23日，官方實名認證APP「EZ WAY易利委」的註冊人數已突破百萬大關、增至120萬人，但比起經常購買海外網購300萬人次仍有一段距離；累計新制上路1個多月來，已有3.4萬人收到「黃牌」，其中有2.8萬人因遲遲完成實名認證，包裹無法入關，恐遭退運命運。對比每天龐大的快遞包裹進口量，一個月多來「黃牌」僅3.4萬件似乎偏低。關務署官員說明，考量查核人力有限，避免一下造成報關行太大負擔，查核採行抽查、而非普查方式，因此初期案件量仍不多，但隨著實名認證民眾越來越多，進口人未實名認證的包裹數量也會慢慢減少，抽查率自然就會提高，「有一天總會輪到」。官員表示，從查核數字來看，才一個多月就有2.8萬人被2次抽查到進口包裹但未辦理實名認證。不過，官員也強調，收到「紅牌」不代表一定收不到包裹，只要在被查到後7天內補辦實名認證，包裹一樣還是可通關，且後續原則上就不會再落入查核範圍，提醒海外網購族儘早做好實名認證。官員指出，若遲遲不理，已經多次收到報關業者通知還不上「EZ WAY易利委」APP註冊，且無法提供紙本報關委任書，在報關業者也不願掛保證先具結放行、事後取得報關委任文件前提下，包裹大多可能面臨退運命運。", "title": "快遞包裹實名認證上路月餘  2.8萬人吃紅牌卡關"}
{"summarization": "調查發現美國人自3月中起居家防疫、在家工作後，竟然比先前通勤上班的平均花費還高，主要是水電費和買菜錢增多；但因生活品質提升，卻有35%上班族不想回辦公室。", "article": "調查發現美國人自3月中起居家防疫、在家工作後，竟然比先前通勤上班的平均花費還高，主要是水電費和買菜錢增多；但因生活品質提升，卻有35%上班族不想回辦公室。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓美國人在汽油和餐廳外食所節省的錢，遠不及水電與菜錢的支出。根據CreditCards.com一項新調查，一般美國員工於疫情之後平均每個月可省下外食費27美元（約新台幣800元）、汽油與大眾交通費33美元，以及34美元的托兒費用，但這些省下來的錢不足以彌補他們在家工作多花了121美元的水電費，和比以往高182美元的菜錢。「我真的很意外，遠距工作的平常人竟然會花更多錢。」進行調查的產業研究員羅斯曼（Ted Rossman）強調，這是特別針對能夠在家工作的族群所進行的調查。遠距工作在疫情蔓延的美國社會不成比例地成為白人與高收入員工的專屬福利。根據柏克萊IGS民調（Berkeley IGS poll），加州有61%的白人能夠在家工作，相對高於53%的非裔族群和43%的拉丁裔能遠距工作的比例。調查也發現，在家工作者的消費金額有世代差異，1980年到1990年出生的千禧世代每個月平均多花208美元；1960年到1970年間的X世代善於存錢，平均每個月少花2美元；至於二戰後到1960年間出生的嬰兒潮（Baby Boomers）世代，本來就賺比較多、且部分原因是他們在職場的時間較長，每個月省24美元。年收入少於4萬美元的家庭每月要多支出151美元，比年收入超過8萬美元的家庭反而多出兩倍。羅斯曼解讀，當高比例的收入花在生活必需品時，相對高收入的家庭比較有餘裕進行儲蓄。這份調查於5月時針對2768位美國成人的消費習慣與在家工作的滿意度進行了解，其中有約1/3為在家工作者與2/3非在家工作者。有82%的受試者希望可以至少維持一週兩次在家遠距工作，35%的人表示永遠不用回到辦公室讓他們覺得很快樂；羅斯曼的第一手了解是因為「在家工作改善了他們的生活品質」。一位辦公室在紐約市的人表示，他家位於紐約市區北邊30英里（48公里）處，自從在家遠距工作後，他每天可省下來回共3小時的通勤時間。", "title": "美在家工作水電雜支增多 逾3成員工不想回辦公室"}
{"summarization": "台南有網友在社群網站發文，指稱一名4歲女童雙腳遭燙傷未妥善就醫，懷疑遭到家暴。警方初步調查發現，女童疑似被熱水燙傷，家人曾帶往診所就醫，已通報市府社會局深入釐清。", "article": "台南有網友在社群網站發文，指稱一名4歲女童雙腳遭燙傷未妥善就醫，懷疑遭到家暴。警方初步調查發現，女童疑似被熱水燙傷，家人曾帶往診所就醫，已通報市府社會局深入釐清。有網友昨晚在社群網站發文，指稱一名4歲女童雙腳遭燙傷，傷口已經潰爛，懷疑女童父母親照顧不力，引發網友熱議。台南市政府警察局永康分局人員指出，昨晚警方獲報到一處民宅協助處理家庭糾紛，原為女童親人間因小孩管教問題意見不合；當時有女童其他親友到場，發現女童傷勢後，協助送往永康奇美醫院治療。警方初步了解，女童雙腳疑似為數週前在家中浴缸玩水時遭熱水燙傷。當時家人曾帶到診所就醫，但至今傷口沒有復原。警方指出，此案已同步通報台南市政府社會局，目前正深入釐清中。", "title": "台南女童雙腳燙傷 市府警方介入調查"}
{"summarization": "國慶籌備會秘書長、內政部次長陳宗彥今天表示，今年國慶焰火施放地點，經焰火處專業評估並與台南市政府取得共識後，擇定於台南市漁光島進行施放。", "article": "國慶籌備會秘書長、內政部次長陳宗彥今天表示，今年國慶焰火施放地點，經焰火處專業評估並與台南市政府取得共識後，擇定於台南市漁光島進行施放。陳宗彥上午透過新聞稿表示，台南市經歷民國105年大地震重創後，近年來積極重塑產業發展及文化資產的復原，並將在今年底完成修復工作，為與民眾同慶及分享重建成就，台南市政府在今年初向國慶籌備會爭取國慶焰火施放，5月25日經籌備會第1次常務委員會議同意優先在台南市擇地施放。陳宗彥表示，國慶焰火的施放場地，台南市政府規劃出「漁光島、觀夕平台、安平港區」、「將軍漁港及七股鹽山」、「大港觀海橋及鹽水溪邊高灘地」、「台南大學七股校區」及「曾文溪南岸（曾文溪橋預定地）」等5個建議地點。籌備會指出，歷年來國慶焰火施放地點，以安全為最優先考量，另外，觀賞區腹地承載量、布彈選擇、交通動線、天文氣候等因素都是國慶焰火成功的重要因素，歷年在縣市政府提出地點規劃後，都會由國防部軍備局擔任幕僚作業的焰火處赴現地進行專業評估。籌備會表示，經焰火處現地探勘評估建議地點後，「大港觀海橋及鹽水溪邊高灘地」、「台南大學七股校區」及「曾文溪南岸（曾文溪橋預定地）」等3個施放建議地點，因落焰區涵蓋密集住宅區、魚塭或臨近生態保育區，不符合安全條件；「將軍漁港及七股鹽山」則因將軍漁港港區設有油槽，依規定油槽設施周遭一定範圍內不得進行焰火施放，且周遭多為魚塭，並鄰近黑面琵鷺保護區，安全性不足，可能產生環保爭議。經綜合評估後，建議以漁光島區域作為施放地點的優先考量。陳宗彥表示，為了讓焰火施放滿足各界期待，國慶籌備會已於6月中旬召開會議，邀集台南市政府及焰火處協商，並將評估結果報告籌備會主任委員、立法院長游錫堃。接下來的籌備工作也將由焰火處與台南市政府共同規劃。", "title": "109年國慶焰火地點出爐 台南市漁光島施放"}
{"summarization": "海關統計目前海外網購族約300萬人次，對比官方「EZ WAY易利委」APP註冊人數120萬人，估逾半仍未完成實名認證；5月16日上路的實名認證新制是什麼，遲遲不做可以嗎？以下5大QA一次解答。", "article": "海關統計目前海外網購族約300萬人次，對比官方「EZ WAY易利委」APP註冊人數120萬人，估逾半仍未完成實名認證；5月16日上路的實名認證新制是什麼，遲遲不做可以嗎？以下5大QA一次解答。不只人進入國境要通關審查，快遞包裹從海外進入台灣也要通關，為確保可連結包裹是由誰進口，依法若是由報關行代為報關，必須有進口人（購買人）的報關委任文件。不過，過去僅採「事後抽查」，包裹均可先通關，事後若被抽查，再由報關行取得並提供紙本報關委任文件，此導致衍生許多冒名通關、報關內容不實等亂象。為解決長久積弊，關務署從2018年6月起逐步推動實名認證，委託關貿網路公司開發「EZ WAY易利委」APP，透過EZ WAY，海外網購族可進行實名認證註冊，並於每次包裹通關時收到通知、看見報關內容，並即時回報正確性；對業者來說，也增加一個即時、線上取得進口人報關委任授權的方式。經歷近2年的推動輔導期，關務署今年5月16日起，正式從查核面落實實名認證新制，抽查進口人未實名認證包裹，首次抓到祭出「黃牌」警告，包裹仍可通關，但民眾若未不配合，第2次被查到包裹未實名認證，海關將亮出「紅牌」，不受理包裹通關。從5月16日起，海關已具體落實快遞包裹實名認證新制，至今還沒完成實名認證者，進口包裹若被抽查到，第一次還是可通關，但將遭註記，報關業者會通知民眾儘快補做實名認證。假設進口人還是沒做實名認證，下一次包裹通關又被抽查到，將直接吃下「紅牌」，海關將不受理通關，等於包裹無法進入台灣。此時，報關行業者會再度通知民眾補做實名認證，如果能在7天補完成，包裹仍可通關；若未在7天內完成，期限後，依法包裹收件人可變更為報關業者，由業者處置。實務上，業者大多會採退運處理，以免包裹在台灣滯留超過15天又無法通關，成為逾期報關貨物，依法要銷毀或拍賣，進而衍生貨物賠償問題。按規定，海關不受理通關的包裹，若報關行願意簽具結書，包裹也可先通關再補委任通關文件，但怕事後無法取得文件得罰錢，業者通常不會主動替進口人掛保證。近期不少國外中大型電商平台，在訂購或填寫寄送資訊環節，會跳出台灣已採取實名認證新制的提醒，並請民眾輸入姓名、手機等資訊，以利報關業者查詢是否已完成實名認證，畢竟若貨品送到台灣後又得退運，將衍生額外成本。更進一步，目前中國大型電商淘寶台灣，以及物流公司順豐與捷豐，已和關務署合作導入實名認證制，蝦皮也正在洽談中；以淘寶為例，其會員在訂購時，會先確認是否已完成實名認證，確定後才會成立訂單發貨。使用EZ WAY註冊時，首次必須完成身分認證，並提供姓名、手機號碼等個人資訊，綁定後就算完成實名認證；現階段快遞包裹可直接通關，不受實名認證查核新制影響，效果像打疫苗，有了之後就免疫。之後再有以相同個人資訊通關的快遞包裹抵達台灣，EZ WAY會發送通知，要民眾點選「實名委任」，線上授權委任通關，確認包裹是不是自己買的，並比對申報的品名、完稅價格是否正確，立即回報。目前只要完成實名認證註冊，包裹都可先通關，事後再透過APP完成每個包裹的「實名委任」即可，暫時不會影響通關速度。但要留意，如果收到通知後，長期一直沒做「實名委任」，可能被系統鎖定為高風險案件，未來必須先等到以APP授權「實名委任」完成，包裹才能通關。購買海外網購商品時，在電商平台留下的姓名、手機，必須要跟進行實名認證時使用的資訊一致。假設有好幾支手機，記得要以註冊EZ WAY時使用的手機為準，並確保輸入號碼無誤，以免報關業者查詢不到實名認證紀錄。不論包裹在國內段的收件人是誰，在國際寄送及通關階段，進口人通常是以購買人為主，因此即使是買來寄送給親友，做法也一樣，只要確保購買時留下的個人資訊與實名認證註冊時一致即可。此外，提醒從在EZ WAY APP完成實名認證到資料上傳海關，仍有一段時間差，目前約1小時，6月30日APP改版後可縮短為10分鐘；若想降低風險，可註冊完後先隔一段時間再海外網購，以免報關業者一時查不到實名認證資訊。", "title": "逾半海外網購族未實名認證 入門5大QA一次看"}
{"summarization": "新竹市一歲可愛男寶寶「洋洋」是父母祈禱求來的寶貝，但出生後聽力篩檢沒過，眼睛還是灰藍色，就醫檢查才發現罹罕見疾病「瓦登伯革氏症」，父母以愛陪洋洋走上艱辛復健路。", "article": "新竹市一歲可愛男寶寶「洋洋」是父母祈禱求來的寶貝，但出生後聽力篩檢沒過，眼睛還是灰藍色，就醫檢查才發現罹罕見疾病「瓦登伯革氏症」，父母以愛陪洋洋走上艱辛復健路。據財團法人罕見疾病基金會官網介紹，瓦登伯革氏症候群（Waardenburg Syndrome）患者由於特殊基因病變，造成虹膜缺乏色素而形成藍眼珠。瓦氏症表現症狀不只一種，部分藍眼珠患者易合併聽力障礙及長期便秘，須及早發現，以得到良好治療與照顧。第一次看到洋洋藍藍的眼睛，可能都會以為是混血兒，但洋洋的媽媽吳媗予告訴中央社記者，剛出生時聽力篩檢就沒過，原以為滿月後複篩就會有好消息，但坐月子時，洋洋又被月嫂發現眼睛為灰藍色。吳媗予說，當時帶洋洋到台北市抽血檢測基因，忐忑不安等了近3個月後結果出爐，確認是4萬分之1機會瓦氏症，而這個罕病會有聽障。吳媗予表示，她有多囊性卵巢，非常難受孕，為懷孕，包括中藥、肚皮扎針做人工受孕等方式都試過，甚至連續幾個月求神拜佛，跟先生一起下跪念經，好不容易求來的孩子竟罹患罕病，讓夫妻打擊很大，「當時真的好難過，根本不想接受」。後天因素造成右耳失聰的吳媗予說，兒子雙耳聽不見，想到孩子未來語言學習及人格發展、是否被霸凌遭嘲笑等，都讓夫妻相當擔憂，但為了孩子，他們停止哭泣和怨念，找資源為孩子解決聽力問題。吳媗予表示，過去一年帶著洋洋跑醫院測驗聽力，結果都是極重度聽損，連飛機起降聲都聽不到，經醫師專業評估，只有開刀裝昂貴的人工電子耳，但這對夫妻來說又是一筆沉重經濟壓力。她說，一歲的洋洋近期已完成單側人工耳蝸（人工電子耳）手術，有電子耳後已可聽見外界聲音，開始對這世界充滿好奇，不時可見專注找聲音來源的模樣，但洋洋接收到的聲音像「機器人聲」，未來還需接受聽力、語言訓練，學習傾聽、說話和語言，才能開口說話。吳媗予說，全民健康保險與醫療單位雖有提供人工耳蝸手術相關補助，但電子耳外機與相關耗材都不便宜，不清楚未來還要花多少錢，夫妻只能努力存錢，「遇到了就必須面對，畢竟洋洋是我們得來不易的最愛」。", "title": "None"}
{"summarization": "罕見疾病瓦登伯革氏症候群患者眼睛通常會是藍色，許多患者合併聽力障礙；長庚醫院醫師陳錦國表示，通常患者在用助聽器或人工電子耳後就可治療改善，像一般人一樣生活。", "article": "罕見疾病瓦登伯革氏症候群患者眼睛通常會是藍色，許多患者合併聽力障礙；長庚醫院醫師陳錦國表示，通常患者在用助聽器或人工電子耳後就可治療改善，像一般人一樣生活。長庚醫院林口總院耳鼻喉部耳科主任陳錦國接受中央社記者訪問表示，典型瓦氏症（Waardenburg Syndrome）的「藍眼寶寶」初次見面時，很容易被特殊的眼睛顏色吸引，但患者視力通常不受影響，主要可能為單側或雙耳感覺神經性損失。陳錦國說，瓦氏症患者有幾項重要特徵，包括雙眼或單眼藍眼珠、單耳或雙耳聽力障礙、前額會有一小撮白髮、兩眼距離較寬、有些人會長期便秘等，這些特徵不是一定同時存在。陳錦國表示，瓦氏症合併聽障的患者，使用助聽器或人工耳蝸（人工電子耳）可治療改善，即便是先天遺傳因素造成，也能透過輔具幫助，搭配專業口語訓練，健康正常學習與成長。陳錦國說，以新竹市一歲男童「洋洋」為例，由於確診早，經評估後已完成人工耳蝸手術，術後隔天就可開機使用，聽見外界聲音，目前為止狀況都相當良好。陳錦國表示，安裝人工電子耳後雖聽見聲音，但畢竟是透過電子儀器模擬，洋洋聽到的會如「機器人聲」，後續須透過專業語言訓練課程，讓洋洋了解每個聲音、言語背後的含義，未來仍可和一般孩子們一樣學習，生活照顧上沒太大差異。陳錦國說，目前全民健康保險與許多醫療機構都有提供聽障輔具等相關補助，但電子耳軟體、外機處理器更新等費用仍是聽障者未來須面對的問題，希望更多企業關心並提供聽障者資源，也希望政府結合醫材企業投入國產電子開發，更實質幫助聽障者們。", "title": "None"}
{"summarization": "聽力障礙兒童無法聽見或聽不清楚言語，對語言發展有很大影響，新竹市政府結合地方社團，提供輔具與課程等補助，讓聽障童能順利進行學前口語教育。", "article": "聽力障礙兒童無法聽見或聽不清楚言語，對語言發展有很大影響，新竹市政府結合地方社團，提供輔具與課程等補助，讓聽障童能順利進行學前口語教育。新竹市1歲可愛男寶寶「洋洋」罹罕見疾病「瓦登伯革氏症」（Waardenburg Syndrome），雖已完成單側人工耳蝸（人工電子耳）手術，有電子耳後已可聽見外界聲音，但洋洋未來還需接受聽力、語言訓練，學習傾聽、說話和語言，才能開口說話。成立於民國97年的新竹市聲暉協會理事長黃琦雯接受中央社記者訪問表示，她的孩子是聽損兒，學前階段都要跑台北市的聽語學習機構上課，孩子們長大後，她不希望年輕家長要和她們一樣辛苦奔波，與多名聽損者家長共組協會，關懷、支持聽損者家庭，倡導學前口語教育，提升聽損者教育品質及就業機會。黃琦雯說，大多數人都覺得戴助聽器或做了人工電子耳就能和近視者戴眼鏡一樣可矯正，但助聽器、電子耳都只是電子輔具，許多氣音無法聽清，甚至也無法判讀語調，仍須經口語訓練，協助聽障童語言發展。單側聽損協會秘書長何心婕表示，聽覺神經損害不可逆，沒藥物可根本治療，現在方式是助聽器或人工電子耳等，但不是每個人都適用，也無法期待可恢復聽損前的聽力。單側性聽力損失（Unilateral hearing loss, UHL）指有一側耳朵聽力受損，每個人狀況不同，嚴重者甚至可能單耳全聾，而另一側卻正常。何心婕說，聽損者包括無法聽聲辨位、在吵雜環境中聽不清與劣耳側無法聽人說話等，與人溝通時會有許多困擾，除常被誤解，也容易發生大、小意外，生活中充滿危險。何心婕希望單側聽損者能被正確及友善對待，如孩童輔具申請及補助，成人求職上能獲得職務再設計申請資格，醫療層面能獲得電子耳、助聽器或FM系統等補助資源，也希望修改身心障礙者鑑定作業辦法，放寬認定標準。新竹市政府社會處長李季縈受訪表示，截至今年3月底，新竹市身心障礙數1萬7151人，其中聽障1890人（53人為聽障兒童）。聽障兒童經濟補助方面，李季縈說，依低收、中低收入戶等福利身分別，提供生活補助與人工電子耳耗材、助聽器等輔具補助，還有早期療育補助，減輕經濟負擔。李季縈表示，為提供專業手語翻譯、推廣及共融服務，竹市府分別委託中華民國聾人協會及聲暉協會，包含進校園宣導推廣手語、聽打服務及到社區辦理共融活動，經竹市府教育處評估有手語需求的國民小學聽損學童，也提供入班手語教學。竹市府也提供經費補助市內聽障團體，其中聲暉協會特別辦理聽障兒童父母成長團體，提供聽障兒童早療課程如聽能訓練、口語課程及家長支持等。", "title": "None"}
{"summarization": "中國27日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土確診病例，全部都在北京。而和北京相鄰的河北省雄安新區安新縣，27日也啟動封閉式管理。", "article": "中國27日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土確診病例，全部都在北京。而和北京相鄰的河北省雄安新區安新縣，27日也啟動封閉式管理。中國國家衛健委網站公布，27日全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診17例，其中境外移入病例3例（上海、陝西和甘肅各一例），本土病例14例，均在北京。沒有新增死亡病例。新增疑似病例1例，為北京本土病例。北京市衛健委公布，新增的14例中，10例在豐台區，4例在大興區。從11日此波疫情爆發起，北京已累計新增297例確診。官媒央視App統計，新發地市場所在的豐台區確診人數最多，來到202人。與北京相鄰的雄安新區安新縣，27日晚間則發出公告，指即日起在全縣範圍採更嚴格的疫情防控措施，各村、社區和樓院實施全封閉管理。截至22日，雄安新區共累計新增12例確診，都在安新縣，並有4例無症狀感染者。而當中11例都和北京新發地市場有關，5例則是確診病例的密切接觸者。陸媒指出，安新縣有從事水產生意的傳統，當地有2100餘人在新發地市場做水產生意。中國國家衛健委通報，截至27日，中國現有確診病例415例（其中重症病例8例），累計治癒出院病例7萬8451例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3500例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者76萬1720人，還有7445人正在接受醫學觀察。在無症狀感染者方面，27日新增7例（境外移入4例。當天轉為確診病例2例，當天解除醫學觀察5例（境外移入2例）。還在醫學觀察的無症狀感染者106例（境外移入66例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區1197例（出院1095例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "北京27日增14人染疫 雄安新區部分啟動封閉式管理"}
{"summarization": "中國比亞迪旗下半導體公司引進策略投資深耕IGBT元件，搶攻電動車市場，台廠包括世界先進、茂矽、捷敏-KY、界霖、以及朋程和鴻海等也積極布局IGBT領域。", "article": "中國比亞迪旗下半導體公司引進策略投資深耕IGBT元件，搶攻電動車市場，台廠包括世界先進、茂矽、捷敏-KY、界霖、以及朋程和鴻海等也積極布局IGBT領域。比亞迪在5月下旬公告控股子公司比亞迪半導體以增資擴股方式引進策略投資者，投資金額人民幣19億元（約合新台幣80億元），其中擴大絕緣柵雙極電晶體（IGBT）產線。中國法人報告指出，比亞迪深耕車規級IGBT產品已久，位居中國裝車量第一，也將碳化矽SiC（silicon carbide）模組應用在汽車主電控領域。法人指出，純電動車中，IGBT成本約占電機驅動系統的一半，是電池之外成本第2高的元件。中國積極加速IGBT元件本土化，不過目前本土化比重僅5%。若從全球市占率來看，報告指出，歐洲英飛凌（Infineon）占比第一達到34%，三菱（Mitsubishi）和富士電機（Fuji Electric）各占約10%，德國SEMIKRON占比約8%。其他廠商包括安森美（On Semi）和Hitachi等。除了比亞迪半導體之外，中國斯達半導體和威科電子等也積極深耕IGBT產品領域。台廠也積極布局功率元件和IGBT領域，晶圓代工廠茂矽已開始出貨工業用IGBT產品，車用IGBT產線預計第4季進入試產階段，初期月產能約5000片。此外，業界人士指出，世界先進切入歐系廠商IGBT產品正面製程代工。功率半導體封裝測試廠捷敏-KY擴增中國大陸合肥廠產能，預計明年主體建築結構完成，今年主要成長動能包括合肥廠高電壓產品、5G應用以及快速充電器等。功率元件導線架廠界霖已經量產IGBT模組用導線架，法人指出主要應用在車用微控制器（MCU）以及電池管理系統（BMS）等，客戶包括日系和歐系車廠，應用在車用和充電樁領域。透過交貨給歐系半導體客戶，界霖間接打進美系電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。此外車用二極體廠朋程也正在擴充IGBT模組新廠，預估到明年4月完工，已有兩家日本和歐洲客戶議價完成，預估大量生產時間約在明年到後年。法人表示，朋程IGBT模組新廠第一年首批規劃年產能3萬組產品線規模，長線規劃年產能到20萬組產品線規模。中國媒體去年12月上旬報導，鴻海集團參與中國濟南富能半導體高功率晶片專案，主要建設月產3萬片的8吋矽基功率元件產能和月產1000片的6吋碳化矽（SiC）功率元件產能。專家表示，目前全球主要大廠積極進軍新興半導體化合物材料，其中又以應用在電動車領域的SiC材料備受矚目，中國也從產業上游到下游布局碳化矽應用，發展功率元件，欲進一步擴大在電動車產業影響力。", "title": "比亞迪攻IGBT半導體搶電動車市場 台廠積極布局"}
{"summarization": "巴西今天表示，已經達成協議，要製造高達一億劑由英國牛津大學研發、巴西正在協助測試的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "巴西今天表示，已經達成協議，要製造高達一億劑由英國牛津大學研發、巴西正在協助測試的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這支疫苗是由牛津大學與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發，是全球研究人員競相測試、期盼引進市場的數十支疫苗之一，目前正在英國、南非及巴西進行測試。根據這項金額高達1.27億美元（約新台幣37.96億元）的協議，隸屬巴西聯邦政府的公共衛生機構「維斯卡隆多．克魯茲基金會」（Oswaldo Cruz Foundation）將取得技術和支援製造疫苗。巴西第2號衛生官員佛朗哥（Elcio Franco）表示，如果疫苗證實有效且安全，這個協議將為巴西取得先機。他在記者會中說：「這項技術的轉移，將讓我們擁有生產的自主權。」佛朗哥表示，巴西初步將生產大約3000萬劑疫苗，其中半數在12月之前問世，另一半則在2021年1月之前出貨。巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對疫情的因應受到廣泛批評，因為他否定了疫情的嚴重性，對染疫死亡人數上升無動於衷，並推動以效果未經證實的抗瘧疾用藥治療2019冠狀病毒疾病。巴西是全球染疫人數第2多的國家，全國目前有超過120萬人確診，超過5萬5000人染疫病故。專家表示，人口2.12億的巴西篩檢量過低，這表示實際染疫人數可能更多。", "title": "英國研發疫苗有望成功 巴西簽約將產一億劑抗疫"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天表示", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天表示競選行程馬不停蹄，陳其邁今天走訪旗山和內門等山區的市場拜票和宮廟參香，接受媒體訪問有關民眾黨高雄市長補選參選人吳益政及國民黨市長補選參選人李眉蓁競選團隊將相繼成軍，作了以上表示。陳其邁表示，他的競選團隊是一個變形組織，隨時調整因應選舉情況，目前仍以深入基層拜訪為主，到菜市場、夜市和基層農村等，以鄉村包圍城市掌握節奏。尊重其他參選人團隊的規劃。至於媒體提問李眉蓁前天說若當選市長將爭取2030亞運賽事在高雄舉辦，卻被打臉指「報名已截止」一事，陳其邁說，應給李眉蓁多鼓勵，在他擔任高市代理市長於2005年去德國接旗，2009年舉辦世界運動會獲寶貴經驗，高雄有實力舉辦大型國際比賽賽事。但爭取比賽要從長計議，包括籌措經費和興建場館等，爭取過程都要實實在在規劃，才能獲得其他國家認同支持台灣。", "title": "對手競選團隊成軍  陳其邁：基層拜票掌握節奏"}
{"summarization": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在群組留言要在機師餐點「 加料」，遭長榮航空開除並提告民航法等罪。桃檢將她不起訴後，徐姓機長聲請再議，台灣高檢署日前駁回確定。", "article": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在群組留言要在機師餐點「 加料」，遭長榮航空開除並提告民航法等罪。桃檢將她不起訴後，徐姓機長聲請再議，台灣高檢署日前駁回確定。桃園地方檢察署5月間偵結案件並表示，郭芷嫣雖曾在LINE群組留言表示要「加料」或「不要給我吃飯」 令人觀之不悅，但語意不明、主觀上有諸多聯想，且無針對他人生命、身體或公眾安全有何具體惡害通知，也未提及針對特定航班、以何種計畫、步驟、工具，施行強暴、脅迫或其他方法去危害飛航安全或設施，不構成民用航空法第101條第1項要件。桃檢指出，郭芷嫣是在同期空服員的封閉型LINE群組內留言，群組對話內容都是非正式的閒聊，且多有插科打諢（即俗稱講肖話），並穿插表示輕鬆、開玩笑的表情符號，難以認定有恐嚇公眾或危害飛航安全的惡意，也不構成恐嚇公眾罪，因此予以不起訴處分。徐姓機長不服，聲請再議，案件由台灣高等檢察署受理，承辦檢察官認為桃檢處分不起訴並無違誤，因此 以聲請無理由駁回。另就危害飛航安全等罪部分，高檢署認為徐姓機長非直接被害人，聲請再議不合法，也予以駁回，全案不起訴確定。此外，郭芷嫣遭長榮航空解僱部分，桃園市空服員職業工會向勞動部申請不當勞動行為裁決，勞動部3月 間認定，郭芷嫣訊息造成長榮重大商譽影響，長榮航空未構成不當勞動行為，裁決工會敗訴；郭芷嫣及工會不服，日前提起行政訴訟，台北高等行政法院受理審查中。", "title": "長榮前空姐郭芷嫣留言機師餐加料 檢方不起訴確定"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，迪士尼公司今天第2度延後中國女星劉亦菲主演的「花木蘭」（Mulan）真人版電影上映日期，從7月24日改到8月21日。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，迪士尼公司今天第2度延後中國女星劉亦菲主演的「花木蘭」（Mulan）真人版電影上映日期，從7月24日改到8月21日。法新社報導，迪士尼公司（Walt Disney Co.）大手筆將經典動畫「花木蘭」翻拍成真人版電影，未料最初排定3月上檔的電影因疫情關係一延再延，迪士尼更警告有必要「保持彈性」。迪士尼影視製作公司（Walt Disney Studios）聯合董事長柏格曼（Alan Bergman）和洪恩（Alan Horn）透過聲明表示，疫情改變了「花木蘭」上映計畫，「我們也將視情況保持彈性」，但不變的是，「我們仍深信這部片所帶來的力量，也認同影片所傳達的光明、堅毅訊息」。「導演妮基卡羅（Niki Caro）、卡司和劇組人員打造了一部優美、史詩般的動人電影，完全符合電影體驗應有的一切，我們認為它屬於世界舞台和大銀幕，讓全球觀眾一起欣賞。」除了花木蘭，迪士尼4月宣布延後其他10多部重量級電影，包括「漫威」英雄片「黑寡婦」（Black Widow）、「永恆族」（The Eternals），以及最新「索爾」和「奇異博士」續集片。這波疫情不僅打亂電影檔期，迪士尼各園區應如何重啟營運也面臨重重挑戰。路透社報導，加州迪士尼樂園大批員工今天駕著車，在園區外抗議資方尚未同意於重新對外開放園區時，提供員工適當的防護。迪士尼原先打算7月17日重新開放遊客進入加州安那罕（Anaheim）的迪士尼樂園和鄰近加州冒險樂園，但日前宣布將無限期延後開園日期，直到州政府發布主題樂園營運的防疫安全須知為止。代表1萬7000名迪士尼員工的11個工會所組成的度假村工會聯盟（Coalition of Resort Labor Unions），今天出動約200輛車的車隊舉行抗議行動，呼籲資方提供現場篩檢服務。參與這場集會的工會成員赫南德茲（Maria Hernandez）表示：「迪士尼一旦真的重新開放，我們希望不管是對遊客、工作人員、還是必須上班員工的家屬來說，園區能愈安全愈好。」迪士尼今天透過聲明表示，公司已針對防疫一事與20個工會成員達成協議，包括增加給薪病假天數、提供口罩給遊客和工作人員，以及減少入園人數等。迪士尼今年1月起，隨著疫情擴大而陸續關閉園區，目前已重啟香港和上海園區，但有設定人數上限，並預計於7月11日重啟佛羅里達州的迪士尼世界。", "title": "花木蘭被疫情整慘 迪士尼2度延後上映日期"}
{"summarization": "一名張姓男子隨隊攀登南投縣郡大山，發生意外導致頭部撕裂傷無法行走求援，空勤總隊第二大隊第三隊今天派黑鷹直升機救出張男送醫。", "article": "一名張姓男子隨隊攀登南投縣郡大山，發生意外導致頭部撕裂傷無法行走求援，空勤總隊第二大隊第三隊今天派黑鷹直升機救出張男送醫。南投縣政府消防局昨天獲報，南投縣信義鄉郡大山有一件山域事故，立即派遣信義、玉山消防分隊出勤，為爭取救援時效，同時申請直升機協助，內政部空中勤務總隊第二大隊第三隊昨天晚間接獲總隊勤務指揮中心通知，今天執行南投縣郡大山山難救援任務。據了解，這支登山隊一行6人，一名55歲張姓男登山客途中滑落邊坡20公尺，導致頭部撕裂傷，無法行走；空勤總隊第二大隊第三隊派遣編號NA-705的UH-60M黑鷹直升機出勤，今天清晨6時12分從台中清泉崗駐地起飛，清晨6時39分飛抵目標區搜索、6時41分發現傷患。空勤第二大隊第三隊表示，機組員立刻實施空中偵察，完成救援提示後開始作業，清晨6時45分吊掛傷患進機艙，上午7時20分返回清泉崗落地，傷患狀況穩定，交由救護車送醫治療，圓滿完成任務。", "title": "男隨隊攀郡大山摔傷頭 空勤直升機救下山"}
{"summarization": "教育部今天表示，今年5月已與英國劍橋大學再次簽約，於2020年至2023年間將攜手推動「台灣研究講座」第5期計畫，並規劃合開台灣研究相關碩士課程。", "article": "教育部今天表示，今年5月已與英國劍橋大學再次簽約，於2020年至2023年間將攜手推動「台灣研究講座」第5期計畫，並規劃合開台灣研究相關碩士課程。教育部新聞稿指出，為提升台灣能見度，強化軟實力及深化國際影響力，教育部持續推動「台灣研究講座計畫」，培養各國優秀人才，並於2006年起與英國劍橋大學亞洲及中東學院合作，以台灣研究為出發點，透過設置華語教師推廣華語、介紹台灣文化特色，建立優質華語教學口碑。透過教育部與劍橋大學的合作，劍橋亞洲及中東學院下設的中文系學生，自大一起就學習正體字，每年皆有學生於暑期赴台灣各大學華語中心持續接觸學習華語及體驗台灣文化。教育部表示，和劍橋大學已於今年5月再次簽約，於2020年至2023年間將繼續攜手推動「台灣研究講座」第5期計畫，預計今年10月開始推展相關計畫內容。為更深化雙邊合作，在新一期的台灣研究講座計畫中，雙方規劃合作開設台灣研究相關碩士課程，在歷史、全球化等課程中融入相關元素，並於每學年辦理台灣電影週活動，提供學生進一步瞭解台灣社會、歷史與文化的契機。教育部駐英國代表處教育組組長李彥儀表示，透過相關課程，可幫助英國學生同步提升對台灣的認識與興趣，每年都有許多學生踴躍申請教育部華語文獎學金或自費赴台研習華語，也希望這期計畫能協助奠立學生日後從事台灣研究的契機。", "title": "教部攜劍橋大學續推台灣研究講座 擬開碩士課程"}
{"summarization": "農田水利會10月1日改制公務機關，民進黨立法院黨團規畫臨時會處理農田水利法草案；但國民黨團認為，因為法案涉及人民團體財產有諸多爭議，改制公務機關應延後上路，草案不該在臨時會草率通過。", "article": "農田水利會10月1日改制公務機關，民進黨立法院黨團規畫臨時會處理農田水利法草案；但國民黨團認為，因為法案涉及人民團體財產有諸多爭議，改制公務機關應延後上路，草案不該在臨時會草率通過。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期至109年9月30日。由於農田水利會組織通則不屬於作用法，立法院經濟委員會今年5月初審通過農田水利法草案。初審通過條文明定，農委會辦理農田水利事業及維護營運灌溉管理組織，應設置農田水利事業作業基金，財源包含政府撥款、使用水利設施收費、資產處分、租金利息等。此外，依據農委會規畫，現行既有17個水利會，農委會成立農田水利署後，將設立17個分署及17個作業基金。不過，初審通過條文也明定，農田水利會改制後的資產與負債由國家概括承受，並納入作業基金管理，資產轉移時免收一切稅捐，且不受國有財產法的相關限制。由於相關條文在經濟委員會討論時沒有共識，當時召委邱議瑩裁示保留送交朝野協商。立法院29日上午將舉行談話會，決定臨時會開會事宜，民進黨團擬處理農田水利法草案。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，黨團規畫臨時會先處理法案，再處理人事同意權，但仍待談話會敲定議程；農田水利法草案雖有保留條文送交朝野協商，但送出委員會至今已經超過1個月冷凍期，「目前已經可以表決（處理）了」。不過，鍾佳濱也說，雖然法案已過冷凍期，保留條文不需要再協商即可處理，但為了議事順利進行，通常還會再就保留條文再協商；如果國民黨團對農田水利法有意見，應該會在討論臨時會議程時提出。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，農田水利法草案處分人民團體財產的相關條文有很大爭議，國民黨團認為應該在法定會期時處理農田水利法，而不是排在臨時會議程，草率協商後就表決通過。雖然農田水利會有10月1日改制公務機關的期限，林為洲認為，水利會慢一點改制也不會怎麼樣，延到12月或明年再上路也可以；他強調，臨時會沒有太多討論空間，應該在法定會期處理。", "title": "綠擬臨時會處理農田水利法 藍要求延後上路"}
{"summarization": "美國普林斯頓大學（Princeton University）今天宣布，由於前總統威爾遜（Woodrow Wilson）支持種族隔離的觀點與政策，公共政策學院將更改名稱，不再以他為名。", "article": "美國普林斯頓大學（Princeton University）今天宣布，由於前總統威爾遜（Woodrow Wilson）支持種族隔離的觀點與政策，公共政策學院將更改名稱，不再以他為名。普大校長艾斯古柏（Christopher L. Eisgruber）今天表示，校方做出這項決定，和近幾個月來，佛洛伊德（George Floyd）、泰勒（Breonna Taylor）、亞伯里（Ahmaud Arbery）、布魯克斯（Rayshard Brooks）等非裔美國人死於警察之手有關。上述這些非裔之死在美國與世界各地引爆反種族歧視的示威潮之後，普大董事會昨天投票，決定將伍德洛．威爾遜公共與國際事務學院（Woodrow Wilson School of Public and International Affairs）以及住宿學院威爾遜學院（Wilson College）改名。2015年11月普大也曾爆發學生示威，校方一度考慮將這兩個學院改名，但2016年仍決定保留原名。艾斯古柏提及威爾遜支持聯邦政府實施隔離政策說，「就算以他那個時代的標準評判」，威爾遜的「種族歧視也是相當明顯，影響重大」。艾斯古柏表示，威爾遜的政策讓「公共政策學院尤其不適合以他為名」，因為公共政策學院以他為名暗示他是學院學生的模範，但公共政策學院「必須以各種形式堅定反對所有種族歧視」。伍德洛．威爾遜公共與國際事務學將改名為普林斯頓公共與國際事務學院（The Princeton School of Public and International Affairs），住宿學院威爾遜學院改名為第一學院（First College），但代表普大大學生最高榮譽的伍德洛．威爾遜獎（The Woodrow Wilson Award）則將維持原名。威爾遜曾任普大校長，後來當選新澤西州州長，之後在1913年到1921年擔任美國總統。根據美國有線電視新聞網威爾遜曾說種族隔離「是項福利」、奴隸「幸福快樂且獲悉心照顧」，他還曾拒絕非裔入學。", "title": "前總統威爾遜挺種族隔離 普大公共政策學院改名"}
{"summarization": "日本政府已進入協調階段，中國一旦通過香港版國家安全法的實施法案後，將向中國方面表達「遺憾」。「遺憾」是僅次於「譴責」第2嚴厲的日本政府外交表現。", "article": "日本政府已進入協調階段，中國一旦通過香港版國家安全法的實施法案後，將向中國方面表達「遺憾」。「遺憾」是僅次於「譴責」第2嚴厲的日本政府外交表現。報導指出，日本政府在外交表現最為嚴厲的是「譴責」，「遺憾」是僅次於「譴責」第2嚴厲的用法；最弱的用法是「關注」，稍強一些的是「擔心」，介於「擔心」與「遺憾」中間的是「憂慮」。日本大約有1400家企業進駐香港，日本政府高層官員透露，日本政府認為法案一旦通過，「香港基於一國兩制的高度自治產生動搖，這是讓日本也成為當事人的重要問題」。中國28日到30日舉行的全國人民代表大會常務委員會，有可能表決通過國家安全維持法案，讓中國當局可對國家分裂等反體制活動進行取締。日本政府在向外國提出看法時，「遺憾」是僅次於「譴責」第2嚴厲的表現方式，例如面對中國公務船侵入日本聲稱在釣魚台列嶼擁有的「領海」等直接關乎國家利益情況時，大多會使用「遺憾」。不過，對於像這次港版國安法的外國政策，日本政府若使用「遺憾」一詞將十分罕見。日本政府面對港版國安法，逐漸提高對中國發言強度。日本內閣官房長官菅義偉從5月22日表示「抱持高度關心注視」，同月25日升高為「強烈擔心」；日本政府外務省同月28日也召見中國駐日大使孔鉉佑，表達「深刻憂慮」。", "title": "日媒：港版國安法若通過 日本政府擬表達遺憾"}
{"summarization": "日本東京都知事選舉7月5日投開票，在這次史上最多22人參選爆炸的情況下，67歲現任知事小池百合子支持率遙遙領先其他候選人，選情穩定；目前未表態選民約占2成多。", "article": "日本東京都知事選舉7月5日投開票，在這次史上最多22人參選爆炸的情況下，67歲現任知事小池百合子支持率遙遙領先其他候選人，選情穩定；目前未表態選民約占2成多。日本讀賣新聞報導，這場選戰其他主要候選人包括73歲的日本律師聯合會前會長宇都宮健兒、46歲熊本縣前副知事小野泰輔，及45歲的令和新選組主席山本太郎，這3人支持率相去不遠，但都不高。報導根據民調及採訪進行分析，從支持者政黨傾向來看，支持聯合執政的自民黨與公明黨選民中，高達約7成支持小池。支持最大在野黨立憲民主黨的選民中，約4成支持小池，另有逾2成支持宇都宮、逾一成支持山本。在日本都會區中經常影響選舉結果的無黨派選民中，也有約5成支持小池，只有各約一成支持宇都宮及山本。這場選戰是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未平息下舉行，82%選民首重「防疫對策」，另外各有72%選民也關注「高齡化對策及福利政策」、「景氣及就業對策」。延後一年舉行的東京奧運與帕運，僅有40%選民關注，在這場選戰中，相較其他議題較不受選民重視。上述民調是在6月25日到27日針對東京都居民隨機進行電話訪談，在擁有合格選民的1309個家戶中，獲得766人回答，受訪率約59%。", "title": "日本東京都知事選情 小池百合子穩定領先"}
{"summarization": "日本政府為避免非洲豬瘟（ASF）入侵，將從7月1日起提高違法攜入肉製品罰則，個人違法將被罰最高300萬日圓（約新台幣82萬元），法人違法更可罰到5000萬日圓。", "article": "日本政府為避免非洲豬瘟（ASF）入侵，將從7月1日起提高違法攜入肉製品罰則，個人違法將被罰最高300萬日圓（約新台幣82萬元），法人違法更可罰到5000萬日圓。非洲豬瘟跟在日本境內持續蔓延的豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟）不同，目前尚無有效疫苗，一旦病毒入侵日本的話，將可能對畜產業造成嚴重打擊，成為日本政府提高罰則的主因。日本放送協會非洲豬瘟是一種在中國等亞洲國家發生疫情的豬隻傳染病，印度在今年1月也確認出現非洲豬瘟。為防止含有非洲豬瘟病毒的肉製品被攜入日本境內，日本政府將從7月1日起大幅提高違法攜入罰金。若是個人違法攜入肉製品，罰金提高到目前3倍的300萬日圓以下；法人違法的罰金提高到現行50倍的5000萬日圓以下。日本政府農林水產省已製作新海報宣導提高罰則，違法攜入肉製品也有可能被禁止入境日本，呼籲大家注意。日本也在機場等地加派檢疫犬，預計到2020年度結束前，增加到目前2.6倍的140隻，強化邊境檢疫體制。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場，今年1月8日連與本島陸地不相連的沖繩縣，都出現33年來首例豬瘟疫情。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "日本防非洲豬瘟 7/1起違法攜入肉製品重罰82萬"}
{"summarization": "3次入獄、共計被關押近22年的中國四川民運人士劉賢斌27日刑滿出獄。不過，準備前去與劉賢斌會面的朋友昨遭當局阻攔，短暫被公安限制行動，而劉賢斌則將被以防疫為由，隔離14天。", "article": "3次入獄、共計被關押近22年的中國四川民運人士劉賢斌27日刑滿出獄。不過，準備前去與劉賢斌會面的朋友昨遭當局阻攔，短暫被公安限制行動，而劉賢斌則將被以防疫為由，隔離14天。香港明報報導，劉賢斌今年51歲，他1989年就讀於中國人民大學時積極參與民運，六四後回四川繼續抗爭，籌劃成立地下「高自聯」，1991年4月被捕，翌年被北京市中級法院以「反革命宣傳煽動罪」判監2年半，關押在秦城監獄，1993年10月出獄。劉賢斌其後參與組建中國民主黨，1999年7月再次被捕，後被四川遂寧市中級法院以「顛覆國家政權罪」判囚13年。2008年11月獲釋後，他又加入諾貝爾和平獎得主劉曉波起草的「零八憲章」首批連署。2010年6月劉賢斌第3次被捕，翌年被遂寧中院以「煽動顛覆國家政權罪」判監10年。起訴書稱，劉賢斌在海外網站發表4篇文章詆譭中共，包括批評汶川地震倒塌學校的豆腐渣工程，以及不滿當局將揭露及調查豆腐渣工程的譚作人和黃琦判刑。報導說，昨晚，推特（Twitter）帳號「YeQing」發消息和影片表示，計劃去接劉賢斌出獄的朋友，中午遭身穿寫有「防疫工作」、「中共黨員」字樣紅背心的人員阻攔，至少兩人被帶上警車，稍晚後獲釋。六四學生領袖王丹昨天晚間也在臉書（Facebook）貼文稱，劉賢斌已到酒店，並接受14日隔離。", "title": "囹圄22年 中國民運人士劉賢斌出獄又遭隔離"}
{"summarization": "配合日本全國將從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，日本百貨公司等業者也將實施紙袋收費制度，希望促使消費者自行準備可重複利用的環保購物袋。", "article": "配合日本全國將從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，日本百貨公司等業者也將實施紙袋收費制度，希望促使消費者自行準備可重複利用的環保購物袋。日本放送協會知名百貨業者表示，7月1日起將依序在直營的食品賣場取消提供塑膠製購物袋，取而代之是販售收費紙袋。收費紙袋較以往免費紙袋來得厚，提高耐用度，外層也做防潑水處理，每一個售價根據大小分成30日圓（約新台幣8元）跟50日圓。至於服裝及雜貨賣場，將繼續提供免費紙袋。百貨業者表示，希望透過這樣的努力，可以提高消費者自配環保購物袋到3成左右。另外一家食品零售業者的450多家分店，已從4月起不再提供免費購物袋，取而代之的是販售每個15日圓的紙袋等，呼籲民眾自備環保購物袋。", "title": "日本7/1塑膠袋收費新制上路 業者推付費紙袋"}
{"summarization": "為了增進與支持者的互動，政治人物紛紛搶進網路社群平台。民進黨網路社群中心主任廖泰翔說，7月份將開網路社群工作坊，找來業界人士為黨公職社群小編上課，打好基本功。", "article": "為了增進與支持者的互動，政治人物紛紛搶進網路社群平台。民進黨網路社群中心主任廖泰翔說，7月份將開網路社群工作坊，找來業界人士為黨公職社群小編上課，打好基本功。總統蔡英文5月20日回任民進黨主席後，民進黨中央增設網路社群中心；民進黨是著眼於2020年選舉過程，社會大眾溝通模式與民眾使用媒介型態改變，尤其網路工具及溝通科技推陳出新，網路社群平台及社群關鍵意見領袖的影響力提升，必須強化網路社群經營互動與自製數位內容，提升社會溝通能量。民進黨首任網路社群中心主任廖泰翔上任後，先從招募辣台派入黨著手，在10天內招募逾2000人線上入黨；民進黨同時盤整各社群平台、重新定位，並強化發言人在社群即時回應輿情。社群力也運用在執政黨政策說明，廖泰翔舉例，7月振興三倍券開始實施後，民進黨將全面結合縣市首長、黨公職的社群平台，讓民眾了解振興三倍券怎麼花最實在。政治人物積極經營核心支持者，也就是所謂的「鐵粉」；廖泰翔指出，政治人物網路上80%聲量，來自20%的核心支持者；核心支持者才會留言、分享、轉發政治人物的貼文，甚至增加自己的創作；核心支持者對於正面的訊息會回應，對於負面的訊息則會幫忙辯護，政治人物在網路上需要核心支持者幫忙做政策溝通。他說，核心支持者獲得的形式，也會影響到核心支持者在網路上回應的方式；廖泰翔說，前高雄市長韓國瑜用對立的方式建立核心禁衛軍，這批禁衛軍就用很對立的方式做政策辯護，但這樣其實會排擠到其他想要加入的人。廖泰翔表示，總統蔡英文的核心支持者，有在意台灣主權的民眾，也有在意婚姻平權的年輕人，蔡總統吸引核心支持者過程是用正向方式希望他們加入，也因此，蔡總統核心支持者在政策討論過程，就不太會用對立或情緒化方式回應。廖泰翔表示，有許多黨公職希望加強社群能量，但這不是一蹴可幾的事；網路社群經營必須找出政治人物的獨家內容與人物設定。以獨家內容來說，廖泰翔舉例，總統蔡英文520就職時，透過社群披露國璽的小故事，這個就是她的獨家內容。廖泰翔表示，經營政治人物的社群，要會寫議題文案、製作圖卡、拍攝剪輯影片，這是核心基礎的社群職能，但不是每個黨公職都有辦法請一個完整團隊來經營社群，可能一個助理就要具備多項技能；因此，7月份將開設的工作坊，就是請來業界專業人士，透過實作，讓這些黨公職的助理了解基礎的設備、軟體操作，先打好經營網路社群的基礎。", "title": "黨公職搶進社群戰場 民進黨開工作坊練基本功"}
{"summarization": "美國連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）北加州配送中心今天發生槍案，釀成2死、至少4人受傷。據稱事發當時至少傳出50至60聲槍響，槍案發生15分鐘後，槍手即遭員警開槍制伏。", "article": "美國連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）北加州配送中心今天發生槍案，釀成2死、至少4人受傷。據稱事發當時至少傳出50至60聲槍響，槍案發生15分鐘後，槍手即遭員警開槍制伏。槍案發生在沃爾瑪加州紅崖（Red Bluff）配送中心，51歲員工李斯特（Franklin Lister）告訴美國「紐約時報」，案發當時，他才剛剛打卡要上下午班，就看到一名同事跑下走廊，大喊「有槍案！槍手還在現場！」紅崖位於加州首府沙加緬度（Sacramento）北方約210公里，據員工表示，案發當時，配送中心內約有200名員工。李斯特看到同事手臂鮮血直流，「才意會到這不是演習」，當下立刻和同組同事一起跑向最近的逃生口。逃跑時他聽到槍聲大作，至少50到60聲，嚇得他腳也沒停地加快腳步。李斯特說：「聽到這麼多聲槍響都快嚇死了，大家能跑多快就跑多快。」哥倫比亞廣播公司（CBS）沙加緬度電視台報導說，救護車調度人員告訴加州雷丁（Redding）地方報「探照燈記錄報」（The Record Searchlight），行凶男子開著白色轎車，攜帶半自動武器，在加州時間下午3時30分左右進入沃爾瑪這座配送中心開槍。槍案發生約15分鐘，也就是3時45分左右，即遭員警擊中胸口。", "title": "沃爾瑪北加州配送中心槍擊案釀2死 凶嫌已遭制伏"}
{"summarization": "振興三倍券將於7月15日上路，中華郵政公司已領回首批實體的紙本振興三倍券，根據中華郵政向交通部提報的規劃，預計7月8日進行郵局櫃台銷售流程演練。", "article": "振興三倍券將於7月15日上路，中華郵政公司已領回首批實體的紙本振興三倍券，根據中華郵政向交通部提報的規劃，預計7月8日進行郵局櫃台銷售流程演練。振興三倍券自7月15日起，可在1299家郵局憑健保卡購買，或從7月1日起預購、7月15日起到1萬多家四大超商門市領取，皆免手續費，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券，使用期限至12月底。交通部說，中華郵政已按規劃進度，從中央印製廠領回將於郵局或超商可購買或領取的紙本振興三倍券，超商所需的數量，將視7月1日至7月7日第一階段實際預購情況，由中華郵政運送至超商的統倉。因購買三倍券須憑健保卡，中華郵政目前正進行各種測試，包括讀取健保卡或身分證系統的介接、點鈔機升級成具讀取並辨別三倍券真偽功能、大宗領取的預約、發放號碼牌制度、各郵局存量電子地圖等。交通部長林佳龍日前指示，中華郵政7月中旬前舉辦振興三倍券實地發放演練，根據中華郵政提報的規劃時程，若測試一切順利，預計7月8日演練，但實際日期還未正式敲定。林佳龍也指示中華郵政預設幾個必考的狀況題，例如票券庫存不足、運送車故障、網路斷線、系統主機當機、人潮爆量、郵局外停車亂象、號碼牌過號的遞補規定、號碼牌發完後可否預發隔日的順位等情境，做好演練及沙盤推演。中華郵政先前預估，約600萬人在郵局購買振興三倍券，但低調不願說明首批領回的實體紙本振興三倍券數量。", "title": "中華郵政領回首批紙本三倍券 擬7/8銷售演練"}
{"summarization": "美股道瓊指數上週週線下挫3.3%，法人表示端午連假後29日台股須提防變盤。另外五千金能否持續帶動台股上攻、股價超過900元的昇佳電子和旭隼本週能否躋身千金行列，備受市場矚目。", "article": "美股道瓊指數上週週線下挫3.3%，法人表示端午連假後29日台股須提防變盤。另外五千金能否持續帶動台股上攻、股價超過900元的昇佳電子和旭隼本週能否躋身千金行列，備受市場矚目。美股26日3大指數跌幅超過2.4%，其中道瓊指數重挫730點，道瓊指數上週兩度單日跌超過700點，週線下挫3.3%。美股這波漲勢因經濟重啟後COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情拉警報、危及景氣復甦而遭遇阻礙。台股端午連假前24日上漲48.31點，收在11660.67點，成交值新台幣2011.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣92.62億元。其中自營商買超0.97億元，投信賣超4.15億元，外資及陸資買超95.8億元。展望台股29日開盤表現，法人指出，台股24日日KD技術指標交叉向上，近日資金行情持續撐盤，新台幣匯率持續升值，外資從6月開始買超多於賣超，若短線5日線約11589點沒有跌破，台股仍有機會緩步整理上攻，不過端午連假期間美股下挫，台股須提防端午後變盤。展望下半年台股走勢，本土投顧法人指出，由於疫情廠商提早出貨、全球失業率惡化及消費保守，即使下半年有補貨需求，也需提防下半年旺季不旺，多數上市櫃公司對於下半年展望仍不明朗，台股漲多可能修正。儘管台股端午連假後開盤面臨美股下挫和漲多拉回壓力，不過近期已有5檔高價股股價躋身千金股，「五千金」能否持續帶動台股走勢上攻，備受市場期待。除了股王大立光維持在4000元以上高股價外，股后電源管理晶片廠矽力-KY24日股價收在1885元，上揚1.89%，從4月股價突破千元大關到6月24日，矽力-KY股價漲幅高達90.4%。美系外資報告日前指出，矽力-KY雖受到疫情與美中貿易戰影響，仍將受惠中國產業在地化趨勢及海外市占攀升，並看好業務轉型動能，其中5G應用持續推升營收成長，此外雲端運算應用未來2年明顯貢獻業績。此外高速傳輸介面晶片商祥碩24日收在1560元，大漲9.47%，一度攻上漲停價1565元，從5月中旬突破千元大關到6月24日，祥碩股價漲幅超過61%。祥碩全年營運展望樂觀正向，成長可望超過1成水準。IC設計商信譁24日收盤價來到1340元，上揚3.47%。譜瑞-KY24日收在1035元，上漲5.18%，從6月3日低點826元到6月24日，譜瑞-KY股價漲幅超過25%。法人預期，5G發展將驅動高速傳輸需求升溫，譜瑞-KY營運可受惠，此外，資料中心、伺服器與源極驅動IC產品也將同步成長，帶動譜瑞-KY今年整體業績成長超過1成水準，續創歷史新高。除了「五千金」外，包括感測晶片廠昇佳電子和不斷電系統供應商旭隼股價也已超過900元，本週是否躋身千金股行列，市場高度關注。其中昇佳電子24日股價收在989元，上揚2.59%，昇佳從8日轉上櫃掛牌以來，股價漲幅超過37%。昇佳第3季在客戶新機備貨需求升溫下，業績可望止跌回升。不過投顧法人提醒，千金股爭寵可能讓市場以為多頭市場回溫，未來仍須受到總體經濟及個股基本面的檢驗，投資人仍須審慎因應。", "title": "台股端午過後防變盤 五千金及潛在成員後勢受矚"}
{"summarization": "今天是端午連續假期最後一天，公路總局第四區養護工程處表示，蘇花改上午10時北上約每小時500餘輛，預估下午2時過後逐漸湧入車潮，晚間8時逐漸緩解。", "article": "今天是端午連續假期最後一天，公路總局第四區養護工程處表示，蘇花改上午10時北上約每小時500餘輛，預估下午2時過後逐漸湧入車潮，晚間8時逐漸緩解。交通部公路總局第四區養護工程處表示，截至上午7時，蘇花路廊（台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路）南下宜蘭往花蓮方向車流量為734輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為3310輛，上午7時北上最高量達每小時644輛，在旅行時間方面，目前崇德至蘇澳北上經台9線蘇花改約為70分，經台9丁線約為107分。第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，蘇花改上午10時北上約每小時500餘輛，南下約400餘輛，預估下午2時過後北上車流量逐漸湧現，估計晚間8時逐漸緩解。陳國正表示，蘇花路廊可能因龐大車潮湧入，隧道內慢速車影響後方車流續進也造成上游局部路段壅塞，因此台9線蘇花改東澳端至新澳隧道、觀音谷風隧道自鼓音橋至蘇花改和平端、仁水隧道北端至隧道中段為易壅塞路段。陳國正說，公路總局第四區養護工程處南澳交控中心會持續全天候監控並進行交通疏導措施，宜蘭縣及花蓮縣警察局也會全力配合交通管制，共同維護道路暢通。", "title": "蘇花改北上估下午2時湧入車潮 晚間8時緩解"}
{"summarization": "各界關心立法院何時成立修憲委員會，立法院長游錫堃今天表示，已決定下會期要成立修憲委員會；是否提前至本次臨時會討論修憲相關事宜，他則說，朝野協商已有共識，待下會期討論。", "article": "各界關心立法院何時成立修憲委員會，立法院長游錫堃今天表示，已決定下會期要成立修憲委員會；是否提前至本次臨時會討論修憲相關事宜，他則說，朝野協商已有共識，待下會期討論。游錫堃日前拋出立法院下會期將協商成立修憲委員會，同時也宣示，支持2022年九合一選舉綁修憲複決，朝野各黨團聚焦修憲議題，嚴陣以待。游錫堃今天上午在參觀中華書道學會庚子年會員展前，面對修憲相關議題，他表示，修憲的相關提案目前已有11案，最主要有3個部分，包括18歲公民權、廢除考監兩院、以及有關人權的修憲案，「已決定下會期要成立修憲委員會」。游錫堃也說，修憲委員會要有立委席次的1/3加1人，所以總共會有39名立委，然後再推選出5名召集人，由這5人針對修憲召開研討會、公聽會，來討論以及廣納社會各界的意見，下會期一定會成立。至於國民黨立法院團希望在本次臨時會能先協商成立修憲委員會的事宜，游錫堃則說，在日前的朝野協商，各黨團已有共識，就是在下會期討論修憲委員會的成立。此外，現場媒體也問到有關勞保改革的相關問題，游錫堃表示，勞保牽涉到所有勞工退休生活的保障，因此這是國家重大的事情，各黨團都會想辦法解決。至於如何解決，游錫堃指出，行政部門應有在規劃，立院各黨團也應該有在研究，站在國會的立場，待各黨團提案之後，就會做協商。他呼籲全民，要共同重視這問題，也期待各黨團一起重視，解決勞保的問題。", "title": "游錫堃：已決定下會期成立修憲委員會"}
{"summarization": "曾公開表示「從沒投過反對票的」中國標誌性人大代表申紀蘭傳出今晨過世。她從1954年出任中國全國人大代表後，連任13屆，從未落過選。她以「聽黨的話」自豪，曾被稱為人大的「活化石」。", "article": "曾公開表示「從沒投過反對票的」中國標誌性人大代表申紀蘭傳出今晨過世。她從1954年出任中國全國人大代表後，連任13屆，從未落過選。她以「聽黨的話」自豪，曾被稱為人大的「活化石」。日前中國網路就盛傳91歲的申紀蘭5月底送醫後病危，中國國家禁毒委還曾釋出註明6月出品的申紀蘭反毒宣傳片，疑似闢謠。澎湃新聞上午報導稱，從多個管道證實全國人大代表申紀蘭28日淩晨逝世。新京報旗下微信公眾號「政事兒」也引述山西省平順縣新聞辦，證實申紀蘭過世消息。不過，至截稿前，這項消息尚未獲官方證實。申紀蘭1929年12月生，山西省平順縣人，曾任平順縣西溝村黨總支副書記。她自1954年出任中國全國人民代表大會代表後，至今從未落選，她曾公開表示「當代表就是要聽黨的話，我從來沒有投過反對票」，因此被諷刺為「舉手機器」、人大的「活化石」。據中國人大網介紹，申紀蘭是第1屆至第13屆全國人大代表。她積極維護婦女勞動權利，倡導並推動男女同工同酬寫入憲法。2018年12月18日，中共頒授申紀蘭改革先鋒獎章。2019年9月17日，中國國家主席習近平簽署主席令，授予申紀蘭「共和國勛章」。", "title": "66年來沒投過反對票 中國人大代表申紀蘭過世"}
{"summarization": "日本東京都昨天新增57例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創一個多月來新高；不過，日本政府認為現階段沒有必要再度公布「緊急事態宣言」，也不須限制民眾跨縣移動。", "article": "日本東京都昨天新增57例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創一個多月來新高；不過，日本政府認為現階段沒有必要再度公布「緊急事態宣言」，也不須限制民眾跨縣移動。日本放送協會東京都昨天單日新增57例確診病例，創日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」以來最高紀錄，至今總病例數已達6054例，突破6千大關，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，遠遠超過排名第2的大阪府1816例。日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔說，將持續分析有沒有發生新的群聚感染等情況，但現階段而言，沒有必要再度公布「緊急事態宣言」，也不須要求民眾避免跨都道府縣移動。東京都昨天單日新增57例，日本全境昨天新增超過90例。日本全境26日單日新增破百例。西村今天在記者會上說，目前醫療體系能量充裕，現階段再度宣布「緊急事態宣言」等並非需要擔心的事項。", "title": "東京新增病例未減 日本暫不考量緊急事態"}
{"summarization": "為厚植資訊國力，教育部以「高等教育深耕計畫」經費，挹注各大學開設程式設計課程，學生修讀比率從推動前的31%，提升至今年達60%，非資訊領域學生更突破40萬人。", "article": "為厚植資訊國力，教育部以「高等教育深耕計畫」經費，挹注各大學開設程式設計課程，學生修讀比率從推動前的31%，提升至今年達60%，非資訊領域學生更突破40萬人。教育部今天新聞稿指出，因應人工智慧時代來臨，希望培育非資訊科系大學生也能具備運算思維與基礎程式設計能力，以期進入職場後能將程式概念與自身專業領域結合，設計創新應用，提升台灣未來在數位經濟的關鍵競爭力。教育部於民國107年委託政治大學等13校成立「推動大學程式設計教學計畫」，協助大專達到50%以上學生修讀過程式設計課程的目標，計畫執行至今，學生修讀比率從推動前的31%，提升至今年60%；根據108學年度下學期統計，非資訊領域學生中，53%修過程式設計課，人數突破40萬人。計畫主持人、政治大學教授李蔡彥表示，過去2年可明顯看到許多學校越來越重視程式設計教育，並成為學校辦學特色，如元智大學的「新雙語政策」，將基礎程式設計課程列為大學部必修，輔仁大學將程式設計融入專業課程等。教育部指出，推動大學程式設計教學計畫辦公室也扮演教材開發、輔導培力的角色，為非資訊領域學生開發客製化教材，包括52個課程模組、15門示範課程及4本教科書，同時也為非資訊領域程式設計課程的教師成立專業社群，提供教師交流及分享教學經驗的管道。", "title": "6成大學生修程式設計課 非資訊領域突破40萬人"}
{"summarization": "連接花蓮市區和美崙地區的尚志橋，2年前因0206強震造成橋面龜裂及橋梁位移而進行修復工程，經端午連假時多次安全檢測，預計30日上午通車。", "article": "連接花蓮市區和美崙地區的尚志橋，2年前因0206強震造成橋面龜裂及橋梁位移而進行修復工程，經端午連假時多次安全檢測，預計30日上午通車。尚志橋一端盡頭是忠烈祠，另一端連接花蓮市林森路，橋上立有150隻小石獅，都是純白色大理石雕製，面部各有表情，姿態造型完全不同，石獅也成為花蓮的觀光地標之一。2年前因為0206強震造成橋面龜裂、伸縮縫擴張及橋梁位移嚴重災情而辦理修復工程。去年12月1日封閉執行震後復建工程，花蓮市公所日前完成載重測試並在端午連假時進行多次安全檢測，預計6月30日上午9時30分以後通車。市長魏嘉賢表示，尚志橋橋齡超過20年，橋全長195公尺，有5座跨橋梁，共有9支I型預力梁。由於尚志橋的原始設計圖已佚失，因此在進行載重測試時選擇其中兩跨橋梁做載重試驗，試驗的目的是了解預力大梁的承載能力。在研判橋梁加載試驗後，橋梁中央的撓度變化均在合理及安全的範圍內，施工單位已在6月23日將伸縮縫旁水泥鋪上瀝青，同時將紐澤西護欄逐一吊離，目前橋面也已完成道路清洗與標線施做，以因應6月30日通車。魏嘉賢指出，尚志橋復建工程除了透過國震中心3D掃描來確認橋梁結構，難度最高的是以重型支撐架頂升橋面並更換支承墊的工法。透過16組可支撐200噸千斤頂的機具，施工單位將5座跨橋梁中80個老化及變形的防震支承墊全部更換。這項工法的寶貴經驗也成為中央政府及工程業界未來相關案例的重要參考。花蓮市公所說明，尚志橋由營建署設計發包，於民國89年10月開工，90年12月完工，含引道為335公尺，4線車道共20公尺寬。總工程經費新台幣8200多萬元，工程費用6700多萬元，其他經費則做為交通號誌、地質鑽探、用地取得及地下管線的用途。", "title": "花蓮尚志橋修復工程 預計30日通車"}
{"summarization": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），倡議組織「全球公民」與歐洲聯盟執行委員會在聯合行動中募得61.5億歐元，活動包括一場星光熠熠、全球電視轉播串流的音樂會。", "article": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），倡議組織「全球公民」與歐洲聯盟執行委員會在聯合行動中募得61.5億歐元，活動包括一場星光熠熠、全球電視轉播串流的音樂會。全球公民（Global Citizen）與歐盟執委會（European Commission）合辦的活動，所得61.5億歐元（69億美元、約新台幣2090億元）款項將用於研發新型冠狀病毒疫苗，確保各國有公平管道取得相關檢測與治療，並支持全球最脆弱地區和社群的經濟復甦。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）率先拋磚引玉，宣布歐洲投資銀行（EIB）與歐盟執委會聯手提供49億歐元資金，整場活動總共募得61.5億歐元。此前，歐盟、多國政府與富豪慈善已於5月4日募捐近100億歐元，連同今天活動所得，累計達159億歐元。范德賴恩表示，唯有各地疫情都結束，這場大流行才算終止，「這代表全世界所有的人，無論他們人在哪裡、膚色為何，都可取得檢測、治療和疫苗」。法新社報導，由好萊塢知名動作男星巨石強森（Dwayne "The Rock" Johnson）主持的音樂會，稍後透過線上轉播，共襄盛舉的巨星包括迪士尼童星起家的麥莉希拉（Miley Cyrus）、「揮灑烈愛」墨西哥女星莎瑪海耶克（Salma Hayek）、「女魔頭」奧斯卡影后莎莉賽隆（Charlize Theron）、「夢幻女郎」珍妮佛哈德遜（Jennifer Hudson）以及「最後的蘇格蘭王」佛瑞斯特懷特克（Forest Whitaker）等。麥莉希拉說：「我一向力挺正義、平等，而這場活動意在確保世界各地所有的人都有工具和解方，來終結2019冠狀病毒疾病。」活動參與人還包括慈善家梅琳達．蓋茲（Melinda Gates）以及世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。歐盟表示，有40個政府參與活動，當中有許多是以國家名義捐款給世衛、世界糧食計劃署（World Food Program）及其他致力抗疫的國際性組織團體。", "title": "全球聯手抗疫 歐洲登高一呼群星響應"}
{"summarization": "端午連假最後一天，新北市長侯友宜今天上午到九份商圈視察，受訪時表示，他的三倍券會留在新北使用，也鼓勵公務人員在地消費，「我會帶著一級主管一起來做，自己帶頭起作用。」", "article": "端午連假最後一天，新北市長侯友宜今天上午到九份商圈視察，受訪時表示，他的三倍券會留在新北使用，也鼓勵公務人員在地消費，「我會帶著一級主管一起來做，自己帶頭起作用。」侯友宜接受媒體聯訪時，針對台北市不斷推出三倍券加碼方案，新北市要如何留住商機。侯友宜表示，新北振興168方案不斷透過折扣、優惠、套裝旅行等方式推銷新北，30日也將正式推出一系列促銷活動，包括送大禮、抽大獎等，促進消費。至於自己的三倍券要怎麼用，侯友宜表示，一定會留在新北，並且帶著家人一起用在旅遊或是買東西，他也鼓勵所有的公務體系人員盡量促進在地消費，「我會帶著一級主管一起來做，自己帶頭起作用。」媒體詢問視察九份商圈情況，侯友宜表示，受到疫情影響，九份商圈流失國外來的旅客，這次端午連假國內客不少，雖然買氣有回升，但比起以往最鼎盛時，大概只回升6至7成，還要再加把勁衝刺買氣。至於是否會擔心人潮多失去管制，侯友宜表示，解封之下，停車場沒有限制車輛數，只要即將停滿就會開始管控，避免太多人湧入、造成交通壅塞，同時也呼籲商圈防疫要做到位。被問及總統蔡英文與行政院長蘇貞昌16日聯袂參訪九份老街，是否覺得自己的人氣也不輸他們；侯友宜表示，大家都是希望替九份帶來更多買氣，回到以往榮景。侯友宜表示，後疫情時代，振興經濟是政府工作的重點，因此只要時間允許，都會安排至各區重要觀光景點行程，由地方政府自身做起，帶頭消費、行銷新北。新北市政府民政局表示，新北振興168方案，目前已有超過164家旅館及旅遊業者加入，自律執行實名制等防疫措施，提升新北觀光品質形象。瑞芳商圈觀光協會理事長許立育表示，日前受疫情影響，遊客人數明顯減少，大家配合市府防疫政策，共體時艱；瑞芳區基山里長石智能則說，這次端午連假，水金九地區都湧現人車潮，商家因業績回升都很開心。", "title": "三倍券  侯友宜：帶頭留在新北用"}
{"summarization": "資料中心和網通設備需求帶動ABF載板供不應求，市場人士預估今年全球ABF載板需求缺口達到2成，明年缺口達到3成，預期台廠欣興、南電和景碩可望受惠。", "article": "資料中心和網通設備需求帶動ABF載板供不應求，市場人士預估今年全球ABF載板需求缺口達到2成，明年缺口達到3成，預期台廠欣興、南電和景碩可望受惠。5G通訊應用帶動資料中心、伺服器、網通設備等需求，相關晶片所需ABF載板也供不應求，此外遊戲機應用晶片對ABF載板需求也相當強勁。市場人士指出，儘管廠商不斷擴充ABF產能，預估全球ABF產量年成長幅度約15%，但今年全球ABF載板需求缺口仍達到20%，預計明年缺口將達到30%。產業人士指出，ABF載板具有耐熱特性，新應用對ABF載板設計包括層數、面積均倍增，層數高設計複雜度也提升，良率成為ABF產能消耗多寡的關鍵，相對高層數ABF載板平均銷售價格（ASP）也比一般載板要高出許多。目前5G行動通訊、人工智慧（AI）、雲端運算、大數據分析等應用，帶動包括基地台、高效能電腦、通訊設備等高效能運算（HPC）晶片需求，相關晶片封裝都需要ABF載板，產能需求呈現倍數成長。從產能來看日本Shinko、韓國SEMCO和台廠欣興等排名前位。法人指出，欣興每月ABF載板量產提升到4000萬顆，南電月產能提升到2860萬顆，景碩月產能提升到1200萬顆。欣興是全球最大ABF載板供應商。欣興ABF載板客戶需求強勁，公司預期相關業務需求滿到年底，ABF載板是欣興所有產品線成長速度最快。南電計畫今年底前完成中國大陸昆山廠區ABF載板新產能擴建，預估擴增約10%的ABF載板產能。在ABF載板產能，南電指出相關產能仍以台灣為主。", "title": "網通應用帶動ABF載板需求 台廠欣興南電受惠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，自己也曾選輸過，還輸了不只一次，但反省、檢討、改進，重新站了起來；民進黨高雄市長參選人陳其邁的改變成長，大家有目共睹，她希望高雄的朋友和她一起當陳其邁的後盾。", "article": "總統蔡英文今天說，自己也曾選輸過，還輸了不只一次，但反省、檢討、改進，重新站了起來；民進黨高雄市長參選人陳其邁的改變成長，大家有目共睹，她希望高雄的朋友和她一起當陳其邁的後盾。陳其邁今天在臉書貼文說：「沒有一個一流的選手永遠都是拿第一名，最重要的是跌倒了能夠立刻再爬起來。我會記取我的教訓，努力地往前衝。」蔡總統透過臉書分享這則貼文，她並說，失敗並不可恥，失敗的經驗，反而是珍貴的教訓，可以找到盲點、做出改變；選舉有輸有贏，她也曾經選輸過，還輸了不只一次，但她和她的團隊持續努力，反省、檢討、改進，重新站了起來。「2018年的敗選，讓我們有很深的教訓」，她說，敗選後，民進黨深知必須回到基層，聆聽大家的聲音。那時她和陳其邁以及高雄的立委們回到了高雄寶珠溝，和在地的鄉親、幹部們面對面座談，大家激烈發言，意見紛陳。但讓她最感動的是，大家有一個共同的目標，就是下一次要贏回來。蔡總統說，這就是高雄。一次的失敗，大家並沒有離開，反而加倍團結合作。「2020年大選，謝謝高雄市民重新給我們肯定，這也是未來四年，我們一定要繼續努力的原因。」無論批評或支持，都會是再起的能量。沒有當初的失敗，就沒有今天的蔡英文。她指出，這段時間以來，陳其邁的改變和成長，大家有目共睹。行政院的歷練，讓陳其邁更了解高雄現在的需求，還有未來的方向在哪裡。「這一次，我們會跟其邁共同努力，贏回高雄市民對民進黨執政的肯定。高雄的朋友，請和我一起當其邁的後盾，我們一起好嗎？」", "title": "蔡總統：陳其邁改變有目共睹  和我一起當他後盾"}
{"summarization": "美國南部與西部武漢肺炎確診病例激增，經濟重啟計畫受到影響之際，今天有5個州確診數創下單日新高，副總統彭斯宣布取消原定前往重災區的造勢活動。", "article": "美國南部與西部武漢肺炎確診病例激增，經濟重啟計畫受到影響之際，今天有5個州確診數創下單日新高，副總統彭斯宣布取消原定前往重災區的造勢活動。根據路透社統計，美國確診病例今天突破250萬人，死亡病例超過12萬5000人，是全世界死於武漢肺炎人數最多的國家。佛州清晨通報過去24小時新增9585例，連續第2天單日新增創下紀錄；亞利桑那州單日新增3591例，追平23日寫下的單日新增紀錄。彭斯團隊告訴路透社，為了謹慎起見，彭斯取消原定下週前往佛州和亞利桑那州替川普連任造勢的競選活動。內華達州今天則通報新增1099例，是先前紀錄的一倍；南卡羅來納州與喬治亞州分別新增1604與1990例，也都創下單日新高。這是美國單日新增連續第3天超過4萬例。根據路透社統計，疫情爆發後，美國累計病例已達252萬例。稍早才宣布解封的南部和西部一些州病例激增情況最為顯著，讓人擔心疫情已獲控制的感覺是否只是假象。", "title": "美國5州單日新增確診創新高 彭斯取消造勢活動"}
{"summarization": "據外媒報導，在「港區國安法」將通過的陰霾下，香港本土派對泛民派的不滿在立法會初選論壇中爆發。多名本土派參選人指責泛民派沒有盡力抗爭、在過去的大型抗爭活動中神隱。", "article": "據外媒報導，在「港區國安法」將通過的陰霾下，香港本土派對泛民派的不滿在立法會初選論壇中爆發。多名本土派參選人指責泛民派沒有盡力抗爭、在過去的大型抗爭活動中神隱。第13屆中國全國人大常委會今天開始為期3天的第20次會議。外界盛傳這次會議將就「港區國安法」進行討論及表決。據美國之音香港泛民派也在27日晚間舉行首場立法會民主派候選人初選機制地區論壇，多位標榜將抗爭意志帶入議會的本土派參選人指責傳統民主派議員過去沒有盡力抗爭，並批評他們沒有現身2019年「反送中」運動期間的幾場大型抗爭活動。參選人之一的前香港大專學界國際事務發言人張崑陽質問現任民主黨立法會議員黃碧雲，為何2019年7月1日沒有協助前線示威者衝擊立法會大樓，並與勇武派的抗爭者割席（切割）。他並批評黃碧雲所屬的民主黨是「最後一刻才出來抗爭」。其他同樣支持勇武派的香港學聯抗爭者支援基金前主席劉澤鋒，與九龍城社區主任馮達浚也加入批評的行列，指稱本土派多年來遭傳統泛民派遺棄，孤立無援，認為舊有的議會政治已經徹底失效，議會抗爭必須全面升級，並要求黃碧雲若當選連任，要將肢體衝突的文化帶進議會。黃碧雲回覆批評時表示，民主黨在過去一年已調整路線，會盡力作出改變，連結泛民派內不同光譜，一起全力抵抗惡法。但她解釋，去年7月1日未到立法會大樓最前線，是一場誤會，她當時是擔心前線勇武派青年中下港警所設的利誘布局。黃碧雲也提到，儘管議會抗爭不能避免，但民主黨內的共識是要限制肢體碰撞，她並提到，「明白大家有很多怒火，但希望不要互相攻擊，要自己團結。」據報導，本土派與會者除攻擊黃碧雲外，也對泛民派議員毛孟靜及民主黨創黨主席李柱銘表示不滿。報導指出，李柱銘19日在紐約時報（New York Times）批評「港獨」與制裁香港的「攬炒（玉石俱焚）」支持者禍害香港的言論，在論壇中也遭到指責。李柱銘一直主張要回歸基本法，秉持落實「一國兩制」。張崑陽認為，非常不同意李柱銘批評「攬炒」的言論。因為「攬炒」的概念其實已正在進行，這絕對不是香港人的錯，而是中國共產黨一直破壞香港民主自治所導致的結果。張崑陽強調，「當敵人（中共）已經威迫我們進入末路，難道我們不能反抗嗎？」。他強調，「攬炒」是求生的最後一個本錢，也是需要被帶出的意志，「我絕對支持要拼死一搏，要中共付出代價」。香港立法會選舉將在今年9月登場。民主派立法會初選候選人若在7月11日和12日的初選投票中勝出，便能代表民主派參與選戰，角逐代表區域的立法會席次。", "title": "香港本土派不滿泛民抗爭表現 雙方立場陷矛盾"}
{"summarization": "台南市一名4歲女童疑似因燙傷延遲就醫，導致傷口惡化，昨晚被送到醫院治療。台南市政府社會局初步評估後認為女童父母疏於照顧，將於女童出院後依法進行緊急安置。", "article": "台南市一名4歲女童疑似因燙傷延遲就醫，導致傷口惡化，昨晚被送到醫院治療。台南市政府社會局初步評估後認為女童父母疏於照顧，將於女童出院後依法進行緊急安置。有網友昨晚在社群網站發文，指稱一名4歲女童雙腳遭燙傷，傷口已經潰爛，懷疑女童父母親照顧不力，引發網友熱議。台南市政府警察局永康分局副分局長章振國今天表示，警方昨晚獲報到一處民宅協助處理家庭糾紛，原為女童親人間因小孩管教問題意見不合；當時有女童其他親友到場，發現女童傷勢後，協助送往永康奇美醫院治療。章振國指出，警方除請女童家屬到派出所說明案情之外，也通報市府社會局指派社工介入處理。永康奇美醫院急診室醫師初步評估，女童主要傷勢在雙足背處，有約4%至5%的2度燒燙傷，轉送燙傷中心收治處理。警方初步了解，女童雙腳疑似為2週前在家中浴缸玩水時遭熱水燙傷，當時女童生母在房間內照顧另一名男童，事發後女童曾被帶到診所就醫，但至今傷口沒有復原。台南市政府社會局人員表示，醫療人員初步評估，女童傷勢狀況符合家屬所述的2週前燙傷，但受傷原因仍需詳細調查。社工於現場評估後，認為女童父母親嚴重疏於照顧且延誤就醫，造成傷勢嚴重；加上沒有其他家屬可提供照顧協助，將於女童出院後依法進行緊急安置。台南市社會局指出，個案家戶內尚有其他孩童，已另派社工員前往進行安全評估，確保其他孩童安全狀況。後續同時啟動相關調查，視調查結果依法處理。", "title": "疑父母疏於照顧傷口惡化  台南燙傷女童緊急安置"}
{"summarization": "「外國專業人才延攬及僱用法」施行逾2年，移民署今天說，美國籍白杰曾在台傳教2年，先前在美遞件申請「就業金卡」並順利來台在竹科任職，超夯機器人工作站為其成果之一。", "article": "「外國專業人才延攬及僱用法」施行逾2年，移民署今天說，美國籍白杰曾在台傳教2年，先前在美遞件申請「就業金卡」並順利來台在竹科任職，超夯機器人工作站為其成果之一。移民署今天發布新聞稿表示，因應「外國專業人才延攬及僱用法」自民國107年2月8日施行，放寬外國專業人才來台簽證、工作、居留相關規定，建構更友善的工作及居留環境。曾在台傳教2年的白杰（Michael Bowcutt）畢業於美國猶他州立大學機械工程學系，移民署說，白杰後來以商務人士身分持免簽證穿梭美、台兩地，因喜歡台灣自由的居住環境及便利性，加上台灣半導體產業已躍居為亞洲的中心，所以決定攜妻兒來台工作。移民署指出，白杰現擔任位於新竹科學園區、專門生產全自動化半導體的「ROMARIC」新竹辦事處台灣業務經理一職，目前最夯的機器人工作站即為公司產品之一。白杰在美國時便透過移民署「外國專業人才申辦窗口平台」，以線上英語申請書表遞件申請「就業金卡」，移民署說，白杰在等待核准過程中，便先帶全家人以免簽證提早抵台準備住所。移民署指出，因白杰妻子當時已懷第3胎逾6個月，他擔心家人居留及將出世小孩等問題，便親至審核的服務站詢問相關換發依親居留簽證事宜，經同仁詳細解說並核發「就業金卡」，當時一家4口也順利獲得居留證，白妻後來也順利在台生下第3子。中文流利的白杰在妻兒相伴下，不但工作順利，一家人也經常出遊、品嚐台灣小吃美食，也結交許多台灣好友。白杰表示，在來台工作、申請健保和居住等過程都很順利，宛如童話故事般的「王子與公主從此在台灣過著幸福快樂的日子」結局。移民署台北市服務站主任蘇慧雯表示，配合政府攬才計畫，啟用「外國專業人才申辦窗口平台」，提供境外外國專業人才便捷的雙語申辦服務。她說明，上述申辦是針對具經濟、金融、科技、文化、藝術、建築、設計、教育及其他等8大領域特殊專長或每月薪資超過新台幣16萬元的外國特定專業人才，整合跨部會資源，提供「簽證、工作證、外僑居留證及重入國許可」四證合一有效來台證件的單一窗口申辦服務。", "title": "外籍專業人才來台圓夢 美國籍白杰獲就業金卡"}
{"summarization": "中國科學院大學一名研究生日前在推特上發文提到「支那」，被網友舉報。這名學生刪除文章，並為自己辜負祖國培養、傷害民族感情致歉；校方則指會依規嚴肅處理。", "article": "中國科學院大學一名研究生日前在推特上發文提到「支那」，被網友舉報。這名學生刪除文章，並為自己辜負祖國培養、傷害民族感情致歉；校方則指會依規嚴肅處理。星島日報報導，一名網名「神樂坂 梓月」的季姓中國科學院大學學生，日前在社交平台推特（Twitter）的貼文中提到「支那解體不是更好嗎」，並使用「廢物」等字眼。對此，中國科學院大學27日晚間發表聲明，指校方調查組查明，上述言論由該校學生在國外發表，言行背離中科院大學的價值觀和培養理念，嚴重傷害國民的民族感情。聲明指，學生已刪除相關言論並公開道歉，校方正做進一步調查，並將根據調查結果，依校規校紀做出嚴肅處理。季姓學生也在推特上發出道歉信，指已經意識到這些言論給網友帶來嚴重的情感傷害，「本人對發表傷害民族感情言論的行為感到深深的自責和懊悔」。信中指，自己的行為「傷害了我的祖國，辜負了父母、師長和祖國多年的培養，我已深刻認識到問題的嚴重性，誠懇接受網友的批評和質疑」。這並非首例中國學生因推特言論遭懲處的事件一名在美國明尼蘇達大學就讀的羅姓中國學生，因在推特上發布小熊維尼的圖片，諷刺中國國家主席習近平，在2019年7月回武漢時被拘留，並於當年11月被以「尋釁滋事罪」判刑6個月。", "title": "管到牆外 中國學生推特辱華遭大學懲處"}
{"summarization": "中國全國人大港區代表葉國謙今天表示，人大常委會上午審議「港區國安法」，並獲人大常委一致支持。外界推測，會議將於30日表決通過這部法律。", "article": "中國全國人大港區代表葉國謙今天表示，人大常委會上午審議「港區國安法」，並獲人大常委一致支持。外界推測，會議將於30日表決通過這部法律。中國全國人大常委會28至30日召開會議，即便先前公布的議程未將「港區國安法」列於其中，但外界普遍認為會議將審議這部草案，並在30日表決通過。香港電台引述港區全國人大代表葉國謙表示，28日上午的議程包括審議「港區國安法」草案，並獲得出席和負責審議的人大常委一致支持。本次會議除人大常委出席外，包括身兼香港行政會議成員的葉國謙，和立法會議員吳秋北等10名港區人大代表，也獲邀列席會議。葉國謙轉述，全國人大法工委主任、基本法委員會主任沈春耀在會中指出，這段時間已透過不同管道了解各方對草案的意見，並指會就草案內容作部分修改。不過葉國謙指不便透露修改的內容，只稱並非大幅度的改動，他並說有關草案已列入本次表決議程，但預料不會在表決前公布草案條文。而吳秋北則在社交平台臉書（Facebook）上傳一張以自己證件半遮掩的議程，從中可看到「港特」字眼。他還附上一張香港基本法的照片，表示是審議輔助資料。香港蘋果日報日前引述消息人士稱，「港區國安法」會在30日表決加入基本法附件三，同日在香港刊憲（公告），不晚於7月1日生效，而北京中央派駐香港的國安公署也將同步掛牌成立。", "title": "港區國安法審議  中國人大代表：獲一致支持"}
{"summarization": "新北市捷運工程局即日起至7月31日，舉辦環狀線「熊站長Fun暑假」活動，推出Q版熊站長打造AR互動拍照區，並推出車站集章兌換限量好禮等活動、彩繪車廂列車隨機發車。", "article": "新北市捷運工程局即日起至7月31日，舉辦環狀線「熊站長Fun暑假」活動，推出Q版熊站長打造AR互動拍照區，並推出車站集章兌換限量好禮等活動、彩繪車廂列車隨機發車。新北市捷運工程局表示，捷運環狀線自1月31日通車以來即將滿半年，平均每日運量約4萬人次，今年受到疫情影響，乘客運載量最低每日僅有約3萬人次，但有隨著疫情趨緩慢慢回升。新北市捷運工程局表示，即日起至7月31日將舉辦「熊站長Fun暑假」系列活動，以Q版熊站長為形象，在新北產業園區站、頭前庄站、中和站、景安站、十四張站以及大坪林站，打造AR互動拍照區，讓民眾拍照參加抽獎，另外還有11隻熊站長公仔，將穿梭在環狀線車站陪伴乘車旅客。新北市捷運工程局長李政安表示，活動也將17部列車中的1部列車彩繪4節車廂，設計出新店烏來櫻花、中和烘爐地、新莊棒球場以及板橋耶誕城等意象的情境車廂，將配合調度隨機發車。民眾自7月1日起，也能在環狀線14座車站索取限量的集章護照，並至新北產業園區站、頭前庄站、新埔民生站、板橋站、景安站與大坪林站，完成6座轉乘站的集章任務，即可兌換限量熊站長造型資料夾，活動詳情可上新北捷運局網站查詢。", "title": "環狀線熊站長Fun暑假活動  彩繪車廂隨機發車"}
{"summarization": "高雄市長補選，民眾黨徵召親民黨籍高市議員吳益政參選，競選團隊今天成軍並公布首波人事，總幹事由立委蔡壁如擔任，其他如秘書處由秘書長謝立功負責等，後續人事近期公布。", "article": "高雄市長補選，民眾黨徵召親民黨籍高市議員吳益政參選，競選團隊今天成軍並公布首波人事，總幹事由立委蔡壁如擔任，其他如秘書處由秘書長謝立功負責等，後續人事近期公布。吳益政由蔡壁如、謝立功、立委張其祿等陪同召開記者會，宣布競選團隊成軍並公布首波人事，至於媒體提問的選戰策略，吳益政表示是「軍情」，還不可以公布，但最近有不少友人、團體為他打氣。媒體提問對手規劃請出帥哥型輔選人員，吳益政說，人事後續還有第二波，但他找的幫手要了解公共事務，「不是帥哥或花瓶」，並打趣說自己以前也很帥。至於媒體提問國民黨徵召的高雄市長補選參選人李眉蓁，她前天說若當選市長將爭取2030亞運賽事在高雄舉辦，卻被打臉指「報名已截止」一事，吳益政說，其實每個人都想幫高雄做點事情，大家都很認真，這種小錯誤可以包容，至少李眉蓁很用心。吳益政表示，目前要努力的，就是要怎樣讓更多人知道他的價值觀，當然最後要讓高雄人自己決定，他也尊重市民的決定。民眾黨主席柯文哲近日南下高雄輔選，媒體提問外界質疑是柯文哲在選，吳益政被邊緣化，吳益政笑說，現在當然柯文哲比他紅，但過幾天後誰知道，尤其媒體時代，每個人都可能因一件事瞬間成為全國焦點，其實把事情做好，就算只是紅過一段時間也沒關係，認真做好本分最實在。蔡壁如則表示，立法院臨時會明天開始，她還是會進立法院，並找時間協助高雄這次補選，會盡力整合第三勢力，也希望大家都來幫忙，加把勁凝聚支持者全力挺吳益政。", "title": "高市長補選吳益政競選團隊成軍  蔡壁如任總幹事"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，台北市教育局鼓勵民眾走出戶外，加入終身學習行列，年滿65歲以上並持有低收入戶證明的市民，在12所社區大學報名課程，可享有2000元補助。", "article": "隨著疫情趨緩，台北市教育局鼓勵民眾走出戶外，加入終身學習行列，年滿65歲以上並持有低收入戶證明的市民，在12所社區大學報名課程，可享有2000元補助。教育局指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，台北市12所社區大學在6月下旬陸續開課，12所樂齡學習中心及46所樂齡學堂也在7月開課。樂齡學習示範中心、中正樂齡中心、士林樂齡中心還有開設線上課程，供民眾免費觀看。教育局表示，年滿65歲以上並持有低收入戶證明的市民，109年度在12所社區大學報名課程，可享有新台幣2000元補助，用於抵免社區大學學分費用；而年滿55歲以上的市民，就可參加樂齡中心及樂齡學堂開設的課程，全部都免學費。而為鼓勵中高齡長者終身學習，台北市自97年起逐步在各行政區設立樂齡學習中心106年度在南港區成德國小成立第12所樂齡學習中心，達成12行政區都有學習中心目標，並提供長者樂齡學習服務。攤開各樂齡學習中心的課程表，內容相當多元，有教長者如何使用手機拍照、修圖，也有書法、瑜伽、日語歌唱、生活英語、彩繪、攝影等。", "title": "台北市社區大學開課 低收長者最多補助2千元"}
{"summarization": "布局後疫情時代觀光國旅市場，財政部促參司表示，各主辦機關全力推動休閒及國旅性質促參案，統計今年下半年至明年上半年，將有15案登場，案源分布從南到北均有，合計將釋出新台幣120億元商機。", "article": "布局後疫情時代觀光國旅市場，財政部促參司表示，各主辦機關全力推動休閒及國旅性質促參案，統計今年下半年至明年上半年，將有15案登場，案源分布從南到北均有，合計將釋出新台幣120億元商機。促參司表示，一年一度的招商大會預計8月7日舉行，屆時將推出67案促參案源，預計總簽約規模達1300億元；觀察其中多達15案屬休閒、國旅性質，占整體案件比重約4成。促參司官員指出，碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情，今年上半年觀光休閒產業受到不小衝擊；因此，在盤整今年下半年至明年上半年案源時，特別積極推動具休閒、國旅特色的案件，預計簽約規模合計120億元。其中規模較大案件，包括台中市巨蛋體育館OT+BOT案（80億元）、嘉義縣微型文創園區BOT+OT案（10億元）、高雄苓雅運動中心2.0 BOT案（13億元）、陸軍湖口營區軍民活動中心BOT案（7.6億元）等。此外，還有些較小案源包括金包里文教中心BOT案（5億元）、屏東縣恆春鎮鵝鑾鼻活動中心ROT案（2億元）、苗栗縣公館鄉出礦坑遊客服務中心OT暨觀光遊憩設施BOT案（1億元）等。促參司進一步表示，因應疫情對產業衝擊，為提振經濟景氣，8月7日招商大會也會特別規劃設置振興行銷專區，透過展示、文宣品及影片輪播方式，協助營運中促參案民間機構行銷商機。", "title": "布局後疫情時代國旅市場 促參推案吹休閒風"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今持續在延燒，根據路透社統計，確診病例今天突破千萬大關，7個月來已造成近50萬人病歿。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今持續在延燒，根據路透社統計，確診病例今天突破千萬大關，7個月來已造成近50萬人病歿。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球武漢肺炎確診病例飆破千萬，相當於每年記錄到嚴重流感病例的2倍。許多疫情嚴峻的國家正在放寬封鎖措施，在疫苗問世前，各國紛紛大幅改變工作和生活模式，時間可能持續一年以上。若干國家感染人數近來再度激增，使得當局不得不恢復部分封鎖措施；專家表示，未來幾個月，這般情況恐怕還會反覆上演，一路持續到明年。路透社根據政府報告統計，全球逾千萬病例中，北美洲、拉丁美洲和歐洲各占約25%，亞洲和中東地區則分別占約11%和9%。迄今已有超過49萬7000人染疫病故，相當於每年通報流感病故人數。疫情如今進入新篇章，正苦於對付疫情的印度和巴西單日新增逾萬病例，使得國內各項資源嚴重短缺。全球過去一週的新增病例中，印度和巴西就占了超過1/3。巴西6月19日通報新增5萬4700起病例，創下單日最高紀錄。若干研究人員表示，到10月前，拉丁美洲病故總人數恐從本週的約10萬人攀升至逾38萬人。過去一週，染疫總人口持續以每天1%到2%速率增加，低於3月疫情巔峰期的逾10%。中國、紐西蘭和澳洲雖大幅抑制住社區感染的情況，但過去一個月仍分別爆出新疫情。美國迄今通報250多萬確診病例，染疫人數居全球之冠，5月雖勉強減緩病毒擴散，但近幾週來疫情再度升溫，先前未受感染的農村地區和其他地方如今也紛紛淪陷。", "title": "武漢肺炎全球確診總數突破千萬 近50萬人病故"}
{"summarization": "桃園市警局桃園分局今天執行汽車旅館臨檢勤務時，一名男子以女友身體不適已睡推托員警調查，反而引起警方懷疑，清查果然發現笑氣及吸食器，警訊後依違反社會秩序維護法送辦。", "article": "桃園市警局桃園分局今天執行汽車旅館臨檢勤務時，一名男子以女友身體不適已睡推托員警調查，反而引起警方懷疑，清查果然發現笑氣及吸食器，警訊後依違反社會秩序維護法送辦。桃園分局埔子派出所表示，凌晨3時30分許，員警在桃園市桃園區南平路上一家汽車旅館執行臨檢，在盤查到某房間時，一名27歲的冉姓男住客應門表示，女友因為身體不適已經入睡，希望員警不要叫醒女友，只要盤查冉男就好。臨檢員警說，冉男「指揮」員警臨檢的方式，反而讓員警心生疑惑，一名眼尖的員警在視察房內一周後，發現桌上有張笑氣鋼瓶的送貨單，但是房內卻沒有看見鋼瓶，立即叫醒躺在床上的陳姓女子接受詢問。員警表示，沒想到床上的陳女起身翻開棉被，果然就露出藏在棉被內的鋼瓶，以及用來吸食用的氣球，冉男與陳女百口莫辯，只好向警方坦承2人正在房內吸食笑氣，由於突然遭遇警方臨檢，擔心笑氣鋼瓶被發現，只好由陳女裝睡藏在床上，警方在調查後，全案依違反社會秩序維護法移送偵辦。", "title": "汽車旅館吸笑氣裝睡躲臨檢  桃園警識破謊言"}
{"summarization": "台塑石化今天下午宣布，29日凌晨1時起，調漲汽油、柴油批售價每公升新台幣0.3元。", "article": "台塑石化今天下午宣布，29日凌晨1時起，調漲汽油、柴油批售價每公升新台幣0.3元。台塑石化表示，受到美國新冠肺炎確診病例急遽增加與原油庫存總量續創新高等因素影響，促使本週國際油價承壓走跌，但均價小幅上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力以及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自29日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.3元、柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升22元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元、超級柴油19.2元。", "title": "台塑29日起調漲油價 汽柴油每公升各漲0.3元"}
{"summarization": "法國因疫情封城延後的市政選舉第2輪投票今天登場，民調顯示，選情對總統馬克宏十分不利，所屬政黨恐無法在任何一個主要城市拿下勝選。", "article": "法國因疫情封城延後的市政選舉第2輪投票今天登場，民調顯示，選情對總統馬克宏十分不利，所屬政黨恐無法在任何一個主要城市拿下勝選。路透社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）一年前還寄望自己所屬的年輕政黨「共和前進」能透過地方選舉，在巴黎等全法各城市鄉鎮站穩腳步，進而在2022年大選上助他連任一臂之力，如今幕僚團都已淡化這份期望。這次地方選舉最受矚目的巴黎市長一職，馬克宏和他共和前進黨派出的人選因不雅影片外流醜聞遭臨時換將後，現任的法國社會黨籍市長伊達戈（Anne Hidalgo）看好輕鬆贏得連任。綠黨預料將在里昂（Lyon）、馬賽（Marseille）和波爾多（Bordeaux）有所斬獲；瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）的極右派政黨國民聯盟（National Rally）則可能拿下東南城市貝比濃（Perpignan），是繼1995年土倫（Toulon）以來，這個政黨首度掌控人口破10萬的大城。法新社報導，法國3月15日完成第1輪選舉，但不到48小時後馬克宏即因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，宣布實施嚴格封鎖措施，導致原本3月22日第2輪選舉延後至今日才登場。法國染疫病故總數直逼3萬人，隨著防疫措施逐步鬆綁，民間普遍存在對政府的不滿，認為疫情初期當局並未提供足夠的防護設備。馬克宏已經表示，他將「改造」施政方針，7月將針對任期最後兩年公布一套詳細計畫。外界廣泛預料法國內閣將改組，由於總理菲力普（Edouard Philippe）正角逐回鍋當北部港市勒哈佛（Le Havre）市長，他的未來何去何從最引人好奇。", "title": "法地方選舉次輪投票 馬克宏政黨大城恐全軍覆沒"}
{"summarization": "彰化縣大城鄉一處堆置大量廢棄物的農地24日起火燃燒，直到昨天仍有燃燒情形，經撲滅後，消防隊今天前往監控未見復燃；居民憤怒要求縣府嚴辦，環保局表示，全案已送法辦。", "article": "彰化縣大城鄉一處堆置大量廢棄物的農地24日起火燃燒，直到昨天仍有燃燒情形，經撲滅後，消防隊今天前往監控未見復燃；居民憤怒要求縣府嚴辦，環保局表示，全案已送法辦。這處農地堆置大量雜物，24日晚間不明原因起火燃燒，濃濃黑煙及伴隨而來的臭氣令居民憤怒，火勢悶燒到26日被撲滅，不料昨天又局部復燃，再被撲滅。為預防再起火，彰化縣消防局大城分隊今天上午派人車到場巡視，未發現火苗，持續不定時監控。居民懷疑遭人惡意放火燒垃圾，要求彰化縣政府嚴辦，對此，縣政府環境保護局表示，一名邱姓民眾承租農地堆置廢棄物，24日發生火災，消防局獲報後立即前往滅火，現場堆置大量廢木材及雜物、塑膠廢棄物等易燃物品，起火面積約300平方公尺。環保局指出，邱姓承租人未經主管機關許可，土地堆置廢棄物，並從事廢棄物儲存、清除、處理業務，初估堆置4000立方公尺。環保局說，日前與彰化縣警察局芳苑分局踏勘確認堆放廢棄物後，全案5月21日已由芳苑分局依違反廢棄物清理法，報請彰化地方檢察署偵辦。環保局表示，案場於民國109年1月以前已堆置大量廢木材混和物，地主提供土地給他人棄置廢棄物屬實，後續若承租人無力清除，將要求地主負清除責任，另一方面由警方擴大調閱監視器追查出入車輛，並配合消防局釐清起火原因及追究責任。", "title": "大城農地垃圾山火警引民怨  地檢署偵辦"}
{"summarization": "國慶籌備會今天宣布，今年國慶焰火擇定於台南市漁光島進行施放。台南市長黃偉哲對此表示，不管決定在台南的哪一個地點施放都很好，市府將全力配合做好相關規劃。", "article": "國慶籌備會今天宣布，今年國慶焰火擇定於台南市漁光島進行施放。台南市長黃偉哲對此表示，不管決定在台南的哪一個地點施放都很好，市府將全力配合做好相關規劃。國慶籌備會指出，國慶焰火的施放場地，台南市政府規劃出「漁光島、觀夕平台、安平港區」、「將軍漁港及七股鹽山」、「大港觀海橋及鹽水溪邊高灘地」、「台南大學七股校區」及「曾文溪南岸（曾文溪橋預定地）」等5個建議地點。經綜合評估後，建議以漁光島區域作為施放地點的優先考量。黃偉哲上午被媒體問到對此結果有何看法時表示，地點選擇上難免會有遺珠之憾。由於台南市溪北地區（曾文溪以北）已有一段時間沒有大型活動，他在情感上對於將軍漁港沒能入選覺得有點可惜，但客觀上仍尊重籌備會決定的理由。黃偉哲表示，手心手背都是肉，其實國慶籌備會能決定在台南施放今年的國慶焰火，就是很令人高興的事。後續市府會與籌備會密切協調，在不影響主視覺的原則下舉辦周邊相關活動，希望把活動氣氛炒熱，讓參與的民眾都很開心。依台南市政府觀光旅遊局資料，漁光島是位於安平區，緊鄰安平漁港與商港的小島，面積約400多公頃，島上一半以上的面積都是樹林，林下步道是許多新人拍攝婚紗的景點。再往外側的沙灘港灣更有「月牙灣」美名，除了是一般民眾踏浪賞夕陽，或攝影愛好者喜愛的拍攝景點外，也適合帆船、風浪板等活動。", "title": "國慶焰火定案漁光島 黃偉哲：在台南哪個地點都好"}
{"summarization": "原訂6月底上路的電子版農業振興券，農委會主委陳吉仲今天表示，將配合行政院的振興三倍券在7月15日同步發行。此票券面額新台幣250元，可在10種農業消費場域使用。", "article": "原訂6月底上路的電子版農業振興券，農委會主委陳吉仲今天表示，將配合行政院的振興三倍券在7月15日同步發行。此票券面額新台幣250元，可在10種農業消費場域使用。農委會自2月中就決定發行「農業旅遊券」，規劃共要發行500萬張面額250元的電子化票券。農委會主秘范美玲說，下載及消費地點的資訊頁面，7月9日將召開記者會發布。農委會輔導處說明，要使用農業旅遊券的消費者，可用手機前往登入取票網站，輸入身分證字號、手機號碼後，會收到驗證簡訊，驗證完成即可取得電子票券的QR code，再參考農業易遊網的農業旅遊券專區，就能到網站上列出的地點消費時抵用，規劃為一次式使用。輔導處指出，可使用的場域有10大類，包括「休閒農場」、「休閒農業區組織及會員」、「田媽媽、茶莊、酒莊、百大與在地青農」、「農漁特產品展售中心、直銷站、社區小舖及漁產直販所」、「特色主題農遊業者」。還有「魚貨直銷中心或觀光魚市的業者及攤商」、「領有有效娛樂漁業執照的娛樂漁業漁船（筏）漁業人」、「林務局轄管森林育樂場域內合法經營的特色商店及業者」、「水保局農村體驗評鑑通過的農村社區組織、團體或業者」，以及為了預防有疏漏，第十類為「經農委會各主管機關認定薦送者」。", "title": "農業旅遊250元抵用券 延至7月中上路"}
{"summarization": "由4人組成的登山隊利用端午假期縱走南三段，今天登山第3天，其中郭姓隊員疑罹高山症，空勤直升機獲報，由花蓮機場起飛，將患者吊掛送至花蓮市，由地面消防人員送醫治療。", "article": "由4人組成的登山隊利用端午假期縱走南三段，今天登山第3天，其中郭姓隊員疑罹高山症，空勤直升機獲報，由花蓮機場起飛，將患者吊掛送至花蓮市，由地面消防人員送醫治療。空中勤務總隊花蓮駐地勤務第一大隊今天表示，上午10時接獲總隊勤務指揮中心電話通知，花蓮縣馬路巴拉讓山西峰山區有登山客無法進食且肢體無力，出現高山症徵狀。由於自行下到安全地點還要3天，因此需要空勤協助。空勤直升機NA-703飛抵目標區後，目視搜尋發現待救者，並將患者吊掛至機艙後返回，患者入艙後由特搜人員檢測血壓、血氧量，雖體力虛弱但生命徵象良好。上午11時將患者送至花蓮市國福棒壘球場轉由地面消防人員送花蓮慈濟醫院治療。", "title": "攀馬路巴拉讓山罹高山症  空勤救援"}
{"summarization": "馬來西亞國會將在7月13日復會，由於前首相馬哈地對現任首相慕尤丁提出的不信任動議已排入議程，而慕尤丁的盟友也提出對案反制，慕尤丁能否保住首相位置備受關注。", "article": "馬來西亞國會將在7月13日復會，由於前首相馬哈地對現任首相慕尤丁提出的不信任動議已排入議程，而慕尤丁的盟友也提出對案反制，慕尤丁能否保住首相位置備受關注。前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）在5月召開的國會會議上，曾對慕尤丁（Muhyiddin Yassin）提出不信任動議遭駁回後，馬哈地仍不死心，繼續向國會提出不信任動議，而此動議已獲得下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）接受，並排入國會議程。同時，慕尤丁的盟友「伊斯蘭黨」昨天發表聲明，將對慕尤丁提出信任動議，以行動表達對慕尤丁的支持和信任。不過，目前伊斯蘭黨的動議仍未確定是否納入議程，一旦議長亮綠燈，這就表示慕尤丁在即將召開的國會會議中，將同時面臨兩項對立的動議，而雙方勢力也會在國會投票中見真章。換句話說，無論是信任或不信任動議的投票結果如何，都考驗慕尤丁真正能獲得國會議員支持的票數。目前馬來西亞國會共有222名下議員，若慕尤丁獲得112名議員支持，意味他將可持續執政到下次國會解散的截至日期，即2023年5月。若慕尤丁無法獲得過半議員支持，任相合法性遭否決，馬來西亞可能面臨立即解散國會的風險。馬來西亞下議院下個階段會議將從7月13日進行至8月27日。馬來西亞政局在2018年5月9日掀新頁，執政長達60年的國民陣線敗選下台，由4個主要政黨（人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨與國家誠信黨）組成的希望聯盟政府上台，並選出高齡93歲的土團黨名譽主席馬哈地二度任相，他當時預告2年後將交棒給公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）。但過去一年裡，馬哈地不斷放話可能會延遲交棒時間，導致希盟政府內部爭鬥暗潮洶湧。今年2月中，馬哈地突然宣布辭去首相與土團黨名譽主席職務，而土團黨也隨即宣布退出希望聯盟，導致希望聯盟瓦解。土團黨主席慕尤丁之後獲得土團黨支持競選首相，並成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員奧援，成立國民聯盟政府，也成為馬來西亞首位非民選首相。這也導致慕尤丁與馬哈地公開撕破臉，馬哈地甚至在5月18日國會召開前，要求納入對慕尤丁的不信任動議，不過最終慕尤丁以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍嚴重為由，要求會議只能進行最高元首開幕和施政御詞，其他動議都只能留待下次開會進行，間接駁回馬哈地的提案。由於馬哈地持續挑戰慕尤丁，慕尤丁於是宣布將馬哈地等5名國會議員開除黨籍，正式宣告與過去的老戰友一刀兩斷。", "title": "慕尤丁不信任動議列國會議程 馬來西亞政局再掀波瀾"}
{"summarization": "台南市一名4歲女童約2週前疑遭繼父管教時被熱水燙傷，加上延誤就醫，導致傷勢嚴重。檢察官訊問女童繼父後，向法院聲請羈押禁見。女童生母則在接受檢察官訊後請回。", "article": "台南市一名4歲女童約2週前疑遭繼父管教時被熱水燙傷，加上延誤就醫，導致傷勢嚴重。檢察官訊問女童繼父後，向法院聲請羈押禁見。女童生母則在接受檢察官訊後請回。台南市警方昨晚獲報前往永康區一處民宅協助處理家庭糾紛，起因為孩童管教問題。過程中有家屬發現4歲女童雙腳燙傷的傷口持續惡化，由救護車送往醫院治療。急診室醫師初步評估，女童主要傷勢在雙足背處，有約4%至5%的2度燒燙傷，並轉送燙傷中心收治處理。女童情況之後被上傳到社群網站，引起網友熱議，甚至有人質疑女童遭到家暴，台南市社會局獲報後，指派社工介入調查。社工今天凌晨1時許初次前往訪查時，女童家屬說法為女童2週前在浴缸玩水時，遭熱水燙傷，後續因未帶女童診療，造成傷口潰爛嚴重。評估後認定女童父母親嚴重疏於照顧且延誤就醫，造成傷勢嚴重，將於女童出院後進行緊急安置。社工上午再度前往女童住處深入查訪，比對女童生母與繼父等人相關說法時，女童繼父才承認，當時是為管教女童，想用熱水嚇嚇她，過程中不小心把熱水潑濺到女童。台南市政府家庭暴力暨性侵害防治中心隨即啟動相關法律程序，配合檢、警與醫院展開調查。台南市警局永康分局指出，下午先後傳喚女童繼父、生母、外婆、舅舅等人到案說明。協助調查的外婆、舅舅在訊後請回。繼父葉姓男子與生母則在訊後移送台南地檢署，接受檢察官複訊。台南地檢署發言人林仲斌晚間表示，檢察官訊問後，認為女童繼父犯罪嫌疑重大，有反覆實施傷害行為及勾串證人之虞，向法院聲請羈押禁見；女童母親則因事證不足，訊後請回。台南市社會局調查發現，女童生母生有4名子女，1名由前夫扶養、1名出養，目前與女童的繼父共同居住，照顧女童及女童同母異父的弟弟。台南市社會局人員指出，此個案家庭今年3月首次因不當管教通報在案，由社會局開案輔導中，並針對父母親開立親職教育各8小時。目前家戶內尚有1名嬰兒，初步評估接受照顧情況穩定，暫無疑慮。後續將連結警察局家防官密集訪視案家，也申請設立警政巡邏箱，確認家戶孩童受照顧狀況。", "title": "台南女童疑遭不當管教燙傷 南檢聲押繼父"}
{"summarization": "波蘭今天舉行總統大選，現任總統杜達與對手華沙市長佐薩斯科斯基勢均力敵，選舉結果可能重塑波蘭與歐盟的緊張關係，以及左右執政的法律正義黨繼續推動社會保守政策的能力。", "article": "波蘭今天舉行總統大選，現任總統杜達與對手華沙市長佐薩斯科斯基勢均力敵，選舉結果可能重塑波蘭與歐盟的緊張關係，以及左右執政的法律正義黨繼續推動社會保守政策的能力。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，波蘭總統大選延遲了7週。48歲的現任總統杜達（Andrzej Duda）矢言捍衛執政黨法律正義黨（PiS）的經濟計畫，其中包括寬裕的社會支出。另外，在天主教徒占多數的波蘭，他承諾力保傳統的家庭價值。杜達為法律正義黨的盟友，排拒一些西方國家的影響，包括性教育計畫，他說，這將造成「女同性戀者，男同性戀者，雙性戀者和變性者（LGBT）的思想」持續下去，他認為這比共產主義還糟。杜達的主要競爭對手、同齡的華沙市長佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski），則試圖提供進步選項，承諾要改變波蘭在歐盟受孤立的處境。華沙與歐盟之間衝突已有5年之久。自法律正義黨2015年掌權以來，歐盟執委會批評波蘭將法院政治化，顛覆民主倫理，已對華沙展開史無前例的法律行動。投票所今天上午7時（台灣時間下午1時）開始投票，至晚間9時結束，屆時將會公布出口民調。若這次投票結果，沒人獲得過半數選票，則前兩名候選人將於7月12日進行第2輪投票。波蘭總統的職權主要為國防與外交，以及有權否決法案。如果杜達未能勝選獲得第2個5年任期，新任總統可能透過否決法案或是拒絕提名法律正義黨執政聯盟挑選的法官人選，這將損及政府深化司法改革的能力。這並可能引發法律正義黨國會執政聯盟內部緊張在此情況下，不排除解散國會、提前舉行全國大選。", "title": "波蘭總統大選登場 杜達爭取連任力搏華沙市長"}
{"summarization": "中歐國家捷克2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增260起確診病例，為4月8日以來最高單日染疫數據。", "article": "中歐國家捷克2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增260起確診病例，為4月8日以來最高單日染疫數據。衛生當局26日通報168起新增確診病例，27日通報120起，連兩天破百後，今天的260起新增病例幾乎是25日93起的3倍。路透社報導，人口1070萬的歐洲聯盟成員國捷克，截至目前確診病例累計1萬1298例，染疫病故總數達347人。捷克公共衛生部門首長拉佐娃（Jarmila Razova）表示，數字增加的原因，是因當局在幾個疫情快速傳播的核心加強採檢。這幾個疫情核心包括東部的一座礦場和北部的一間公司。拉佐娃表示，同時，疫情趨緩、限制措施鬆綁後，「我們行為舉止未如先前一樣盡責」。捷克已逐步放寬3月針對疫情所實施的限制措施，近期除了重啟國界，也讓學校復課，並讓商店、餐廳再度營業。拉佐娃補充說：「但我認為疫情仍在掌握之中。」", "title": "捷克新增260人染疫 2個多月最高單日確診病例"}
{"summarization": "立法院明天再次協商臨時會議程，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天呼籲在野黨，能理性討論；但國民黨團總召林為洲說，若最後只通過民進黨團議程，就會在臨時會發動抗爭。", "article": "立法院明天再次協商臨時會議程，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天呼籲在野黨，能理性討論；但國民黨團總召林為洲說，若最後只通過民進黨團議程，就會在臨時會發動抗爭。立法院長游錫堃23日主持朝野黨團協商，研商民進黨立委柯建銘等60人所提召開第10屆第1會期臨時會相關事宜，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識。游錫堃辦公室24日再度發出朝野協商通知，29日上午8時30分再度協商，10時30分將舉行全院委員談話會。鍾佳濱今天接受中央社記者訪問時表示，國民黨團原先在協商時，主張要力擋民進黨提出的8個案中的4個案，主因是國民黨團要主張廢考監兩院；但現在國民黨團又與民眾黨團提出更多議程，包括調整房屋稅、修港澳條例等，這意思像是在製造籌碼的味道。談及明天的協商，鍾佳濱說，經過4天連假的思考，希望協商時大家能夠好好談，理性協商出臨時會議程，也希望朝野能誠懇地把自己要的議程拿出來討論。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，國民黨團主張「一推四擋兩決議」，包括再推修正紓困特別條例、普發現金振興，以及力擋NCC與監察院的人事同意權、農田水利法修法、國民參與刑事審判法相關草案；兩決議則是釣魚台宣示主權與東沙島宣示主權。林為洲說，國民黨團也與民眾黨團合作，共同推出包括修正港澳條例、打房的民生法案、以及在臨時會成立修憲委員會等議程主張，希望明天的協商，能讓國民黨團提出的議程進入臨時會；倘若最終還是只通過民進黨團所提議程，那接下來臨時會的時間約有20天，隨時會發動抗爭。", "title": "立院29日協商臨時會議程 綠籲在野黨理性討論"}
{"summarization": "美國近期通過法案反制「港區國安法」，香港財政司司長陳茂波指美國藉此挑起制裁，並表示香港業界至今沒有出現顯著資金外流，港府已作全面評估及相關應變預案。", "article": "美國近期通過法案反制「港區國安法」，香港財政司司長陳茂波指美國藉此挑起制裁，並表示香港業界至今沒有出現顯著資金外流，港府已作全面評估及相關應變預案。陳茂波今天在港府財政司司長的官網上發表「司長隨筆」，指稱美國藉「港區國安立法」挑起所謂的「制裁」，讓市場關注美國的措施會帶來什麼影響，而中美關係緊張也增添不明朗因素。港府已對此「作了全面的評估，也做了相關的應變預案」。陳茂波表示，銀行及財富管理等金融界普遍指出，銀行及其客戶認同「港區國安法」的立法需要，認為有助香港社會恢復秩序和治安，而穩定的社會環境則有利於營商、投資和生活。在資金流方面，陳茂波表示，業界表示至今沒出現顯著的資金外流。他引述市場數據指出，香港匯率持續靠近港幣7.75元（約新台幣29.51元）兌1美元的強方區間。陳茂波更進一步指出，自今年4月以來，香港匯率多次觸及強方兌換保證，讓金管局需多次入市承接美元的沽盤，合計共釋出超過港幣570億元的資金，而香港銀行同業的拆息也持續偏低。種種情況皆顯示香港持續有資金淨流入，市場流動性非常充裕。陳茂波並指出，相信「港區國安法」實施後，香港很快會恢復社會和政治穩定；「一國兩制」的基礎將更加堅穩，在國家持續開放和深化改革過程中扮演更積極腳色。他也認為，全球經濟重心向東移，中國大陸和發展中的亞洲，能為香港提供歐美以外的龐大市場。中國第13屆全國人大常委會今天開始為期3天的第20次會議，外界預期將審議並表決通過「港區國安法」。此前，美國參議院在當地時間25日迅速通過「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），要制裁阻礙中國履行其在「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港義務的人士。在更早之前，中國全國人大在今年5月28日的閉幕會通過「港區國安法」立法授權後，美國總統川普美國（Donald Trump）29日在白宮記者會作出指示，採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科技出口管制。川普也指出，同時將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視與懲罰風險，並將採取行動，取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇。", "title": "港財政官員：美國挑起制裁 港府已有應變預案"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁今天表示，她的競選團隊組織中，近日會對外公布，會讓大家耳目一新，也會讓大家看到更多她對市政的規劃。", "article": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁今天表示，她的競選團隊組織中，近日會對外公布，會讓大家耳目一新，也會讓大家看到更多她對市政的規劃。前高雄市長韓國瑜遭罷免，市長補選將於8月15日投票，李眉蓁對戰的民進黨參選人陳其邁已公布第一波競選團隊人事，而民眾黨徵召的親民黨籍高雄市議員吳益政今天也宣布競選團隊成軍和首波人事。李眉蓁分別出席董楊宗親會、國際蘭馨交流協會中華民國總會活動拜票，對於媒體詢問對手競選團隊議題時表示，她的競選團隊緊鑼密鼓籌備中，將會對外宣布，也會讓大家耳目一新。至於提出的若當選市長將爭取2030亞運賽事在高雄舉辦，卻被指「報名已截止」，南下輔選的民眾黨主席柯文哲昨天也表示這已是舊聞，顯示「她沒有看報紙」。李眉蓁大方認錯並表示，「年輕人錯了就是錯了，不會像交通部長林佳龍般說錯話硬拗」，也感謝柯文哲勸她多看報紙的建議，會看很多的報紙。她說，柯文哲也有點辛苦，除了自己的市政跟選舉，竟然還有這麼多心力關心她。李眉蓁出席董楊宗親會活動時表示，作為楊家媳婦，感受到楊家人會照顧牽手一世人的熱情，也希望楊家宗親能夠給予楊家媳婦支持和機會，讓她「發揚光大」。與會人員也祝她能「更上層樓」。", "title": "對手競選團隊成軍  李眉蓁：我的將令人耳目一新"}
{"summarization": "行政院政務委員張景森日前召開循環經濟會議，指出未再利用的工業廢棄物以台塑、中鋼與中華紙漿占大宗，要求經濟部對3大公司研擬再利用方案；對此，經濟部最快今年成立專案計畫。", "article": "行政院政務委員張景森日前召開循環經濟會議，指出未再利用的工業廢棄物以台塑、中鋼與中華紙漿占大宗，要求經濟部對3大公司研擬再利用方案；對此，經濟部最快今年成立專案計畫。經濟部工業局表示，這3家公司的工業廢棄物大都是可以再利用的副產品，例如台塑的石膏、中鋼的轉爐石，以及中紙所產生的廢紙等，但因為法規等因素，被歸類在廢棄物。工業局說，最快今年下半年將成立專案計畫，針對相關法規與標準作業程序等進行分析，預定明年開始進行深度研究，研擬解決方案。張景森表示，民國107年全國廢棄物有3192萬噸，工業廢棄物1961萬噸，其中的81.63%（1601萬噸）已經直接再利用，剩下約18%，台塑、中鋼、中紙等3大公司就占了絕大部分。張景森說，他建議經濟部要針對3大公司的廢棄物，研擬出短中期的再利用方案；產品在設計及生產程序端要強化減料及回收再利用的可能，回收的設計應該是生產者的責任，台灣重要產業如太陽能板、電子產品，則應該思考到完全回收的設計。他說，建議經濟部將所有工業物料及廢棄物，包括固體、液體、氣體，都要建立資料庫，成立循環利用物質的認證機制及交易平台，促進再利用物質的交易市場；針對每一種產業的副產品及廢棄物去路做詳細分析，打通循環障礙的每一個環節。", "title": "工業廢棄物中鋼台塑中紙占大宗 將專案計畫研究"}
{"summarization": "隨著美國領頭籲請把中國電信巨擘華為踢出5G網路建設的呼聲日益升高，日本NEC與南韓三星（Samsung）發光發熱的日子或將到來。", "article": "隨著美國領頭籲請把中國電信巨擘華為踢出5G網路建設的呼聲日益升高，日本NEC與南韓三星（Samsung）發光發熱的日子或將到來。美國宣稱華為設備可被北京用於監控，藉此敦促盟邦聯手阻擋華為參與5G建設；華為否認指控，但美國的壓力，已促成英國改弦易轍。然而排除華為並非全然沒有挑戰，因為歐洲目前的5G器材只有2家替代選擇：芬蘭的諾基亞（Nokia）和瑞典的愛立信（Ericsson）。畢博管理諮詢公司（BearingPoint）負責電信事務的佘瓦里耶（Sylvain Chevallier）提及華為、諾基亞和愛立信說：「全世界販售的商業網絡，絕大多數都來自這三巨頭。」他告訴法新社：「但一個三巨頭的世界不利營運商，如果又縮減成兩家，那就更不好了。」這為三星和NEC等電信公司提供誘人的潛在破口，但成功打造5G網絡並非易事，而三星早已學到教訓：儘管三星是3G領域的佼佼者，但在4G世界，它卻敵不過上述三巨頭。三星目前專注在北美和亞太部分地區打造5G，全球能見度勝過NEC；但NEC也有些許優勢，像是在日本和行動服務營運商樂天合作，兩家公司已在4G網路攜手，現在又將開始聯手開發5G系統。NEC除了是海底電纜、光纖網路的領導者，也拜子公司Netcracker所賜，在物流管理軟體方面居於領導地位。市場研究公司LightCounting首席電信分析師特拉爾（Stephane Teral）說：「Netcracker在歐洲有極大的市占率，NEC或許可從這裡切入。」", "title": "華為遭排擠 三星NEC看到5G商機"}
{"summarization": "端午連假期間，台東蘭嶼湧進逾3500名遊客，由於高溫炎熱，冷飲相當搶手，島上便利商店內的飲料，更是一上架就被旅客搶光，在地居民見狀不禁調侃「颱風來了嗎」。", "article": "端午連假期間，台東蘭嶼湧進逾3500名遊客，由於高溫炎熱，冷飲相當搶手，島上便利商店內的飲料，更是一上架就被旅客搶光，在地居民見狀不禁調侃「颱風來了嗎」。適逢端午連續假期，蘭嶼紅頭和東清部落都在舉辦小米豐收祭，湧入大量人潮，這3天船班都是滿船，島上小七超商貨架商品也幾乎被一掃而空。超商店員說，這幾天天氣太熱，飲料賣得最好，其他像是泡麵、麵包，及包裝零食等即食品，都是遊客會購買的品項。「只有碰到颱風時貨架才會被掃空！」蘭嶼陳姓居民說，今天上午去超商買東西，冰櫃內的飲料幾乎賣光了，補貨則要等客輪載貨過來。海巡署統計，從端午連假首日湧入蘭嶼超過3500名遊客，和往年同期相比，大約多了1倍人次。由於島上遊客量暴增，島上唯一台電火力發電機6部機組也火力全開，從20日到今天，已有2次跳電紀錄。", "title": "蘭嶼遊客消暑掃光超商飲料 居民：颱風來了嗎"}
{"summarization": "同志驕傲遊行至今50年歷史，今年為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，LGBT族群和支持者將許多活動轉移到網路上舉行。", "article": "同志驕傲遊行至今50年歷史，今年為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，LGBT族群和支持者將許多活動轉移到網路上舉行。法新社報導，同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）維權人士當中，雖有部分依照傳統走上街頭，多數選擇將能量匯流到「全球驕傲」（Global Pride）24小時線上直播活動。英國「倫敦驕傲」（London Pride）是年度最大LGBT同志遊行之一，但也是這次疫情最大受害者之一，今年遊行活動遭到取消，在「雖然延期，依舊團結」（Postponed, but still united）口號下，改以線上活動取代。在德國柏林，警方估計有約3500人頂著攝氏約30度高溫上街聲援LGBT族群。在奧地利維也納，約200輛裝飾彩虹旗和充氣獨角獸的汽車和機車，今天下午沿著當地知名環城大道（Ringstrasse）遊行。在美國，前總統歐巴馬公布一段影片訊息，向1969年在「石牆酒吧」（Stonewall Inn）發起暴動的紐約同志致敬。這場暴動可以說是現今同志權利運動的起點。在阿根廷，雖然同志驕傲月通常落在11月，跟全球各地6月慶祝風潮不同，不過公共建築物和紀念物仍打上象徵同志權益運動的彩虹燈光，當地維權人士也已籌劃為期一週的線上活動。據路透社報導，全球本週末有數千民眾上街遊行支持同志驕傲和種族正義，還說LGBT+人士所遭遇的種族歧視問題，往往遭到大眾忽略。46歲非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警方壓頸致死後，全球種族不平等問題遭到放大檢視。研究顯示，LGBT+有色人種更容易遭受暴力對待，並深陷貧窮；「石牆/輿觀」（Stonewall/YouGov）2018年調查也發現，逾半非裔、亞裔和其他弱勢的LGBT+英國籍人士，曾在族群內部遭到其他成員歧視。參加倫敦「黑人跨性別者的命也是命」（Black Trans Lives Matter）遊行的阿米希亞（Kwamina Theo Amihyia）表示：「種族歧視情況依舊普遍。」「一路走來，我們替LGBT+族群內的白人成員爭取到不少權益，有色人種卻仍是次等公民。」", "title": "同志驕傲大遊行50週年 受限疫情改網路直播[影]"}
{"summarization": "中國水利部表示，預計今天起至30日，南部多個省區仍會遭遇暴雨侵襲，警戒進一步升級。中央氣象台今天則繼續發布暴雨黃色預警。四川、重慶、廣西等地13條河流將發生超警以上洪水。", "article": "中國水利部表示，預計今天起至30日，南部多個省區仍會遭遇暴雨侵襲，警戒進一步升級。中央氣象台今天則繼續發布暴雨黃色預警。四川、重慶、廣西等地13條河流將發生超警以上洪水。中國中央氣象台通報，預計28日早上8時至29日8時的一天內，貴州東北部、湖南北部、湖北東部、河南東南部、安徽大部、江蘇大部、上海等地有大到暴雨，其中，安徽東部、江蘇中南部等地的部分地區有大暴雨（100至200毫米）。上述部分地區伴有短時強降水，最大小時降雨量30至50毫米，局部地區可超過70毫米，局地有雷暴大風等強對流天氣。中國水利部網站也指出，自28日8時至30日8時，黃淮、江淮、江南、西南等地部分地區仍將有大到暴雨，部分地區大暴雨。長江、淮河、太湖、珠江等流域部分河流將出現明顯漲水過程，太湖、淮河上游等可能發生超警洪水，暴雨區內部分中小河流可能發生較大洪水。中國水利部稍早前公布，南方自6月起經歷五輪暴雨，截至27日為止，全國已有26省陷入水災困境，逾千萬人受災。位於長江三峽中上游的四川省災情相當嚴重，截至27日統計，已有3人死亡12人失蹤。", "title": "中國南方暴雨侵襲 官方續發布黃色預警"}
{"summarization": "「假交友結合假投資」新興詐騙案頻傳，刑事局指出，詐騙集團除藉香港彩券、操作外匯期貨或破解博奕網站後台等誘因，行騙受害者投入大筆資金，特別揭密詐騙4步數以免受害。", "article": "「假交友結合假投資」新興詐騙案頻傳，刑事局指出，詐騙集團除藉香港彩券、操作外匯期貨或破解博奕網站後台等誘因，行騙受害者投入大筆資金，特別揭密詐騙4步數以免受害。刑事局今天發布新聞稿表示，「假交友結合假投資」的新興詐騙手法近來甚囂塵上，詐騙集團常以操作外匯期貨、投資虛擬貨幣、破解博奕網站後台或香港彩券等為由，先吸引民眾投入大筆資金，隨後再用各種理由拖延出金，或假借其他各種名目要求受害者再不斷匯出更多費用。刑事局指出，這類假交友詐騙常見4種騙術手法，特別向民眾揭密以防受騙，首先為「使用帥哥美女照片，透過網路交友接觸被害人」，以及「噓寒問暖、甜言蜜語，讓受害者陷入情網」、「聲稱有穩賺不賠的投資管道，要求受害者匯款」和「榨乾受害者荷包後就人間蒸發」。嘉義縣張姓女護理師今年4月在臉書認識自稱許姓男網友，兩人隨後互相加Line聊天，噓寒問暖一段時間後，張女逐漸對許男產生信任感，許男見時機成熟便告知張女，自己在澳門新濠娛樂公司擔任統計部經理且負責統計每一期香港民眾下注的彩券號碼，暗示可預先得知中獎號碼，慫恿張女下注且保證穩賺不賠。張女經許男鼓吹游說下，便同意下注1000美元，並獲得許男保證可獲得高達港幣300萬元獎金。在張女匯款後隔天，許男便告知下注號碼全中，隨後會由公司財務通知領獎事宜。當張女隨後接獲財務電話通知，領獎須先繳交新台幣17萬5000元的「境外稅」，她為領獎還向朋友急借錢匯款；不料財務又來電通知她非香港居民，還需再以新台幣60萬元開立「安全帳戶」，開始心生懷疑的張女為領到獎金仍遵照指示匯款。事後張女又接獲自稱香港金管會主任的來電，告知要匯款港幣300萬元款項到她的帳號，期間卻語焉不詳；隨即許男又傳訊息要求張女給予新台幣20萬元的紅包，深陷假交友詐騙的張女竟然照辦，最後仍未收到港幣300萬元獎金，才認清這是一場騙局。刑事局提醒，民眾切勿相信穩賺不賠、高投資報酬率的話術，更勿輕信來路不明的投資管道；另網路交友是目前風行的社交管道，但網路世界的匿名性也增加被騙的危險性，請務必提高警覺，有疑問可撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "假交友結合假投資詐騙  護理師慘丟百萬元"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮拱天宮7月5日起駕到雲林縣北港朝天宮進香，萬泰科技集團董事長張銘烈特地為白沙屯媽祖進香製作30萬個口罩，朝天宮今天請法師為口罩誦經加持祈福。", "article": "苗栗縣通霄鎮拱天宮7月5日起駕到雲林縣北港朝天宮進香，萬泰科技集團董事長張銘烈特地為白沙屯媽祖進香製作30萬個口罩，朝天宮今天請法師為口罩誦經加持祈福。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，且邊境管制嚴格，拱天宮13日向白沙屯媽祖請示，確定國曆7月5日凌晨2時15分起駕出發，預計7月8日到北港，7月9日進火，7月13日回宮，全程維持原定9天8夜。白沙屯媽祖每年進香人數逾萬人，北港朝天宮配合政府防疫政策做好迎接準備，並要求當天入廟的人皆要戴口罩。萬泰集團今天捐贈30萬個口罩供白沙屯媽祖隨香人員使用，朝天宮董事長蔡咏鍀會同會茂法師進行誦經加持祈福。蔡咏鍀接受媒體聯訪時表示，防疫不鬆懈，呼籲媽祖隨香人員做好防疫，萬泰集團會在定點發放口罩，請民眾不要重複索取，讓其他人也有機會用到。萬泰集團專員蘇建榮指出，夏天戴口罩是一種考驗，因此集團所製作的口罩透氣性極佳，且通過SGS抗菌檢測，讓隨香人員陪著媽祖進香，在大熱天也能戴口罩保安全。", "title": "白沙屯媽祖進香7/5啟程 企業捐30萬個口罩"}
{"summarization": "台中市環保局跨局處及異業結盟輔導、補助，推廣農民將稻草剪斷加水，再加益菌肥腐化方式代替露天燃燒，去年補助413多公頃，總計減少約152公噸PM2.5排放量。", "article": "台中市環保局跨局處及異業結盟輔導、補助，推廣農民將稻草剪斷加水，再加益菌肥腐化方式代替露天燃燒，去年補助413多公頃，總計減少約152公噸PM2.5排放量。一期稻作已開始收割，台中市環保局今天指出，每年稻作收割及果樹採收時期，同時產出大量農業廢棄物，在短時間內無法消化大量農業廢棄物情況下，有些農民貪圖方便，以焚燒解決農業廢棄物。另外，甚至有部分農民存有燃燒農業廢棄物，可增加土壤養分觀念，但這些焚燒農業廢棄物舉動會產生大量煙霧及空氣污染物，造成生命、健康及財產上的傷害。台中市環保局推廣農民將稻草剪斷加水，再加益菌肥腐化的方式代替露天燃燒，提供益菌肥補助資訊表，108年度起，補助對象除往年種植水稻的農民外，也補助種植果樹的果農，進行果樹殘枝的去化處理。環保局表示，108年度市府補助轄內使用益菌肥的行政區面積達413多公頃，並有177名農民及152名果農參與簽署不露燃宣言。台積電公司與農糧署在去年第一、二期稻作，也分別補助中市3036.3公頃及4543.9公頃的益菌肥，總計約可減少152.41公噸的PM2.5排放量。環保局呼籲，民眾不要存有利用傍晚或假日露天燃燒的僥倖心態，若巡查人員發現土地有露燃痕跡情形，皆會填寫露燃狀況書面資料並建檔，若查獲露燃行為人，可依空污法處新台幣1200元至10萬元罰鍰，並通知農業相關單位取消相關補助。", "title": "中市補助益菌肥代燒稻草 年減百噸PM2.5排放量"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊與養樂多隊3連戰終戰，巨人隊台灣好手陽岱鋼今天總計4打數沒有安打，跑出1次盜壘成功，有1得分，中止近3戰出賽敲安；巨人隊終場以12比0拿下勝利。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊與養樂多隊3連戰終戰，巨人隊台灣好手陽岱鋼今天總計4打數沒有安打，跑出1次盜壘成功，有1得分，中止近3戰出賽敲安；巨人隊終場以12比0拿下勝利。讀賣巨人隊26日起在明治神宮球場與養樂多隊打3連戰，巨人隊陽岱鋼今天先發打第5棒、守右外野，2局首次打擊機會敲出右外野方向飛球出局，該局第2次打擊機會敲出一壘方向界外飛球出局。陽岱鋼4局壘上有人時上場打擊，敲出投手方向滾地球，靠著野手選擇上壘、盜上二壘，再靠著龜井善行二壘打，替球隊跑回分數，陽岱鋼6局再敲出游擊方向滾地球出局，8局攻守交換時、陽岱鋼退場。巨人隊今天2局有攻勢，靠著接連四壞保送、炭谷銀仁朗安打、攻占滿壘，滿壘時選到保送先擠回1分，接著丸佳浩、坂本勇人、岡本和真都敲安打，巨人單局打了10人次，一口氣攻下5分。巨人4局再靠著失誤、接連安打攻下3分，6局岡本和真開轟，陽春砲替球隊多添保險分，巨人9局再起攻勢，靠著保送、安打、石川慎吾敲出代打3分砲，順利拿下比賽勝利。陽岱鋼今天總計4打數沒有敲出安打，跑出個人本季首次盜壘成功，賽後打擊率降至3成48。", "title": "陽岱鋼4打數無安打跑出盜壘成功 巨人勝養樂多"}
{"summarization": "中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）顯示，今天一架美國海軍P-8A海神式偵察機現蹤巴士海峽，美機已連8天現蹤台灣周邊空域。", "article": "中國北京大學海洋研究院成立的「南海戰略態勢感知計畫」推特平台（SCS Probing Initiative）顯示，今天一架美國海軍P-8A海神式偵察機現蹤巴士海峽，美機已連8天現蹤台灣周邊空域。SCSPI在推特上發文表示，今天一架美軍P-8A海神式偵察機現蹤巴士海峽一帶，期間疑似還有一架P-3C電子偵察機；此外，另一則發文也指出，美軍監視南海的軍種大多都來自美國海軍，而非空軍，而美軍偵察機通常一天現蹤兩次周遭空域。國防部對此表示，不評論，但國軍對於周邊海空域狀況都有掌握，民眾可以放心。根據追蹤機艦動態「SCSPI」、「Golf 9」、「Aircraft Spots」等推特平台刊載，這已是美國軍機連續8天現蹤台灣周邊空域，而大多數美國軍機最後的目的地均是南海一帶。例如「Golf 9」25日就披露，一架美軍RC-135U電子偵察機，自日本沖繩美國空軍嘉手納基地起飛，並經過台灣南部以東一帶海域、最後前往南海，顯見南海局勢已日趨升溫。", "title": "南海局勢升溫 美軍機連8天現蹤台灣周遭空域"}
{"summarization": "「來去挽土豆、掘土豆囉」，澎湖200組民眾與親子們，今天充當一日農夫，在西嶼竹灣農田區採收花生，個個埋頭苦幹、汗流浹背，體驗到粒粒皆辛苦，留下難忘回憶，場面熱鬧有趣。", "article": "「來去挽土豆、掘土豆囉」，澎湖200組民眾與親子們，今天充當一日農夫，在西嶼竹灣農田區採收花生，個個埋頭苦幹、汗流浹背，體驗到粒粒皆辛苦，留下難忘回憶，場面熱鬧有趣。澎湖縣農會「白膜花生」農業體驗營活動，今天在澎湖西嶼竹灣花生田區舉行，包括議長劉陳昭玲與縣府農漁局長陳晶卉等人都到場，並下田露了一手「掘土豆」的技巧，與200組親子民眾一起體驗，重溫早期傳統農事的甘苦，農會總幹事陳一正並介紹澎湖花生的成長史，讓民眾對在地作物有進一步認識。活動重頭戲是田間「白膜花生」採收體驗活動，農民先行耕牛犁田後，再由參加民眾下田採收，有的徒手採集、也有帶著耙子來挖落花生，只見民眾在大太陽下埋頭苦幹，短短半小時採收中，都大有斬獲，採到的花生也都歸民眾所有。現場還有掘花生與剝花生比賽，分別由農友林垂昆與蘇秀杏獲得第一名，是名副其實的花生達人，並由劉陳昭玲與陳一正頒贈獎金。另外也安排田媽媽以花生為主的花生石鮔蒸鮮魚、花生滷豬腳、花生炒高麗菜和花生肉粽等風味料理，讓民眾留下滿滿的回憶，歡度一個難忘的農遊體驗田園樂。「白膜花生」是澎湖大宗的雜糧作物，主要產於澎湖西嶼與湖西2鄉，每年於冬季播種，趕在夏季收成，澎湖的白膜花生帶殼蒸煮，口感香甜綿密，保有花生原有的營養與風味，冷凍、熱食均宜。", "title": "澎湖體驗採收花生  親子共享田園樂"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習將在7月13日至17日登場，有別去年漢光35號的戰備道起降、CM-34首登場等亮點，今年漢光將著重「一個營就能出去戰鬥」的聯合兵種營演練。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習將在7月13日至17日登場，有別去年漢光35號的戰備道起降、CM-34首登場等亮點，今年漢光將著重「一個營就能出去戰鬥」的聯合兵種營演練。漢光36號實兵實彈演習7月13日至17日登場7月初則陸續進行半兵力、全兵力預演。有別去年漢光35號演習多個亮點，今年漢光36號演習最大亮點，則是聚焦去年剛成立的「聯合兵種營」。國防部作戰及計畫參謀次長室聯戰處長林文皇少將日前表示，這次漢光「灘岸殲敵」戰力方面，重點將驗證第五作戰區防衛作戰任務，尤其是新編成的聯兵營，將在台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰操演，以展現聯兵營可獨立進行聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。軍方人士日前接受中央社訪問表示，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」目標，國軍借鏡美軍及各國相關作為成立聯兵營。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲今天受訪表示，聯兵營最大特點在於將戰場數位化，聯兵營將整合無人機、戰場偵蒐等單位，加上未來抵台的M1A2T戰車配備車間網路通訊系統，從戰場圖像化來說，聯兵營的編制更適合台灣地形。蘇紫雲也提到，反登陸作戰未來勢必「去中心化」，旅級單位若能將指揮權下放至聯兵營，可提高地面部隊的存活率，而目前台灣共有約22個聯兵營，旅級單位成為戰區指揮協調角色，對於聯合打擊能力都具有正面意義。他指出，美國是「攻勢」軍種，台灣則是「守勢」，同樣是守勢的北歐、瑞士、瑞典的裝甲部隊經驗更適合台灣，加上聯兵營主要攻防地帶是在城鎮、灘岸間，可見台灣聯兵營有部分經驗是參考北歐各國。蘇紫雲強調，今年亮點除了聯合兵種營外，還有涉及後備兵力運用至國軍戰場戰力防護、戰力保存的方式，也會是一大亮點，「比起火力上看熱鬧，這些更值得被注意」。此外，軍方人士指出，目前分別有4個裝甲旅（542旅、564旅、584旅、586旅）、3個機步旅（269旅、234旅、333旅）及關渡指揮部成立聯合兵種營。聯兵營規劃包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車；未來若符合成效，對美採購M1A2T戰車將投入聯兵營。", "title": "一個營就能作戰 聯兵營成漢光36號最大亮點"}
{"summarization": "日本頻傳對孕婦或帶小孩婦人的不友善行為，有日本民間團體認為，這反映了「小孩子很麻煩」可能是日本社會根深蒂固的想法，讓不友善民眾用暴力或惡言宣洩壓力。", "article": "日本頻傳對孕婦或帶小孩婦人的不友善行為，有日本民間團體認為，這反映了「小孩子很麻煩」可能是日本社會根深蒂固的想法，讓不友善民眾用暴力或惡言宣洩壓力。日本北海道札幌市4月發生一名男子疑似在人行道嫌前方牽小孩的孕婦擋路，兩人發生言語糾紛，男子用腳踹孕婦肚子離去，警方調閱監視器相關影像後逮捕施暴男子。日本產經新聞報導，施暴男子向警方供稱，因為對方肚子大很容易踹才會踹肚子，顯見男子明知對方是孕婦仍施暴。除了這起事件，還傳出懷孕婦女被人故意用身體碰撞、惡意解開媽媽用來揹負小孩的揹巾等情況，日本社會可能危及孕婦或帶著小孩的母親等行為層出不窮。以北海道這起案件來看，這名孕婦因為沒有受傷、胎兒也未受影響，北海道警方已暫時釋放男嫌並持續進行調查。日本為保護孕婦安全製作「孕婦吊飾」，儘管目的是為了打造一個對孕婦友善的環境，但有孕婦就因為掛上孕婦吊飾被陌生人故意碰撞，也有孕婦被惡言相向，配戴吊飾反倒讓自己成為「目標」。嬰兒用品製造商營運的網站今年5月針對600人進行調查，其中有17.5%的孕婦不配戴孕婦吊飾，最主要的原因就是「有看到遭受異樣眼光的新聞或資訊」。配戴孕婦吊飾的人當中，63.1%認為有正面效果及令人開心，但也有逾3成孕婦曾對配戴吊飾感到不安。這項調查負責人說，一旦發生轟動社會的事件，可能就會讓猶豫是否配戴孕婦吊飾的孕婦增加；不過，吊飾主要是當事人身體狀況突然發生異常或是陷入災害時，能讓醫療相關人員馬上得知孕婦身分，所以還是希望孕婦配戴吊飾。在日本的社群網站上，不少女性網友推文訴說類似經歷，「陌生人一直盯著我的孕婦吊飾看，還被對方惡言相向及吐口水」、「懷孕中在車站月台等電車，被陌生人用力碰撞身體」。日本去年接連發生用揹巾揹小孩的媽媽，背後的鈕扣被人解開的情況，在網路上引發話題，甚至還有一名女性在正要搭上公車時，被不認識的女性隨意解開揹巾鈕扣，幸好並沒有發生小孩墜地的意外，但這種行為極端危險。為什麼日本社會對這些本來應該保護的孕婦及帶小孩的婦女，會做出這樣的行為呢？創立日本非營利法人mataharaNet的小酒部沙也加（音譯）說，日本人對「麻煩」這個詞相當敏感。小酒部說，「小孩子很麻煩」可能是日本社會根深蒂固的想法，對這些看似幸福人們的嫉妒心，或懲罰那些自知對社會帶來麻煩的人會有優越感，「讓這些人用暴力或惡言宣洩壓力」。日本大正大學副教授田中俊之說，不光是孕婦或帶小孩的婦女，社會上還有各種用不同步調行動的人，如果不能打造一個任誰都能輕鬆活動的社會，孕婦或帶小孩的婦人被認為是「麻煩」的狀況依舊不會有所改變。", "title": "日本頻傳孕婦遭不友善對待 被視為麻煩恐是主因"}
{"summarization": "美國職籃NBA沙加緬度國王前鋒帕克（Jabari Parker）前幾天才確診武漢肺炎，今天就遭媒體踢爆他仍四處趴趴走，出門打網球也沒戴口罩。", "article": "美國職籃NBA沙加緬度國王前鋒帕克（Jabari Parker）前幾天才確診武漢肺炎，今天就遭媒體踢爆他仍四處趴趴走，出門打網球也沒戴口罩。新聞網站TMZ Sports指出，帕克被人看到在伊利諾州橡樹園市（Oak Park）打網球。美國體育消息網站國王隊已發出聲明，表示將調查此事。國王隊對正在蒐集更多資訊。」「目前沒有更多評論。」帕克告訴體育新聞網站The Big Lead，他是在居家隔離期結束後才出門打網球，在球場上也有保持社交距離。但「沙加緬度勤奮者報」表示，帕克出門打網球，已違反聯盟的武漢肺炎規範。聯盟規範指出：「確診陽性的球員，從確診日或確定出現病毒症狀起算的兩週內，不得參與運動訓練。確診球員必須自我隔離，直到間隔超過24小時的兩次採檢陰性，且接受心臟血管疾病篩檢後，才可恢復訓練。」帕克是國王3名確診球員之一，另兩名確診者為中鋒藍恩（Alex Len）和後衛希爾德（Buddy Hield）。國王隊將前往佛州迪士尼世界（Walt Disney World）完成2019-20球季。受到疫情影響，這個球季已從3月11日停擺至今。國王和另外21支球隊將各打8場完成例行賽。16支球隊可進入10月的季後賽。", "title": "NBA國王前鋒帕克確診還亂跑 出門打網球沒戴口罩"}
{"summarization": "八大電視今天宣布與韓國OCN電視台策略合作，將在八大綜合台推出「OCN劇場」，八大為讓台灣觀眾再次重溫VOICE等懸疑代表作品，用高規格攝影器材拍攝前導系列預告。", "article": "八大電視今天宣布與韓國OCN電視台策略合作，將在八大綜合台推出「OCN劇場」，八大為讓台灣觀眾再次重溫VOICE等懸疑代表作品，用高規格攝影器材拍攝前導系列預告。八大電視後疫情時代突破重圍，與韓國以驚悚原創知名的OCN電視台跨國合作，聯手推出OCN劇場，7月4日起每週六在八大綜合台播出，精選在韓國創下高收視口碑的驚悚原創劇。OCN電視台知名戲劇，包括VOICE、VOICE2、「壞傢伙們」、「WATCHER 監視者」、「如實陳述」等，集結韓國一線實力派演員張赫、金材昱、馬東石、朴海鎮以及「少女時代」秀英等接力上陣。韓國OCN電視台與JTBC、TvN並列為韓國前3大有線電視頻道，OCN電視台以製作驚悚、推理、偵探原創戲劇聞名，因看重台灣市場，這次與經營韓劇及多元戲劇有成的八大電視策略合作，希望能提供台灣觀眾更多元、豐富的原創驚悚戲劇類型，開拓更不一樣的視野享受。為推出「OCN劇場」，八大推出3支系列前導創意預告，邀「覆活」導演詹家維執導拍攝，除採用電影一鏡到底拍攝手法，也首度啟用過去只有在拍攝廣告、電影作品才會使用的高速攝影機械臂（BOLT）拍攝，也是台灣的電視台首開先例的大膽嘗試及突破。詹家維表示，「BOLT可以執行人體工學達不到的運鏡速度與角度，比起傳統攝影，更加靈活多變。」八大電視表示，「希望這一系列驚悚懸疑的前導預告，藉由提高影像的張力來吸引觀眾目光，讓觀眾擁有視覺上的新感官體驗。」", "title": "八大與韓國OCN電視台聯手 在台推出OCN劇場"}
{"summarization": "民間社團「動手愛台灣」發起八斗子海豹岩淨灘，百餘名志工清出近1800公斤垃圾，今天由志工接力運出，市長林右昌也到場參與，期勉保育觀念向下扎根。", "article": "民間社團「動手愛台灣」發起八斗子海豹岩淨灘，百餘名志工清出近1800公斤垃圾，今天由志工接力運出，市長林右昌也到場參與，期勉保育觀念向下扎根。基隆市長林右昌致詞表示，市府近年非常重視保育工作，推動基隆嶼島礁磯釣證制度，透過採用實名制，若有釣客不遵守規定亂丟垃圾等，市府會「吊銷」磯釣證，就算釣客有錢也無法到基隆嶼島礁磯釣，目前基隆嶼島礁管理狀況非常好。林右昌說，市府也和漁會、漁民合作，在潮境公園旁劃設保育區，雖然只有1公頃但在短短1年間，海龜、海豚逐漸回來了，吸引各縣市前來參訪成果。另外，受到海流影響，東北角、和平島周邊海漂垃圾嚴重，盼大家能一同關注。林右昌表示，感謝大家在炎熱天氣下利用端午假期前來淨灘，代表環境意識不斷提升，相信有大家的力量，市府可向前做更多、更艱難的事，更重要把保育觀念與意識扎根下一代，讓孩子比上一代更具保育觀念和行動力。此外，林右昌受訪說，海豹岩附近水域目前是開放區域，較難單就海豹岩設立管制區域，應朝大範圍地質景觀區整體思考，也呼籲大家一同維護海豹岩，避免觸碰是對待大自然最好的方式。", "title": "基隆海豹岩淨灘  清出1800公斤垃圾"}
{"summarization": "法國費森翰（Fessenheim）核電廠在運轉40多年後，預定本月30日正式關閉。長期警告核污染的環保人士對費森翰除役自是大表歡迎，但另方面電廠關門也引發當地的經濟問題。", "article": "法國費森翰（Fessenheim）核電廠在運轉40多年後，預定本月30日正式關閉。長期警告核污染的環保人士對費森翰除役自是大表歡迎，但另方面電廠關門也引發當地的經濟問題。費森翰是法國最老的核電廠，於1977年開始運轉，原定屆40年除役，目前已逾3年。在2011年日本福島核反應爐爐心熔毀大災難後，費森翰核電廠便成為反核人士攻擊的目標。費森翰位於法國東部萊因河邊，靠近與德國、瑞士交界處。福島核災發生數月後，時任總統歐蘭德（Francois Hollande）承諾要關閉費森翰核電廠，但直到2018年，現任總統馬克宏（Emmanuel Macron）才批准費森翰除役。費森翰核電廠由法國電力集團（EDF）經營，設有兩座反應爐，在今年2月已先停掉一部。第2座反應爐預定6月30日一早停爐卸載，但得花費數月時間，反應爐才足以冷卻下來，以移除核廢料，此一過程應在2023年前完成，但整廠全部拆卸最快也要到2040年。在2017年底前，費森翰電廠員工與包商人員總計逾千人。核電廠關閉後，約有150個家庭將在今年夏季搬離居民數約2500人的費森翰鎮。隨後還會有人陸續離開，僅留守必要的294人，負責廢料移除工作直到2023年，之後約有60人續留，進行最後拆解工作。", "title": "法國費森翰核電廠吹熄燈號 將關閉第2反應爐"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局發布雙北12縣市大雨特報。", "article": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局發布雙北12縣市大雨特報。氣象局說，今天台北、台東地區及新竹以北、南投至高雄、宜蘭、花蓮山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。12個大雨特報縣市，包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。根據氣象局下午4時觀測資料，近1小時的降雨量以新竹縣尖石鄉56毫米最多，其次是花連瑞穗42毫米、台北市信義區28毫米。", "title": "午後對流旺 雙北等12縣市大雨特報"}
{"summarization": "5G大戰本週將正式開打，繼遠傳電信宣布將於7月3日正式開賣5G後，台灣大哥大今天也宣布6月30日舉行5G開台記者會。", "article": "5G大戰本週將正式開打，繼遠傳電信宣布將於7月3日正式開賣5G後，台灣大哥大今天也宣布6月30日舉行5G開台記者會。台灣大哥大表示，5G發展策略超前部署，攜手產業界頂尖盟友，共組全台最大智慧應用5G生態系，並推出垂直整合的多元創新服務，讓每一位5G世代用戶的無限可能，具體實現。5G大戰本週將正式開打，1399元吃到飽是市場共識，各業者3月起陸續推早鳥方案，大多是搭配指定5G手機，也就是可在5G正式開台後不加價體驗5G服務，至於體驗期長短，各家不同。遠傳電信於6月24日已宣布，將於7月3日正式開賣5G，當天下午將由遠傳董事長徐旭東召開記者會，宣布遠傳的5G服務與資費。中華電目前尚未正式宣布5G開台時間及資費方案，但市場已傳出，7月1日正式開台，資費將從599元起跳，將規劃1399元5G吃到飽資費，低於此的資費則有數據流量限制，從24GB到100GB不等。中華電代理發言人沈馥馥25日表示，真正答案會在6月30日記者會中統一公布，屆時會有完整的官方資費方案出爐，在此之前對資費不做任何評論。", "title": "5G電信商開打 台灣大6/30記者會宣布開台"}
{"summarization": "保育團體疾呼，巨口鯊管理已7年，34年來全球僅記錄到226尾，其中6成4、146尾被台灣捕獲，美國2004年起已禁捕，台灣應儘速跟進。保育聲浪高，農委會下個月可能發布積極決策。", "article": "保育團體疾呼，巨口鯊管理已7年，34年來全球僅記錄到226尾，其中6成4、146尾被台灣捕獲，美國2004年起已禁捕，台灣應儘速跟進。保育聲浪高，農委會下個月可能發布積極決策。台灣動物社會研究會執行長朱增宏今天表示，巨口鯊與保育類的鯨鯊（豆腐鯊）一樣巨大，行動溫和、緩慢，而且更罕見，從1976年被發現命名，到2020年6月17日止，34年來全球僅記錄到226隻，其中146隻、占6成4，都在台灣被捕獲，已超過全球紀錄的一半。他說明，正因不易觀測到，國際自然保育聯盟（IUCN）在其紅皮書中，竟將巨口鯊的生態風險列為無危（LC,Least Concern），導致國內主管機關海洋委員會海洋保育署多一事不如少一事。他並說，然而IUCN同步指出，「近期在北西太平洋、中西太平洋捕獲量增加，凸顯了潛在族群數量與漁業之間的互動」，且早從2004年起，基於保育，美國西海岸漁業高度遷移物種漁業管理計畫就已禁捕巨口鯊，主張農委會漁業署也可先積極管理。他還說，在台灣動物社會研究會不停倡議下，漁業署已在民國102年要求漁民捕獲後須通報，107年發布得以派觀察員登船了解是否可能讓掛網的巨口鯊得以活體標記野放，迄今已有136尾資料，並已掌握熱區。他質疑，花蓮流刺網漁業共18艘動力漁船、263艘動力漁筏，10年下來竟然形成固定4艘漁船每年輪流出海捕巨口鯊，根本不是誤捕、混獲，而是趁巨口鯊在夜晚到凌晨浮上海面覓食時捕抓，今年6月15到18日又抓了6隻，該禁捕了。不過，漁業署說，上週首度派員登船出海3梯次，沒有觀測到捕獲巨口鯊。由於過去鯨鯊也被高度關注，農委會並在國際之先決議禁捕，保育界認為禁捕巨口鯊時機已成熟。農委會副主委陳添壽說，當初他擔任漁業署副署長，在2到3年的管理後禁捕，關鍵當然也與科學研究有進度有關。對於中央社掌握資訊顯示保育聲浪大，管理方面下個月可能做出決策。陳添壽說，正值近年海洋資源保育壓力大，全球每年海撈9000多萬公噸漁獲，這1、2年將被養殖量超越，已委託學者研究巨口鯊2到3年，會有積極作為。農委會主委陳吉仲則說，無法代其他機關發言，但是農委會會有積極作為，決定後會公布。", "title": "禁捕巨口鯊聲浪高  農委會定案機會大"}
{"summarization": "新北市五股一間佛具店今天下午發生火警，消防人員進行殘火處理時，發現67歲蕭姓婦人被壓在金紙堆下約1.2公尺深，嚴重燒燙傷無呼吸心跳，仍在搶救中，詳細起火原因待查。", "article": "新北市五股一間佛具店今天下午發生火警，消防人員進行殘火處理時，發現67歲蕭姓婦人被壓在金紙堆下約1.2公尺深，嚴重燒燙傷無呼吸心跳，仍在搶救中，詳細起火原因待查。新北市政府消防局表示，今天下午2時許接獲報案，五股區成泰路三段58號三益發佛具店發生火警，消防人員抵達現場後，約半小時撲滅火勢。消防局表示，消防人員稍早進行殘火處理，在進行倉庫開挖時，竟在1樓房間內發現一名女性仰躺在貨架下方，被金紙等物壓住約1.2公尺深，緊急送往林口長庚醫院急救。消防局表示，這名患者初步確認為67歲蕭姓婦人，疑似佛具店老闆娘，被發現時全身有90%二度至三度燒燙傷，已無呼吸心跳。消防人員轉述鄰居說法，蕭姓婦人近期疑似因為車禍導致腳受傷，火災發生當時，鄰居有目擊她疑似有滅火動作，不確定是否因此延誤逃生時間，佛具店為3層樓建築物，燃燒面積約3坪，詳細起火原因仍待調查。", "title": "五股佛具店火警 6旬婦重度燒傷無呼吸心跳"}
{"summarization": "中職統一獅洋投費爾本自請離隊，將在7月1日離台，他今天說，下一步尚未計畫，盼能再回台灣打球。同一天獅隊將推出古林睿煬本季初先發，教頭林岳平說：「他已經準備很久了。」", "article": "中職統一獅洋投費爾本自請離隊，將在7月1日離台，他今天說，下一步尚未計畫，盼能再回台灣打球。同一天獅隊將推出古林睿煬本季初先發，教頭林岳平說：「他已經準備很久了。」費爾本因為心繫家人自請離隊，將於7月1日搭飛機離台，因此今天是他最後一天在球隊。費爾本昨天中繼出賽，投1局連飆3次三振，他表示，「本來按照輪值這2天先發就是羅里奇和達尼爾，既然我要回去了，就讓其他2人正常出賽。」談到在台灣這段時間的心情，他說：「感覺還不錯，慢慢適應環境、文化，在球隊溝通方面也都很好，希望明年有機會再回來。」至於下一步計畫，費爾本指出，因為跟家人已經很久沒見，回去會先與他們團聚，之後看是要繼續投球，還是退休當教練，還要思考。費爾本說，現在身體狀況還可以，但是不是要繼續在外面跑，「會跟家人討論之後再決定。」費爾本在中職留下出賽11場（10場先發），拿下2勝3敗，防禦率4.74的成績。他表示，「雖然還能更好，不過整體來說還可以，有幫助到球隊，到後面愈投愈好，感謝球迷支持，也希望統一獅下半季能奪下冠軍。」雖然獅隊有找新洋投戴舜（Brock Dykxhoorn），不過目前還在居家檢疫，7月7日才會出關。獅隊總教練林岳平表示，7月1日會推出新秀古林睿煬先發對富邦悍將，他因為季初調整太快而延長春訓，已經在二軍投過5場比賽。對於古林睿煬的期望，林岳平說：「只要能健健康康地站上去投就好，他已經準備很久了，出來試試看能耐。」林岳平透露，古林睿煬在二軍接到先發通知時，投手教練回報他相當緊張，雖然去年在一軍有1場出賽經驗，不過林岳平說：「去年只是嘗試，今年他要開始幫助球隊了，不太一樣。」", "title": "獅隊洋投費爾本將離台 新秀古林睿煬7/1先發"}
{"summarization": "日本沖繩縣一名6歲男童因為很喜歡恐龍，無意中發現一本人氣恐龍圖鑑在恐龍分類出現錯誤，出版社主編對此感到十分欽佩，將於下一版進行修訂。", "article": "日本沖繩縣一名6歲男童因為很喜歡恐龍，無意中發現一本人氣恐龍圖鑑在恐龍分類出現錯誤，出版社主編對此感到十分欽佩，將於下一版進行修訂。日本琉球新報報導，現年6歲、就讀沖繩縣宜野灣市一所小學一年級的池宮城純，從3歲起就愛上恐龍，最近無意間發現日本人氣恐龍圖鑑「恐龍最強王圖鑑」出現恐龍分類錯誤。這本圖鑑2016年首刷，3年來已經發行10刷。圖鑑主編目黑哲也說，都沒注意到有出錯，對池宮城純拚命閱讀圖鑑深感欽佩。純因為疫情關係停課在家，聽父親池宮城健為他朗讀圖鑑時，注意到應該被分類在蜥腳形亞目的阿根廷龍，卻被分類到獸腳亞目。池宮城健說，只要有不懂的地方，就希望純能查清楚，從中學習，所以就一起對照其他的恐龍圖鑑確認確實有誤。純說，很高興能發現錯誤，「將來想成為暴龍」。在純之前，家住沖繩縣今歸仁村的安部京志郎，去年同樣以6歲的小學一年級之姿，發現知名出版社所出的人氣圖鑑「move危險生物」，裡面有一張名為「鞍帶石斑魚」的圖片，誤植了其他魚類圖片，出版社當時除誇讚京志郎外，也表示將在下一版更換圖片。", "title": "日本6歲男童發現恐龍圖鑑出錯 出版社將修訂"}
{"summarization": "媒體報導美國總統川普曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯軍方提供賞金給與塔利班相關好戰分子，要他們殺害駐阿富汗美軍，白宮今天否認此事，不過前副總統拜登仍痛批川普無作為。", "article": "媒體報導美國總統川普曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯軍方提供賞金給與塔利班相關好戰分子，要他們殺害駐阿富汗美軍，白宮今天否認此事，不過前副總統拜登仍痛批川普無作為。俄羅斯一個與歐洲暗殺行動有關的軍方情報單位，曾提供賞金給去年成功攻擊美國和聯軍他國部隊的人，伊斯蘭好戰分子或武裝犯罪成員密切與這個單位合作，據信已經領到部分賞金；紐時還說，川普獲悉這項情報，但迄今並未授權採取反擊措施。路透社報導，白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）透過聲明表示：「總統本人和副總統都沒有就傳聞所稱俄羅斯賞金情報接受簡報。」紐時表示，俄羅斯支持塔利班發動攻擊的原因有許多說法，其中包括俄羅斯希望美方深陷戰事、難以自拔；另一個可能，是俄羅斯情報單位尋求復仇，要報復美國在敘利亞殺害俄國傭兵。俄國當局支持敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政權。根據法新社報導，塔利班（Taliban）已經否認這項傳聞，重申遵守今年2月與美方簽訂的協定。這項協定為所有外國部隊明年從阿富汗撤軍鋪路。普遍被認為多年來獲巴基斯坦情報單位支持的塔利班，也否認先前美方稱塔利班所持有武器是由俄羅斯提供的指控。俄羅斯駐美國大使館也在推特發文指出，紐時報導的這種「毫無根據的匿名指控」，已「導致華府和倫敦的俄羅斯使館人員遭受直接生命威脅」；稍後再次推文說，「別再製造挑起生命威脅的#假新聞了（#fakenews），@紐約時報（@nytimes）」。將於11月3日挑戰川普總統大位的民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden），今天在虛擬市民大會上特別提到川普據傳未能反擊俄羅斯一事，表示若報導屬實，代表著「著實令人震驚的真相」。拜登說：「川普不僅未能針對這種嚴重違反國際法的行為制裁俄羅斯或採取任何後續手段，反而持續他那令人尷尬的順從作法，並在（俄羅斯總統）蒲亭面前貶低自己。」拜登還承諾：「一旦我當選總統，不用懷疑，將讓蒲亭遭遇對手，我們會要俄羅斯付出慘痛代價。」", "title": "傳俄羅斯給賞金殺駐阿富汗美軍 拜登痛批川普無作為"}
{"summarization": "睽違6年，台北市動物園的大貓熊家族再添新成員，「圓圓」今天下午產下一隻幼仔，園方表示，幼仔叫聲相當宏亮，但因「圓圓」對新生兒相當保護，目前還不清楚性別。", "article": "睽違6年，台北市動物園的大貓熊家族再添新成員，「圓圓」今天下午產下一隻幼仔，園方表示，幼仔叫聲相當宏亮，但因「圓圓」對新生兒相當保護，目前還不清楚性別。大貓熊「團團」、「圓圓」於2008年年底來台，引發轟動，兩「熊」隨後也被送進洞房，不過，因「團團」屢屢沒「性」致，最終採人工授精，直到2013年時，產下女兒「圓仔」。「圓仔」出生時，不小心被新手媽媽「圓圓」弄傷，因此，「圓仔」出生時睡保溫箱，跟媽媽「圓圓」分隔39天後才相聚，當時，為了讓「圓仔」有安全感，保育員還特別用紗布小被蓋住「圓仔」，再用2隻矽膠做成的貓熊寶寶壓住紗布兩端，讓「圓仔」有被抱著的感覺。「圓仔」可愛的模樣療癒許多民眾的心，還有民眾成為「圓粉」，天天到動物園站崗，連「圓仔」每年生日都沒有錯過，動物園進行「天天ㄏㄤ圓仔」直播，全台再度陷入「大貓熊熱潮」，而「圓仔」也堪稱是動物園的「最佳代言人」。在「圓仔」出生後，動物園每年把握一年一次的大貓熊發情期，替「團團」、「圓圓」進行人工授精，然而，年年都是「空包彈」。動物園發言人曹先紹告訴中央社記者，貓熊會出現疑似懷孕或假孕的行為，像是食慾低落、孕酮濃度升高等，而且貓熊受精卵有延遲著床現象，所以懷孕期不容易計算，人工圈養的貓熊懷孕期最短是72天，最長可達324天，人工授精後，必須密切觀察。曹先紹說，今年約2月26日、27日替「圓圓」進行人工授精，終於傳來好消息，「圓圓」今天上午8時58分破水，經過5小時努力，終於在下午1時53分產下一隻幼仔，目前「圓圓」順利照顧中。", "title": "大貓熊圓圓順利生產 圓仔滿7歲前升格當姊"}
{"summarization": "美國第3大城芝加哥昨天爆發飛車槍擊，一名1歲男嬰胸部中彈傷重不治，男嬰母親頭部擦傷，尚未有人被捕。芝加哥槍枝暴力猖獗，槍擊案司空見慣，當局仍對本案震驚不已。", "article": "美國第3大城芝加哥昨天爆發飛車槍擊，一名1歲男嬰胸部中彈傷重不治，男嬰母親頭部擦傷，尚未有人被捕。芝加哥槍枝暴力猖獗，槍擊案司空見慣，當局仍對本案震驚不已。法新社報導，警方表示，一名22歲女子昨天下午開車回家時，突然有人將車停靠在她的車旁，並連開約8槍，導致這名女子頭部擦傷，她所育有的1歲男嬰胸部中彈，傷重不治。芝加哥警局巡警處處長華勒（Fred Waller）在位於芝加哥南區的案發地附近告訴記者：「這種事太常發生了。…什麼時候才會停止？我們什麼時候才會說夠了、一切適可而止？」芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）和警察局長布朗（David Brown）籲請知情市民提供當局本案相關資訊。布朗說：「我們所有人都必須對芝加哥市內發生的暴力事件感到憤怒。這名嬰兒，以及所有芝加哥市民，理應得到更好的照顧。」一週前，芝加哥西區才爆發類似事件，3歲男嬰詹姆斯（Mekhi James）在爸爸的車內遭人槍殺。警方正持續調查上述兩起槍擊案。", "title": "芝加哥又爆飛車槍擊 1歲男嬰胸部中彈不治"}
{"summarization": "美國肯塔基州路易維爾（Louisville）的傑佛遜廣場公園今晚發生槍擊案，造成1死1傷。路易維爾3月曾發生非裔女子在自宅遭警察擊斃，這座公園成為抗議人士聚集地。", "article": "美國肯塔基州路易維爾（Louisville）的傑佛遜廣場公園今晚發生槍擊案，造成1死1傷。路易維爾3月曾發生非裔女子在自宅遭警察擊斃，這座公園成為抗議人士聚集地。路易維爾都會警察局（Louisville Metro Police Department）透過聲明表示，當地時間晚間9時，警方獲報傑佛遜廣場公園（Jefferson Square Park）發生槍擊。「警方隨後接獲通報，員警在公園內對一名男子實施急救，男子最後仍命喪現場。」聲明還說，警方已將公園淨空並啟動調查，此外未提供進一步細節。路易維爾市長費雪（Greg Fischer）表示，民眾聚集表達訴求的地點竟發生暴力事件，令他痛心。他在推特發文寫道：「和平抗議的地點如今成為犯罪現場，這是悲劇。」非裔女子泰勒（Breonna Taylor）3月13日在路易維爾的自宅中彈身亡後，傑佛遜廣場公園成為民眾聚集抗議地點。26歲的急救員泰勒當時在自家公寓中遭緝毒組員警持「可破門搜索令」（no-knock warrant）闖入後，在一陣槍響中喪命。涉案3名員警有一人本月23日遭開除。美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）5月25日發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被警察用膝壓頸近9分鐘致死後，泰勒死亡案件再度受到關注。", "title": "反警察暴力示威地 美肯塔基州公園傳槍擊1死1傷"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6791人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是從4月下旬以來首度連續3天單日染疫人數低於7000人，總計染疫人數達63萬4437人。", "article": "俄羅斯今天通報新增6791人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是從4月下旬以來首度連續3天單日染疫人數低於7000人，總計染疫人數達63萬4437人。俄羅斯疫情應變中心說，新增104起死亡病例，使得不治人數來到9073人。", "title": "俄羅斯新增確診連3天低於7000  不治破9000"}
{"summarization": "台東縣日治時期歷史建築新港教會會館受颱風重創，結構受損、屋內嚴重漏水，文化部去年完成審議補助1840萬元修繕經費，今天舉行開工感恩禮拜，預計400天後完工。", "article": "台東縣日治時期歷史建築新港教會會館受颱風重創，結構受損、屋內嚴重漏水，文化部去年完成審議補助1840萬元修繕經費，今天舉行開工感恩禮拜，預計400天後完工。有別於一般開工儀式，新港教會舉行開工感恩禮拜，感謝長期以來當地耆老、日治時期屋主菅宮勝太郎的後人，藝文及民間團體、民代的支持，使老屋順利開工。新港教會也製作「迴轉新港參陸零」VR紀錄片，拍攝老屋的歷史與現狀，並公開播放。台東縣長饒慶鈴、立委劉櫂豪、成功鎮長黃博昌等均出席。饒慶鈴致詞表示，縣府文化處3年前開始啟動修繕老屋，歷經調查研究及規劃設計，終於在去年獲得文資局肯定，撥下修繕費用，今天動工。新港教會說明，日治時期新港支廳長菅宮勝太郎辭去官職，因喜愛成功鎮，便在1932年於海岸邊打造東海岸少見的2層樓日式建築，並稱為菅宮勝太郎宅。隨著時間推移，這棟建築也曾作為成功鎮重要的醫療場所－高安診所。2003年被登錄為台東縣政府歷史建物，目前為台灣基督長老教會東部中會所有，並有二手書店進駐，不僅承載成功鎮90年的共同記憶，還是網路爆紅的打卡景點。台東縣文化處表示，2014年麥德姆颱風重創後，老屋多處受損，屋內嚴重漏水，卻仍在安全的空間範圍內勉強繼續陪伴鎮民與旅人，直到去年文化部完成審議，核定工程總經費2300萬元，其中補助8成，於今年6月發包簽約完成、7月開工，外觀將維持原貌，內部則會抽換梁柱，預計工期400天。", "title": "承載90年的記憶 台東新港教會修繕開工"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿快腿陳晨威日前因為撲接美技傷到右手，不過前2戰回到先發繳出好表現，今天擔任開路先鋒；身為球隊「最速男」，陳晨威還受到洋投卡本特大力稱讚 Super Man。", "article": "中華職棒樂天桃猿快腿陳晨威日前因為撲接美技傷到右手，不過前2戰回到先發繳出好表現，今天擔任開路先鋒；身為球隊「最速男」，陳晨威還受到洋投卡本特大力稱讚 Super Man。陳晨威於21日比賽中，守備演出美技，撲接兄弟周思齊擊出的外野飛球，但傷到右手提前退場，檢查過後是挫傷，影響到打擊，因此休息4天沒有先發，26日重返先發打第9棒，昨天更繳出3打數3支安打的表現。對於目前的傷勢，陳晨威今天表示：「還在可以接受的範圍，不過有一點痠痛，老實講不是很敢出力。」昨天演出猛打賞，陳晨威笑說是運氣好，因為會因心理因素有點閃，導致揮擊到最後變成單手，他表示，尤其是昨天首打席最明顯。不過陳晨威指出，攻擊策略不會因此改變，「已經恢復到一定程度了，才會下去比賽，只是要克服心理問題。」前2天打第9棒，陳晨威指出，也是為了不會有太大負荷量，慢慢調整。桃猿總教練曾豪駒則表示，陳晨威恢復得還不錯，加上打擊手感好，因此今天回到第1棒。陳晨威本季三壘安打比二壘安打還要多，桃猿洋投卡本特還在推特分享陳晨威的快腿，並說：「不騙人，他是我見過在棒球場上跑最快的孩子，太驚人了。」卡本特今天受訪時也指出，陳晨威在中外野及壘間的腳程相當刺激，不論守備或是跑壘都是盡全力，「有像他這樣的球員，如此的拚戰精神能改變比賽結果」，陳晨威則害羞笑說：「卡本特每次都叫我 Super Man，但因為我英文不好，只能一直回他Thank you。」", "title": "陳晨威傷後重返開路先鋒  卡本特大讚Super Man"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，藝文活動逐漸解禁，衛武營國家藝術文化中心今天宣布啟動下半年活動，規劃51檔、90場節目與展覽，以歌劇「杜蘭朵」率先啟售。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，藝文活動逐漸解禁，衛武營國家藝術文化中心今天宣布啟動下半年活動，規劃51檔、90場節目與展覽，以歌劇「杜蘭朵」率先啟售。隨著疫情緩和，藝文活動陸續解禁，衛武營國家藝術文化中心2020下半年活動也起跑，推出由衛武營主辦及合辦，共51檔、90場節目與展覽，期盼民眾「歸營」看表演。衛武營將以歌劇「杜蘭朵」，作為下半年的起始，衛武營表示，「杜蘭朵」充滿希望、熱血、愛，以這部跨國旗艦共製歌劇出發，之後接續高雄在地的「高雄雄厲害」系列，以及兩大平台「台灣舞蹈平台」、「衛武營馬戲平台」也將規劃節目表演，今年將舉辦的「衛武營週年慶2.0」也不容錯過。衛武營總監簡文彬表示，會以「杜蘭朵」作為下半年的開場，是因為「杜蘭朵」的「公主徹夜未眠」橋段，是一個重生（rinasce，義大利文）的概念，「代表我們抱持希望，場館、表演藝術產業以及整個社會能在疫情過後迎接新的生活。」簡文彬說，上半年疫情的陰霾，期盼用藝文的力量來抹除，「衛武營在疫情期間支持藝術家，維繫創作能量，下半年就是開花結果的時刻。」他表示，衛武營會持續做好場館防疫，邀請大家「歸營」共聚一堂，感受舞台現場的魅力。衛武營首波啟售還包含「王心心作場－蝶戀花」，以5名宋詞名家的文學入歌；林懷民一桌一椅劇場「大家都叫我咪咪－林玲慧詠嘆浦契尼」，重現浦契尼經典詠嘆調；「呂紹嘉&湯瑪斯．漢普森&NSO」演繹斯特拉溫斯基、貝多芬、馬勒等名家經典；「建築聲學大師徐亞英與NSO，帶您聆賞衛武營」；音樂怪傑烏果斯基將帶來令人驚豔的全場蕭邦經典。戲劇節目則有創作社劇團帶來的白先勇「孽子」，睽違6年再次登場，多名演員新血加入，將帶來嶄新詮釋風格。「衛武營週年慶2.0」的節目也相當豐富，包括雲門舞集藝術總監鄭宗龍新作「定光」；台灣豫劇團豫莎劇「天問」；法國管風琴家「提耶里．艾斯卡許管風琴獨奏會」等。兩年一度的「台灣舞蹈平台」，今年將有丞舞製作團隊「浮花」、瑪薩拉舞團的「人民」等。「衛武營馬戲平台」則將推出FOCA福爾摩沙馬戲團的「苔痕」、魔人神手製造所「人類狂想曲」等節目。簡文彬也正式介紹「衛武營駐地藝術家」計畫，並表示國家級場館需與在地城市連結，宣布舞蹈家周書毅為首名駐地藝術家。周書毅表示，很榮幸能受邀，獲得此次駐地的機會，近期創作多從戶外出發，希望能把藝術帶入社區，把觀眾帶進劇場。更多下半年節目資訊與優惠訊息，可至衛武營官網查詢。", "title": "衛武營公布下半年活動 歌劇杜蘭朵打頭陣"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增60例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創「緊急事態宣言」解除後單日新高；北海道今天也新增17例，同樣是「緊急事態宣言」解除以來新高。", "article": "日本東京都今天單日新增60例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創「緊急事態宣言」解除後單日新高；北海道今天也新增17例，同樣是「緊急事態宣言」解除以來新高。日本放送協會東京都上次單日新增逾60例，是5月4日的87例，目前累計病例數6114例。北海道小樽市政府今天公布新增14例確診病例，小樽市政府相關人士說，這14人都跟卡拉OK餐飲店有關；從這波疫情爆發以來，小樽市14例確診是單日新高紀錄。同樣位於北海道，札幌市內也有2人確診；再加上住在石狩地方的一例，今天北海道總計新增17例確診病例，是日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」以來單日新高，北海道總病例數1239例。另外，與東京都相鄰的神奈川縣橫濱市，今天新增8例；神奈川縣川崎市也新增一例。", "title": "東京新增60例 與北海道同創緊急事態解除後新高"}
{"summarization": "民進黨秘書長林錫耀今天率隊南下與高雄市長補選參選人陳其邁地方輔選團隊開會；陳其邁競選總部總幹事、立委趙天麟說，林錫耀下令全力衝刺，不管在空戰、陸戰都全力以赴，不管是候選人或輔選團隊，一刻都不鬆懈。", "article": "民進黨秘書長林錫耀今天率隊南下與高雄市長補選參選人陳其邁地方輔選團隊開會；陳其邁競選總部總幹事、立委趙天麟說，林錫耀下令全力衝刺，不管在空戰、陸戰都全力以赴，不管是候選人或輔選團隊，一刻都不鬆懈。陳其邁辭官投入高雄市長補選，這10天以來，每日行程滿檔；趙天麟說，2018年他也是幫陳其邁操盤，但經過2018年奇幻之旅，現在的陳其邁已經變成2.0，更授權給大家揮灑。2018年也幫忙輔選陳其邁的地方人士近身觀察，陳其邁身段變得柔軟許多，一般政治人物與民眾合照，多半會請助理幫忙拍照，但現在的陳其邁遇到民眾要求合照，是自己把民眾的手機拿過來，開啟前鏡頭自拍模式，這樣的合照方式更貼近支持者的心。林錫耀今天帶領3位副秘南下高雄，與地方輔選團隊開會，啟動中央地方聯合作戰。趙天麟說，這是陳其邁辭官10天之後，黨中央第一次正式下來，主要是因為陳其邁競總正式提出在網路數位、政策輿情、組織社會力，需要協助的需求；林錫耀首次以競總決策會議召集人的身分召開第一次會議，並正式定調，這場選戰全力衝刺，不管空戰或陸戰，不管是補選團隊或候選人，這是民主盛會的熱戰，這是高雄的光榮之戰。趙天麟指出，今天中央與地方輔選團隊成員，討論氣氛熱烈，會議開了約2個半小時。趙天麟表示，民進黨副秘書長林鶴明先前在新媒體、網路數位這塊領域，幫助民進黨用更貼近年輕人的方式闡述政策，未來黨中央也會協助陳其邁競總相關的網路部門，讓社群回應的能力腳步跟得上與時俱進環境。趙天麟說，陳其邁這幾年網路聲量也蠻高，林鶴明則是跟年輕社群使用者保持充分溝通互動，這塊可以給競總很多建議與協助，不只是跟個別網紅互動，更重要是，如何用現在年輕人最常使用的通路介面，與年輕人對話，藉由對話，呈現未來的青年政策、未來城市願景。至於組織動員部分，趙天麟說，民進黨在高雄市有8席區域立委、1席不分區，結合在地民進黨籍議員以及跨黨派支持的議員，進行組織的陸軍作戰；此外，高雄也有移居各地的民眾，最後階段盼由黨中央補強這塊，協助號召在外的鄉親遊子回來投票。他說，這次投票的重要性是給新市長一個強大的民意基礎，因為這個市長要在兩年內補足四年的施政目標，若有強大民意基礎做後盾，未來不管是向中央爭取資源，或與其他縣市甚至國際之間城市的競爭，會更有能量，所以要號召不管是在籍或旅外市民，為高雄未來的發展投一票。趙天麟表示，三黨市長候選人裡面，陳其邁能力最強、資歷最完整，也有最充足準備，其他政黨候選人有的準備不足、能力有限，也有政黨之間複雜政治考量的問題，民進黨則只有一個想法「如何讓高雄更好」，陳其邁是最適切的人選。", "title": "陸空輔選陳其邁  林錫耀下令中央地方全力衝刺"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿洋投威拉諾昨天失11分，總教練曾豪駒今天表示，比賽中有建議他換長袖，避免留太多汗，收到不錯效果，球速也還在，不過之後不排除將尼寇力升一軍。", "article": "中華職棒樂天桃猿洋投威拉諾昨天失11分，總教練曾豪駒今天表示，比賽中有建議他換長袖，避免留太多汗，收到不錯效果，球速也還在，不過之後不排除將尼寇力升一軍。桃猿洋投威拉諾昨天用116球投6局，被敲14支安打，出現4次保送，失掉11分，為個人單場新高，也追平本季單場投手最高失分。桃猿總教練曾豪駒表示，威拉諾球速還在，只是控球有點偏差。曾豪駒指出，台灣天氣悶熱，威拉諾體質也比較容易流汗，影響到體力，不過這並不是藉口。威拉諾昨天第1局掉6分之後，曾豪駒說：「我有建議他去換長袖的衣服，讓汗不會一直噴，之後幾局好球率有提高，還是有一定的控制能力，用這樣的方式幫他解決問題。」目前桃猿一軍的洋將有威拉諾、霸能及卡本特，在二軍的尼寇力昨天投4局失1分，比起19日投3局失6分，明顯好很多。曾豪駒表示，尼寇力的狀況確實已經有比上一場好，後續會再觀察，不排除有上一軍的可能。桃猿與中信兄弟正在爭奪上半季冠軍，6月30日及7月1日將直接對戰，卡本特將休息8至9天，在2連戰中先發對兄弟。之前卡本特曾投1休4，這次則是休息天數較長，卡本特指出，是第一次遇到這樣的狀況，不過他說：「重訓日、牛棚日時間都有安排好，每天按照步調，會盡量調到最好的狀態。」", "title": "威拉諾大量失分球速還在 桃猿不排除升尼寇力"}
{"summarization": "總統蔡英文從2010年開始，好幾年的端午節，都會到貢寮和阿嬤們一起包肉粽，不過，今年蔡總統沒有赴貢寮包肉粽，而是改邀阿嬤及阿嬤的家人們，到總統官邸坐坐。", "article": "總統蔡英文從2010年開始，好幾年的端午節，都會到貢寮和阿嬤們一起包肉粽，不過，今年蔡總統沒有赴貢寮包肉粽，而是改邀阿嬤及阿嬤的家人們，到總統官邸坐坐。蔡總統今天透過臉書分享她的「防疫新生活」。她提到，從2010年開始，好幾年的端午節，她都會到貢寮和可愛的阿嬤們一起包肉粽。即使天氣很熱，阿嬤們卻總會盛裝打扮，堅持要「水噹噹」才能入鏡，真的是很美麗的長輩風範。蔡總統說，今年端午連假，她再次實現了和貢寮阿嬤的約定。這次，換她邀請阿嬤及阿嬤的家人們，到總統官邸坐坐。她說，謝謝阿嬤們不但一直支持她，又為她準備了親手做的米糕。祝福貢寮阿嬤和台灣各地的阿公阿嬤們，都能身體健康、天天開心。", "title": "今年不包肉粽  蔡總統改邀貢寮阿嬤赴官邸坐坐"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長今天破門占據立法院議場主席台，立法院長游錫堃表示，明天上午8時30分就將召開黨團協商，國民黨團及民眾黨團也有臨時會相關提案，呼籲國民黨應理性論述尋求最大共識。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長今天破門占據立法院議場主席台，立法院長游錫堃表示，明天上午8時30分就將召開黨團協商，國民黨團及民眾黨團也有臨時會相關提案，呼籲國民黨應理性論述尋求最大共識。立法院長游錫堃23日主持朝野黨團協商，研商民進黨立委柯建銘等60人所提召開第10屆第1會期臨時會相關事宜，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識。游錫堃辦公室24日再度發出朝野協商通知，29日上午8時30分再度協商，10時30分將舉行全院委員談話會。此外，立法院秘書長林志嘉下午受訪表示，下午4時10分接獲駐衛警通報，議場玻璃門被國民黨立委敲破，國民黨立委進入議場，獲知此事後，他第一時間通報立法院長游錫堃，目前立法院已經請駐衛警將進入議場4個門出入口封鎖，議場內，除了立委之外，任何人都不能進入。林志嘉說，因立法院召開臨時會談話會也是大家都同意，且國民黨立法院黨團也提出臨時會的相關法案，立法院已經發出通知，明天上午8時30分院長邀集朝野協商，朝野協商照舊，朝野黨團一起討論，談話會照舊，但因國民黨立委占據主席台，因此要視明天整個情勢發展見招拆招，希望大家理性面對。", "title": "國民黨立委占據議場抗議 游錫堃籲理性論述"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部今天公布，中國2架轟六轟炸機（H-6）在東海及太平洋飛行，日本航空自衛隊戰機緊急起飛因應。2架轟六在到達台灣東部外海空域後，循原路徑飛返。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部今天公布，中國2架轟六轟炸機（H-6）在東海及太平洋飛行，日本航空自衛隊戰機緊急起飛因應。2架轟六在到達台灣東部外海空域後，循原路徑飛返。根據統合幕僚監部公布的共機飛行路徑圖，2架轟六是從東海朝太平洋飛越日本沖繩本島與宮古島間宮古水域空域後，轉向西南飛至台灣東部外海空域後，再循原路徑飛返東海。", "title": "日公布2架轟六往返東部空域 自衛隊緊急起飛"}
{"summarization": "一段時間未露面的前中國國務院總理溫家寶，日前在北京家中接見蘭州大學中共黨委書記、校長等人並合影，並為蘭大地質礦產學院題詞。照片中，溫家寶身著POLO衫，頭髮灰白，精神還算不錯。", "article": "一段時間未露面的前中國國務院總理溫家寶，日前在北京家中接見蘭州大學中共黨委書記、校長等人並合影，並為蘭大地質礦產學院題詞。照片中，溫家寶身著POLO衫，頭髮灰白，精神還算不錯。蘭州大學官方微信公眾號27日公布，溫家寶日前應邀為蘭大地質科學與礦產資源學院，題寫「大道無垠，精誠致遠」8個字的院訓。為此，蘭大黨委書記馬小潔、校長嚴純華近日前往溫家寶北京住所探望，並當面接受題詞。根據公布內容，溫家寶希望蘭大加強地球的系統科學研究，從過去單純強調對礦產資源的利用，轉到全面、完整地合理保護、開發和利用自然資源上。充分運用中國大西北多樣的地質資源有利條件，組織學生深入祁連山等「豐富的地學大課堂」實習實踐。溫家寶上一次公開露面，是在2019年10月1日的中共建政70週年閱兵式上。當時，與他同時擔任中共政治局常委等要職的退休領導人，多半也有露面。而前一天9月30日晚間，溫家寶也出現在中共官方舉行的招待酒會上。溫家寶於2003年3月至2013年3月擔任中國國國務院總理，卸任後即告退休。與其它中共退休高官相較，溫家寶退休後頭幾年公開亮相次數相對較多，其中多半是在學校視察。溫家寶近年來雖較少亮相，但在2019年1月，中國地質大學領導也曾前往溫家寶家中探望並拜年。2019年5月汶川地震11週年期間，溫家寶曾前往四川成都一帶考察，被認為他退休後「走得最遠、最久的一次」。溫家寶的學經歷，與地質學及甘肅的淵源濃厚。1960年代，他畢業於中國地質大學前身的北京地質學院大學部及研究生部。1968年被調往甘肅，歷任省地質局幹部，直到1982年調入中央，曾任地質礦產部副部長。1985年升任中共中央辦公廳副主任，才逐漸接近權力核心。", "title": "溫家寶北京家中露面 滿頭灰白為大學校園題詞"}
{"summarization": "李姓男子懷疑女友變心，因而持槍到女友前夫親友店裡恐嚇，警方獲報，今天凌晨到李男彰化藏身處蒐證，李男持槍理論，爭執間開槍打傷1名員警左肩，霹靂小組丟震撼彈逮捕李男。", "article": "李姓男子懷疑女友變心，因而持槍到女友前夫親友店裡恐嚇，警方獲報，今天凌晨到李男彰化藏身處蒐證，李男持槍理論，爭執間開槍打傷1名員警左肩，霹靂小組丟震撼彈逮捕李男。台中市第二警分局日前接獲民眾報案，23日有男子持槍到店裡恐嚇，警方鎖定43歲李男，連日調查後掌握李男藏身彰化和美一間鐵皮屋，今天淩晨劉姓小隊長、楊姓偵查佐前往蒐證拍照，李男自屋內監視器發現，竟持槍外出向2人理論。警方指出，當時2名員警辯稱是走錯路，李男不相信，隨即亮槍，劉員立刻奪槍，楊員上前欲壓制李男，但扭打間李男開槍擊中楊員左肩，原壓制著李男的劉員，則在看顧同事傷勢時，被李男趁隙逃逸，並緊閉鐵皮屋門窗，和女友藏身屋內。台中警方獲報立刻整隊，帶著大批警力趕抵現場，彰化警分局也派遣霹靂小組支援，雙方幾次對話後，霹靂小組丟出震撼彈，在煙幕瀰漫之際，員警上前壓制李男，並奪下他手中的槍枝，逮捕歸案。據了解，李男剛出獄不久，他曾在獄中習得一手好字，還開過書法畫展，近來因和女友經常吵架，懷疑女友與前夫還有聯繫，日前還曾寫下多頁遺書，企圖挽回女友的心，昨天李男的女友回到彰化和美住處。李男23日曾持槍到女友前夫親戚所開的服飾店，要找女友前夫理論未果，店員在李男離去後，隨即通報警方，員警著手調查，警方指出，當天2名員警因到場蒐證，準備要向檢方申請搜索票，並未攜帶槍械，也未通知轄區彰化警分局。台中市副市長陳子敬今天下午前往第二警分局頒發破案獎金新台幣10萬元，並前往彰化基督教醫院探視受傷的楊姓員警。陳子敬也提醒員警，執勤時要注意自身安全，以免造成終身遺憾。警方查獲2把改造手槍、子彈4發以及改造工具等，訊後將依照違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂罪嫌移送法辦，至於恐嚇案則將擇日借提調查。", "title": "男涉恐嚇持槍射傷警 霹靂小組丟震撼彈攻堅逮人"}
{"summarization": "馬祖海巡隊今天在南竿海域查獲大陸籍貨船與快艇各一艘，涉嫌走私未稅洋菸，共查獲1200箱未稅菸，市價約新台幣6000萬元。", "article": "馬祖海巡隊今天在南竿海域查獲大陸籍貨船與快艇各一艘，涉嫌走私未稅洋菸，共查獲1200箱未稅菸，市價約新台幣6000萬元。馬祖海巡隊今天凌晨接獲第十一巡防區指揮部雷達通報，有可疑目標進入南竿瀚林角外海，馬祖海巡隊在復興澳0.8浬處登船檢驗一艘大陸籍無船名貨船。莒光分隊上午9時又在南竿津沙村外2.2浬處，發現另一艘大陸快艇，在2船艇上共查獲1200箱未稅菸，初步估計市價約6000萬元。警方登檢復興澳海域的大陸籍貨船共有4名船員、南竿津沙海域查獲的快艇有3名船員，馬祖海巡隊與特勤人員透過優勢警力登船檢驗，並在上午6時與9時分別將2艘陸船押返南竿福澳港，由連江縣衛生福利局派員針對2艘陸船消毒及人員檢疫，確保防疫無漏洞。海巡署表示，查此次陸船載有大量走私菸，恐流入市面販售牟取暴利，民眾若誤用未經合格檢驗菸品，會對身體健康造成危害，並呼籲民眾發現不法撥打「118」向海巡署通報。全案也將依兩岸人民關係條例、菸酒管理法及海關緝私條例擴大偵辦。", "title": "大陸船走私洋菸市值6000萬元  馬祖海巡查獲偵辦"}
{"summarization": "知情人士告訴路透社，美國聯邦航空總署（FAA）及波音公司的機師與檢測小組成員，29日將展開對波音737 MAX機型飛機的認證及檢測工作，預期將至少持續3天。", "article": "知情人士告訴路透社，美國聯邦航空總署（FAA）及波音公司的機師與檢測小組成員，29日將展開對波音737 MAX機型飛機的認證及檢測工作，預期將至少持續3天。這次飛行測試對陷入有史以來最嚴重企業危機的波音公司（Boeing Co）關係重大。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使航空旅行及噴射機的需求大幅下滑，這場危機相當漫長。737 MAX原本很暢銷，但先後在衣索比亞和印尼發生墜機事件，共造成346人死亡，帶來數百起訴訟案件。這導致這型飛機從2019年3月開始被禁飛至今，接受國會和司法部調查，切斷了波音的重要現金來源。其中一位人士表示，小組人員將前往西雅圖附近的波音機場（Boeing Field），接受幾小時的飛行前簡報，後後登上一架裝有特殊檢測設備的737 MAX 7飛機。一位人士說，這個小組將有系統地執行預先安排好的各種空中狀況，例如大角度傾斜轉彎等，並在主要位於華盛頓州上空的航線上進行比較激烈的操駕動作。飛行計畫還可能包括在華盛頓州東部摩西湖市（Moses Lake）的機場做著陸後連續起飛動作，並飛行經過大西洋海岸線的航道，途中會根據天氣狀況和其他因素調整路線。這些人士表示，機師還將刻意觸動修改過的防失速軟體，即所謂「操控特性增益系統」（MCAS），並可能操演所謂空氣動力學上的完全失速狀況。這個系統在兩次空難中都失效。其中一位人士表示，這些測試的目的，是要確保波音添加在飛行控制系統MCAS上的保護作用夠強大，能避免發生與那兩次空難事件相同的狀況，當時機師都無法抵消系統的作用，克服如「振桿器」震動等因素和其他警示問題。波音和美國聯邦航空總署婉拒評論此事。", "title": "波音尋求復飛737MAX 將接受美航空總署檢測認證"}
{"summarization": "由日本律師組成的團體日前向日本醫師會請願，希望讓日本所有醫師都能明白，女性在遭受性侵懷孕後希望進行人工流產手術，根本不須「加害人同意」。", "article": "由日本律師組成的團體日前向日本醫師會請願，希望讓日本所有醫師都能明白，女性在遭受性侵懷孕後希望進行人工流產手術，根本不須「加害人同意」。日本放送協會日本社會相繼傳出性侵被害人希望進行人工流產手術時，被醫療機構要求須有「加害人同意」的案例，因此，由律師組成的團體日前向日本醫師會提出請願書，希望對這種情況進行調查。提出請願書的是由律師組成的「犯罪被害者協助律師論壇」。這個團體指出，被害人遭受性侵懷孕後，法律規定只要「本人同意」就可以接受人工流產手術，但日本各地卻相繼出現醫療機構要求須有「加害人同意」的案例。其中甚至發生以「被害人無法得到加害人同意」為由，讓被害人遭到幾間醫院踢皮球的案例；還有案例是被害人被延誤到已快要不能實施人工流產手術。因此，律師團體26日向日本醫師會提出請願書，希望醫師會能徹底通知日本所有醫師，人工流產手術根本不需要加害人的同意，並針對要求「加害人同意」的醫院進行調查。收下請願書的日本醫師會會長橫倉義武說，會確實接受請願做出因應。律師上谷櫻說，這種絕對不該發生的情況對被害人造成難以估算的身心負擔，「應該讓醫療界周知，在遭受犯罪被害的情況下，（人工流產手術）根本就不需要加害人的同意」。", "title": "日本律師籲醫界周知 遭性侵墮胎不須加害人同意"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪前一役得分創CBA個人新低，今天找回身手，全場進帳26分，也是復賽以來新高，率隊以86比76擊敗上海隊。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪前一役得分創CBA個人新低，今天找回身手，全場進帳26分，也是復賽以來新高，率隊以86比76擊敗上海隊。CBA復賽後，在青島與東莞兩地展開比賽，林書豪先前膝蓋積水仍帶傷上陣，26日對戰浙江廣廈隊比賽，僅拿下CBA生涯新低9分，而另一名洋將尤多（Ekpe Udoh）同樣僅拿9分，表現都不理想。北京首鋼隊今天出戰上海隊，首節雖以17比21落後，但次節起隨著林書豪與尤多手感逐漸加溫，縮小差距，而林書豪靠著上半場尾聲上籃得手，助球隊以35比34超前。兩隊下半場一度拉鋸，林書豪延續上半場手感，單節進帳14分，並趁著對手命中率下降，趁機將兩隊比分差距拉開至15分。儘管林書豪決勝節多數時間待在板凳，直到後段才再度上陣，但北京首鋼仍成功守住領先優勢，以10分差獲勝。林書豪此役拿下復賽新高26分，外加8籃板和6助攻，而尤多拿下全場最高的31分，攜手為球隊搶下勝利。", "title": "林書豪得26分 CBA北京首鋼逆轉上海"}
{"summarization": "一名李姓男子今天與台中警扭打，衍生槍擊警察，引發警方攻堅圍捕，李男落網後身分曝光，原來李男服刑期間學得好書法，出獄後曾辦更生美展，被稱讚是脫胎換骨的書法大師。", "article": "一名李姓男子今天與台中警扭打，衍生槍擊警察，引發警方攻堅圍捕，李男落網後身分曝光，原來李男服刑期間學得好書法，出獄後曾辦更生美展，被稱讚是脫胎換骨的書法大師。台中市政府警察局第二分局偵辦一名李姓男子恐嚇案，劉姓小隊長、楊姓偵查佐今天凌晨到彰化蒐證，雙方正面遭遇，李嫌槍械走火，造成楊姓偵查佐左肩中槍、劉姓小隊長手肘擦傷，遭制伏的李嫌趁亂逃逸，上午落網後被帶回台中偵辦，詢問後移送法辦。外界發現李嫌寫一手好字，經追查，是更生人的李嫌曾在南投縣、彰化縣辦書法展；根據南投地方檢察署網站訊息，國小畢業的李姓更生人因年少迷失而入獄，脫胎換骨成為書法大師，辦過許多書法展，當時的南投地檢署檢察長楊秀蘭曾看展欣賞，並給予嘉勉鼓勵。根據網站資料，李嫌服刑期間跟隨書法大師周良敦學習書法，透過每日一字堅持，由行書出發融入隸書與草書的創作元素，自創書畫合一的多元創作，結合傳統與創新，自成一格，除書法創作，李嫌也利用多元創作，將藝術與生活結合，使書法融入藝品中。李嫌出獄後從事廚師工作，閒暇時間勤練書法，並開始辦展覽，也在台灣更生保護會南投分會協助下辦理更生美展；不料如今李嫌涉及持槍恐嚇案，今天遇警方偵辦竟演變成傷警案，最後被優勢警力攻堅落網，相關人士得知李嫌走回頭路，都不勝唏噓。內政部警政署長陳家欽今天下午前往彰化基督教醫院慰問受槍傷的楊姓偵查佐，再到彰化縣警察局，與彰化縣長王惠美慰勉攻堅有功人員，陳家欽說，彰化與台中警方通力合作，才能在最短時間查緝犯嫌到案，感謝警察同仁維護治安，同時提醒執勤注意「三安原則」。陳家欽表示，為確保警察執勤安全，刑法第135條增訂「加重妨害公務罪」，行為人若駕駛動力交通工具、意圖供行使之用而攜帶凶器或危險物品犯案，由現行最高3年有期徒刑提高到5年有期徒刑，無法易科罰金，須入監，行政院5月7日通過修正草案，後續送立法院審議，相信通過後可樹立警察執法威信。另外，彰化縣警察局表示，台中市警局人員今天到彰化縣和美鎮屬於蒐證階段，未攜帶武器，因此未通報彰化縣警察局，是符合規定。", "title": "與警扭打衍生槍擊 李嫌曾被讚脫胎換骨書法大師"}
{"summarization": "交通部觀光局7月1日安心旅遊專案上路，嘉義市府砸重金加碼補助自由行旅客折抵500元住宿費，團客每人每天補助500元，再搭配住宿嘉市旅館，免費遊故宮南院等優惠振興觀光。", "article": "交通部觀光局7月1日安心旅遊專案上路，嘉義市府砸重金加碼補助自由行旅客折抵500元住宿費，團客每人每天補助500元，再搭配住宿嘉市旅館，免費遊故宮南院等優惠振興觀光。嘉義市政府今天舉辦「入住享家、國旅首選抵嘉」記者會，旅館業者、旅行業者、故宮南院及阿里山林業鐵路及文化資產管理處等單位，說明自家優惠方案和暑假旅遊亮點。嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市位於雲嘉南觀光休閒消費的中心，為振興觀光產業，市府追加新台幣3000萬元預算，期盼在後疫情時代吸引各地遊客來嘉義觀光，提振各產業經濟，促進觀光消費。黃敏惠說，配合安心旅遊專案，市府針對來嘉義市遊玩的自由行旅客、團客提供補助，旅行社安排團客在嘉義市住宿1晚以上，午餐或晚餐（擇一）在嘉義市用餐，每家旅行社可以總公司名義申請補助，以1000人次為上限。故宮博物院院長吳密察指出，故宮南院今年暑假有水舞、無人機表演，還有夏日親子藝術月活動，且遊客憑嘉義市合法旅宿住宿或訂房證明，可兌換南院免費入場券，來趟知識之旅絕對值回票價。另外，阿里山林業鐵路及文化資產管理處從7月16日至8月28日推出加開列車申請專案，每週一、二、四、五加開1班次列車往返嘉義站與十字路站，優先提供嘉義在地業者及全國各旅行業提前申請購票。", "title": "嘉市加碼安心旅遊補助 自由行再折抵500元住宿"}
{"summarization": "2名工人今天相約桃園市八德區一處公園飲酒，疑因天氣炎熱竟跳入埤塘游泳，其中邱姓男子遲未上岸，經民眾報案救起已無呼吸心跳，送醫後宣告身亡，詳細事發原因有待警方調查。", "article": "2名工人今天相約桃園市八德區一處公園飲酒，疑因天氣炎熱竟跳入埤塘游泳，其中邱姓男子遲未上岸，經民眾報案救起已無呼吸心跳，送醫後宣告身亡，詳細事發原因有待警方調查。桃園市政府消防局下午2時19分接獲民眾報案，在八德區高城埤塘生態公園發生一起溺水案件，消防局立即派出20名消防救護人員、4輛消防車、一艘橡皮艇及2輛救護車前往協助搶救。消防局表示，消防人員到達現場後，立即搜尋落水失蹤的34歲邱姓男子並將人搶救上岸，但邱男已無呼吸心跳，救護人員現場緊急處置後，立即送醫急救，不過最後仍宣告不治身亡。桃園市警局八德分局初步調查表示，38歲的潘男與邱男都不是八德區民，最近到附近擔任臨時工的2人，經常相約到公園飲酒，下午疑似因為天氣炎熱，因此在飲用米酒後臨時起意跳下埤塘游泳。警方表示，其中的潘男在游至埤塘中的裝置藝術後折返游回上岸，但率先跳下水的邱男卻遲遲不見蹤跡，一旁民眾見狀立即報警，目前警方正持續調查，以釐清事發原因。警方表示，桃園區忠義公園昨天清晨5時許才發現一名年約65歲、身分不明的男子溺斃水池。另外在今天凌晨1時許，也在楊梅區一處魚池發生釣客溺水意外，短短2天就發生3起溺水身亡事件，目前警方都進行調查中。", "title": "天熱桃園醉男埤塘游泳  一人溺水送醫不治"}
{"summarization": "端午連假期間，大批觀光遊客湧入澎湖，造成18起機車肇事意外，28名遊客受傷，均由澎湖消防局護送就醫，澎湖消防局提醒，自由行遊客要小心駕駛，以免發生追撞或擦撞。", "article": "端午連假期間，大批觀光遊客湧入澎湖，造成18起機車肇事意外，28名遊客受傷，均由澎湖消防局護送就醫，澎湖消防局提醒，自由行遊客要小心駕駛，以免發生追撞或擦撞。澎湖消防局表示，端午節4天的連假，澎湖各道路共發生18起的車禍事故，共計28名騎士受傷送醫，今天就有3起，救護車疲於奔命，在大熱天出勤救護送醫。澎湖消防局指出，端節連假，大批遊客抵澎觀光旅遊，除了團客由遊覽車或大型車接送外，自由行遊客，大都是以租車方式出遊，可能是因路況不熟或是相約出遊未保持安全距離，發生追撞或擦撞事故，導致受傷，連帶的旅遊行也受影響，因此租車出遊，要小心駕駛，注意安全。", "title": "連假期間事故頻傳 澎湖發生18起車禍28人受傷"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期最後一天，高公局原本預測國5北向會塞10小時，下午2時至晚間9時國5蘇澳至頭城北向入口實施高乘載管制，結果塞車未如預期，傍晚6時提前結束高乘載。", "article": "今天是端午節連續假期最後一天，高公局原本預測國5北向會塞10小時，下午2時至晚間9時國5蘇澳至頭城北向入口實施高乘載管制，結果塞車未如預期，傍晚6時提前結束高乘載。交通部高速公路局原先預測，國5北向會從上午10時塞至晚間8時，不過，上午8時多，國5北向就提前壅塞，頭城至坪林車輛時速降至40公里以下，中午過後宜蘭到坪林車速也不到40公里。下午5時後，國5北向車流逐漸紓解，高公局觀測，下午5時30分，國5主線及各入口匝道均無回堵且車速與流量已低於監測門檻，國5北向蘇澳至頭城入口高乘載管制提前於傍晚6時結束。國道其他路段車流大致正常。", "title": "端午連假收假 國5塞車未如預期提早結束高乘載"}
{"summarization": "全美各地近期爆發反種族歧視示威潮，抗議群眾22日企圖拆除曾蓄奴的美國前總統傑克森（Andrew Jackson）在白宮外雕像。美國檢方今天表示，4名身分確認男性嫌犯已遭到起訴。", "article": "全美各地近期爆發反種族歧視示威潮，抗議群眾22日企圖拆除曾蓄奴的美國前總統傑克森（Andrew Jackson）在白宮外雕像。美國檢方今天表示，4名身分確認男性嫌犯已遭到起訴。一群示威者22日晚間在拉法葉廣場（Lafayette Square）用繩索套住傑克森雕像，試圖將它拉下。1829年至1837年間領導美國的傑克森，曾擁有奴隸。根據錄影畫面，有4名男子參與將傑克森雕像套上繩索、拉繩索或將鎚子遞給另一名示威者。4人介於20至47歲，他們昨天依「破壞聯邦財產」罪名被起訴，若定罪可判處1至10年徒刑。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察壓頸致死，引爆反種族歧視浪潮，全美各地有數座雕像遭到破壞或被拉下，包含南北戰爭時的南方將領和蓄奴支持者領袖的雕像。華府檢方在聲明中表示，被告4男有1人昨天被捕，今天送交法官應訊；其餘3人已確認身分，但尚未被捕。美國總統川普今天在推特（Twitter）轉貼警方尋人啟事，盼能找出另外十幾名參與嘗試拆下傑克森雕像的示威民眾。距離11月美國總統大選剩不到5個月，川普正設法將自己定位為維護「法律與秩序」的領導人物。", "title": "涉拆白宮外美國前總統傑克森雕像 4男遭起訴"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團為反對監察院長提名人陳菊的人事案，今天突襲占據立法院議場，國民黨主席江啟臣也表示，要求總統蔡英文撤換陳菊，不撤換陳菊，決不退出議場。", "article": "國民黨立法院黨團為反對監察院長提名人陳菊的人事案，今天突襲占據立法院議場，國民黨主席江啟臣也表示，要求總統蔡英文撤換陳菊，不撤換陳菊，決不退出議場。抗議總統提名前總統府祕書長陳菊擔任監察院長與婉謝副院長提名的黃健庭事件，國民黨立法院黨團今天無預警破門進入議場，霸占主席台，表達對監察院人事提名的不滿。身為國民黨團成員之一的江啟臣下午也透過臉書表示，國民黨團以具體的行動，占領立法院議場，以自囚的方式向蔡總統及民進黨政府表達最深沉的抗議，堅決反對為了護航陳菊，要以臨時會強行通過監察院的提名。更要求蔡總統撤換陳菊，不撤換陳菊，決不退出議場。江啟臣說，長期主張廢除監察院的民進黨，將監察院人事同意權當成緊急重大議案，急於在臨時會通過，對於監察院的「重視」超乎社會大眾對於民進黨的認知。所提出的人選更是從弊案連連的被監察對象，綠油油的民進黨員，或是操守備受質疑的違建大戶，幾乎無一適任。從程序到人選都禁不起外界考驗。然而善於操作的民進黨，仍全力將目光焦點導向廢除監察院的議題，企圖轉移外界對這次提名人選不適任的批判砲火。江啟臣也說，然而善於操作輿情的民進黨，提名一遭到外界質疑，竟拋出「考監兩院存廢」的憲改議題，轉移外界對這次提名人選適任度的批判砲火，修憲尺度的重大變革，竟淪為分贓政治的遮羞布；中華民國的憲政體制，怎能如此糟蹋。江啟臣指出，他更主張既然要修憲，就應該全面針對政府運作權責相符一起討論。民進黨對於考試監察制度的痛恨，並非完全來自於制度的考量，更多是對於中華民國五權憲法的排拒；國民黨不同於民進黨的政治思考，樂於針對制度思考，在提高政府效能、監察權落實、考試權中立性不變，以及政府運作權責相符的前提下，討論憲改議題。江啟臣指出，然而，進行修憲程序不代表就要通過不適任的人事案。既然總統府已經成立修憲平台，民進黨就應該撤回提名、宣示廢考監決心，而非拿廢考監的修憲議題來當不適任人選與酬庸的遮羞布。", "title": "力挺黨團占議場 江啟臣：不撤換陳菊決不退出"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊牛棚相較於之前，近期回穩許多，牛棚教練羅錦龍指出，會一直鼓勵選手心態更強大，學長江承峰優異表現也相當關鍵，激勵其他年輕投手更專注在場上。", "article": "中華職棒統一獅隊牛棚相較於之前，近期回穩許多，牛棚教練羅錦龍指出，會一直鼓勵選手心態更強大，學長江承峰優異表現也相當關鍵，激勵其他年輕投手更專注在場上。獅隊牛棚6月前半段團隊防禦率高達9.47，不過後半段降到3.72，明顯回穩。獅隊牛棚教練羅錦龍表示，「我們一、二軍選手沒像其他隊多，別隊如果投手遇到低潮，可以拉別人上來，我們投手要整理情緒，又要隨時上場比賽，比較不好調整，也較辛苦。」不過羅錦龍指出，會一直鼓勵牛棚投手，心態上要更強大，「比起上場後怕被打，站上去就先怕了，不如去想自己好的東西，相信自己可以投到該有的位置，解決打者。」獅隊牛棚投手江承峰因為傷勢趕不上開季，不過他6月回到一軍之後，展現十足壓制力，截至今天賽前，出賽7場沒有失分。羅錦龍指出，「江承峰確實是牛棚回穩的Key Man，他和我同樣2013年進中職，過去因為傷勢上上下下，但經驗老到。」羅錦龍認為，江承峰在牛棚中有前輩的樣子，讓其他年輕投手看到之後，有激勵作用，「很有影響力，後面的年輕投手看到他，就會想說我也要投得這麼好，能更專注在場上。」獅隊總教練林岳平則認為，牛棚能回穩的關鍵是投捕教練陳俊輝，獅隊5月將陳俊輝及原投捕教練陳瑞昌做一二軍互換，林岳平說明：「不是說陳瑞昌不好，而是丹麥（陳俊輝）改變投捕想法，領導比賽節奏，確實有成效出來。」", "title": "獅隊牛棚回穩  江承峰扮演關鍵角色帶領年輕人"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，如果立法院故意不行使監委同意權，導致監委無法就職、發揮功能，也屬違憲；歷年來人事同意權的行使，沒有這樣杯葛抗爭，不讓立委投票行使同意權，呼籲國民黨團懸崖勒馬，回到朝野協商。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，如果立法院故意不行使監委同意權，導致監委無法就職、發揮功能，也屬違憲；歷年來人事同意權的行使，沒有這樣杯葛抗爭，不讓立委投票行使同意權，呼籲國民黨團懸崖勒馬，回到朝野協商。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人日前提請立法院在6月29日至7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案；華航、護照正名公決案也預計在臨時會中處理。立法院長游錫堃日前主持朝野黨團協商，是否同意民進黨提案，舉行臨時會，但朝野之間未能達成共識。游錫堃預計29日上午8時30分再度召開朝野協商，並於上午10時30分舉行全院委員談話會。中國國民黨立法院黨團下午約4時5分發動突襲敲破議場的玻璃門進入議場內，並將進入議場的大門整個反鎖，只見助理不斷傳遞水、電風扇、藍色T恤給在議場內的國民黨立委。議場外，駐衛警們嚴陣以待，因非會議時間，記者不能進入議場，只能在議場外拍攝。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間受訪表示，同意權的行使是憲政層次的問題，歷年來監委人事同意權行使，沒有人這樣做抗爭，不讓立委行使同意權。他表示，民國94年到97年，有3年時間監察委員沒有行使同意權，當時民進黨立法院黨團幹事長賴清德等人對「立法院遲未行使監察委員人事同意權是否違憲？」聲請釋憲。民國96年8月15日大法官會議做成釋字第632號解釋稱其「違憲」。他說，解釋文中也提到，如果總統消極不提名監委屬於違憲；如果立法院故意不行使監察委員同意權，導致監委無法就職，發揮功能也屬違憲；他表示，民進黨再怎麼樣，也不可能讓其他黨團立委不能行使投票權。柯建銘表示，臨時會不只是處理人事同意權，還有前瞻二期預算案、農田水利法草案，以及國民法官相關草案等案，國民黨應該三思，阻擋臨時會的召開能夠獲得社會的支持嗎？國民黨能夠無限期抗爭嗎？他表示，國民黨此舉只想拉抬高雄市長補選的選戰，但這種政治操作只會適得其反讓選情選上加霜，呼籲國民黨要抗爭應搞對戰場、懸崖勒馬，明天朝野協商好好坐下來談，也希望國民黨主席江啟臣能夠好好思考，阻擋臨時會是否會得到社會認同，這是「考驗江啟臣能力的時候」。", "title": "藍占主席台杯葛監委人事 柯建銘籲懸崖勒馬"}
{"summarization": "美國大使席亞受訪時談到黎巴嫩武裝團體真主黨（Hezbollah）的勢力強大，黎巴嫩法官今天諭令禁止媒體報導席亞的談話一年，不過，這項裁決遭到批評不具約束力和無法執行。", "article": "美國大使席亞受訪時談到黎巴嫩武裝團體真主黨（Hezbollah）的勢力強大，黎巴嫩法官今天諭令禁止媒體報導席亞的談話一年，不過，這項裁決遭到批評不具約束力和無法執行。席亞（Dorothy Shea）在沙烏地阿拉伯新聞頻道哈達斯電視台（al-Hadath）26日播出的訪問中表示，美國「非常關切真主黨扮演的角色」。真主黨已被美國列為恐怖組織。她說：「真主黨挪用數十億美元，這些錢原本應該進入政府金庫，讓政府能夠為人民提供基本服務。」美國把真主黨視為恐怖組織，但真主黨及盟友在黎巴嫩國會和內閣中占多數。黎巴嫩南部的一名法官今天發布命令，禁止本國和外國媒體在黎巴嫩播報或發表席亞的評論，為期一年。這位法官說：「美國大使受訪時提及一個在國會和內閣中具有代表性的黎巴嫩政黨，這個政黨擁有廣大的群眾基礎。」他指的是真主黨。法官承認國際法給予外交官豁免權，但表示媒體可能會因為違反他的命令而遭受懲罰。美國駐黎巴嫩大使館推文回應：「我們堅信言論自由，以及自由的媒體在美國和黎巴嫩扮演重要角色。」美國國務院今天稍晚在華盛頓發表更強烈的回應說：「真主黨企圖打壓黎巴嫩媒體很可悲。甚至還想利用司法壓制言論自由和新聞自由，這太可笑了。我們和黎巴嫩人民站在一起，反對真主黨審查言論。」黎巴嫩新聞部長薩馬德（Manal Abdel Samad）駁斥法官的命令說：「沒有人有權禁止媒體報導新聞。」", "title": "美國大使批真主黨 黎巴嫩法官禁媒體報導惹議[影]"}
{"summarization": "從一開始在場邊撿球，開啟鄭怡靜桌球路，到現在成為台灣桌球一姐，即使奧運延期一年，二度叩關奧運的鄭怡靜並未因此放慢備戰步調，反而持續強化肌力，追求全面性提升。", "article": "從一開始在場邊撿球，開啟鄭怡靜桌球路，到現在成為台灣桌球一姐，即使奧運延期一年，二度叩關奧運的鄭怡靜並未因此放慢備戰步調，反而持續強化肌力，追求全面性提升。鄭怡靜與姊姊鄭品薇同是桌球好手，其中鄭品薇率先踏入桌壇，而鄭怡靜所接觸的第一個運動同樣也是桌球，從小學起就與桌球結下不解之緣。「一開始姐姐開始打（桌球），我在旁邊撿球。」鄭怡靜說：「我最後把球都撿光光了，教練覺得我撿球很快就叫我去打球了。」教練看中鄭怡靜天賦，讓鄭怡靜從小學起拿起桌球拍，並逐漸嶄露頭角，14歲時更成為台灣最年輕的女子桌球國手，更證明教練當初並未看錯人。和多數運動員夢想一樣，希望有朝一日能登上奧運殿堂，鄭怡靜也不例外，2012年倫敦奧運在備受看好的情況下，鄭怡靜因受傷錯失參賽機會，也被她視為至今最大挫折。「但因為那次的經歷，自己之後才有很大的躍進。」儘管未能前進倫敦奧運，鄭怡靜卻能轉換心態，用手中球拍證明自己，並迎來參加2016年里約奧運的機會，總算如願以償。里約奧運和2017年台北世大運，一個是鄭怡靜在奧運的處女秀，另一個是在台灣舉辦綜合性賽會，對她而言都深具意義，並留下深刻印象，她回憶起站在場館內的感覺，「全球館的觀眾都為我加油，那種感覺棒極了」。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運延期一年，國際桌球賽事也喊卡，鄭怡靜坦言，當然需要調適，也和教練討論過，除了放慢步調外，也會持續強化肌力，進行全面性提升。今年28歲的鄭怡靜，還在尋求生涯首冠，她曾在今年2月匈牙利公開賽闖進決賽，但最終仍與首座世界巡迴賽女單冠軍擦身而過，所幸心態並未受到影響。「有很多次都差一點點就能得到冠軍，但是不影響我的決心，我知道我的目標一直在那裡。」自我要求很高的鄭怡靜，每天都會與教練看影片研究，並嘗試各種能讓自己進步的可能。儘管女單陷入冠軍荒，但鄭怡靜在混雙項目大有斬獲，與相差10歲的台灣桌球小將林昀儒，兩人去年攜手拿下國際桌球總會（ITTF）阿曼桌球公開賽、中國與香港桌球公開賽混雙冠軍，並在同年底的世界桌球巡迴賽年終總決賽一舉搶下奧運混雙門票，兩人也助中華隊男、女團體在今年1月世界桌球團體奧運資格賽，取得奧運參賽權。林昀儒在接受媒體採訪時，給人省話印象，但鄭怡靜卻有不同的感覺，她透露：「其實小林同學很可愛，我們會用通訊軟體互相鼓勵加油。」", "title": "從撿球妹到桌球一姐 鄭怡靜備戰奧運尋求突破"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜在打桌球之餘，偶爾也會到高爾夫球場揮桿，享受擊球的感覺，她開玩笑地說：「可能因為都是小白球，比較容易令我著迷。」", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜在打桌球之餘，偶爾也會到高爾夫球場揮桿，享受擊球的感覺，她開玩笑地說：「可能因為都是小白球，比較容易令我著迷。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國際賽停擺，人在台灣的鄭怡靜，配合國家隊訓練，近期也到台南移訓。除了日常的桌球訓練外，鄭怡靜在這段時間也展開跨界「請益之旅」，向「跨欄王子」陳傑、拳擊女將陳念琴討教，近期更在臉書粉絲團分享向高爾夫女將張靖翎學球的影片。由於桌球和高球所使用的比賽用球不但大小相近，顏色都是白色，似乎擁有共同的魔力，吸引鄭怡靜目光，她透露，特別喜歡擊球那一瞬間的感覺，並開玩笑地說：「我想應該因為都是白色小白球，才令我著迷。」桌球場上的步調，與高球截然不同，而站在草地上揮桿，也讓鄭怡靜有不同的體悟，她說：「不是說很用力，你就能把球打很遠或打出去，還必須強調身體流暢性和擺動。」鄭怡靜休息的方式，包括打高爾夫、聽音樂、品嚐美食等，都成為她的選項，而她在遇到低潮或壓力時，除了會找教練聊天，獲得滿滿的正面能量外，也會翻翻書本，從書中找到一些正面的字眼，設法讓自己盡快擺脫負面想法。", "title": "都是小白球  桌球一姐鄭怡靜戀上高爾夫"}
{"summarization": "端節連假今天告一段落，澎湖海空再現萬人搭機船返台的人潮，單單布袋航線14艘交通船，共載了6121名遊客返台，2天共載送1萬1418人返台。", "article": "端節連假今天告一段落，澎湖海空再現萬人搭機船返台的人潮，單單布袋航線14艘交通船，共載了6121名遊客返台，2天共載送1萬1418人返台。縣府旅遊處表示，端節4天連假，澎湖共計湧入的遊客超過2萬人，首見今年的旅遊高峰，預估下一波的旅遊人潮高峰，將會落在7月引爆國際海上花火節。端節連假今天最後一天，布袋馬公航線的凱旋、藍鵲、滿天星、太吉、金星等14艘交通船，今天共載運了6121名旅客，另外高馬航線載運574名旅客；馬公港務大樓出境候船室塞爆了搭船旅客，大樓外還特別搭設遮陽棚架供船旅客休息之用。至於，空中交通今天共飛航58架次，馬公航空站表示，直到下午4時止，各航線飛了40航班，有3300名旅客返台，預估今晚疏運到10時結束，也會超過5000名旅客返台，機場聯合候補櫃台也都有40至60名候補旅客。", "title": "端節連假結束  澎湖機場港口再現人潮"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，許多民眾因無法出國，加上中央宣布解封，國內旅遊十分熱絡；端午連假花東湧入大批觀光客，可望成為開啟國旅市場的起點，更讓業者看好暑假商機。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，許多民眾因無法出國，加上中央宣布解封，國內旅遊十分熱絡；端午連假花東湧入大批觀光客，可望成為開啟國旅市場的起點，更讓業者看好暑假商機。端午節連假期間，花東處處湧入大量車潮與人潮，各飯店及民宿一房難求，遇上用餐時間，不論是大餐廳或小吃攤，更可見長長的排隊人龍。花蓮東大門福町夜市管委會主委黃家明接受中央社記者訪問表示，大家都悶壞了，端午節連假是疫情解封後第一個長假，加上花東沒有確診案例，吸引大批人潮到訪。他也觀察，遊客多以自駕車來玩，而且一半以上帶著小朋友；呼籲民眾接下來要放暑假了，可以選擇非假日出遊，才會有比較好的旅遊品質。花蓮瑞穗鄉的天合國際觀光酒店品牌行銷公關總監趙芝綺說，許多遊客將出國預算轉在國內旅遊，而且以家族邀約出遊居多，增加一次預訂6、7個房間的頻率。她說，飯店一晚住宿平均價位在1萬2000元左右，端午節連假前3天不但均客滿，暑假訂房也是客滿。為迎接暑期客群，飯店也特別設立新的充氣城堡，讓孩子白天玩水，天黑也有充氣城堡可玩。花蓮鹽寮海邊的楊姓民宿老闆說，曾經有住房客人在自己的民宿裡完成求婚、也曾有客人失意被他挽回尋短念頭；近期來住宿的遊客大多是家族式的，大家都玩得很開心。位於吉安鄉的花蓮人氣打卡景點，包含台開心農場、新天堂樂園、ROCK PARK樂客貨櫃市集，全園區入園人數高達10萬人次，台開集團表示，新天堂樂園連假期間前3天湧入近6萬人次，驗證旅遊業所說的「報復性旅遊潮」。台開集團也提倡「新經濟時代」到來，再加上蘇花改的便利，增加自駕旅遊意願，迎來各年齡層民眾到花蓮旅行，讓花蓮不再是遙遠的東岸，端午節4天連假可望成為開啟國旅市場的起點。", "title": "端午連假花東觀光客爆量 業者看好成國旅新起點[影]"}
{"summarization": "大樂透端午「百組百萬」加碼獎活動剩兩週，累計已開出60組，之中多達53組獨得百萬，剩餘40組將持續增開至全部送出或7月10日止；目前大樂透及威力彩頭獎，則各上看新台幣1.2億及11億元。", "article": "大樂透端午「百組百萬」加碼獎活動剩兩週，累計已開出60組，之中多達53組獨得百萬，剩餘40組將持續增開至全部送出或7月10日止；目前大樂透及威力彩頭獎，則各上看新台幣1.2億及11億元。邁入端午連假尾聲，雖然假期很快要結束，但台彩端午加碼活動仍有3項仍在繼續。首先，由6月9日起跑的大樂透「百組百萬獎」加碼獎，目前還有40組未送出，將持續於週二、週五晚間開獎，直到全部送出，若是到了7月10日，中獎組數若仍未開完，將由當天中獎組數均分全部剩餘獎金；例行開獎的大樂透頭獎，週二（30日）頭獎則上看1.2億元。統計目前開出的60組大樂透「百組百萬獎」加碼獎，之中多達53組為單注中獎，幸運得主可獨得100萬元獎金，另外有6組為2注均分，得主一人可分到50萬元，並有1組為3注均分，每一得主可獲得約33.3萬元獎金；累計總中獎人數則達68人，之中有53人幸運1注獨得成為百萬富翁，換算比重達78%。其次，每5分鐘開獎1次的「BINGO BINGO賓果賓果」，從6月25日起也連續加碼16天，活動至7月10日結束，期間「基本玩法」1~6星9個獎項獎金加碼，最高變2倍，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數均由6倍提高為7倍。同時，在威力彩方面，除明晚（29日）頭獎金額上看11億元，機動加碼活動也持續在進行，在7月30日前，若威力彩頭獎金額累積低於3億元，頭獎將直接額外加碼2億元。", "title": "大樂透端午加碼已53人獨得百萬 剩40組未開出"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書為明年書法個人展暖身，今天將個人書法作品「厚德載物」公開拍賣，賣得新台幣22萬元全數捐做公益。黃國書說，書法創作風格已從娟秀精緻走向渾厚大器。", "article": "民進黨立委黃國書為明年書法個人展暖身，今天將個人書法作品「厚德載物」公開拍賣，賣得新台幣22萬元全數捐做公益。黃國書說，書法創作風格已從娟秀精緻走向渾厚大器。黃國書下午接受中央社記者訪問表示，最近整理一些書法作品送給帝圖藝術公司，這家公司每一季都有拍賣活動，該公司覺得這幅書法作品賣相很好，提議公開拍賣。黃國書認為，作為國會議員可以拍賣作品，一方面從事公益、慈善，將拍賣所得捐給競標者指定的公益團體，也可以將作品公開分享。他說，一開始談這件事，大家都覺得立意甚美，沒想到作品「厚德載物」圖錄一上網，很多人致電拍賣公司詢問，這幅書法作品成為拍賣網站上詢問度最高的一件。黃國書說，上百件的拍賣品中「厚德載物」這幅書法作品，從標價4萬2000元起拍，最後以22萬元賣出。寫書法一直是黃國書的興趣，過去立法院民進黨黨團甲級動員進行議案冗長表決時，休息時間，有人忙著上談話性節目、有人忙著接受廣播專訪，有人忙著開直播賺點閱率，但黃國書只要有閒暇時間就是拿起毛筆揮毫。他說，當立委後可以練書法的時間愈來愈少，立委選舉今年初剛結束，緊接著發生武漢肺炎疫情，防疫期間哪兒也不能去，時間就比較充裕，在家的時間就練書法，這段時間不斷思考創作新風格，過去的書法作品比較娟秀、精緻，最新的風格則走向渾厚、大器。黃國書說，這也是為明年申請在國父紀念館舉行個人書法展暖身。黃國書學生時期曾獲全省美展書法類優選、日本曾東書道會大會賞，並擔任北藝大第1屆書法社社長，作品曾入選第12屆大墩美展。2008年於台中大墩文化中心舉辦首次個展。", "title": "書法作品拍賣獲得22萬元 黃國書全數捐作公益"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，4名來台就讀的香港籍畢業生今天傍晚搭機抵台，遺憾無法參加大學畢業典禮；雖然在等待過程焦慮不安，卻充分感受在台老師、同學的溫馨關懷。", "article": "台灣開放11地境外生入境，4名來台就讀的香港籍畢業生今天傍晚搭機抵台，遺憾無法參加大學畢業典禮；雖然在等待過程焦慮不安，卻充分感受在台老師、同學的溫馨關懷。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，而從26日起陸續有學生來台，辦理畢業等相關手續，今天傍晚也有4名香港籍學生搭機入境。中央大學莫姓畢業生接受中央社記者訪問時表示，在疫情期間等待4個月重回台灣，內心很憂心，對於無法參加大學畢業典禮覺得很可惜。莫姓畢業生說，他已經考上台灣的研究所，此行來台，將會等到新學期開學。文化大學鄭姓女畢業生表示，無法參加畢業典禮「有些遺憾」，也因為疫情因素，使得家人都無緣前來。她表示，原本計畫畢業後想考空服員，想在台灣工作，但因為疫情因素，許多航空公司招考也都中斷，因此會重新思考未來。元智大學張姓女畢業生被問到等待來台時間有多久，毫無猶疑喊出「140天」，對於「無限期等待，感到相當焦慮」，因為有很多包括租屋、畢業等程序都必須要在台灣處理，只想趕快回到台灣。她說，非常感謝房東沒有催著要趕快處理租房事情，也非常體諒，而一些老師、同學們也不斷透過網路期盼她「趕快回來」，讓她覺得很溫馨；在完成離校手續後，就會先回香港工作。她也說，在台灣讀了4年書，卻沒有能參加大學畢業典禮的確相當遺憾，但事情發生有種種因素，在這段時間也經歷很多，香港僑生也在這段時間結合力量，相互關注、扶持，也得到很多。元智大學鍾姓畢業生說，在等待返台過程中內心很焦慮，也很不安；對於無法參加畢業典禮覺得很可惜，「也無法請學校再補一次畢業典禮」；這次疫情非預期，只能接受，「雖然沒有參加畢業典禮，但是回憶還是在的，與同學、朋友、老師感情也不會因此沖淡。」至於問到未來是否會留在台灣工作，她透出興奮表情說「希望留在台灣」。台灣開放11地境外生入境，首波8名學生26日搭機抵台，而今天有4名香港籍學生來台，教育部也特別在桃園國際機場接機大廳設置輪值單一櫃台，協助確認學生入境後順利銜接交通接送到防疫旅館，避免境外生四處散開造成防疫破口。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名。", "title": "港籍境外生抵台  遺憾未能參加大學畢典"}
{"summarization": "中火日前重啟2號機組，國民黨中市議員今天前往中火門口靜坐，抗議中火違法重啟，民進黨團市議員則認為，動員包圍發電廠十分民粹。另中市府下週將開會討論移送負責人對象。", "article": "中火日前重啟2號機組，國民黨中市議員今天前往中火門口靜坐，抗議中火違法重啟，民進黨團市議員則認為，動員包圍發電廠十分民粹。另中市府下週將開會討論移送負責人對象。端午連假前市府二度稽查；26日，副市長黃國榮率隊稽查蒐證，市府下週開會討論函送的負責人對象，並開出第二、三次稽查的罰單。針對中火重啟2號機組，市府3天內3度稽查，今天下午國民黨籍市議員黃健豪、羅廷瑋前往中火門口靜坐，抗議違法重啟2號機組，市議會國民黨團執行長、市議員吳瓊華及市議員冉齡軒也前往聲援，並穿著灰色衣服要「抗灰保肺」，呼籲民眾站出來「全民顧健康」。黃健豪表示，中市府依據自治條例對中火開罰，但中火卻我行我素，違法重啟燃煤機組。羅廷瑋指出，台電太誇張，欺壓中部人沒有底線。吳瓊華說，台中人不願當空氣清淨機，中部人想要追求無煤無污染的健康家園，從減煤低污染開始做起，總有一天無煤家園會實現。國民黨市議員要求，違法啟動的中火2號機立即停機，沒有許可證的2、3號機組永久除役，台電應承諾中火生煤年使用量今年不超過1104萬噸，並要求經濟部與台電公開道歉。民進黨團總召市議員施志昌指出，天空如今沒有蒙灰，蒙灰的是搞鬥爭的國民黨議員良知。市議員王立任表示，中火機組的啟動跟空污是否有絕對的關係，市府應要審慎評估。", "title": "藍營議員圍中火靜坐抗議重啟2號機 綠反批民粹"}
{"summarization": "新華社傍晚證實，今天開幕的13屆中國全國人大常委會第20次會議及分組會議，聽取了「港區國安法」草案審議結果報告及意見。報導並未提到具體內容，但已幾近定稿，可望在30日閉幕日通過。", "article": "新華社傍晚證實，今天開幕的13屆中國全國人大常委會第20次會議及分組會議，聽取了「港區國安法」草案審議結果報告及意見。報導並未提到具體內容，但已幾近定稿，可望在30日閉幕日通過。根據報導，13屆全國人大常委會第20次會議上午在北京人民大會堂舉行第1次全體會議，由委員長栗戰書主持。隨後，這項會議舉行了分組會議，聽取與會全國人大常委及列席者對「港區國安法」草案的意見。這項報導提到，第1次全體會議中，聽取了全國人大憲法和法律委員會副主任委員沈春耀所作的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（港區國安法）草案」審議結果的報告。至於分組會議，報導聲稱，與會者普遍認為，「港區國安法」草案二次審議稿和審議結果報告「充分研究吸收了包括香港各界人士在內的各方面的意見，體現了全國人大有關決定的精神，回應了有關方面的關切，有關內容表述更加準確，具體措施更加具有針對性和可操作性，符合香港特別行政區的實際情況」。報導說，與會者普遍認為，盡快推出有關法律並在香港特別行政區公布實施「能夠切實解決香港特別行政區在維護國家安全方面存在的法律漏洞、制度缺失和工作短板問題，有效打擊相關犯罪行為和活動，切實維護國家安全；有利于保持香港特別行政區的繁榮和穩定，有利于保障香港特別行政區居民的合法權益」。然而，這項報導並未提到「港區國安法」條文的任何具體內容。但依上列分組會議的表述，根據往例，代表這項法律在全國人大常委會已幾近定稿階段，即將獲得通過。這項會議除161名人大常委外，還有中國國家監察委主任楊曉渡、國務委員兼外交部長王毅、最高人民法院院長周強、最高人民檢察院檢察長張軍等相關官員及代表列席。", "title": "中國人大審議港區國安法 幾近定稿即將通過"}
{"summarization": "澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯今天表示，由於過去2週州內武漢肺炎確診人數大幅攀升，他們將對返鄉旅客強制實施病毒篩檢。", "article": "澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯今天表示，由於過去2週州內武漢肺炎確診人數大幅攀升，他們將對返鄉旅客強制實施病毒篩檢。維多利亞州今天通報新增49起武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例，是2個多月來單日新高，且是連續第12天出現2位數成長。反觀澳洲其他州幾乎沒有出現新增病例。安德魯斯（Daniel Andrews）在記者會上說：「這就像爆發野火，要撲滅不容易。」他指的是去年底肆虐澳洲大片區域的野火。安德魯斯表示：「然而，我們可以做的是控制它，最有效的方法是篩檢和追蹤。」維多利亞州官員本週稍早指出，約有30%的返鄉旅客拒絕病毒檢測。安德魯斯今天說，返州民眾不僅須在旅館隔離2週，還將強制2次病毒篩檢，分別在隔離第3天和第11天，拒絕檢測者隔離期將延長10天。澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）26日實施類似措施後，今天只通報新增3例確診。", "title": "澳洲維州武漢肺炎病例攀升 返鄉旅客將強制篩檢"}
{"summarization": "蘋果公司近日在全球開發者大會（WWDC）上發表iOS 14，資安專家指出，這款最新作業系統的安全通知，揭露抖音（TikTok）等應用程式App會偷偷讀取iPhone的剪貼簿。", "article": "蘋果公司近日在全球開發者大會（WWDC）上發表iOS 14，資安專家指出，這款最新作業系統的安全通知，揭露抖音（TikTok）等應用程式App會偷偷讀取iPhone的剪貼簿。而且因為蘋果有通用剪貼簿（universal clipboard）功能，用戶在Mac或iPad上複製的內容可以透過iPhone讀取。換言之，如果你的iPhone抖音App狀態為使用中，基本上抖音就能讀到你在其他蘋果裝置上複製的任何內容，包括你的密碼、工作文件、敏感電郵、財務資料等等。數碼障礙公司（Digital Barriers）創辦人兼執行長、網路安全專家多夫曼（Zak Doffman）在富比世（Forbes）網站26日刊登的專文中，作上述表示。多夫曼在文中指出，其實資安研究員今年稍早就發現抖音等App能存取剪貼簿。由於抖音還有其他安全疑慮，加上它的中國背景，消息特別引人關注。當時抖音的母公司字節跳動把問題歸咎於舊版的谷歌（Google）廣告軟體開發套件（SDK），並宣稱問題已經解決。然而iOS 14的安全和隱私修訂推出後，當場抓包抖音並未解決問題。根據抖音最新說法，現在問題出在一個反垃圾訊息功能，公司已把相關功能移除，並送出更新版程式給App Store。抖音也告訴多夫曼，其平台「致力於保障用戶隱私，讓我們App的運作方式公開透明」，「期待今年稍晚外部專家光臨我們的透明中心（Transparency Center）」。多夫曼建議所有iPhone用戶應立即把抖音程式更新至最新版；更新前則須謹記使用抖音時，剪貼簿資料可能外洩。多夫曼並指出，有問題的App不只抖音。蘋果預計今年秋天對一般用戶釋出iOS 14，屆時若有App讀取用戶複製到剪貼簿的最新內容，iPhone都會跳出警示。這些App勢必都得修正它們有意無意存取剪貼簿的行為。多夫曼寫道，目前還沒有安卓（Android）系統用戶有無類似問題的說法。", "title": "蘋果iOS 14揭抖音偷窺iPhone剪貼簿 用戶密碼全都露"}
{"summarization": "美國總統川普據報曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯提供賞金給與民兵組織塔利班掛鉤的激進分子，激勵他們殺害在阿富汗的美軍。白宮今天否認此事，引發前高階官員質疑。", "article": "美國總統川普據報曾聽取情資簡報，內容是俄羅斯提供賞金給與民兵組織塔利班掛鉤的激進分子，激勵他們殺害在阿富汗的美軍。白宮今天否認此事，引發前高階官員質疑。法新社報導，川普打算自飽受戰火蹂躪的阿富汗撤軍，以終結美國耗時最久的戰事。美軍準備撤軍阿富汗之際，據傳俄羅斯提供賞金，激勵游擊隊襲擊美軍。紐約時報昨天率先引述匿名官員的話披露，川普3月曾聽取俄羅斯提供賞金的相關情資簡報，但尚未決定要如何因應。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天說：「總統本人和副總統都沒有聽取傳聞所稱俄羅斯賞金的相關情資簡報。」但她似未排除這類情報存在的可能性。麥肯內尼說錯誤指稱川普總統曾聽取此事相關簡報。」不過，麥肯內尼否認川普曾聽取簡報，引發美國前副國家安全顧問羅茲（Ben Rhodes）質疑。羅茲在推特（Twitter）發文說：「若說川普不會就俄羅斯懸賞殺害美軍的事接受簡報，這種說法比川普曾聽取簡報但沒有採取任何行動還要瘋狂。」塔利班（Taliban）已否認這項傳聞，重申遵守今年2月與美方簽訂的協定。這項協定為所有外國部隊明年從阿富汗撤軍鋪路。", "title": "否認川普曾聽取俄懸賞殺害美軍簡報 白宮說法引質疑"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在端午連假最後一天，與父親戴楠凱、姊姊戴靖潔組成「戴家軍」，在高雄的羽球館，與球友們展開另類「3對3」對決。", "article": "世界球后戴資穎今天在端午連假最後一天，與父親戴楠凱、姊姊戴靖潔組成「戴家軍」，在高雄的羽球館，與球友們展開另類「3對3」對決。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽3月中後停擺，戴資穎在全英羽球公開賽封后後返台，在國訓中心訓練。戴資穎過去在女單場上以單人應戰，今天難得與父親戴楠凱、姊姊戴靖潔合體，組成「戴家軍」，與球友展開一場「3對3」友誼賽，「戴家軍」因應對手攻勢，在過程中不斷變化陣形，最終以21比18獲勝，「戴家軍」賽後也開心地互相擊掌。儘管近期無國際賽可比，但球迷有機會在國內賽事看到戴資穎身影，除了7月全國羽球團體錦標賽，將率領所屬球團合庫力拚完成連霸大業外，戴資穎也預計在8月模擬東京奧運對抗賽上陣，屆時將出戰男選手。", "title": "戴資穎與父姊組戴家軍  3對3尬球友"}
{"summarization": "高雄市長補選時間倉促，民進黨全力輔選，黨內參選人陳其邁競選總幹事、立委趙天麟今天說，黨中央下達全力衝刺指令，盼高雄新市長有高民意後盾，未來爭取資源更具能量。", "article": "高雄市長補選時間倉促，民進黨全力輔選，黨內參選人陳其邁競選總幹事、立委趙天麟今天說，黨中央下達全力衝刺指令，盼高雄新市長有高民意後盾，未來爭取資源更具能量。民進黨秘書長林錫耀今天帶領黨3名副秘書長南下，並在民進黨徵召市長補選參選人陳其邁競選總部開會，與會者包括競總主委許立明、趙天麟及多名立委，陳其邁也暫停拜訪行程與會。趙天麟告訴中央社記者，黨中央下達全力衝刺選情的指令，不管是空戰、陸戰都要全力衝刺，就是要讓這場補選變成一場熱戰、高雄的一場民主盛會、高雄市民的光榮之戰。近來不少政治評論認為這場市長補選恐因投票率低，不利於陳其邁衝高得票數。針對競選策略如何衝刺選情，設定要達到多少投票率，趙天麟表示，尚未設定目標，目前就是全力和時間賽跑。趙天麟指出，這場市長補選不僅要拚勝選，也盼新市長和市府擁有高民意基礎後盾，未來在面對中央爭取資源時才有更大的能量。高雄市長選舉呈現藍、綠、白「三腳督」的局面，有綠營人士擔心民眾黨徵召市議員吳益政恐會瓜分到民進黨的得票。趙天麟指出，高雄市是個大城市，而且陳其邁首次遇到補選也面臨很大壓力；陳其邁是唯一準備得最好的參選人，黨對他有高度的信心。總統蔡英文今天也在臉書分享陳其邁貼文「沒有一個一流的選手永遠都拿第一名、最重要的是跌倒了能夠再爬起來」。對於總統在網路社群分享貼文，趙天麟指出，選舉會使用不同的界面和工具做宣傳，「這場選舉不會只有傳統的地方組織動員而已，也是全新選舉方式，要盡可能和年輕族群連結」，會是一場精彩新穎的選舉。", "title": "民進黨陸空傾力輔選陳其邁 盼擁高民意基礎當後盾"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在主持「穩外貿」座談會時說，外貿環境依然嚴峻複雜，必須有充分估計。要加大支持及保住中小微和勞力密集型企業，並幫助大型外貿企業破解難題，以「穩就業」。", "article": "中國國務院總理李克強今天在主持「穩外貿」座談會時說，外貿環境依然嚴峻複雜，必須有充分估計。要加大支持及保住中小微和勞力密集型企業，並幫助大型外貿企業破解難題，以「穩就業」。央視新聞報導，這場「穩外貿工作座談會」除有國務院副總理韓正及商務部、海關總署官員出席外，還與中國國內一些大型外貿企業負責人進行視訊連線，聽取他們的意見。根據報導，李克強除當場要求相關部門認真研究企業建議，支持企業渡過難關外，並聲稱各地、各部門在做好防疫的同時「積極有序推動復工復產，近幾個月外貿有所回穩」。李克強表示，下一步外貿環境依然嚴峻複雜，必須有「充分估計」。要聚力「六穩」、「六保」，堅定發展信心，積極應對困難挑戰，推動更高水平對外開放，推動外貿促穩提質，為保就業穩經濟提供支撐。他指出，要圍繞「保就業、保民生、保市場主體」，落實好今年「政府工作報告」提出的助企紓困政策。在擴大內需的同時，研究推出「穩外貿、外資」新措施，尤其要加大支持保住中小微和勞力密集型企業，並助力大型骨幹外貿企業破解難題，更好地「穩就業」。李克強說，要加快出口退稅進度。引導加強信貸、信保等支持。挖掘通關便利化潛力。統籌做好疫情防控和「穩外貿、外資」工作，暢通國際貨運通道。發展跨境電商、海外倉、外貿服務平台等新業態，培育外貿新成長點。李克強強調，要堅持擴大開放，深化製造業開放，擴大服務業特別是尖端服務業開放，進一步優化營商環境，完善吸引外商投資的政策，努力保持產業鏈、供應鏈穩定。", "title": "李克強：外貿嚴峻 要保住中小微和勞力密集企業"}
{"summarization": "韓國今天表示，將允許有限的觀眾進場觀看體育賽事，韓國近幾個月實施嚴格社交距離措施對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，正尋求恢復正常生活。", "article": "韓國今天表示，將允許有限的觀眾進場觀看體育賽事，韓國近幾個月實施嚴格社交距離措施對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，正尋求恢復正常生活。韓國經歷中國以外最嚴重的早期疫情之一，但韓國似乎透過密集「追蹤、檢測和治療」計畫而大致控制疫情，而且沒有實施強制封鎖。韓國在5月初逐步放寬社交距離措施，包括棒球和足球等職業運動開始閉門比賽的新賽季。韓國保健福祉部長朴凌厚今天告訴媒體：「我們將分階段採取措施，包括允許觀眾進場觀看體育賽事。」但他沒有詳細說明細節。據韓聯社韓國體育部預計將在本週舉行會議，討論細節問題，韓國棒球委員會（Korea Baseball Organisation）正準備在比賽過程開放30%的看台。韓國今天通報新增62起確診病例，總計染疫人數達1萬2715人。62起新增病例中，有40起是本土個案，22起是境外移入。", "title": "韓國逐步解封 將有限度允許球迷進場看比賽"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團因不滿監察院長提名爭議，今天下午突襲占據立法院，院外也聚集聲援民眾。警政署晚間表示，針對網路號召群眾至立法院違法脫序及癱瘓交通等情事，將依法究辦。", "article": "國民黨立法院黨團因不滿監察院長提名爭議，今天下午突襲占據立法院，院外也聚集聲援民眾。警政署晚間表示，針對網路號召群眾至立法院違法脫序及癱瘓交通等情事，將依法究辦。立法院明天將召開談話會，討論是否召開臨時會，但國民黨立法院黨團今天下午破門進入議場，占據主席台，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。同時，立法院外聚集部分聲援民眾。警政署晚間發布新聞稿，署長陳家欽表示，對於「網路號召群眾前往立法院違法脫序行為及癱瘓交通等情事」，警方將即時制止防處，除當場逮捕現行犯外，也將報請檢察官指揮偵辦，依現場所蒐相關事證，依法追究嚴辦。警政署呼籲，民眾及相關團體應以和平、理性方式表達意見與訴求，警方對於集會遊行活動一向秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，堅守依法行政、行政中立和嚴正執法立場。", "title": "意圖違法號召脫序闖立院者  警政署：依法究辦"}
{"summarization": "印尼今天通報新增1198人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），確診數5萬4010人。德國新增256人染疫，染疫人數19萬3499人。", "article": "印尼今天通報新增1198人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），確診數5萬4010人。德國新增256人染疫，染疫人數19萬3499人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，新增34人不治，總計2754人病故。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增3人不治，染疫病故人數來到8957人。", "title": "印尼新增1198人確診 德國單日256人染疫"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台。立院秘書長林志嘉說，院長游錫堃指示成立應變中心，但不會動用警察權抬出立委。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台。立院秘書長林志嘉說，院長游錫堃指示成立應變中心，但不會動用警察權抬出立委。林志嘉晚間受訪時表示，游錫堃指示晚間要成立應變中心，隨時注意狀況演變，立院的安全、秩序與設備等，都要維持正常狀態，明天要準時開會。林志嘉說，有跟國民黨團總召林為洲溝通，希望國民黨不要這樣做，因為明早談話會之前要進行朝野協商，也是林為洲要求的，立院還是會照原定計畫處理，希望林為洲冷靜。林志嘉也告訴林為洲，如果有破壞公物、設備，將來就是要賠償。設備是誰破壞，誰就要負責賠，以前很多黨團有過類似的事情，後來都有賠，立院會做好錄影與蒐證；明天就會開會，還是希望大家冷靜、不要有人受傷。對於國民黨立委表示，要抗議到被抬出議場為止，林志嘉表示，不可能動用警察權去抬立委，「這是我們的底線，我們不會這樣動用警察權」。他說，現在立委助理跟記者不能進入議場，因為還沒到開會時間，希望大家理解。", "title": "國民黨立委占據議場 立院成立應變中心不動用警察權"}
{"summarization": "6月至今全台幾乎天天晴朗炎熱，中央氣象局統計，台北氣象站6月測到攝氏37度以上及38度以上的天數，都是設站124年來最高紀錄。", "article": "6月至今全台幾乎天天晴朗炎熱，中央氣象局統計，台北氣象站6月測到攝氏37度以上及38度以上的天數，都是設站124年來最高紀錄。氣象局說，台北站6月測到37度以上的天數有9天，38度以上天數有3天，都是台北站設站124年來最高溫紀錄。根據氣象局提供資料，今年以前，台北站6月測得37度以上天數最多的是在2016年的8天。", "title": "台北6月好熱  37度及38度天數破設站124年紀錄"}
{"summarization": "中信兄弟隊洋投米蘭達今天7局優質先發，率隊以4比3擊敗富邦悍將，兄弟拿下4連勝，米蘭達中止先發5連敗；悍將隊洋投羅力達成中職生涯千K，為史上第3人，但吞下本季第3敗。", "article": "中信兄弟隊洋投米蘭達今天7局優質先發，率隊以4比3擊敗富邦悍將，兄弟拿下4連勝，米蘭達中止先發5連敗；悍將隊洋投羅力達成中職生涯千K，為史上第3人，但吞下本季第3敗。中職中信兄弟隊洋投米蘭達今天賽前先發出賽吞下5連敗、6連不勝，上一次拿下勝投已經是5月8日先發對樂天桃猿隊。上半季戰績關鍵期，米蘭達今天扛先發，對富邦悍將投出好表現，雖然首局就被李宗賢敲出陽春砲，4局被范國宸、王正棠敲出安打、石翔宇敲出高飛犧牲打，再被戴培峰敲出二壘打，單局失掉2分，米蘭達穩住陣腳，沒有再掉分數。米蘭達總計用115球投7局，被敲8支安打，投出8次三振，失掉3分責失分，中止近期先發5連敗，拿下個人本季第4勝。今天比賽兩隊比數緊咬，兄弟1局靠著詹子賢二壘打將比數追至1比1平手，3局王威晨、吳東融接連二壘打，送回超前分，悍將4局拿2分，以3比2超前比數。兄弟5局下半再起攻勢，江坤宇、王威晨接連安打、詹子賢選到保送，靠著野手選擇跑回追平分，許基宏二壘打，送回致勝分。王威晨單場3安，有1次故意四壞保送，替球隊跑回3分，獲選單場最有價值球員（MVP）。王威晨表示，悍將先發羅力是很好的投手，教練團和隊友之間會討論對戰策略，也透露本季長打增加，是因為有做一點改變，教練團給他很大的發揮空間。悍將隊洋投羅力先發投6局，被敲8支安打，2局三振江坤宇、3局三振詹子賢、4局三振陳子豪，完成個人中職生涯1000次三振里程碑，為中職史上第3人。前兩名達成中職生涯千K的投手分別為洋投勇壯、統一獅隊潘威倫，羅力以35歲又288天完成生涯千K里程碑，是史上最年長，以187場出賽、1182局、4890打席、18010投球數達成千K，為史上最速。", "title": "米蘭達率兄弟拿4連勝 羅力生涯千K史上第3人"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台。行政院發言人丁怡銘表示，國民黨對相關人事有意見，應該回歸立院討論。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台。行政院發言人丁怡銘表示，國民黨對相關人事有意見，應該回歸立院討論。立法院明天將舉行朝野協商與談話會，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識，國民黨立委今天下午突然破壞議場大門，闖入議場內，並運用椅子與鏈子堵住議場周邊的出入口，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。丁怡銘晚間表示，陳菊一生奉獻給台灣，捍衛民主人權，擔任公職後更表現傑出，高雄市長任內屢屢獲得全國最高市政滿意度殊榮，國民黨對相關人事有意見，應該回歸立院討論。丁怡銘說，臨時會中有多項重要議案等待立院議決，不該為此延宕。而警方同仁長期參與協助防疫工作，又在端午連假應付出遊人潮、維護國人安全秩序後都已經疲憊不堪，在這連假最後一天，應該讓警察同仁好好休息。國民黨團發出聲明表示，陳菊在高雄執政12年期間，其市府團隊遭到監察院調查58案，糾正案30案、彈劾案3案，因為陳菊，監察委員清廉、公正形象將蕩然無存，國民黨團對這項人事案絕對不接受。對此，知情人士指出，國民黨籍的前新北市長朱立倫，在8年市長任內，曾被監察院糾正35次、彈劾5次，但也不會有人質疑朱是否可以競選或擔任其他公職，國民黨若要質疑陳菊的人事案，標準應該一致。", "title": "藍委占議場反陳菊任監察院長 政院籲回歸立院討論"}
{"summarization": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，國民黨立委趁假日破壞門窗闖入霸占議場，卻不依循國會議程的作法，簡直就是踐踏國會議員的尊嚴；嚴正譴責國民黨如此荒謬鬧劇的行為；呼籲國民黨儘速回歸立院正常的議事討論。", "article": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，國民黨立委趁假日破壞門窗闖入霸占議場，卻不依循國會議程的作法，簡直就是踐踏國會議員的尊嚴；嚴正譴責國民黨如此荒謬鬧劇的行為；呼籲國民黨儘速回歸立院正常的議事討論。立法院明天將召開談話會，討論是否召開臨時會，包括國民黨立法院黨團總召林為洲等人，今天下午破壞議場門口的門鎖，闖入議場內占據主席台。顏若芳晚間指出，呼籲國民黨思考，「難道這種不理性杯葛行為就是國民黨的改革成果？難道這就是國民黨的新氣象？」民進黨說，要嚴正譴責國民黨如此荒謬又鬧劇的行為；根據大法官釋字632號解釋說明，總統有提名監委的義務，立法院也必須行使同意權的審查。也就是說，在未修憲廢監察院之前，監察權仍是存在的，總統和國會都有義務要遵循憲法來提名和審查。民進黨指出，按照立法院議事程序，明天將會召開臨時會前的談話會，討論這次臨時會相關的議程。國民黨團為一黨之私，竟剝奪朝野政黨參與討論的機會，凸顯國民黨對憲政改革是假改革。顏若芳說，這次臨時會預計處理的議程，不只是考、監兩院和NCC的人事同意權，還包含華航、護照正名的決議案，以及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案和前瞻二期預算須立院同意案。她指出，國民黨今天的荒誕行為，不但無法讓相關人事同意權公開理性討論審查，更因為國民黨的不理性杯葛，導致國家在疫情後重要建設發展需求，可能為之延宕。國民黨實質上就是阻礙台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後的發展契機。顏若芳表示，新的監察院組成，不僅肩負原有監院的職責，更擔負起國家人權委員會的任務，這也是由國會三讀通過的。前總統府秘書長陳菊在台灣民主運動發展上，積極參與台灣重要的人權與民主轉型工作，在台灣民主開放後，陳菊在地方治理的表現，更是有目共睹。包含成功舉辦世界運動會等，都讓世界看見高雄，看見台灣，高雄市政成績多獲肯定，她說，陳菊是監察院長最適任人選。國民黨為了政治鬥爭目的，透過媒體、網路扭曲陳菊擔任市長時的市政成果。陳菊本人從來不曾被彈劾過，而現在監察院也沒有任何高雄市政府相關的案件正在調查，國民黨一再用張冠李戴的低劣謊言對陳菊造謠抹黑及杯葛，凸顯國民黨自私理虧之處。顏若芳說，國民黨如此毫無正當理由的杯葛行為，絕不會受到輿論認同。更凸顯國民黨在一連串改革檢討過後，不但沒有更進步，反而更加極端化，整個政黨的理性被極端意見綁架，把占領國會當做「自囚」，更是直接把國民黨的民意支持度打入地牢；呼籲國民黨儘速回歸立院正常的議事討論，這才是一個負責任的政黨該有的態度。", "title": "藍委占議場  民進黨譴責荒謬鬧劇籲回歸議事"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）數據顯示，在世衛西太平洋區國家中，菲律賓病例數成長最快，兩週以來新增近萬例武漢肺炎確診，幾乎是新加坡新增病例數的3倍，疫情嚴峻。", "article": "世界衛生組織（WHO）數據顯示，在世衛西太平洋區國家中，菲律賓病例數成長最快，兩週以來新增近萬例武漢肺炎確診，幾乎是新加坡新增病例數的3倍，疫情嚴峻。世衛數據顯示，6月14日到27日，西太平洋區域國家中，菲律賓通報新增9286例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診。新加坡雖總病例數達4萬2955例，兩週來新增病例數僅菲國1/3左右，有3105例確診。菲律賓衛生部今天通報新增653例武漢肺炎確診，總病例數達3萬5455例，其中1244人病逝。至於東南亞國家協會（ASEAN）中病例數最多的印尼，雖然兩週來新增1萬5021例武漢肺炎確診，但印尼位於世衛東南亞區域，不在西太平洋區之中。大馬尼拉地區自3月17日起實施強化社區隔離措施，防堵疫情擴散。但由於封城措施導致經濟重創，菲律賓各地自5月16日起逐步放寬封城規範，產業和商場陸續復工、開張，餐廳也開放30%顧客入內用餐，逐漸恢復封城前的景象。根據世衛統計，截至27日，菲律賓放寬封城措施後新增病例數達2萬2197例，約占總病例數的65%，疫情尚未趨緩。菲國內政部26日表示，為遏阻疫情蔓延，全國各地有112個社區處於封鎖狀態，其中半數以上位於呂宋島北部的科迪勒拉行政區（Cordillera），其他位於疫情較嚴重的宿霧市（Cebu）和大馬尼拉等地區。菲律賓內政部長安約（Eduardo Ano）在聲明中說，社區封鎖就像是從源頭打擊2019冠狀病毒疾病，這種作法「已被證實是有效的」，可防止疫情從熱點區域傳播到其他社區。另一方面，隨著封城措施放寬，不少到城市工作的外省居民陸續回到家鄉，出現疫情從城市擴散到各省分的情形，部分省分開始禁止居民返鄉。菲律賓每日詢問報呂宋島南部的奎松省（Quezon）、羅布倫省（Romblon）和位於菲國南部民答那峨島（Mindanao Island）的南阿古桑省（Agusan del Sur）、北阿古桑省、南蘇瑞高省（Surigao del Sur）、北蘇瑞高省、迪納加島（Dinagat）等地區暫時禁止居民自外地返鄉。位於菲國中部的怡朗市（Iloilo）和公主港市（Puerto Princesa）雖允許居民返回，但採取嚴格的隔離措施，禁止他們返家。公主港市市長拜隆（Lucilo Bayron）說，當地病例數隨著居民和海外勞工返鄉而攀升，這些民眾之前多數滯留在大馬尼拉地區。", "title": "菲律賓新確診病例 WHO西太平洋區增速最快"}
{"summarization": "台鐵西部幹線2547次區間車晚上行經苗栗縣談文站往大山站間時，擦撞一名牽著腳踏車闖越鐵軌的老翁，造成頭部撕裂傷，警消獲報到場將他送醫，但老翁急救後仍傷重不治。", "article": "台鐵西部幹線2547次區間車晚上行經苗栗縣談文站往大山站間時，擦撞一名牽著腳踏車闖越鐵軌的老翁，造成頭部撕裂傷，警消獲報到場將他送醫，但老翁急救後仍傷重不治。苗栗縣政府消防局透過簡訊通報表示，晚上7時許接獲報案指出，台鐵談文車站至大山車站間，有一名老翁遭到區間車撞擊，立刻派員前往搶救。苗栗消防局指出，救護人員趕抵現場後，發現一輛遭撞擊毀損的腳踏車，一旁則是一名倒臥在地的老翁，頭部有撕裂傷，對痛覺有反應，但意識模糊，救護處置後送醫，但老翁到院前已失去生命跡象，急救後仍傷重不治。台鐵局表示，2547次為新竹開往彰化區間車，晚上7時許接獲通報，指談文車站至大山車站間有一人侵入路線遭撞擊。立即通知鐵路警察處理，同時請加強播音以服務旅客。台鐵指出，晚上7時38分經確認，傷者已由消防人員送醫，並經鐵路警察蒐證處理後，晚上7時55分放行，路線恢復正常行駛，影響7列次348分、旅客約2550人。", "title": "老翁牽腳踏車闖鐵軌 遭區間車擦撞送醫不治"}
{"summarization": "陽明山仰德大道昨天發生重大車禍，今天端午連假最後一天在公車總站附近又驚傳遊覽車追撞公車事故，造成24人受傷，警方今晚說，初判主責在遊覽車，將檢驗釐清是否為煞車問題。", "article": "陽明山仰德大道昨天發生重大車禍，今天端午連假最後一天在公車總站附近又驚傳遊覽車追撞公車事故，造成24人受傷，警方今晚說，初判主責在遊覽車，將檢驗釐清是否為煞車問題。北市警消今天中午12時10分獲報，指陽明山公車總站附近路口下山方向，發生一輛中型遊覽車因故追撞一輛三重客運公車，經救護員現場檢傷確認有24人（9男15女）受傷，其中包括44歲遊覽車黃姓男駕駛在內。經查三重客運的傷者有兩人（1男1女）；後方追撞的中型遊覽車上有22人（8男14女），乘客為包車北上旅遊的家族成員。台北市消防局第一時間啟動大傷機制，經初檢有一名傷者骨折，另一名疑有腦震盪，其餘皆為輕傷，全數傷者分送6間醫院治療，幸無生命危險。從監視器畫面可發現，兩車行駛下山途中，公車經過紅綠燈口時已減速，但後方遊覽車卻急速撞上。現場畫面也可看到追撞的遊覽車車頭擋風玻璃全碎裂成蜘蛛網狀，車頭也全毀；遭撞的三重客運公車車尾則凹陷。警方調查，已排除遊覽車黃姓男駕駛和42歲公車劉姓男駕駛有酒駕情形，目前初判車禍主責為追撞的遊覽車駕駛，但是否因煞車失靈而釀禍，仍待檢驗結果再確認。回顧陽明山另一起交通意外，仰德大道一段昨天下午發生重大車禍，吳男駕駛廂型車疑煞車失靈撞上前方由游男騎乘並載著5歲兒及親戚的機車，男童撞飛重傷昏迷，送醫急救治療。", "title": "陽明山追撞車禍24傷  警初判主責為遊覽車"}
{"summarization": "民調表現差、造勢會場空盪盪，一向自信滿滿的美國總統川普日前罕見承認，可能輸掉今年11月的總統大選。前幕僚也提出嚴厲警告，稱川普將遭逢「最慘烈選舉挫敗」。", "article": "民調表現差、造勢會場空盪盪，一向自信滿滿的美國總統川普日前罕見承認，可能輸掉今年11月的總統大選。前幕僚也提出嚴厲警告，稱川普將遭逢「最慘烈選舉挫敗」。美國政治新聞機構Politico報導，川普25日接受福斯新聞（Fox News）主持人尚漢尼提（Sean Hannity）訪問時，被問到第二任期的目標是什麼，結果川普的回答卻漫無邊際、文不對題，嚇壞幕僚團。一向自信滿滿的川普還暗指自己可能敗選，他說，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）「將成為你們的總統，因為有些人不喜歡我，大概吧」。川普尋求連任之路困難重重，他應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及處理全美反種族歧視騷亂的方式遭猛烈抨擊。川普上週末在奧克拉荷馬州（Oklahoma）舉行3月以來首場造勢活動，結果出席人數不如預期，場面十分尷尬。報導指出，川普還有時間挽回頹勢，當前政治環境也可能改善。但訪問超過6名與川普關係密切的人士後，可得出一個結論，即川普競選連任工作亟需找到方向，且川普是漫不經心且一再貶損自己的候選人。川普前競選幕僚紐恩伯格（Sam Nunberg）說：「按照目前趨勢，川普總統恐遭逢當代總統大選中最慘烈的選舉挫敗之一，以及有史以來在任總統（尋求連任）最慘烈的挫敗。」另一名福斯新聞主持人卡爾森（Tucker Carlson）也在本週節目上發出嚴厲警告，稱川普「很有可能輸掉大選」。川普親密盟友、共和黨聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）告訴記者，川普必須將選戰焦點放在政策上，而非個人性格。", "title": "民調慘造勢空盪盪 川普罕見承認可能輸掉大選"}
{"summarization": "北京市政府下午表示，至今天中午12時，全市累計完成新冠（武漢）肺炎採樣829.9萬人，其中768.7萬人檢測完成，基本完成「應檢盡檢」人員動態清零。其中與新發地市場有關者已全數檢測。", "article": "北京市政府下午表示，至今天中午12時，全市累計完成新冠（武漢）肺炎採樣829.9萬人，其中768.7萬人檢測完成，基本完成「應檢盡檢」人員動態清零。其中與新發地市場有關者已全數檢測。中新社報導，北京市政府下午舉行防疫記者會，北京市疫情防控工作領導小組檢疫檢測工作組副組長、中共北京市委組織部副部長張強在會中作上述表示。張強表示，北京市依輕重緩急，共分4批對「應檢盡檢」人員進行核酸檢測。第1批就是完成對豐台區新發地批發市場，以及海淀區玉泉東市場等出現疫情的工作人員、周邊小區居民、大數據清查出及主動報告有接觸史人員的核酸檢測。他說，第2批則是完成大數據清查新發地批發市場相關人員的採樣檢測；第3批是完成對全市市中、高風險街道及鄉鎮常住人口、醫療機構從業人員，以及交通運輸、銀行、超商、社區便利商店、餐飲業、快遞外賣、美容美髮等公共領域服務人員，已返校學生及教職員，社區防控一線工作人員的採樣檢測。張強說，第4批則是完成對重點區域人員的採樣檢測。至於新發地批發市場受疫情影響休市後，北京市的蔬菜供應如何保障，經中國國務院聯防聯控機制生活物資保障組緊急部署，由國家發展改革委會同北京、河北研究決定，目前已在河北省高碑店市、廊坊市萬莊，以及北京市平谷區馬坊鎮等3地設立個蔬菜中轉調運站，暫時承接新發地的功能。", "title": "北京市：採樣830萬人 基本完成疫情應檢盡檢"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台，國民黨主席江啟臣表示，今天是為人民出來拒絕這份監委名單；所有公物的破壞，國民黨全部負責。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台，國民黨主席江啟臣表示，今天是為人民出來拒絕這份監委名單；所有公物的破壞，國民黨全部負責。抗議總統提名前總統府祕書長陳菊擔任監察院長與婉謝副院長提名的黃健庭事件，國民黨立法院黨團今天下午無預警破門進入議場，霸占主席台，表達對監察院人事提名的不滿。江啟臣在晚間9時也到議場前，準備與國民黨立委一起到議場內表達抗議訴求，他在受訪時表示，今天訴求非常簡單明瞭，就是拒絕酬庸、撤換陳菊，且這份監委提名名單高達9成都是綠營背景，這要國人如何接受。江啟臣表示，為了要讓這份名單通過，執政黨急急忙忙的要召開臨時會，同時又拋出要廢除考監兩院的幌子；大家都知道廢考監是民進黨長期的主張，但這長期主張顯然只是遮羞布，為了遮羞這些見不得人的名單，所以拋出廢考監的議題轉移焦點。如果民進黨今天有心要廢考監、解決憲政議題，請撤回名單，大家好好來檢討憲政制度。江啟臣強調，今天是為人民出來拒絕這份名單，所以再怎麼苦，也絕對要為人民捍衛這最起碼的憲政制度的公平、公正、公義，所以請總統蔡英文撤回名單，過去也曾沒提滿監委，因此沒有必要提好提滿，不適任的名單就請撤回，否則國民黨團絕對不會接受。江啟臣也說，他看到有人刻意在網路帶風向，要批評國民黨團這次占領主席台的行動，他向大家報告，今天是抗爭，不是吹冷氣，所有公物的破壞，國民黨全部負責，不要試圖在網路帶風向，來扭曲與抹黑。他指出，國民黨團這次不出來才是踐踏國會議員的尊嚴，他們不是橡皮圖章，今天誰去捍衛這份史上最爛的監委名單，才是在踐踏國會議員的尊嚴。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安在臉書上表示，為什麼要採取這種方式杯葛，因為掌握立法院過半數的民進黨，長期以來不願意聽少數黨的意見與民眾的聲音，以多數暴力的方式，強行通過他們想要的法案、議案及人事案。他說，國民黨團的訴求「拒絕酬庸、撤換陳菊」，希望讓監察院在憲法修正前，仍然維持「整飭官箴，保障人民司法權利」的機構。", "title": "國民黨團占議場  江啟臣：為人民拒絕監委名單"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，統一獅先發投手達尼爾主投6.1局僅失2分，演出來台之後最優質一役，加上打線依然火燙，終場以10比2擊退樂天桃猿，桃猿仍落後給兄弟。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，統一獅先發投手達尼爾主投6.1局僅失2分，演出來台之後最優質一役，加上打線依然火燙，終場以10比2擊退樂天桃猿，桃猿仍落後給兄弟。2局上獅隊的林安可獲保送後盜上二壘，高國慶再敲安打，先馳得點；3局上桃猿隊先發投手王溢正出現保送、觸身球、暴投，且游擊手林智平發生失誤，加上蘇智傑擊出高飛犧牲打，陳鏞基也敲1打點安打，取得3比0領先。獅隊4局上再度有攻勢，陳傑憲、吳桀睿、林安可、陳鏞基都敲出安打，加上二壘手郭嚴文失誤，攻下4分。雖然桃猿4局下靠著林泓育敲2分全壘打，拉近差距，不過5局上獅隊林祖傑敲陽春砲後，陳傑憲、潘武雄再敲二壘安打得1分。獅隊6局上再攻下1分，終場就以10比2擊退桃猿，奪下2連勝。由於另一場中信兄弟贏球，目前桃猿已落後兄弟2場勝差，排名第二。獅隊先發投手達尼爾用102球投6.1局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出7次三振，僅失2分，是他來中職之後失分最少的先發賽事，也是首度演出優質先發，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。達尼爾表示，之前被安打、失分確實比較多，從上一場對富邦悍將已有調整策略，他原本是滾地球居多的投手，主要是投給對方打，但來台灣之後，怎麼投都被打，球也會找洞鑽，所以將球路分散，且投的位置比較在好球帶左右邊緣。達尼爾指出，只要投到比較甜的位置，就容易被中職打者打，所以只能誘使對手去揮不好的球。像是林泓育今天在第4局的全壘打，達尼爾說：「尤其是桃猿打者非常強，稍微有點失誤就會被掌握住。」調整策略後，上一場投出10次三振、這場7次，達尼爾坦言：「我也很驚訝。」獅隊總教練林岳平則表示，達尼爾近2場內容都還不錯，比起之前容易被密集敲安打，修正策略之後收到好效果。", "title": "達尼爾改變策略繳中職代表作 助獅勝桃猿"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場。民眾黨說，國民黨此舉凸顯一黨獨大問題，但無法解決問題；時力則主張回到朝野協商。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場。民眾黨說，國民黨此舉凸顯一黨獨大問題，但無法解決問題；時力則主張回到朝野協商。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱晚間表示，民眾黨一手罵執政黨一黨獨大，一手與國民黨合作提出召開臨時會的提案，把想要討論提案放入臨時會提案中，哪來的一黨獨大。他表示，目前立法院攸關召開臨時會有兩個提案，立法院長游錫堃也按照議事規則的規定召開朝野協商，對於議案內容有意見，可以透過朝野協商平台理性溝通，這是哪來的一黨獨大，對於民眾黨的聲明「不能理解」。立法院明天將舉行朝野協商與談話會，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識，國民黨立委今天下午突然破壞議場大門，闖入議場內，並堵住議場出入口，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊。對此，民眾黨晚間發布聲明表示，長期以來，民進黨往往以臨時會的方式規避重大議案的委員會審議，以時間壓力和人數優勢逼使在野黨同意，這次臨時會又使出同一招數。此次臨時會召開正當性已不足，一黨獨大下，在野黨的提案根本無法被接受，朝野對立是執政黨造成的結果。民眾黨指出，民進黨只願處理其在意的考監兩院人事同意權、農田水利法和參審法，而且都是一意孤行，不顧民間長期的爭議，以及各種人事方面的不適任。在考監人事方面，既然朝野各黨主張廢考監在前，人事任命產生諸多爭議在後，應立即停止，直接以修憲的方式廢除考監兩院、設立人權委員會。民眾黨說，國民黨以此手段，可以突顯問題但無法解決問題。希望作為執政黨的民進黨，包容不同意見，立法院長游錫堃應以其高度及胸襟，進行理性溝通解決爭端，討論並廣納各黨派的各項議案和意見。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，有關召開臨時會日前有過一次朝野協商，明天也要再次朝野協商，時力主張廢除考監兩院，上次各黨團也沒人反對，希望朝野能夠提出共同決議，宣示這是最後一屆的考監人事同意權，未來朝修憲廢除考監這方向努力。邱顯智說，希望各黨團能夠回到朝野協商來談，執政黨也要聽進各種不同意見，尤其包括司改會等民間團體抗議臨時會議程放進國民法官制度僅有參審制，應該審慎評估將陪審制與參審陪審兩案併陳的制度，一起放進臨時會來討論。", "title": "藍委占議場 民眾黨指凸顯問題時力籲朝野協商"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院主席台。總統府表示，國民黨立委在立法院即將開議之際，悖離法定程序癱瘓立院，這不是「自囚」，這是把台灣的民主當人質，囚禁了台灣的進步與發展。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院主席台。總統府表示，國民黨立委在立法院即將開議之際，悖離法定程序癱瘓立院，這不是「自囚」，這是把台灣的民主當人質，囚禁了台灣的進步與發展。立法院明天將舉行朝野協商與談話會，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識，國民黨立委今天下午突然破壞議場大門，闖入議場內，並運用椅子與鏈子堵住議場周邊的出入口，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。總統府發言人張惇涵晚間發表四點聲明，首先關於監察院的存續，總統蔡英文近日多次表示，廢除考監兩院是執政黨長期主張，也樂見包括國民黨在內的在野政黨有一樣的看法。他表示，但推動憲政改革需要朝野政黨在國會凝聚共識，不清楚是否國民黨在這項改革的推動上遭遇困難，或無法堅持，以至於出現今天黨籍立委癱瘓議場的做法，然而這樣的做法，不但對化解內部阻力沒有幫助，對改革的毫無堅持，也會失去人民的信任。第二，張惇涵說，大法官釋字632號解釋文明確揭示，總統有提名監委的義務，立法院也必須行使同意權與審查。因此，在尚未修憲廢除之前，監察權仍是存在的，總統和國會都有義務要遵循憲法來提名和審查，國民黨執政時期的歷任總統也是如此。因此，總統府也提醒國民黨，如果因為提名考監人事，就要癱瘓議場，這不但與國民黨過去的做法相違背，更凸顯國民黨只是為反對而反對，製造出更多政治對立。第三，張惇涵表示，這一屆監察院被賦予國家人權委員會的任務，這項法案也是立法院三讀通過。總統府前秘書長陳菊從黨外及美麗島事件以來，在那個噤聲的年代，無懼威權投入人權工作，一路參與台灣重要的人權與民主轉型進程，出任監察院院長及國家人權委員會，應當之無愧。他並說，這次立法院臨時會，不只是考監兩院和NCC的人事同意權，還預計要議決三項重要法案，以及華航、護照正名的決議案。張惇涵表示，令人非常遺憾的是，相較於陳菊當年在國民黨主政的威權時代下，為了台灣的民主而「被囚」；今天的國民黨立委，明明可以透過民主的國會殿堂理性討論，卻在立法院即將開議之際，悖離法定程序癱瘓立院，這不是「自囚」，這是把台灣的民主當人質，囚禁了台灣的進步與發展。第四、近來國民黨接連提出檢討兩岸政策、廢除考監等改革倡議後，忽然發生黨團立委闖入議場，「未審議先杯葛」重要法案與人事案舉動。張惇涵表示，確實令外界感到不解與錯愕，政黨內部的路線爭議，更不應該成為綁架國會運作的理由。特別對於推動疫情後國家整體經濟發展，以及憲政運作的必須，總統府期待國民黨團回歸法定程序，為台灣共同努力。", "title": "總統府：國民黨立委癱瘓立院 把台灣民主當人質"}
{"summarization": "正當美國種族平等議題持續延燒，美國總統川普競選連任對手民主黨的拜登（Joe Biden）今天對媒體公布競選團隊的族裔和性別比例，川普隨後也跟進。", "article": "正當美國種族平等議題持續延燒，美國總統川普競選連任對手民主黨的拜登（Joe Biden）今天對媒體公布競選團隊的族裔和性別比例，川普隨後也跟進。美國有線電視新聞網拜登競選團隊的正職員工當中，有色人種比例略多於1/3，女性則占53%。報導曝光後不久，川普陣營也公布競選團隊的高階正職員工當中，有色人種占25%，女性占略高於50%。拜登昨天稍早與美國亞裔和太平洋島嶼族裔代表進行視訊與民有約活動時，面臨公布團隊成員族群資料的壓力。他接受美國公共電視網（PBS）「新聞時刻」（NewsHour）節目主持人納瓦茲（Amna Nawaz）提問時表示：「不只我的競選團隊，我的執政團隊看起來也會和美國一樣...反映出我們是哪些人組成的國家。」自從手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月命喪白人警察膝下，引發各地出現大規模抗議活動後，全美再度掀起熱烈討論社會多元化和種族平等議題的浪潮。各方民調顯示，拜登目前在非裔和拉美裔選民當中，支持率遙遙領先川普。", "title": "反歧視當道 拜登川普公布競選團隊族裔性別比例"}
{"summarization": "新加坡國會大選升溫，總理李顯龍胞弟李顯揚今天隨同新加坡前進黨領袖走訪選區時表示，加入反對黨不是為了談論家庭糾紛，每個公民都有權利參與政治對話。", "article": "新加坡國會大選升溫，總理李顯龍胞弟李顯揚今天隨同新加坡前進黨領袖走訪選區時表示，加入反對黨不是為了談論家庭糾紛，每個公民都有權利參與政治對話。李顯揚今天與新加坡前進黨黨魁陳清木等人走訪文禮坊小販中心受訪表示，生於政治家庭，無論喜歡與否，均置身於鎂光燈下。李顯揚說，之前沒參與政治，就已針對家庭糾紛發言，不需要再藉由加入政黨對家庭糾紛表達任何不滿。新加坡媒體曾報導李顯龍李顯揚兄弟失和，引爆點是對父親故總理李光耀故居的處理方式，這件家務事也成外界關注焦點。李顯揚說，他兒子沒有涉足政治，身為公民，每個人都有權利參與政治對話。李顯揚雖未表態是否參選陳清木對於李顯揚是否參選仍表示有待確認。新加坡自1965年獨立以來，人民行動黨一直都是執政黨。陳清木曾是人民行動黨黨員，擔任國會議員26年，他2019年1月中旬宣布籌組新政黨新加坡前進黨，受到民眾與媒體高度關注。這個新黨後來獲社團註冊局（Registry of Societies）批准成立。陳清木組黨，李顯揚不僅透過社群平台臉書（Facebook）公開支持，也同意新加坡前進黨的原則與價值觀。李顯揚曾在臉書表示，如今的人民行動黨不再是他父親的人民行動黨了，已經迷失方向。2015年9月大選，人民行動黨獲逾69%選票支持，掌握絕大多數議席，僅工人黨獲少數席次。新加坡前進黨在這次大選準備推出24名參選人，角逐5個單選區與4個集選區。李顯揚入黨是否有助拉抬選情，仍待觀察。新加坡國會23日解散，30日是大選提名日，7月10日投票，符合投票資格選民265萬3942人，共劃分14個單選區、17個集選區，朝野競逐93席。正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，政府禁止各政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民，爭取支持。", "title": "李顯揚：不談家庭糾紛 有權利參與政治對話"}
{"summarization": "帛琉5月曾提出考慮與台灣成立安全旅行圈，至於何時能解除國人赴帛琉旅遊後，返國的檢疫限制，中央流行疫情指揮中心說，視開放商務客入境情況再決定。", "article": "帛琉5月曾提出考慮與台灣成立安全旅行圈，至於何時能解除國人赴帛琉旅遊後，返國的檢疫限制，中央流行疫情指揮中心說，視開放商務客入境情況再決定。指揮中心發言人莊人祥表示，根據指揮中心評估，帛琉屬於低感染風險國家，台灣22日已先開放包括帛琉在內的短期商務客入境，將看實施情況再決定未來開放方向。指揮中心副指揮官陳宗彥指出，帛琉是台灣的邦交國，由於疫情始終平緩，每次談到未來邊境鬆綁規定時，總會提到帛琉。他強調，「疫情狀況可信度」是所有規定鬆綁的前提，相關互惠措施均由外交部洽談當中。觀光局副局長周廷彰說，現階段國人出國旅遊涉及邊境管制開放，由指揮中心做整體考量，觀光局目前全力推動國內精緻旅遊及深度旅遊，期待未來有更好的旅遊品質，迎接國際觀光客。中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽說，無論多少國家開放台灣人入境，只要目前返國後14天強制隔離檢疫規定不改變，沒有旅客願意出國旅遊。華航於2008年先以包機飛航帛琉航線，2009年正式轉為定期航班營運；長榮航空日前也向民航局申請飛帛琉。", "title": "赴帛琉何時解除旅遊限制  視商務客入境情況決定"}
{"summarization": "振興三倍券快來了，7月1日開放預購、綁定，型態分4種，紙本券使用最簡單，信用卡、電子票證及行動支付則優惠多多，精打細算回饋可望再增逾千元；此外，提醒有12項支出及消費，並不屬於適用範圍。", "article": "振興三倍券快來了，7月1日開放預購、綁定，型態分4種，紙本券使用最簡單，信用卡、電子票證及行動支付則優惠多多，精打細算回饋可望再增逾千元；此外，提醒有12項支出及消費，並不屬於適用範圍。搶攻三倍券商機，金融業者陸續宣布推出優惠專案，祭出滿額禮、新戶加碼禮及合作店家優惠，不論使用信用卡、電子票證或行動支付都很划算。根據經濟部彙整資訊，目前搭配振興方案的信用卡優惠，以星展銀行最大方，最高回饋新台幣1888元，渣打銀行最高回饋也達1500元，滙豐銀行最優也有1300元。手腳快、精打細算的民眾，消費滿3000元，除可拿到政府給的2000元，最高可能獲得金融業者提供的千元回饋優惠，將三倍券加值為「四倍券」。為方便民眾了解，行政院新上線的「振興三倍券」網站（https://3000.gov.tw/Default.aspx）也貼心列出所有金融機構、業者的優惠內容簡介及各家振興三倍券官網專區連結，以利對照選擇。7月1日起，民眾就可到各發卡銀行，或電子票證、行動支付業者官網綁定要使用消費的信用卡、金融卡或電子票證。至於實體券，管道分成超商及郵局兩種。超商部分規劃分兩階段預購，分別為7月1日至7月7日及8月1日至8月7日，期間民眾可到振興三倍券官網預訂，選擇要在哪家超商領取，7月15日後即可前往領取。郵局則是從7月15日至12月31日，攜帶健保卡和身分證（或居留證）就可直接購買領取；郵局將加開服務窗口，協助民眾領取，並規劃在7月18日及25日連續2個週六加班營業。另一方面，在思考要怎樣搶三倍券優惠同時，別忘了仍有一定使用限制。首先，不能用在繳交股票投資、水電費、罰金罰鍰、健保費、稅捐、行政規費、儲值交易等，也不能購買健身房點數、餐券，或儲值遊戲點數、InComm禮品卡；原則上，電商平台網購都不適用，但藝文展演、體育賽事及旅遊活動、以及經目的事業主管機關認定的電商平台可以使用，政府規劃將核給網站識別標章，供民眾辨識。此外，醫院掛號費以及電信、瓦斯、天然氣及有線電視等費用，雖然也在三倍券使用範圍內，但比起商圈店家祭出的各項加碼優惠，改用來消費會更划算。", "title": "振興三倍券將上路 留意12項使用限制"}
{"summarization": "監察院長被提名人陳菊今天說，國民黨以攻訐她為藉口，癱瘓臨時會，阻礙國家前進，並非國人樂見；她強調，人生每個階段都可以接受最嚴格檢驗，面對惡意的抹黑與攻訐，她不會因此退縮。", "article": "監察院長被提名人陳菊今天說，國民黨以攻訐她為藉口，癱瘓臨時會，阻礙國家前進，並非國人樂見；她強調，人生每個階段都可以接受最嚴格檢驗，面對惡意的抹黑與攻訐，她不會因此退縮。國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場。陳菊晚間透過臉書貼文指出，日前總統提名她擔任監察院長，依據憲法，立法院朝野黨團有審查她是否適任的權力，她也有面對立委質詢的義務。但是，立法院國民黨團在審查還沒開始之前，就以對她的不實指控為藉口，占領議場、企圖癱瘓臨時會，令人非常遺憾。「我從政以來坦蕩磊落」，陳菊說，她面對過無數嚴格檢驗，始終清白。除了美麗島事件的6年黑牢，她一生從未被司法判刑，也不曾遭到彈劾。陳菊指出，將近3年來，為了政治鬥爭、為了政治私利，國民黨不斷以無中生有、片面扭曲的不實指控抹黑她，不但重傷她的名譽，更嚴重撕裂社會、製造衝突對立。「我人生的每個階段都可以接受最嚴格的檢驗，我不會閃躲，也不會逃避」，陳菊認為，對她的抹黑攻訐同樣也必須在國會殿堂之上，攤開受人民檢視，她相信真理會愈辯愈明。陳菊指出，立法院臨時會預定處理的，不只有她一個人的人事同意權，還有其他監委與其他機關的被提名人，以及許多攸關國家民生的重大法案，「以攻訐我為藉口，癱瘓臨時會，阻礙國家前進，並非國人樂見」。國民黨應該適可而止，不需要為了杯葛陳菊，也杯葛台灣的發展。她說，從19歲踏足黨外民主運動、從事人權工作，捍衛人權是她的責任，是她一生所繫，50年來，她從未忘記。在爭取自由民主、推動政治改革的路上，面對威權的壓迫，她不曾恐懼退讓，如今面對惡意的抹黑與攻訐，她也不會因此退縮，她相信人間有是非與公道。她會為真相與名譽，更為了國家的民主、憲政與人權發展，勇敢奮戰。", "title": "藍委占議場要求撤提名 陳菊：惡意抹黑我不退縮"}
{"summarization": "有媒體報導宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華稱有漁船將船上死亡船員遺體簡單包裹丟入海中污名化台灣漁業。", "article": "有媒體報導宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華稱有漁船將船上死亡船員遺體簡單包裹丟入海中污名化台灣漁業。農委會漁業署表示，蘋果日報網刊載外籍漁工血汗漁場系列報導中，宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華指出，有漁船將船上死亡船員大體簡單包裹丟入海中，據了解大陸漁船曾發生類似案件，被媒體披露。漁業署並說，台灣籍的漁船如果有船員在船上死亡，會將遺體先行保存，並透過緊急救難通報系統通報附近港口國，待漁船進港後由港口國司法單位勘驗確定船員死因，並未聽聞有將船員遺體丟入海中的情形。漁業署強調可能誤導閱聽大眾以為是台灣漁船上所發生，甚至衍生台灣漁業形象遭到污名化，對此，漁業署至感遺憾及無法苟同。", "title": "漁業署：未聽聞台灣漁船將船員遺體丟海中"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台，不少藍營支持者知道消息後，也紛紛到立院大門外集結聲援，目前有近百名民眾到場，警方嚴陣以待。", "article": "國民黨立法院黨團抗議總統提名陳菊出任監察院長，今天破門占據立院議場主席台，不少藍營支持者知道消息後，也紛紛到立院大門外集結聲援，目前有近百名民眾到場，警方嚴陣以待。為抗議總統府提名陳菊擔任監察院長與婉謝副院長提名的黃健庭事件，國民黨立法院黨團今天下午無預警破門進入占據議場，表達對監察院人事提名的不滿。不少支持者聽聞國民黨立委占領主席台的消息後，也紛紛在網路上串連，晚間有近百名民眾來到立法院大門外，揚言徹夜抗議，聲援議場內的國民黨立委。抗議民眾席地而座，警方則已調派人力駐守在立院大門外戒備，也將會視情況加強維安工作，防止衝突的發生或擴大。", "title": "藍委占立院議場抗議 近百名支持者場外集結聲援"}
{"summarization": "港媒報導，「港區國安法」實施後，代表中國中央在香港執行國安政策的駐港「國安公署」將暫設解放軍駐港部隊軍營，負責人將由公安部副部長兼任，級別比中聯辦主任低，意在降低港人疑慮。", "article": "港媒報導，「港區國安法」實施後，代表中國中央在香港執行國安政策的駐港「國安公署」將暫設解放軍駐港部隊軍營，負責人將由公安部副部長兼任，級別比中聯辦主任低，意在降低港人疑慮。但在刑度上目前香港政界盛傳，「港區國安法」對分裂和顛覆國家政權罪的最重刑罰，將處終身監禁。這與港區全國人大常務委員譚耀宗先前指最重刑罰為10年，有頗大差距。根據報導，建制派消息人士透露，「港區國安法」擬在香港設立的「維護國家安全公署」，將由中國中央指派公安部一名副部長擔任負責人，屬副部級，比正部級的香港中聯辦主任低一截。這名消息人士指出，駐港「國安公署」負責人的人選，早在2019年11月北京決定推動「港區國安法」時，就已初步敲定。他表示，當「港區國安法」在香港正式實施時，中國中央便可宣布駐港「國安公署」負責人的任命。在設立初期，公署可以暫時設在解放軍駐港部隊軍營內。至於外界關注「港區國安法」是否設有刑事追溯期，消息人士透露，此法將不設追溯期。但未來在執法時，可考慮相關人士過去的行為，作為檢控的證據。此外先前「港區國安法」草案提出，「國安公署」和國家有關機關在「特定情形」下，可對極少數危害國家安全犯罪案件行使管轄權。而有港區資深政協委員向北京建議，應為啟動管轄程序加設「香港因素」，也就是由香港特首會同中央決定什麼時候屬「特定情形」，才請中央出手。中國全國人大今天起舉行為期3天的常委會議港府可能選在7月1日凌晨0時正式生效實施。", "title": "港媒：港區國安法刑度 傳最重擬處終身監禁"}
{"summarization": "美國連續數週出現反種族主義抗議，令人關注起國內遺留的種族歧視象徵。密西西比州參眾議會今天也通過決議，啟動程序修改內含南方邦聯戰旗的州旗。", "article": "美國連續數週出現反種族主義抗議，令人關注起國內遺留的種族歧視象徵。密西西比州參眾議會今天也通過決議，啟動程序修改內含南方邦聯戰旗的州旗。法新社報導，在1861年至1865年美國內戰期間，南方邦聯軍使用紅底藍叉白星的圖樣。對許多人來說，它象徵美國的蓄奴過往。自從手無寸鐵的非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察壓頸致死後，蓄奴歷史再度成為全美激烈討論的議題。佛洛伊德之死引爆全美各地大規模騷動，也使得種族不公的象徵紛紛被毀，包括一些前南方邦聯軍領袖的雕像。密西西比州官方旗幟是唯一含有南方邦聯戰旗的美國州旗，鄰近的喬治亞州2003年已通過移除州旗上相關標誌。密西西比州2001年曾壓倒性通過保留既有州旗。捍衛者主張，這面旗幟象徵南方歷史傳承的驕傲。美國有線電視新聞網密西西比州參眾議會今天通過一項決議，允許議員考慮修改或撤除現有州旗的法案。預料明天下午參眾議會再度開會時，就會審議相關法案。", "title": "州旗含南方邦聯象徵 美密西西比州啟動修改程序"}
{"summarization": "「港區國安法」即將通過，加上香港主權轉移23週年將屆，有香港民眾今天透過網路發起「628靜默遊行」。但下午3時展開後便遭港警要求解散，傍晚更在旺角爆發衝突，至發稿時已有53人被捕。", "article": "「港區國安法」即將通過，加上香港主權轉移23週年將屆，有香港民眾今天透過網路發起「628靜默遊行」。但下午3時展開後便遭港警要求解散，傍晚更在旺角爆發衝突，至發稿時已有53人被捕。綜合香港媒體報導，「628靜默遊行」由反對派港人發起。透過網路串聯，首先有數十名示威者在下午3時後在身上掛起抗議「港區國安法」的標語，陸續從佐敦出發。但在出發前，大批港警已在現場戒備。遊行僅開始約20分鐘，港警便在甘肅街、吳松街一帶舉旗警告，要求示威者立刻離開。下午3時30分，警方進一步在旺角砵蘭街及登打士街口拉起封鎖線，並在附近盤查多人，人數逐漸增加的示威者開始轉往巷弄內，躲避警方盤查。4時過後，港警在登打士街再度舉旗警告。在示威者未見退縮下，警方在油麻地一帶改採包圍戰術，將示威者及聲援的一般民眾分隔並包圍，其間不時發生對峙及叫罵。5時過後，警方先是施放胡椒噴劑，進而採取強勢措施，出手拘捕。6時起，警方在旺角一帶街頭，對示威者展開大規模逮捕，引起現場群起鼓譟。其中，東區區議員徐子見及油尖旺區區議員林兆彬也在被捕之列。入夜後，香港民主派立法會議員涂謹申及多名民主派區議員，陸續到場聲援，並要求釋放徐子見及林兆彬，但未獲回應。直到發稿為止這場遊行有41名男性及12名女性共53人被依涉嫌非法集結逮捕，目前已被送往紅磡警署拘留。而港警仍在旺角、油麻地一帶以巡邏車留守，以防止示威者再度聚集。", "title": "港區國安法將通過 港警強勢逮捕53名示威者[影]"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，國民黨立委占據立法院議場，但法律沒規定立法院開會地點，建議選擇在他選區的立法院中部辦公室開會。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，國民黨立委占據立法院議場，但法律沒規定立法院開會地點，建議選擇在他選區的立法院中部辦公室開會。國民黨立法院黨團今天下午破門進入議場，占據主席台，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。陳柏惟晚間在臉書上發文指出，突然發現「國會中遷」、「沒有中國黨的國會」兩個理想一次實現的機會來了。他說，法律無明確規定立法院開會地點，但該讓想上班的國會議員上班，萬一中國國民黨立委，不肯離開議場，那可以選擇位於台中霧峰的立法院中部辦公室，有現成的辦公室、會議室，還有供立委住宿的空間。他表示，臨時會有許多重要待表決的事項，民眾的福祉不能等，特別是在疫情趨緩、百業待舉的時刻。陳柏惟說，有些人領人民的錢不開會，不方便強逼他們工作，但邀請大多數想趕快開會服務國民的同事，一起到霧峰開會，別讓國家停擺，如果是要廢除考監，那趕快來開修憲委員會。", "title": "國民黨立委占據議場 陳柏惟：來立院中辦開會"}
{"summarization": "立法院原訂29日舉行談話會，討論是否召開臨時會，但20多名國民黨立委今天下午無預警占據立法院議場。由於開會場地遭占據，原訂立法院談話會不排除將延後再開。", "article": "立法院原訂29日舉行談話會，討論是否召開臨時會，但20多名國民黨立委今天下午無預警占據立法院議場。由於開會場地遭占據，原訂立法院談話會不排除將延後再開。國民黨立法院黨團今天下午破門進入議場，占據主席台，要求總統蔡英文撤換監察院長被提名人陳菊，不撤換絕不退出議場。立法院長游錫堃表示，明天上午8時30分就將召開黨團協商，國民黨團及民眾黨團也有臨時會相關提案，呼籲國民黨應理性論述尋求最大共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘也呼籲國民黨團，應該懸崖勒馬。據了解，民進黨立委在提出召開臨時會的提案時，就已經預留3天做為預備，因此面對國民黨立委突如其來的占據議場，還是維持明天繼續進行朝野協商與談話會的程序，呼籲國民黨團到朝野協商，但是也已做好心理準備，談話會不排除因為這場抗爭而延後。一名不願具名的民進黨立委說沒有燈光、沒有冷氣，要這樣抗爭是很辛苦的事情，民進黨沒有必要來硬的，但希望國民黨立委能夠回到朝野協商，提出合理的訴求來討論。據了解，第一時間有21名國民黨立委參與占據議場，後續其他立委陸續到場，議場內已經有超過30名國民黨立委。身兼國民黨主席的立委江啟臣，也在晚間9時進入議場，並在場內召開直播記者會。國民黨立委還曾試圖在議場各出口擠出通道讓媒體能夠進到議場內採訪，過程中與警察發生多次的推擠，場面一度緊張，所幸衝突並未持續擴大，大批警力也陸續抵達議場周圍，防止有人趁亂進入議場內。此外，由於國民黨立委無預警占領議場，但議場內並未開冷氣與燈光，立委則自備手電筒與電風扇因應，黨團助理也不斷運送物資進入議場內，讓立委們能夠在悶熱的議場內繼續抗爭。而在立法院中山南路大門外，也有數十名民眾手舉「廢監院」等標語，聲援國民黨立委的行動。不過，因為立法院內外已經部署優勢警力，並未發生重大衝突。", "title": "藍委占據議場 立法院談話會不排除延後"}
{"summarization": "中國西南及長江流域豪雨成災，中國國家主席習近平今天首度對此作出指示，指多個地區進入主汛期，一些地區汛情嚴峻，國家防總等部門要加強統籌協調，指導相關地區做好防汛、防颱等工作。", "article": "中國西南及長江流域豪雨成災，中國國家主席習近平今天首度對此作出指示，指多個地區進入主汛期，一些地區汛情嚴峻，國家防總等部門要加強統籌協調，指導相關地區做好防汛、防颱等工作。新華社報導，習近平說，6月以來中國江南、華南、西南豪雨明顯增多，多地發生洪澇地質災害。而各地區、各有關部門「堅決貫徹黨中央決策部署，全力做好洪澇地質災害防禦和應急搶險救援等工作，防災救災『取得積極成效』」。習近平說，當前中國多個地區進入主汛期，一些地區汛情嚴峻，近期即將進入颱風多發季節。國家防總等部門要加強統籌協調，指導相關地區做好防汛、防颱等工作。他要求，各地區和有關部門要堅持「人民至上、生命至上」，統籌做好疫情防控和防汛救災工作，堅決落實責任制，堅持預防預備和應急處突相結合。習近平表示，要加強汛情監測，及時清查風險隱患，有力組織搶險救災，妥善安置受災群眾，維護好生產生活秩序，確實把確保人民生命安全放在第一位落到實處。", "title": "習近平對洪災首度指示：汛情嚴峻 加強防汛"}
{"summarization": "英國搖滾傳奇滾石樂團揚言對美國總統川普採取法律行動，因川普在造勢活動上播放他們的歌曲「你不可能一直得到你想要的」（You Can't Always Get What You Want）。", "article": "英國搖滾傳奇滾石樂團揚言對美國總統川普採取法律行動，因川普在造勢活動上播放他們的歌曲「你不可能一直得到你想要的」（You Can't Always Get What You Want）。法新社報導，根據一份昨晚向美國新聞網站Deadline發出的聲明，滾石樂團（The Rolling Stones）已委託負責表演權相關工作的「廣播音樂公司」（Broadcast Music Inc, BMI），設法阻止川普使用這首歌。聲明寫道：「BMI已代表滾石樂團，通知川普競選團隊，未經授權使用他們的歌曲，將構成違反授權協議。」滾石樂團官方推特（Twitter）帳號也轉推這項聲明。聲明還提到，若川普無視相關限制，依然故我，「將因違反禁令，播放未經授權的音樂，而面臨法律訴訟」。川普早在2016年總統大選競選活動上，就曾播放「你不可能一直得到你想要的」，引發一連串阻止川普繼續使用這首歌的行動。BMI還說，尚未獲得任何來自川普律師團的回應。在這之前，已有許多人採取大動作阻止川普使用某首歌曲，例如已故美國藝人湯姆佩蒂（Tom Petty）的家屬本月稍早痛批川普在20日奧克拉荷馬州杜爾沙市（Tulsa）造勢大會上播放湯姆佩蒂的名曲I Won't Back Down，並寄發勒令停止警告信函給川普競選團隊。", "title": "不滿川普盜用歌曲 滾石樂團揚言採取法律行動"}
