{"summarization": "19歲波蘭選手斯威雅蒂今天以6比4、6比1直落二，擊敗第4種子美國女將科甯贏得法國網球公開賽女單冠軍，本屆賽事一盤未失的她，成為法網28年來最年輕的冠軍得主。", "article": "19歲波蘭選手斯威雅蒂今天以6比4、6比1直落二，擊敗第4種子美國女將科甯贏得法國網球公開賽女單冠軍，本屆賽事一盤未失的她，成為法網28年來最年輕的冠軍得主。斯威雅蒂（Iga Swiatek）今年以非種子球員身分出賽法網，一舉摘冠，成為首位捧走大滿貫單打金盃的波蘭選手。斯威雅蒂也成為自1992年美國名將莎莉絲（Monica Seles）以來，最年輕的法網冠軍得主。斯威雅蒂世界排名54，是自世界女子職業網球協會（WTA）1975年採用排名制以來，贏得法網女單冠軍的最低排名選手。斯威雅蒂也是自比利時名將艾寧（Justine Henin）2007年奪冠以來，首位在法網女單一盤未失而封后的選手。斯威雅蒂開局就以3比0領先，只掉3分，之後科甯（Sofia Kenin）才回過神來。科甯第2盤打完3局時因為左大腿傷勢，暫離球場接受治療。現年21歲的科甯今年曾在澳網贏得女單冠軍，這次在法網本欲追求她的第二座大滿貫金盃。", "title": "法網28年來最年輕冠軍 斯威雅蒂一盤未失封后[影]"}
{"summarization": "受疫情影響，駐美代表處今年取消國慶晚會，改邀美國政要錄短片慶雙十。美國在台協會主席莫健在影片中表示，今年見證美台關係深度，美方將持續推動雙邊關係並助台灣提升國防。", "article": "受疫情影響，駐美代表處今年取消國慶晚會，改邀美國政要錄短片慶雙十。美國在台協會主席莫健在影片中表示，今年見證美台關係深度，美方將持續推動雙邊關係並助台灣提升國防。由於美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情依然嚴峻，駐美代表處今年取消以往在華府雙橡園舉辦的國慶晚會，改以錄製影片方式慶祝雙十國慶。代表處今天上午10時10分發布這部長約15分半的影片。影片由駐美代表蕭美琴以流利英文演說開場，並集結美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）與6位友台議員對台灣的祝賀。影片細數美台關係今年重要里程碑，包含美國衛生部長艾薩（Alex Azar）與國務次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，及國務院成立美台經濟商業對話平台等。莫健在影片中表示，2020年在許多面向都是充滿挑戰的一年，美台共同面對全球性疫情，一同哀悼台灣民主之父、美台良好友誼重要推手李登輝的逝世，但同時也見證雙邊關係的韌性與深度。莫健舉例，美方歡迎蕭美琴擔任駐美代表，艾薩訪台之旅不只彰顯台灣防疫成果，也突顯台灣在世界各地主動提供的協助。此外，總統蔡英文在解決長期貿易議題所展現之大膽無畏領導力，為美台間更深入與廣泛經濟合作鋪路。在中國頻頻軍事恫嚇台灣之際，莫健指出，對台海穩定的威脅，反而強化美台在安全議題上的合作，這不僅涉及重要軍售，也包含協助台灣國防打造更有效的嚇阻能力。展望未來，莫健表示，美國將與台灣合作增進雙邊人民連結，也會支持台灣自我防衛的能力。他並強調：「我們將彰顯台灣對國際社會的正面經濟、文化與醫療貢獻，也將推崇台灣為代議民主、美台共享價值與利益的典範。」參議院軍事委員會主席、參院「台灣連線」共同主席殷荷菲（James Inhofe）則表示，長期以來，中共試圖阻止台灣的獨立性與成功，參院軍委會今年通過的國防授權法案（National Defense Authorization Act）清楚表明，美國與台灣站在同一陣線，對抗中共及其任何企圖影響台灣人民享有自由之舉。其他錄製雙十影片的議員包括參院外委會民主黨首席議員、參院「台灣連線」共同主席梅南德茲（Robert Menendez），以及眾議院「國會台灣連線」4名共同主席夏波（Steve Chabot）、康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與席瑞斯（Albio Sires）。", "title": "AIT主席賀雙十：續推動美台關係助台灣提升國防[影]"}
{"summarization": "地方政府表示，一架觀光飛機與一架微型飛機今天下午在法國西部相撞後墜毀，機上5人悉數罹難。", "article": "地方政府表示，一架觀光飛機與一架微型飛機今天下午在法國西部相撞後墜毀，機上5人悉數罹難。地方政府官員塞吉耶（Nadia Seghier）告訴法新社，搭載2人的那架微型飛機與機上有3人的那架DA40觀光飛機，於下午約4時30分（台灣晚間10時30分）在法國中西部安德爾-羅亞爾省（Indre-et-Loire）羅希（Loches）上空相撞。塞吉耶說：「（那架微型飛機）掉落在一棟民宅周邊的圍籬上，未造成其他人員受傷；（那架DA40）墜落在數百公尺外無人居住地區。涉及的5人全部罹難。」約50名消防隊員獲報後馳抵墜機事故現場，約30名憲兵在現場周邊，設立路障指揮車輛繞道行駛。當局尚未公布罹難者身分以及撞機事故原因等詳情。羅希警方已接手展開事故調查。", "title": "法國西部觀光飛機與微型飛機相撞墜毀 5人罹難"}
{"summarization": "美國總統川普日前確診武漢肺炎，今天舉辦染疫後首場公開活動。川普站在白宮陽台上發表長約17分鐘演說，台下聚集數百名支持者，這場活動是否會淪為疫情溫床引發隱憂。", "article": "美國總統川普日前確診武漢肺炎，今天舉辦染疫後首場公開活動。川普站在白宮陽台上發表長約17分鐘演說，台下聚集數百名支持者，這場活動是否會淪為疫情溫床引發隱憂。川普2日宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），當天傍晚入院接受治療，並於5日出院返回白宮。白宮醫師康利（Sean Conley）8日表示，川普生命徵象穩定且病情沒有惡化跡象，10日即是川普確診第10天，預期他屆時就能安全恢復公眾活動。川普今天身著深色西裝，氣色與興致看來都不錯。川普出場前原本面戴口罩，但很快就摘下。站在白宮南草坪陽台上，川普以「法律與秩序」為主題向台下支持者發表演說；群眾則多次以熱情歡呼聲回應川普，大聲呼喊「再（執政）4年」、「我們愛你」等口號。據現場記者預估，台下群眾約有300至400人。川普感謝支持者在他住院期間為他禱告，並強調美國將會擊敗可怕的「中國病毒」（China virus）。他指出，美國正在生產強力藥物與療法，疫苗也會以創紀錄時間迅速問世；疫情雖在歐洲、加拿大等地有惡化趨勢，但病毒「將會消失，也正在消失中」。17分鐘演說中，川普花不少篇幅抨擊民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。他指控拜登背叛非裔及拉丁裔美國人，並批評民主黨在過去半世紀以來，將工作機會送至中國。由於川普染疫才過不久，部分人士擔心他仍具感染力，川普今天舉辦公開活動的決定，飽受左派媒體抨擊。川普12日也計劃在佛羅里達州舉辦競選活動。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）準則，武漢肺炎確診病患符合3個條件才可接近人群，包含首次出現症狀是超過10天前、在沒有服用退燒藥物下已24小時沒有發燒，及其他症狀正在改善中。若是重症患者，則建議症狀出現後居家隔離10天至20天。美國有線電視新聞網（CNN）報導指出，多位醫師受訪表示，依據川普所接受的藥物，他應該屬於重症。根據紐約時報（The New York Times）統計，已有超過20多位白宮人員或曾在川普確診前與他接觸過的人士，確診感染武漢肺炎，包含川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）、川普私人助理盧納（Nicholas Luna）及白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）等。", "title": "川普染疫後出席首場公開活動 誓言擊敗中國病毒"}
{"summarization": "伊朗全國各地爆發第3波新型冠狀病毒疫情，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天宣布，首都德黑蘭公共場所今天起強制戴口罩，違規者將會被處以罰款。", "article": "伊朗全國各地爆發第3波新型冠狀病毒疫情，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天宣布，首都德黑蘭公共場所今天起強制戴口罩，違規者將會被處以罰款。伊朗是中東地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重國家，每日染疫不治人數本週攀升至239死新高峰。伊朗衛生部今天通報，過去24小時有195人病故，累計染疫不治增至2萬8293人。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，今天新增3875人確診感染，累計確診病例攀升至49萬6253例。自7月以來，室內公共場所已強制戴口罩。羅哈尼在電視轉播的演說中表示，任何人在首都地區被逮到未戴口罩，打從現在起將會被罰款50萬里亞爾（Rial）。確診感染卻未自我隔離或告知朋友和同僚，將會被罰款200萬里亞爾（約新台幣1364元）。為抑制病毒擴散，德黑蘭地區的學校、清真寺、商店、餐廳和其他公共機構，自10月3日起關閉一週。市政府於9日宣布，關閉再延長一週。與此同時，主管經濟計畫的伊朗副總統諾巴赫特（Mohammad-Baqer Nobakht）發推文表示，「我正接受觀察，感謝真主，我的整體情況良好」。諾巴赫特成為確診感染新型冠狀病毒的最新一位伊朗高官。", "title": "伊朗疫情升溫 首都德黑蘭公共場所強制戴口罩"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，新增2萬6896人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）創下單日新高紀錄，累計確診增至71萬8873例，是自疫情爆發以來單日確診首度突破2萬6000例。", "article": "法國衛生部今天通報，新增2萬6896人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）創下單日新高紀錄，累計確診增至71萬8873例，是自疫情爆發以來單日確診首度突破2萬6000例。法國衛生部指出，新增54人染疫不治，累計病故攀升至3萬2684人。在倫敦方面，英國政府今天通報新增1萬5166人確診感染COVID-19，較昨天通報的1萬3864人染疫增加。此外，又有81人於確診感染28天內病故。在都柏林方面，愛爾蘭今天通報1012人確診感染COVID-19，是自疫情爆發以來單日最高紀錄，較過去一週平均值幾乎倍增。愛爾蘭先前7天期間平均每日有523人染疫，較3週前感染率倍增。", "title": "法國新增2萬6896人確診 創單日染疫新高"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，境內過去24小時新增559人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故增至15萬198人，突破15萬大關。", "article": "巴西衛生部今天通報，境內過去24小時新增559人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故增至15萬198人，突破15萬大關。衛生部指出，新增2萬6749人確診感染，累計染疫攀升至508萬2637例。南美最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國（確診逾766萬例）和印度（確診逾697萬例）。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國（逾21萬3000死）。", "title": "巴西武漢肺炎病故破15萬例 累計染疫逾508萬人"}
{"summarization": "哥倫比亞衛生部今天表示，境內累計90萬2747人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診突破90萬大關，累計染疫病故2萬7660人，而目前仍染疫病患共8萬9925人。", "article": "哥倫比亞衛生部今天表示，境內累計90萬2747人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診突破90萬大關，累計染疫病故2萬7660人，而目前仍染疫病患共8萬9925人。哥倫比亞於3月分展開超過5個月的防疫封城，並於9月開始實施更寬鬆的「選擇性」隔離檢疫措施，容許在餐廳用餐及國際航班起降。一般預料，前述措施將會實施到10月底。當局仍禁止音樂會和其他大型活動，並維持水陸邊界關閉。", "title": "哥倫比亞武漢肺炎確診確破90萬例"}
{"summarization": "紐約曼哈頓華埠今天歡慶中華民國109年雙十國慶，受疫情限制，活動簡化為升國旗、向國父銅像獻花及國慶茶會。雖少了封街遊行，上百名僑胞仍熱情參與，充分展現愛國心。", "article": "紐約曼哈頓華埠今天歡慶中華民國109年雙十國慶，受疫情限制，活動簡化為升國旗、向國父銅像獻花及國慶茶會。雖少了封街遊行，上百名僑胞仍熱情參與，充分展現愛國心。過去一週，華埠街頭青天白日滿地紅國旗旗海飄揚，充滿喜慶氣氛。為替中華民國慶生，紐約中華公所外照例掛起「中華民國萬歲」、「民主自由人權法治」、「平等博愛正義和平」布條，大門上方懸掛中華民國與美國國旗。慶祝活動由紐約花蓮慈惠堂的三太子與七仙女舞蹈表演揭開序幕，正午舉行升旗典禮。中華民國國旗冉冉升起，飄揚在紐約中華公所樓頂，在場僑胞熱情高呼「中華民國萬歲」、「台灣加油」。紐約中華公所主席于金山、駐紐約辦事處長李光章和僑界領袖等上百人隨後前往鄰近的哥倫布公園，向去年11月起永久豎立在中山廣場的國父孫中山銅像獻花。于金山說，今年國慶活動因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）規模縮小，但僑胞依舊熱情。紐約僑胞和中華民國站在一起已100多年，始終不間斷，中華民國近年經濟、民主長足進步且防疫有成，僑胞慶祝雙十國慶感到特別欣慰。這是李光章7月到任後首次參加華埠國慶活動。他受訪時說，見到青天白日滿地紅國旗緩緩升起，內心深刻感動與驕傲。李光章表示，紐約華埠和中華民國創建、台灣民主化有密不可分的關係。國旗飄揚在中華公所樓頂100多年，國父銅像永久豎立在中山廣場，都象徵國父創建中華民國的自由民主博愛、民有民治民享理想得到各界認同、支持與熱愛。中華公所下午在大禮堂舉辦國慶茶會，限定60人以下參加，與會者全程配戴口罩。僑務委員會委員長童振源在預錄影片中感謝僑胞舉辦慶祝活動，凝聚全球能量支持台灣。紐約曼哈頓區長高步邇（Gale Brewer）到場感謝僑界在疫情期間捐贈口罩等個人防護裝備，努力讓社區變得更好。李光章感謝紐約中華公所與各大僑團長年堅定支持中華民國。他表示：「中華民國『德不孤，必有鄰』，堅持著理想、信念與價值，我們絕對不孤單。」", "title": "紐約華埠慶雙十 疫情擋不住僑胞愛國心"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，俄羅斯、波蘭和荷蘭10日皆創下單日新高確診人數；北韓慶祝創黨75周年舉行大規模閱兵時，領導人金正恩對北韓迄今無人確診表示欣慰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，俄羅斯、波蘭和荷蘭10日皆創下單日新高確診人數；北韓慶祝創黨75周年舉行大規模閱兵時，領導人金正恩對北韓迄今無人確診表示欣慰。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣11日上午7時，全球至少107萬785人病歿，超過3707萬7182例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國國家衛生健康委員會10日通報，新增15起確診病例，都屬境外移入個案。新華社引述中國國家衛健委消息說，9日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例（四川5例，陜西3例，天津2例，遼寧2例，上海2例，廣東1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至9日24時，中國境內累計報告確診病例8萬5536例，累計死亡病例4634例，現有確診病例206例。● 香港香港10日新增6起確診病例，其中3例本土感染個案都有源頭，另3例境外移入病例都來自印度。截至目前為止，香港確診累計至5175例。● 日本日本放送協會東京都10日通報新增249人確診，為連續第3天單日確診病例超過200。東京都確診病例如今累計達2萬7569例。根據日本放送協會自行統計，截至10日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有8萬9766例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1641例。● 北韓北韓慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，10日清晨在首都平壤舉行大規模閱兵，北韓最高領導人金正恩現身並發表談話說，欣慰北韓沒有人染疫，祝福全球染疫患者身體健康。● 菲律賓菲律賓衛生部10日通報，境內新增2249例確診及87人病亡，累計達到33萬6926例確診及6238人病逝。菲律賓確診人數為東南亞國家之最。● 馬來西亞馬來西亞10日通報，境內新增374起確診病例，較昨天通報的確診數略為增加，衛生官員正在沙巴州（Sabah）加強追蹤接觸者，當地過去幾週以來檢測出大量確診病例。根據馬來西亞衛生部，境內目前累計1萬5096人確診。大馬也通報新增3起死亡病例，累計155人病逝。● 印尼印尼政府防疫小組數據顯示，境內10日通報新增4294起確診病例，使得全國確診總數來到32萬8952例。印尼還通報新增88起死亡病例，是一週以來的最低單日死亡人數。目前印尼染疫病逝總數為1萬1765人。● 伊朗伊朗全國各地爆發第3波新型冠狀病毒疫情，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）10日宣布，首都德黑蘭公共場所強制戴口罩，違規者將會被處以罰款。伊朗是中東地區疫情最嚴重國家，每日染疫不治人數本週攀升至239死新高峰。伊朗衛生部10日通報，過去24小時有195人病故，累計染疫不治增至2萬8293人。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，今天新增3875人確診感染，累計確診病例攀升至49萬6253例。● 德國德國羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）10日疫情數據顯示，國內新增4721起確診病例，累計確診總數來到31萬9381例。數據還顯示，德國通報新增15人病歿，累計9604人死亡。● 法國法國衛生部10日通報新增2萬6896人染疫，創下單日新高紀錄，累計確診增至71萬8873例，是自疫情爆發以來單日確診首度突破2萬6000例。法國衛生部指出，新增54人染疫不治，累計病故攀升至3萬2684人。● 英國英國政府10日通報新增1萬5166人確診感染新型冠狀病毒，較前一天通報的1萬3864人染疫增加。此外，又有81人於確診感染28天內病故。路透社數據顯示，英國確診病例累計達59萬2235例，病故總數達4萬2592例。● 愛爾蘭都柏林當局通報新增1012人確診染疫，是自疫情爆發以來單日最高紀錄，較過去一週平均值幾乎倍增。愛爾蘭先前7天期間平均每日有523人染疫，較3週前感染率倍增。約翰霍普金斯大學數據顯示，愛爾蘭染疫總數達4萬1714例。● 荷蘭荷蘭衛生當局10日公布的數據顯示，過去24小時境內新增6500起確診病例，創下單日最高紀錄。荷蘭政府曾警告，如果本週末染疫和入院治療人數沒有減少，將必須在全國實施新的防疫限制措施。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，荷蘭境內確診病例累計17萬3890例，死亡病例累計6624例。● 捷克捷克衛生部數據顯示，9日境內新增8618起確診病例，是連續第4天創下單日新高紀錄。捷克人口有1070萬人，目前累計確診10萬9347人；政府本週宣布執行更嚴格防疫措施，但試圖避免實施全面封鎖。● 波蘭波蘭衛生部在推特公布數據顯示，境內10日通報新增5300起確診病例，再創單日通報新高。同時，波蘭新的防疫限制措施已開始生效實施，包括民眾外出必須一直戴著口罩。波蘭迄今累計12萬1638起確診病例，並有2972人病歿。● 俄羅斯俄羅斯當局10日通報，境內新增1萬2846起確診病例，這是今年年初疫情爆發以來的單日新高紀錄，全國累計確診數達到128萬5084例。俄國10日新增的確診病例數，超越9日通報的舊紀錄1萬2126例。目前俄國的確診總數在全球排名第4，僅次於美國、印度、巴西。俄國冠狀病毒疫情危機中心指出，過去24小時確認又有197名病患死亡，官方的染疫病歿總數達到2萬2454人。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會10日通報新增108人染疫喪命，這是疫情開始以來，境內單日通報死亡數首度超過100人，並超越10月8日通報93人病歿的舊紀錄。國家安全委員會指出，截至10月10日，烏克蘭累計25萬6266起確診病例、4887人病亡，並有11萬2570人痊癒。烏克蘭政府9日表示，鑒於近來病例數激增，將開放更多醫院收容染疫患者，且正在思考加強防疫封鎖措施的方法。● 美國美國總統川普日前確診武漢肺炎，10日舉辦染疫後首場公開活動，站在白宮陽台上發表約17分鐘演說，台下聚集約300至400名支持者，這場活動是否會淪為疫情溫床引發隱憂。據路透社分析，美國9日新增確診病例數創2個月高點，中西部新增染疫人數和入院治療人數超過5.8萬人，連續第5天破紀錄。50州中有10州9日通報單日新增病例破紀錄，包括中西部的印第安納州、明尼蘇達州、密蘇里州和俄亥俄州。根據路透社的數據，威斯康辛州和伊利諾州連續第2天再添逾3000人染疫，這是春季爆發疫情以來從未見過的情況。西部的蒙大拿州、新墨西哥州和懷俄明州，以及奧克拉荷馬州和西維吉尼亞州也通報單日新增病例創紀錄。美國目前仍是全球疫情最嚴重的國家。路透社數據顯示，境內染疫總數超過769萬，死亡總數逾21萬人。● 巴西巴西衛生部10日通報，境內過去24小時新增559人染疫不治，累計病故增至15萬198人，突破15萬大關。衛生部指出，新增2萬6749人確診感染，累計染疫攀升至508萬2637例。南美洲最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國（確診逾769萬例）和印度（確診逾697萬例）。境內累計染疫死亡人數則排名全球第2高，僅次於美國（逾21萬3000死）。● 哥倫比亞哥倫比亞衛生部10日表示，境內累計確診病例突破90萬大關，來到90萬2747例，現有病例為8萬9925例。哥倫比亞於3月展開迄今5個多月的防疫封城，並於9月開始實施更寬鬆的「選擇性」隔離檢疫措施，容許在餐廳用餐及國際航班起降。一般預料，前述措施將會實施到10月底。當局仍禁止音樂會和其他大型活動，並維持水陸邊界關閉。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/11"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，第15號颱風蓮花生成，路徑將往越南去，對台灣無影響。氣象專家吳德榮說，後續將再有2個熱帶擾動發展中，但預期對台灣都沒有影響。", "article": "中央氣象局今天表示，第15號颱風蓮花生成，路徑將往越南去，對台灣無影響。氣象專家吳德榮說，後續將再有2個熱帶擾動發展中，但預期對台灣都沒有影響。中央氣象局表示，今天仍是東北風影響的環境，桃園以北及東半部地區雲多偶小雨，中南部陽光和煦，不過晚起隨著目前位於菲律賓東側的低壓系統接近呂宋島北側至巴士海峽一帶，東半部地區及恆春半島將轉為有短暫陣雨的天氣，並有局部大雨發生的機率。氣溫方面，各地清晨、深夜較涼，約攝氏22至25度，白天桃園以北及東北部地區高溫25至27度，新竹以南及花東較為溫暖，29至32度，中南部日夜溫差較大，台灣南北溫差亦大，出遊或早出晚歸請適時增減衣物。氣象局也指出，第15號颱風蓮花生成，凌晨2時的中心位置在北緯14.5度，東經111.2度，以每小時17公里速度，向西前進。氣象局表示，蓮花將一路往越南，對台灣無影響。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，本週先後有3個「熱帶擾動」，在南海發展，對台灣皆無直接影響。他說，第一個是目前已經成颱的蓮花，傍晚將登陸越南，與台灣距離遠、無影響。「第2個熱帶擾動」則預計明天晚間8時已通過呂宋島、進入東沙島南方海面，未來向海南島前進，也有發展成颱風的機率。吳德榮指出，「第2個熱帶擾動」雖對台灣無直接影響，但間接使11至13日台灣東側水氣增多、增加降雨。吳德榮表示，15日到17日「第3個熱帶擾動」，通過菲律賓中部進入南海，向西前往越南，也有發展成颱風的機率；但距離台灣更遙遠。", "title": "颱風蓮花生成對台無影響 11日南北溫差大"}
{"summarization": "今天是國慶連假收假日，截至早上8時左右，國道大致順暢，不過高公局預估今天國1北向新竹系統-竹北等9大路段恐車多壅塞，提醒用路人儘量於早上出發。", "article": "今天是國慶連假收假日，截至早上8時左右，國道大致順暢，不過高公局預估今天國1北向新竹系統-竹北等9大路段恐車多壅塞，提醒用路人儘量於早上出發。今天是國慶連假的最後一天，根據國道即時路況顯示，截至早上8時國道路況大致順暢，尚未出現北返車潮。交通部高速公路局預估，今天國道交通量為113百萬車公里，為平日年平均（87百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達63百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高公局也研判，今天車多壅塞路段將包含國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰、國5北向宜蘭至坪林、國6舊正-霧峰系統等路段，建議北向用路人儘量於上午時段出發。相關疏導措施包括下午2時到晚間9時國5北向高乘載管制、全天封閉國1埔鹽系統、虎尾北向入口及國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。省道部分並請地方警力加強違規取締及進行相關交通管制，請用路人提前規劃返回行程，避開壅塞時段。公路總局指出，由於預期國道將湧現北返車潮部分，將配合高速公路局預估國道易壅塞路段規劃替代道路，並於沿線設置導引牌面供用路人遵循行駛，相關疏運措施民眾可於出發前先至「智慧化省道即時資訊服務網」查詢，或下載「幸福公路App」依語音導引行駛。", "title": "國慶連假收假日交通 注意9大易塞車路段"}
{"summarization": "受疫情影響，駐洛杉磯辦事處今年改在線上舉行雙十國慶活動。20多名美國政要、南加州僑領及友邦代表以視訊方式現身，祝中華民國生日快樂，表態力挺台灣。", "article": "受疫情影響，駐洛杉磯辦事處今年改在線上舉行雙十國慶活動。20多名美國政要、南加州僑領及友邦代表以視訊方式現身，祝中華民國生日快樂，表態力挺台灣。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處今天透過YouTube、臉書發表約40分鐘的線上國慶影片，11名聯邦國會議員、9名地方首長、5名州議員、5名僑胞領袖、4名友邦代表錄影致詞。聯邦眾議院財政委員會「投資者保護、企業暨資本市場小組」主席薛曼（Brad Sherman）祝賀詞表示：「本人曾在洛杉磯與台北會晤蔡總統與其前任領袖，期待有朝一日，本人與國會同僚有機會在華府歡迎台灣政府高層官員。」聯邦眾議院「自由連線」主席畢格斯（Andy Biggs）表示，雖然今年無法在華府的雙橡園慶祝雙十節，但他相信很快能再與台灣朋友見面。他說：「台灣充滿活力的民主，強勁有力的經濟，足為東亞乃至世界各國效法。」華裔聯邦眾議員趙美心發言強調，台美之間強勁的貿易關係使雙方受益，她呼籲各國加強與台灣貿易關係，她今年投票支持「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」敦促美國政府協助台灣加強與其他國家關係。台裔聯邦眾議員劉雲平稱讚台灣防疫貢獻：「台灣曾警告世界這病毒具高度傳染性且人傳人，不像其他部分國家企圖壓制訊息、誤導全世界，台灣憑藉醫療專業及開放社會，成功防治疫情，我們有很多地方可以向台灣學習。」亞利桑那州長杜席（Doug Ducey）、新墨西哥州長葛里向（Michelle Lujan Grisham）分別以賀狀表達祝福。鳳凰城市長加勒戈（Kate Gallego）提到去年訪台受到熱情接待，感謝台灣在疫情期間捐贈的防疫物資。洛杉磯郡長巴傑（Kathryn Barger）在祝賀詞中提到，洛杉磯台美商會近期完成了捐贈百萬片口罩的任務，當全世界共同面對疫情，台灣對洛杉磯的弱勢居民與第一線抗疫英雄做出了大貢獻。駐洛杉磯辦事處長黃敏境7月到任以來，首次在洛杉磯主持國慶活動，他在10分鐘的英語演說中提到，過去一年台灣展現韌性，達成多項民主成就，包括年初總統大選超過1400萬張選票，表達對民主的堅持、反對中國所謂「一國兩制台灣方案」。黃敏境表示：「自由民主是台灣的DNA。」政府的責任是把台灣民主推向下一個階段，打造一個沒有被意識形態綁架的「團結的民主」，打造一個可以回應社會與經濟問題的「有效率的民主」，打造一個能夠實質照料人民的「務實的民主」。", "title": "洛杉磯線上雙十國慶 美國政要現身挺台灣"}
{"summarization": "日治時期，嘉義因林業繁榮被稱為「木材都市」，後因阿里山林產事業告一段落，嘉義市製材業逐漸沒落，見證嘉義林業發展興衰的百年歷史營林機關，現成為珍貴林業文化資產。", "article": "日治時期，嘉義因林業繁榮被稱為「木材都市」，後因阿里山林產事業告一段落，嘉義市製材業逐漸沒落，見證嘉義林業發展興衰的百年歷史營林機關，現成為珍貴林業文化資產。阿里山目前為國際觀光旅遊景點，日治時期與太平山、八仙山並稱台灣三大林場，因應阿里山林業資源而闢建的阿里山林業鐵路，鐵路興建遠在日治時代。西元1903年，台灣總督府計劃開發阿里山森林，為方便搬運木材，開始進行勘查、測量及規劃設計，於1906年開始由民間業者施工，後因財務問題收回官營。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，阿里山林業鐵路於1912年12月嘉義至二萬平路段正式完工通車，隨森林開發業務發展需要，延展至阿里山並逐漸增建支線，目前嘉義至阿里山營業路線長約71.4公里，為世上著名的登山鐵路之一。阿里山林業鐵路起點在嘉義市北門，木材買賣集散為嘉義帶來前所未有的繁榮，現今的嘉義市林森路即為當時的「木材街」，嘉義因林業繁榮，當時的嘉義被稱為「木材都市」，更被列為台灣四大都市之一。阿里山林場的開發，帶動嘉義製材業及木材加工業發展，嘉義發展成為台灣木材的集散地與加工中心，當時吸引眾多人口遷居嘉義市，帶動各項產業興起，也使得嘉義市成為台灣重要的林業聚落，在極盛時期，當時被稱為木材街的的林森路就匯聚逾百家的木材商行。阿里山林業鐵路嘉義至二萬平主線完工通車，當時的營林機關建築群的規模日漸擴大，包括營林辦公廳舍、營林俱樂部、製材所、東南亞第一座火力發電建築物逐一完工。嘉義製材所的規模甚大、設備完善，當時號稱為東洋第一大的製材工場。高山所砍伐的林木，經由阿里山林業鐵路運到嘉義「杉池」，為當時東南亞規模最大儲木池。位於嘉義市北門以北的林務機關群區域「檜町」，就在製材業的蓬勃發展中迅速崛起，當地生產、生活機能十分完備，林業村已儼然成形。阿里山林場自1912年至1945年間，是林場伐木最興盛時期，不過，於1963年阿里山工作站結束直營伐木，貯木場、製材工場等設施在同年8月相繼裁撤，阿里山林產事業告一段落，嘉義市製材業也逐漸沒落。近百年歷史的林業資產，見證了嘉義市林業發展興衰，隨著歲月的流轉，雖然往年盛況不再，卻也成為珍貴的林業文化資產，因而促成阿里山林業村、檜意森活村的誕生。林務局陸續完成檜意森活村等相關林務機關歷史建築修復，並自102年9月起依促參法委託民間營運（OT），檜意森活村是台灣最早的林業村，經政府活化再利用後，除再現林業文化價值外，並引入民間資源開拓文創、觀光、商旅等產業，成為嘉義市人氣最高的旅遊景點。", "title": "None"}
{"summarization": "嘉義市檜意森活村面積3.4公頃，包含30棟木造日式歷史建築，洋溢濃濃東洋風情，不僅是台灣林業發展史的縮影，更見證台灣百年林業的歷程，可一窺阿里山林業開發生活史。", "article": "嘉義市檜意森活村面積3.4公頃，包含30棟木造日式歷史建築，洋溢濃濃東洋風情，不僅是台灣林業發展史的縮影，更見證台灣百年林業的歷程，可一窺阿里山林業開發生活史。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，檜意森活村不但是台灣最早的林業村，也是日治時期從事阿里山木材產業的員工宿舍；自1914年起陸續建造，建材為紅檜及福州杉，包含1棟市定古蹟（營林俱樂部）及30棟歷史建築。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱表示，自從台灣山林禁伐後，檜意森活村逐漸沒落，林務局自2009年起分期整建，利用4年時間以「原材料、原工法」原則完成建物修復，建築主體為日式木結構平房形式，體現阿里山林業文化，以及林業人員百年生活點滴。周恆凱指出，檜意森活村入口年輪廣場可見3根阿里山紅檜原木高聳矗立，紅檜為阿里山風倒木運下山，並切成3段矗立在此，象徵「森」林生命力及阿里山神木意象。檜意森活村依據官階大小分別建置有1戶、2戶、4戶一棟不同格局的日式建築，其中位在北門街和共和路的十字路口旁是嘉義出張所的所長宿舍，宿舍無論格局、面積等均為檜意森活村內之最。周恆凱說，在所長官舍旁的建築是當時的副首長宿舍，命名為「眠月廬」，經重新整修後，現為收藏上千冊珍貴林業圖書與多媒體資料的多功能閱覽室，廬內空間可讓駐村藝術家使用，也辦理和阿里山林業、文化、生態、森林鐵路相關的閱聽講座、林鐵故事屋。除了日式建築外，還有一棟英國都鐸式建築「營林俱樂部」，是日治時期阿里山林場招待所，主要是提供貴賓與員工休閒飲茶娛樂使用。原沿著林業鐵路，從塔塔加到嘉義市共有10所俱樂部，如今僅剩營林俱樂部保存良好，特殊建築風貌，在現存的林業文化有形遺跡中，絕無僅有。阿里山林鐵及文資處表示，營林俱樂部於1945年因應林務機關的需求，曾作為員工子女的幼稚園，後來短暫作為林務局禮堂及標售杉木場所，後續也曾出租其他單位作為臨時辦公場所，林務局改為單身員工宿舍，於1998年列為市定古蹟。周恆凱說，檜意森活村整修後，除榮獲全球建築界的「全球卓越建設－金獎」肯定外，並以促參方式委託民間營運及管理，2013年9月簽約試營運，2014年正式營運，陸續有主題書店、文創市集、木創館、水果名產等產業進駐，成為嘉義市最熱門旅遊景點。周恆凱指出，歷經修復與規劃的檜意森活村，如今得以重現早期日式宿舍的樣貌，可一窺早期阿里山林業開發生活史，且不僅具有保留歷史建築與古蹟的文化意義，更深具地方文史資產的教育功能，讓珍貴林業歷史文化得以永續保存。住在嘉義縣的許姓遊客常利用假日與家人到嘉義市檜意森活村遊玩，他說，園區都是日式建築，店鋪販售的商品種類包括文創商品、伴手禮等，還可以租借和服在日式庭院拍照，逛起來有置身在日本旅遊的感覺，且占地廣，在園區散步也很愜意，非常適合情侶或親子旅遊的景點。", "title": "None"}
{"summarization": "1912年阿里山林業鐵路通車，1914年嘉義製材所也完工啟用，當時匯集歐美最先進的設備，幾乎全自動化的製程，有「東洋第一」美譽，製材所現今仍保存許多歷史建築及遺構。", "article": "1912年阿里山林業鐵路通車，1914年嘉義製材所也完工啟用，當時匯集歐美最先進的設備，幾乎全自動化的製程，有「東洋第一」美譽，製材所現今仍保存許多歷史建築及遺構。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，嘉義製材所為貯存及加工從阿里山運送下山的大量原木，1914年12月，貯木場與嘉義製材工場落成，包含製材工場、動力室、鋸屑室、乾燥室，正式開始阿里山林場的伐木製材事業，也奠定嘉義木材產業的基礎。阿里山林鐵及文資處指出，嘉義製材所啟用後，從阿里山運下來的紅檜、扁柏等原木，會浸泡在北門驛西側的「杉池」，防止木材乾燥龜裂，巨大的阿里山檜木經製材所處理後，上等建材就運回日本。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱表示，製材所內見證當時林業發展的產業設施，如動力室透過先進的火力發電系統供應製材所電力，產生的廢熱氣透過動力室排煙口經由排煙道連通到達煙囪排出，不過，1964年白河大地震將高達36公尺的煙囪震垮，現僅存排煙道遺構。阿里山林鐵及文資處表示，第一代嘉義製材工場被1941年發生的地震損毀，於1942年在基地東北方興建大跨距木構造製材工場。阿里山林場自1963年停止伐木，嘉義製材所也停擺，後續進行舊有歷史建築的保存、再利用，已陸續完成動力室、鋸屑室、辦公室、乾燥室等建物整修。嘉義製材所整修過程中，承包商根據1945年繪製的製材所內部配置圖，並參酌文獻，經金屬探勘與人工試掘後，發現製材所的「地下動力設備」，讓隱藏半世紀的地下遺構重現。嘉義市政府於2002年將嘉義製材所遺留的製材工場、辦公室、動力室、鋸屑室、乾燥室公告為「竹材工藝品加工廠歷史建築」。阿里山林鐵及文資處於去年7月慶祝機關成立1週年，同步開放嘉義製材所，讓民眾進入參觀，入口處有一棵樹齡數百年的紅檜倒木，平躺在阿里山林業鐵路運送木材的台車上，見證台灣伐木極盛期景象。嘉義製材所保存許多的歷史建築及遺構，歷史建築與周邊環境的愜意結合，成為民眾最佳拍照地方，還有曾為杉池的廣大綠地，是嘉義市區難得的文化靜謐場域。阿里山林鐵及文資處指出，嘉義車庫園區日治時期舊名「北門修理工場」，於1912年啟用，主要工作為建造修理阿里山鐵路各式機車、客車、貨車。雖然當年火車購自美國，但修理人員維修、改裝、製造功力高強，零件壞了自己手工打造，外鍋爐、蒸汽引擎也能自產。阿里山檜木車廂也是修理工場的經典傑作之一，許多珍貴阿里山退休火車，目前也是保存在北門修理工場。1993年8月間，北門修理工場發生一場大火，燒掉木造廠房，部分老火車付之一炬。阿里山林鐵及文資處表示，現今部分修理工場建築已經更新，少數較珍貴的車輛，則停放在車庫裡保存。北門修理工場於2005年起改名為嘉義車庫園區，開放民眾參觀這個饒富歷史意義的所在地。", "title": "None"}
{"summarization": "日治時期，日本人發現阿里山蘊藏豐富林木，開始伐木事業，並興建鐵路運送原木，貯木場與嘉義製材工場陸續落成，正式開始阿里山林場伐木製材事業，也奠定嘉義木材產業基礎。", "article": "日治時期，日本人發現阿里山蘊藏豐富林木，開始伐木事業，並興建鐵路運送原木，貯木場與嘉義製材工場陸續落成，正式開始阿里山林場伐木製材事業，也奠定嘉義木材產業基礎。嘉義因林業繁榮被稱為「木材都市」，後因阿里山林產事業告一段落，嘉義市製材業沒落，見證嘉義林業發展興衰的百年歷史營林機關，包括台灣最早的林業村（檜意森活村），現在成為嘉義市熱門旅遊景點，嘉義製材所也成為嘉義市深度旅遊景點。以下為嘉義林業興衰大事記。-- 1906年（明治39年），由民間的大阪合名會社藤田組經營阿里山所蘊藏的豐富林木。後因其資金短絀，於1910年收歸國有，成為官營伐木事業。-- 1912年（大正元年），5月開始伐木事業，同年12月嘉義至二萬平的鐵道正式完工通車，隨森林開發業務發展需要，延展至阿里山，並逐漸增設支線，目前嘉義至阿里山營業路線長約71.6公里，為世界著名的登山鐵路之一。-- 1913年（大正2年），將原木自阿里山上運出。-- 1914年（大正3年）12月，貯木場與嘉義製材工場落成，包含製材工場、動力室、鋸屑室、乾燥室，正式開始阿里山林場的伐木製材事業，也奠定嘉義木材產業的基礎。-- 1963年，阿里山林場停止伐木，於嘉義市遺留下近百年歷史的北門驛、營林俱樂部、林場宿舍及嘉義製材所等林業文化資產，近幾年來進行舊有歷史建築「保存、復舊、再利用」。-- 2002年，嘉義市政府將嘉義製材所遺留的製材工場、辦公室、動力室、鋸屑室、乾燥室公告為「竹材工藝品加工廠歷史建築」。-- 2009年，林務局開始分期整建台灣最早的林業村（檜意森活村），利用4年時間以「原材料、原工法」原則完成建物修復，建築主體為日式木結構平房形式，代表阿里山林業文化，以及林業人員百年生活點滴。-- 2013年，檜意森活村整修後，並以促參方式委託民間營運及管理，同年9月簽約試營運。-- 2014年，檜意森活村正式營運，陸續有主題書店、文創市集、木創館、水果名產等產業進駐，成為嘉義市最熱門旅遊景點。-- 2016年4月，嘉義製材所有別於傳統封區整修方式，修復期間，分別邀請建築、林業、文資、文史工作者，探討製材所的建築與產業文化價值；再搭配林鐵主題列車行程，由導覽員引領遊客漫步參觀。-- 2018年，嘉義製材所再開放民眾上網預約導覽解說，入園參觀，逐步掀開製材所的神秘面紗。-- 2018年，檜意森活村推出行動外語服務，由外籍學生穿著傳統服飾於園區提供外語諮詢服務，穿著傳統服務除拉近與外籍旅客距離外，並提高旅遊深度及友善性。-- 2019年，檜意森活村眠月廬啟用穆斯林祈禱室，除提供古蘭經、祈禱毯、廁所淨下設備外，並依據國際標準採用指南針校正麥加方向及確認指標，讓穆斯林旅客及台灣穆斯林移工在旅遊當中備感溫馨及尊重。-- 2019年7月，嘉義製材所開放民眾參觀。", "title": "None"}
{"summarization": "致力對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg），今天表態支持美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），敦促關切環保議題的選民利用美國總統大選發聲。", "article": "致力對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg），今天表態支持美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），敦促關切環保議題的選民利用美國總統大選發聲。17歲的童貝里在社群網站推特（Twitter）發文表示，她從未參與黨政，但這「即將到來的美國大選，重要性大過一切」。她寫道：「從氣候變遷的角度來看，這遠遠不足，你們當中許多人當然支持另一名候選人。但，我的意思是，你知道的，團結起來吧，讓大家都把票投給拜登。」美國11月3日舉行大選童貝里今天登高一呼，可能會激勵美國年輕選民，也就是投票率通常不如年長者踴躍的一群，參與投票。童貝里2018年隻身翹課到瑞典國會外發動抗議，要求官員採取環保行動，掀起全球性浪潮，進而於2019年獲選為時代雜誌（Time Magazine）年度風雲人物（Person of the Year）。美國總統川普則奚落童貝里，推文要她解決情緒管理問題，叫她「找個朋友去看場老電影」。川普槓上童貝里還不只這一樁。童貝里去年在聯合國氣候峰會中，譴責各國領導人在處理氣候變遷上失敗、怒聲嗆「你們怎敢如此」（How dare you），川普也發文挖苦童貝里「看起來像個快樂的少女」。童貝里與「週五為未來而戰」（Fridays for Future）運動獲提名角逐今年的諾貝爾和平獎，但獎項最終於上週頒給聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）。共和黨籍的川普致力於推翻前任總統歐巴馬所立的環保政策，讓能源和汽車產業省下成本、擺脫各項旨在保障健康與環境的法規；相較之下，拜登則是專注在發展新的大規模綠色基礎建設。", "title": "美大選牽動全球環保 瑞典少女童貝里籲支持拜登"}
{"summarization": "疫情催生數位醫療新概念，經濟部修訂生技醫藥產業發展條例，其中首度將「數位醫療」納入適用租稅範圍，搭配5G與人工智慧（AI）新型技術，有望助攻資訊與醫療兩大產業發展。", "article": "疫情催生數位醫療新概念，經濟部修訂生技醫藥產業發展條例，其中首度將「數位醫療」納入適用租稅範圍，搭配5G與人工智慧（AI）新型技術，有望助攻資訊與醫療兩大產業發展。工業局副局長楊志清表示，遠距醫療在疫情時期興起，帶動需求旺盛，如今台灣正好在發展5G技術，更可以發揮充分應用；另外，AI能輔助醫師做更精確的判讀，甚至各種穿戴式裝置也能蒐集相關資訊，當數據累積到一定程度就能成為資料庫。看準大環境趨勢，經濟部「提前部署」將數位醫療放入新條例中。針對數位醫療定義，初步方向是必須結合大數據、雲端、AI等，且要有創新性，因研發軟體的時程很長，對廠商而言也非常燒錢，不過，台灣許多電子廠有針對數位醫療軟體進行開發與應用，這也是台灣未來能發展的地方。官員舉例，像是偵測腦中風的軟體與ICT結合，進而成立學習模組，假設某一個人懷疑自己腦中風，透過該軟體就能很快偵測腦中出血情況，也能幫助醫師快速判斷與處置，像是要不要即刻開刀，或可再觀察等等。楊志清表示，八仙塵爆案件讓許多民眾在一夕之間燒燙傷，同時間需要大量表皮，細胞培育技術自然成為重中之重，然而，技術不是「說有就有」，必須平常就做好準備，一旦有需要，才有能量。楊志清說，這也顯示出台灣若能有自己的研發能量，對產業絕對會是正面的。經濟部官員進一步表示，再生醫療在應用上有很多發展潛力，而美國、日本、歐洲等國多已著手進行，只是各國在發展時所推的政策有所不同，台灣部分業者也有借鏡他國經驗來研發。官員說，當業者用自己的錢去摸索、嘗試時，政府也能有點力道支持，否則研發期程真的太長，若缺乏鼓勵，難以發展。", "title": "疫情催生新需求 產業發展條例首度納入數位醫療"}
{"summarization": "生技發展條例將於明年落日，經濟部延續動能將提出新條例接棒，適用範圍首度納入數位醫療。原有獎勵措施均保留外，最大亮點在於新增個人股東租稅優惠，但財政部尚未點頭答應。", "article": "生技發展條例將於明年落日，經濟部延續動能將提出新條例接棒，適用範圍首度納入數位醫療。原有獎勵措施均保留外，最大亮點在於新增個人股東租稅優惠，但財政部尚未點頭答應。2007年公告上路的「生技新藥產業發展條例」，將在明年底落日，為繼續扶持生技產業，經濟部打算推出新條例，名為「生技醫藥產業發展條例」，預定實施至2031年底。這次修法的重點在適用範圍新增「數位醫療」與「其他策略生技醫藥產品」，其中又以數位醫療備受關注，希望透過租稅優惠讓資訊與醫療兩大產業結合形成強強聯手，打造出新型醫療產業。此外，經濟部擬增加租稅優惠，規劃納入個人股東相關租稅優惠。經濟部工業局副局長楊志清表示，生醫產業在藥物部分投入時程長，從研究到成品上市耗費時間至少7年起跳，10年以上的也有，產創力道沒那麼充足，需要政府支持。站在扶植生醫產業的立場，經濟部希望原有的租稅優惠在新一波條例中能維持，股東投資抵減部分，則能新增個人股東。楊志清說，產業發展需要資金挹注，正因為生醫產業研發時程長，所以更需要資金不斷投入，目前設計機制為，個人股東若要享有投資抵減優惠，資金投入至少停留3年，不能短進短出。經濟部官員說明，設計3年機制，除了希望資金進出不要太快以外，也擔憂設限太久的話，會沒有人願意投資，失去美意。不過據了解，財政部對於經濟部擬新增個人股東租稅優惠，截至目前尚未點頭答應，官員表示，正在全力爭取中。此外，新條例將保留現有獎勵優惠，包括技術股與認股權憑證緩課、研發折抵35%營所稅、法人股東投資折抵20%營所稅。經濟部長王美花日前指出，台灣一定要發展生醫產業，將盡快修改條例促進相關產業升級及投資合作，她也透露，晶片大廠輝達（NVIDIA）曾當面表示「台灣的醫材產業未來大有可為」，政府也應提供資金、技術、人才面等優惠。", "title": "生技醫藥條例新法 經部擬納個人股東租稅優惠"}
{"summarization": "波士頓市政府慶祝雙十國慶，今天循例在市府廣場升起中華民國國旗，展現對台友好。駐波士頓辦事處因應疫情改採線上慶祝，在臉書專頁分享各界祝賀短片並合辦國慶影展。", "article": "波士頓市政府慶祝雙十國慶，今天循例在市府廣場升起中華民國國旗，展現對台友好。駐波士頓辦事處因應疫情改採線上慶祝，在臉書專頁分享各界祝賀短片並合辦國慶影展。駐波士頓辦事處長孫儉元說，台美關係目前是史上最佳，感謝美國政府與人民長期以來對台灣的支持和友誼，期盼進一步強化台美各領域交流，尤其希望台美能早日簽署雙邊貿易協定（BTA），大幅增加雙邊貿易額並為雙方創造更多工作機會。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，駐波士頓辦事處今年改採線上活動慶祝109年國慶，9日起在臉書分享新英格蘭地區政、學、僑界人士錄影賀詞，將持續至31日。麻薩諸塞州選出的聯邦參議員馬基（Ed Markey）等國會議員、波士頓市長華爾希（Marty Walsh）、羅德島州副州長麥基（Daniel McKee）、佛蒙特州副州長朱克曼（David Zuckerman）共上百人錄製短片，向台灣獻上生日祝福。除錄影祝賀，駐波士頓辦事處轄區5州眾多政要也以致贈賀狀或賀函方式，祝賀中華民國國慶。駐波士頓辦事處並與波士頓台灣影展（TFFB）團隊合辦線上國慶影展，台北時間10日凌晨3時至12日下午2時59分播放以超級馬拉松選手陳彥博為主角的紀錄片「出發」，供美國民眾觀賞。「出發」呈現陳彥博4年前在國慶日前夕取得4大極地總冠軍賽智利站冠軍的艱辛歷程，駐波士頓辦事處指出，這正是堅忍不拔、勇往直前台灣精神的最佳寫照。", "title": "波士頓慶雙十  中華民國國旗飄揚市府廣場"}
{"summarization": "台股8日大漲140.82點，收12887.19點，成交量也漸回溫，國安基金明天下午將開會討論是否繼續「盤邊待命」，國安基金執行秘書阮清華表示，將在會中詳述各種有利與不利因素供委員斟酌、決定。", "article": "台股8日大漲140.82點，收12887.19點，成交量也漸回溫，國安基金明天下午將開會討論是否繼續「盤邊待命」，國安基金執行秘書阮清華表示，將在會中詳述各種有利與不利因素供委員斟酌、決定。國安基金自2000年總統大選以來，共進場7次，目前時間最長的一次是2015年8月，共護盤232天，若明天決議持續護盤，將刷新紀錄，成為最久一次。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，3月引發股市重挫，國安基金隨即進場，4月13日、7月15日分別召開會議，都決議持續護盤。阮清華表示，台灣疫情雖在5月後趨緩，經濟逐漸回溫、台股也已穩住腳步，但委員在7月的會議中一致認為市場上的不確定因素太高，對未來沒有太大把握，才決定繼續留守。阮清華說，「台股算是穩定了，維持1萬2以上很長一段時間」，明天下午將召開例會，討論國安基金是否退場。他表示，在會中將詳述各項有利與不利因素供委員斟酌、決定，有利因素包括國內疫情控制得宜、股市穩定、出口正成長等，多個機構也都上調台灣的經濟成長率，在在表現經濟回溫。不過，國外疫情相對嚴重，而台灣是出口導向經濟體，也會受國外經濟與消費活動減少影響；其次，美中貿易戰也仍有風險，都是觀察指標。最重要的是，11月3日美國將舉行總統大選，也是風險之一，阮清華說，「美中爭議中，台灣角色很關鍵」，絕對會密切關注。政大金融系教授殷乃平表示，台灣股市一直在最高點，表面看起來很穩健，實際是位居泡沫破滅邊緣，加上世界各國經濟出現疲態，若要穩定股市，就需要一股龐大力量，建議國安基金持續觀望，有狀況的話就可即刻救援。政大金融系教授朱浩民指出，美國即將舉辦大選、兩岸關係緊繃，疫情更是一個最大的不確定因子，國際金融市場仍有很大變數，國安基金應持續在盤邊待命。盤整7月至今的經濟情況，台灣出口受惠疫情帶動遠距商機需求、華為禁令效應等，已連續3個月正成長，7月與8月的外銷訂單表現更是優於預期；零售業、餐飲業也在振興三倍券加持下，擺脫疫情陰霾。儘管美國總統川普日前確診，但對台股衝擊不大，而美股隨後也在政府可能釋出更多振興措施下大漲，台股受美股激勵，國慶連假前的最後一個交易日大漲140.82點、收在12887.19點，成交量也明顯增溫。", "title": "國安基金是否退場  12日開會決定"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然在俄羅斯斡旋之下同意爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）停火，但協議今天生效僅僅數分鐘，雙方就控對方違反停火條款。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然在俄羅斯斡旋之下同意爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）停火，但協議今天生效僅僅數分鐘，雙方就控對方違反停火條款。路透社報導，亞美尼亞和亞塞拜然在莫斯科一場馬拉松會談後同意停火，但和平持續時間非常短暫，協議中午生效後沒多久，亞美尼亞國防部就指控亞塞拜然轟炸亞美尼亞境內一處住宅區，納戈爾諾．卡拉巴赫（納卡區）內的亞美尼亞人則指控亞塞拜然部隊在停火生效後5分鐘就發動新攻勢，造成2名平民喪命。亞塞拜然則說，納卡區的敵方砲打亞塞拜然的領土，造成一名平民死亡。另根據納卡區的法新社記者報導，晚間約11時30分左右，納卡區首府史提帕納科特（Stepanakert）又傳出7次巨大爆炸聲，空襲警報大作。亞美尼亞媒體報導，當地建築物在爆炸後起火；攻擊摧毀整棟大樓，另有一棟辦公大樓燒毀，並波及周遭設施。儘管如此，協議似仍緩和了緊張情勢，雙方宣布停火後的下午，可看到連日足不出戶的史提帕納科特居民踏出家門。亞塞拜然一位高官表示，停火原本就是「暫時性的」，「這是為了交換陣亡者遺體和戰俘的人道停火，不是（徹底的）停火」。他還表示，亞塞拜然「無意放棄」重奪納卡區。亞塞拜然外交部長拜拉莫夫（Jeyhun Bayramov）表示，等到紅十字會安排雙方交換陣亡者遺體完畢，停火就會終止。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）告訴俄國RBC新聞頻道，交戰雙方現在試圖找出政治解決方案，但這場仗會繼續打下去，「我們會走到最後，拿回屬於我們的東西」。納卡區政府外交部指控亞塞拜然，利用停火談判來掩蓋軍事行動；亞美尼亞外交部表示，正運用所有外交管道力保停火協議。納卡區位於亞塞拜然境內，但區內都是亞美尼亞裔。亞塞拜然與亞美尼亞1990年代爆發戰爭，造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部的納卡區被亞美尼亞族分離主義者掌控，之後兩國緊張關係持續至今。", "title": "停火維持僅5分鐘 亞塞拜然亞美尼亞互控開火[影]"}
{"summarization": "昨天晚間在台南舉辦的國慶焰火吸引超過50萬名遊客湧入，約是市府事前預估的2倍，散場人潮至今天凌晨疏運完畢，環保局出動上千名人員徹夜整理場地，清出150噸垃圾。", "article": "昨天晚間在台南舉辦的國慶焰火吸引超過50萬名遊客湧入，約是市府事前預估的2倍，散場人潮至今天凌晨疏運完畢，環保局出動上千名人員徹夜整理場地，清出150噸垃圾。國慶焰火昨晚在台南市安平區漁光島施放，市府統計有超過50萬人湧入附近的幾個主要觀賞點，人潮幾乎是事前預估25萬至30萬人的2倍，下午陸續往活動場地移動的人潮在施放結束後短時間內離場，造成周邊道路壅塞嚴重。部分搭乘接駁車前往會場的遊客上網抱怨，因途中塞車嚴重，導致趕不上焰火施放時間；還有不少人到台南市長黃偉哲臉書留言，指稱排隊等候接駁車時間太久，散場時又塞車，有些要搭火車的民眾可能搭不到末班車。黃偉哲在晚會結束後表示，將坐鎮指揮到完成所有遊客的散場疏運，隨後就前往大台南智慧交通中心視察，並於深夜再回到會場，在凌晨0時左右送走接駁車載運的最後一批遊客，向遊客揮手道謝並說，「辛苦了，祝福你們」。黃偉哲表示，因參加人潮大幅超出預期，散場人潮的疏運上確實比較耗時，這次動員許多環保志工及交通疏導志工協助，直到深夜還在持續工作，感謝他們的辛勞。台南市政府交通局長王銘德表示，交通局除請公車業者加派接駁車，並協請台鐵在今天凌晨1時、1時30分各加開1班區間列車，也協助趕不上高鐵末班車的遊客轉乘台鐵或國道客運。台南市政府環保局統計，晚會結束後動用清理人力超過1200人次，共清出垃圾量150噸、回收物11噸（不含民間公益團體回收），直到凌晨4時大部分清理完畢，但因部分攤商尚未完成撤場，環境清潔人員賣力工作，直到5時30分全部清完，將場地恢復原貌。", "title": "台南國慶焰火吸50萬觀眾 會場徹夜清出150噸垃圾"}
{"summarization": "駐馬紹爾群島共和國大使館10日舉行國慶酒會，馬紹爾前總統暨總統助理部長羅亞克（Christopher Loeak）率7位內閣部長參加，總統柯布亞錄影致詞強調，將持續支持台灣參與國際組織。", "article": "駐馬紹爾群島共和國大使館10日舉行國慶酒會，馬紹爾前總統暨總統助理部長羅亞克（Christopher Loeak）率7位內閣部長參加，總統柯布亞錄影致詞強調，將持續支持台灣參與國際組織。活動在馬紹爾飯店池畔餐廳舉行，柯布亞（David Kabua）因公務檢疫隔離未能出席，預錄慶賀短片及致函蔡總統表達祝賀。馬紹爾10多位朝野參議員、大酋長麥可．柯布亞（Michael Kabua）、首席大法官殷格拉姆（Carl Ingram）、檢察總長希克森（Richard Hickson）、各國外交團成員及僑界等約150人出席。駐馬紹爾大使蕭勝中與出席賓客為醫護人員鼓掌並致詞表示，過去一年，台灣於全球疫情下展現無比堅軔民主成就，不僅勇於在中國恫嚇下完成第15屆總統、副總統大選及就職，與馬紹爾攜手走過和平民主大選，且成功控制新冠疫情，展現民主防疫成就。台灣迄今捐贈防疫物資，包含馬紹爾在內多達80多國，在公衛、民主人權等領域貢獻卓越，是印太地區不可或缺關鍵夥伴國。蕭勝中引用柯布亞於本屆聯合國大會為台灣發言內容強調，台灣的人道援助貢獻不應被視為理所當然，應在平等及尊嚴原則下被國際組織接納。馬紹爾前總統暨司法部長諾特（Kessai Note）讚譽，台灣於全球疫情中展現卓越能力，並對兩國建交以來堅實合作關係及協助培育人才表達誠摯感謝。酒會播放柯布亞總統預錄短片，除表達109年國慶誠摯祝福，談話中盛讚兩國建交22年來，教育、醫療及農業等各層次合作關係，強調將持續支持台灣參與國際組織。酒會以台灣民謠為背景音樂，僑界社團表演原住民舞蹈，馬紹爾青年團體演唱重視氣候變遷英、馬文歌曲，展現台馬共享南島民族文化及情感連結，場面溫馨熱鬧。馬紹爾群島尚未傳出確診病例，酒會謹守防疫規範，座次安排適當社交距離，入口設置台廠捐贈的自動測溫站，現場發送洗手液。台灣的國慶活動獲各界關注，馬紹爾平面媒體「馬紹爾週報」（Marshall Islands Journal）刊出16頁109年雙十特刊別冊。", "title": "邦交國馬紹爾慶雙十 支持台參與國際組織"}
{"summarization": "桃園市一名30歲林姓男子9日晚間疑似酒駕上路，在八德區陸光街逆向行駛時被警方攔查，拒檢逃逸過程中擦撞兩台機車造成2人受傷；林男昨天晚間到案，訊後被警方函送法辦。", "article": "桃園市一名30歲林姓男子9日晚間疑似酒駕上路，在八德區陸光街逆向行駛時被警方攔查，拒檢逃逸過程中擦撞兩台機車造成2人受傷；林男昨天晚間到案，訊後被警方函送法辦。桃園市警察局八德分局表示，員警9日晚間8時許巡邏行經八德區陸光街時，發現林男駕駛的汽車逆向行駛，要趨前攔查取締時，林男拒絕受檢並逃逸，過程中擦撞兩台綠燈直行機車，造成騎士及乘客輕微受傷。警方事後依照車號通知林男到案說明，林男也在昨天晚上到案，警方懷疑他疑似是酒駕才心虛逃逸，並依法告發他逆向行駛、闖紅燈、攔查不停等違規事項，警詢後依照肇事致人受傷逃逸罪函送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園男子疑酒駕  逆向行駛拒檢逃逸撞2機車"}
{"summarization": "", "article": "台中市總站夜市在停電後在官方臉書貼文目前台電搶修中，敬請見諒及注意安全」。對此台電指出，實際用電量超過申請用電量，不但影響電力系統穩定，也涉及民眾安全，強調這起停電事故是因業者私接電源所致，難以認同。台電表示", "title": "台電：台中總站夜市私接電源 用電超過申請量釀停電"}
{"summarization": "美國總統川普日前確診武漢肺炎，他今天舉辦染疫後首場公開活動，引發部分人士批評不負責任。白宮醫師康利今晚表示，依據目前標準，川普篩檢樣本顯示他已不具傳播風險。", "article": "美國總統川普日前確診武漢肺炎，他今天舉辦染疫後首場公開活動，引發部分人士批評不負責任。白宮醫師康利今晚表示，依據目前標準，川普篩檢樣本顯示他已不具傳播風險。川普2日宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），入院治療後5日傍晚出院。他今天於白宮舉辦染疫後首場公開活動，吸引數百名支持者前來參加，外界擔心活動恐淪為病毒溫床。但白宮醫師康利（Sean Conley）今晚發聲明表示，川普目前已符合美國疾病管制暨預防中心（CDC）安全結束隔離標準；依據現行標準，川普今早的核酸檢測（PCR）樣本也顯示，他已不對他人構成傳播風險。康利指出，距離川普首次出現症狀至今已第10天，他也超過24小時沒有發燒，所有症狀已改善。他強調，多種先進檢測亦顯示，已不再有證據顯示川普體內病毒持續在複製。康利說，隨著川普恢復正常行程，他會持續觀察他的情況。川普計劃12日在佛羅里達州舉辦競選活動，這將是他染疫後首場造勢活動。根據美國疾管中心準則，武漢肺炎確診病患符合3個條件才可接近人群。包含首次出現症狀是超過10天前、在沒有服用退燒藥物下已24小時沒有發燒，及其他症狀正在改善中。若是重症患者，則建議症狀出現後居家隔離10天至20天。", "title": "白宮醫師：川普已不具傳播武漢肺炎風險"}
{"summarization": "內政部規劃換發晶片身分證，補發費用擬從200元漲到900元。內政部戶政司長張琬宜表示，每年平均有42萬件身分證補發，遺失身分證是個人保管問題，收費已考量民眾負擔與政府成本。", "article": "內政部規劃換發晶片身分證，補發費用擬從200元漲到900元。內政部戶政司長張琬宜表示，每年平均有42萬件身分證補發，遺失身分證是個人保管問題，收費已考量民眾負擔與政府成本。內政部推動數位身分證，原本今年10月要換發，但受疫情影響，將延後到110年7月啟動全面換發作業。內政部日前預告「戶政規費收費標準」修正草案，補領身分證每張費用，擬由現行的新台幣200元，調漲為900元。有民眾建議由內政部公務預算吸收。張琬宜向中央社記者表示，遺失身分證是個人保管問題，紙本身分證在過去幾年，平均每年都有42萬多件補發；民眾對於補發身分證要花200元不會特別在意，東西亂塞、找不到就去補發，但萬一身分證被撿走，就會有不必要的問題。張琬宜指出，內政部設有24小時的專線，讓民眾可以隨時掛失身分證，深夜也有值班同仁接電話；且身分證遺失還是會有不法風險，原則上希望民眾好好保管，不要遺失身分證。張琬宜表示，現在紙本身分證成本是50元，但補發是4倍，要收費200元；而晶片身分證成本是300元，如果也收4倍的費用，照理要收到1200元，但內政部考量民眾負擔，以及政府付出的各項成本，才決定訂在900元。張琬宜說，補發身分證的費用，是經過跨機關討論，因為14歲以下要補發晶片護照的費用也是900元。內政部認為，晶片身分證投入的資安成本，遠比紙本身分證高，收費也不能低於護照，因此遺失身分證的補發費用，希望讓民眾會在意，並兼顧民眾的負擔。", "title": "晶片身分證補發費900元 內政部：資安成本高"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的聖地兄弟會兒童醫院公開賽第3輪，繳出低於標準2桿的69桿，累積以低於標準10桿的203桿並列50名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的聖地兄弟會兒童醫院公開賽第3輪，繳出低於標準2桿的69桿，累積以低於標準10桿的203桿並列50名。總獎金700萬美元（約新台幣2.4億）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽，今天在內華達州拉斯維加斯的桑摩林高球場（TPC Summerlin）進行第3回合，潘政琮連3天都繳出低於標準桿的好表現，這也是他2020-21賽季連續第4場出賽都晉級最後2天決賽。潘政琮曾在上一站的桑德森農場錦標賽並列12名作收，寫下本季最佳名次，這次轉戰聖地兄弟會兒童醫院公開賽，表現依舊穩定，不過參賽選手表現也都不俗，讓小潘的排名始終在中段班附近遊走。美國選手坎特雷（Patrick Cantlay）與蘇格蘭好手雷亞得（Martin Laird）今天雙雙繳出低於標準6桿的65桿，兩人同以低於標準20桿的193桿並列首位。值得一提的是，美國選手沃爾夫（Matthew Wolff）今天猛打4鳥、3鷹，單回合飆出低於標準10桿的61桿，讓他排名一口氣竄上並列第3，以總桿數195桿落後排頭2桿。潘政琮今天前9洞打下1鳥與1柏忌，一來一往扯平，轉場後他表現漸入佳境，先在第10洞把握10呎鳥推，率先進帳博蒂。不過第15洞小潘開球直攻果嶺，卻落入左邊沙坑，救上來小白球又過頭，直到第3桿才把球放上果嶺，又花兩推讓他苦吞柏忌。所幸接下來小潘沒再漏氣，在最後3洞共打下2鳥，單回合總計繳出4鳥、2柏忌，以低於標準2桿的69桿作收。", "title": "潘政琮再繳69桿 兒童醫院公開賽並列50"}
{"summarization": "幾乎每個男孩都有超級英雄夢，38歲的凌成傑棄高薪工作投入自製Cosplay鋼鐵人盔甲，至今他已完成超過300套全套盔甲，曾接到許多企業老闆訂單，圓了自己也圓了他們的英雄夢。", "article": "幾乎每個男孩都有超級英雄夢，38歲的凌成傑棄高薪工作投入自製Cosplay鋼鐵人盔甲，至今他已完成超過300套全套盔甲，曾接到許多企業老闆訂單，圓了自己也圓了他們的英雄夢。愛美客工作室創辦人凌成傑接受中央社記者專訪時說，自己從外文系畢業後，便進入新竹科學園區任職，從技術員做起，不久升任工程師，後轉職國際貿易業務員，被派到國外工作。凌成傑表示，2016年返國後，發現每天工作超過12小時，生活除了工作沒有其他東西，於是想起從小就有的英雄夢，決定辭去百萬年薪穩定工作，用泡棉板自製盔甲；當時他拿出20萬，給自己一段時間圓夢，「花完夢就要醒了」。凌成傑表示，盔甲製作所需工具為美工刀、三秒膠、鉛筆和噴漆等，切割泡棉板至特定形狀並上色即完成；他初期花3個月才勉強製成，做了10套盔甲放在家門口，沒想到吸引路人圍觀，還被放上網路瘋傳。而後凌成傑受百貨公司邀請舉辦個人展覽，各家媒體慕名而來採訪；超級英雄盔甲受各界關注之際，凌成傑順利召集志同道合夥伴並成立公司，專職做這行。如今凌成傑已製作超過300套全套盔甲，並加入自動開合與聲光效果，花3至5天就能做成一套，另製作鐮刀、斧頭等道具，總作品件數破千，不僅接獲電影宣傳邀請，來自美國、德國和中東等地的訂單也如雪片般飛來。凌成傑說，一套盔甲價格約2萬至3萬元，重不到5公斤；常客每年會花20萬至30萬買盔甲，另有許多企業大老闆下訂單，「送貨時發現地下室都是跑車」。起初為圓自己英雄夢的凌成傑，現也開始為這些老闆圓夢。凌成傑表示，做了各式各樣外國電影超級英雄盔甲，發現也該為本土電影市場盡份心力，「我們不做就沒有人做」，未來規劃製作台灣版假面騎士，把本土文化融入設計理念，讓台灣有自己的原創。", "title": "手作300套鋼鐵人盔甲 凌成傑棄外派高薪圓英雄夢"}
{"summarization": "也正待復原。", "article": "也正待復原。颶風蘿拉（Hurricane Laura）8月底重創路易斯安那州（Louisiana），戴爾塔颶風（Hurricane Delta）10月9日登陸，再度給予該州嚴重打擊，尤其煉油城市查理斯湖（Lake Charles）更是接連被兩個颶風無情摧殘。依颶風強度區分為1至5級制的沙費爾-辛浦森制（Saffir-Simpson scale），被歸類為2級的戴爾塔颶風，9日傍晚在卡梅倫區（Cameron Parish）的城鎮克里奧爾（Creole）附近登陸，它的持續風速每小時達到100英里。戴爾塔颶風是今年內第10個登陸美國的風暴，這創下歷史紀錄，而這10個風暴中，有6個對路易斯安那州造成影響。儘管強度不及8月摧毀民宅和店家的颶風蘿拉，戴爾塔颶風仍舊吹倒了大樹及電線桿，造成墨西哥灣（Gulf of Mexico）沿岸數十萬戶居民無電可用。戴爾塔颶風的襲擊，對路易斯安那州沿海社區來說格外沈重，而該州又是全美最貧窮的州之一。志願救難組織「卡津海軍」（Cajun Navy）創辦人高迪（Rob Gaudet）表示，戴爾塔颶風帶來的損害「沒那麼大」。「卡津海軍」的成員，在戴爾塔颶風登陸僅3小時後，便冒著風雨開始搜救那些無法撤離的人，其中許多人是社會上最貧窮、最弱勢的一群。路易斯安那州州長愛德華茲（John Bel Edwards）說：「即使戴爾塔颶風的威力不如颶風蘿拉，但戴爾塔颶風比蘿拉颶風大得多。」愛德華茲表示，州政府已經調集約3000名國民兵（National Guard），來發放救濟物資、清理道路、維護安全，並進行搜救行動。愛德華茲指出，大約60萬戶家庭到中午都還沒電可用，約占全州用電戶的25%。但修復的速度比颶風蘿拉時快，因為戴爾塔颶風對基礎建設的破壞較小。", "title": "颶風再襲路易斯安那州60萬戶停電 美登陸風暴數創紀錄[影]"}
{"summarization": "受海象條件不佳影響，航港局今天表示，馬祖至基隆（台馬之星、台馬輪）、布袋-馬公、將軍-東吉等19航次停航。", "article": "受海象條件不佳影響，航港局今天表示，馬祖至基隆（台馬之星、台馬輪）、布袋-馬公、將軍-東吉等19航次停航。交通部航港局今天表示，受到海象不佳影響，馬祖至基隆（台馬之星、台馬輪）、布袋-馬公、將軍-東吉，因海象不佳，取消開航。台馬之星晚間10時航班，則於上午11時公告是否開航，台馬輪也同時公告是否加開航班。航港局表示，其餘各航線均將依表定航班正常開航。", "title": "海象條件不佳 布袋往馬公等19航次停航"}
{"summarization": "今天是台灣女孩日，澎湖300多名女孩在馬公嵵裡海灘淨灘，用粉紅洋傘排出澎湖女孩加油的英文字樣，以行動籲重視女孩權益。", "article": "今天是台灣女孩日，澎湖300多名女孩在馬公嵵裡海灘淨灘，用粉紅洋傘排出澎湖女孩加油的英文字樣，以行動籲重視女孩權益。「Penghu Girl Go!Go!Go!」排字活動，分別由澎湖科大、中正、澎南2國中和嵵裡國小等校340名大小女孩與馬公婦女會、嵵裡社區發展協會共同在嵵裡美麗黃金沙灘上，用粉紅洋傘排出澎湖女孩加油的英文字樣。澎湖縣政府配合台灣女孩日，今天在馬公嵵裡海灘舉辦淨灘和排字活動，包括縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲等都以行動響應。縣府說，自103年起每年辦理女孩日活動，全面宣導支持充權、培力、投資及平權女孩，重視女孩的生存權、身分權、就養權、就學權等權益保障。", "title": "台灣女孩日 澎湖辦淨灘排字活動"}
{"summarization": "「MARVEL RUN Taiwan漫威主題路跑」今天在台中市府廣場前開跑，現場規劃的4個漫威主題拍照專區很受歡迎，台中市長盧秀燕也下場和人氣漫威角色拍照。", "article": "「MARVEL RUN Taiwan漫威主題路跑」今天在台中市府廣場前開跑，現場規劃的4個漫威主題拍照專區很受歡迎，台中市長盧秀燕也下場和人氣漫威角色拍照。由台灣華特迪士尼主辦的「MARVEL RUN Taiwan漫威主題路跑」，上午在台中市政府廣場前由盧秀燕主持鳴槍起跑，賽事分為9公里挑戰組與5公里休閒組，主辦單位估計約吸引萬人報名。路跑活動從市府廣場旁惠中路出發，沿路經過台中國家歌劇院、夏綠地公園等景點。現場也打造漫威人氣角色雕像，規劃4個漫威主題拍照專區，可跟人氣角色美國隊長、雷神索爾、薩諾斯、火箭浣熊與格魯特合影，民眾也Cosplay死侍、鋼鐵人、蜘蛛人、美國隊長等角色參賽，讓漫威粉絲大呼過癮。盧秀燕表示，全台僅有3場的漫威路跑第一場就在台中，非常開心看到全台各地的跑友與漫威迷聚集台中，市府推行「酷城市、酷運動」政策，台中酷爽的天氣結合漫威路跑酷運動，便是最酷組合。台中市運動局長李昱叡表示，這次路跑結合漫威英雄主題，吸引各地民眾來台中，不僅帶動觀光經濟，也促進全民運動風氣。年底將有多項運動賽事在台中舉辦，如「2020女力女麗WOMEN'S DAY」及「2020第二屆台中電競嘉年華」，歡迎民眾同樂。", "title": "漫威主題路跑中市登場  人氣角色拍照專區旺"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天表示，11月3日大選他會輸給總統川普的「唯一可能」就是投票所發生「弊端」；不過，拜登隨後澄清說，他將接受選舉結果。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天表示，11月3日大選他會輸給總統川普的「唯一可能」就是投票所發生「弊端」；不過，拜登隨後澄清說，他將接受選舉結果。路透和福斯新聞報導，拜登今天前往兵家必爭之地賓夕法尼亞州造勢，他鼓勵可能投票的選民，告訴他們「務必去投票，因為我們會敗選的唯一可能，就是相關投票所發生弊端」。對於川普稱郵寄投票可能產生安全疑慮、要求支持者在大選當天「前往投票所、仔細觀察」，拜登表示，這些都是川普試圖阻撓投票的表現。拜登在離開賓州之前告訴媒體說，他說的話遭人「斷章取義」，相較於川普一再迴避表態是否接受選舉結果，拜登說：「我將接受選舉結果，就這樣。」拜登先前曾表示，他最大的單一考量就是川普試圖「以不正當手段偷走」勝利果實。他的競選團隊已經徵召數以百計的律師和志工，來防範選舉投票當天可能產生的混亂。川普競選團隊則指責拜登說謊、加深恐懼感。", "title": "拜登：投票所鬧弊端是我敗選唯一可能"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，導致無法出國旅遊，不過交通部觀光局日前已跟帛琉開會協商旅遊泡泡，規劃將以團體行程為主，不開放自由行，且參與旅客必須提出PCR檢驗陰性證明。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，導致無法出國旅遊，不過交通部觀光局日前已跟帛琉開會協商旅遊泡泡，規劃將以團體行程為主，不開放自由行，且參與旅客必須提出PCR檢驗陰性證明。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，由於商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續對於旅遊泡泡進行規劃，目前初步規劃帛琉將是首波開放名單。根據了解，觀光局上週與帛琉開會研擬旅遊泡泡的相關實施措施，包含形成旅遊泡泡後，雙方入境都不需要隔離措施，互相開放邊境；旅遊泡泡以團對團為主，只能由旅行業者出團，不開放自由行，且旅客必須提出核酸檢測（PCR）陰性證明；旅遊泡泡上路之前，必須由業者等單位成立先發團，先到帛琉實地走訪一趟遊程後，再開放民眾跟團。觀光局表示，考量防疫情形下，旅遊泡泡的行程中不得有自由時間，旅客都必須按照安排好的行程觀光，降低與他人接觸機會；且為了保護其他參與團員，參與旅客必須提出武漢肺炎陰性PCR的檢驗證明，確保沒有染病，也會要求需有醫療保險，才能因應後續突發狀況，並掌握旅客的行蹤。航班部分，觀光局指出，民航局也會配合相關旅遊泡泡的航線復航等規劃。觀光局說，目前這些都是初步規劃，預計近期將跟衛生福利部長陳時中開會研商，觀光局會再提出更詳細的計畫案，供專家學者參考，但時間尚未決定，也會再聽取業者意見。至於其他國家，像是關島等地的旅遊泡泡，觀光局表示，其他都還在洽談階段，目前帛琉是最有機會成為首個旅遊泡泡的國家。對於旅遊泡泡已經有初步進展，創新旅行社董事長李奇嶽指出，雖然旅遊泡泡要求參與民眾必須提出PCR陰性檢驗證明及限定跟團行程，但因武漢肺炎疫情已經讓旅客「悶壞了」，相信還是會有旅客願意買單。李奇嶽表示，站在業者立場，這是好的開始，帛琉目前疫情相當穩定，沒有太大問題，加上帛琉行程都是以水上行程為主，沒什麼地方可以安排旅客的自由時間，行程規劃上也沒有問題。帛琉與台灣可望組成旅遊泡泡，對此，帛琉觀光局台灣辦事處長雷均今天晚間表示，目前尚未正式與台灣協商，帛琉目前還在內部研擬相關條件，未來開放旅遊泡泡時會以台灣優先。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，由於商務泡泡、外交泡泡等進行順利，交通部觀光局持續對於旅遊泡泡進行規劃，目前初步規劃帛琉將是首波開放名單。對此，雷均說，帛琉目前沒有武漢肺炎疫情的確診，也希望與台灣可以開放旅遊泡泡，但目前還尚未正式協商，希望未來可以進行相關討論。雷均指出，帛琉很重視與台灣的外交情誼，台灣遊客是帛琉第二大的重要來源國，未來開放旅遊泡泡會以台灣優先，也樂見台灣未來可以討論有關旅遊泡泡相關條件。「台灣是優先國家」，雷均說，帛琉在旅遊泡泡的討論上會以當地居民健康及防疫需求為主，但帛琉只有一所醫院，在有限的醫師及設備上，並不足以應付有傳染流行的情況。雷均強調，因為疫情，帛琉旅遊界及商界都與台灣一樣，希望透過旅遊泡泡讓經濟能有部分啟動。雷均指出，帛琉目前尚在內部條件研究當中，尚未正式通知要與台灣觀光局正式協商，等到條件研擬確定後，可以正式進行協商。", "title": "旅遊泡泡首波對象鎖定帛琉 僅開放團體行【獨家】"}
{"summarization": "中國福建省漳州古雷港經濟開發區管委會今天發布禁航通告，指中共解放軍13日至17日在古雷半島東側海域進行實彈射擊，警戒區域內漁船和人員須於12日下午3時前撤離。", "article": "中國福建省漳州古雷港經濟開發區管委會今天發布禁航通告，指中共解放軍13日至17日在古雷半島東側海域進行實彈射擊，警戒區域內漁船和人員須於12日下午3時前撤離。根據上述禁航通告，警戒區域為紅嶼、橫嶼周邊海域，北至六鰲半島大尖山礁，西至沙洲島，南至橫嶼以南10公里，東至橫嶼以東12公里。古雷半島位於福建省南部，位於台灣海峽西南角。中國官媒央視新聞昨天報導，中共解放軍近日在福建、廣東兩省多處海域同步展開「一場多兵種聯合立體渡海登陸演練」。據指這次演練還設置了難度和危險系數更高的夜間裝載課目。", "title": "福建海域13至17日共軍實彈射擊 古雷港通告禁航"}
{"summarization": "在紐約僑界促成下，宣傳台灣觀光的形象廣告連兩年雙十節登上時報廣場大型螢幕。駐紐約辦事處長李光章形容，這為中華民國109歲生日獻上十全十美的賀禮。", "article": "在紐約僑界促成下，宣傳台灣觀光的形象廣告連兩年雙十節登上時報廣場大型螢幕。駐紐約辦事處長李光章形容，這為中華民國109歲生日獻上十全十美的賀禮。美東時間10日上午10時10分，時報廣場南側的那斯達克和路透社兩大廣告螢幕開始播放10分鐘台灣形象廣告，從台北101、九份、茶園到花東縱谷，寶島美景與文化風情盡收眼底。如同去年，紐約逢甲大學校友會長陳國鐘再次協助安排台灣形象廣告於雙十國慶日在時報廣場曝光。陳國鐘受訪時說，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多大型室內活動停辦或受限，紐約僑胞希望以戶外活動一同歡慶中華民國國慶，因此他比照去年，請駐紐約辦事處協調交通部觀光局授權提供廣告在時報廣場播出。廣告播放時，陳國鐘、李光章與約20名僑胞一同觀賞，揮舞中華民國與美國國旗，唱起「中華民國頌」等歌曲，並高呼「中華民國萬歲」、「台灣加油」。李光章表示，民國109年10月10日上午10時10分，台灣形象廣告在紐約及全球地標時報廣場播出10分鐘，為中華民國生日獻上十全十美的賀禮，極具意義與創意，僑胞熱情參與更代表中華民國台灣的精神。全球各地深受疫情衝擊之際，台灣防疫有成且積極援外無形間提升國家形象。李光章說，台灣以民主方式防疫，全世界都看到台灣可以幫忙、正在伸出援手，這是海內外同胞團結合作的成果，而透明是其中的關鍵。台灣因防疫透明而贏得信賴，團結互助凝聚更強大力量，如此「台灣模式」備受國際肯定。除李光章外，駐紐約辦事處副處長楊光彬、張俊裕，紐約華僑文教服務中心主任黃正杰及觀光局駐紐約辦事處主任溫佳思也到場見證。", "title": "台灣形象廣告 連兩年雙十節登上時報廣場"}
{"summarization": "彰化縣埔鹽鄉一家工廠今天上午起火，濃煙與火勢直竄天際，消防局人車趕往打火，已知1人墜落傷、1人燒燙傷，持續處理中。", "article": "彰化縣埔鹽鄉一家工廠今天上午起火，濃煙與火勢直竄天際，消防局人車趕往打火，已知1人墜落傷、1人燒燙傷，持續處理中。彰化縣政府消防局上午10時14分獲報指出，埔鹽鄉好金路發生一起工廠火災，出動1個大隊、3個分隊、消防車13輛、救護車2輛、消防人員39人，人車上午10時22分到達，經拉起水線灌救，上午10時54分火勢控制。消防局表示，現場為1層樓鐵皮建築物工廠起火燃燒，廠內1名男性員工從堆高機墜落受傷，另有1人臉部及背部燒燙傷，傷者分送彰濱秀傳醫院、彰化基督教醫院，火場持續處理中，起火原因待調查。", "title": "彰化埔鹽工廠大火 已知2人受傷送醫"}
{"summarization": "教育部今天表示，110學年度起將逐年調降高中以下學校藝術才能班班級人數，目標為高中每班不得超過25人，國中小每班不得超過26人。", "article": "教育部今天表示，110學年度起將逐年調降高中以下學校藝術才能班班級人數，目標為高中每班不得超過25人，國中小每班不得超過26人。教育部表示，依十二年國民基本教育課程綱要總綱附則規範，藝術才能班屬於特殊類型班級，為確保藝術才能班的教學品質及因應少子女化，宜採小班規劃為原則，因此9月底修正高級中等以下學校藝術才能班設立標準。教育部指出，藝術才能班每班學生人數，原規定高中及國中每班不得超過30人，國小每班不得超過29人；110學年度起，將於6學年內逐年調降高中以下學校藝術才能班每班學生人數，目標為高中每班不得超過25人，國中小每班不得超過26人。根據教育部班級人數上限調整原則規劃，在國小階段，110學年度的三年級以28人編班，逐年調降1人，至112學年度以26人編班，115學年度起，各年級編班人數均為26人。至於國中階段，110學年度的一年級以29人編班，逐年調降1人，113學年度以26人編班，115學年度起，各年級編班人數均為26人；高中階段，110學年度的一年級以28人編班，逐年調降1至2人，112學年度以25人編班，114學年度起，各年級編班人數均為25人。教育部表示，110學年度起，藝才班每班學生人數以10人以上為原則，連續3年招生未達10人，學校應提交改善計畫，主管教育機關應將該校列為優先輔導對象。", "title": "110學年起逐年調降藝才班人數 高中上限25人"}
{"summarization": "根據環保署全國空品區空氣品質指標（AQI）官網的預報資料顯示，雲嘉南、馬祖及金門出現橘色提醒，對敏感族群不健康；高屏出現紅色警示，對所有族群不健康，宜減少戶外活動。", "article": "根據環保署全國空品區空氣品質指標（AQI）官網的預報資料顯示，雲嘉南、馬祖及金門出現橘色提醒，對敏感族群不健康；高屏出現紅色警示，對所有族群不健康，宜減少戶外活動。環保署依據氣象局氣象資料在上午10點30分發出的預報中表示，11日受東北風影響，中部以北地區擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區位在下風處，擴散條件較差，污染物稍易累積；馬祖及金門地區則受到中國沿海污染物影響，午後臭氧濃度可能偏高。環保署在預報中表示，11日北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級；午後受光化作用影響，雲嘉南空品區及馬祖、金門地區，空氣品質將達「橘色提醒」等級，高屏空品區達「紅色警示」等級，宜減少戶外活動。", "title": "高屏空品紅色警示 環保署提醒減少戶外活動"}
{"summarization": "今天是國慶連假收假日，上午11時左右，國道5號已經陸續湧現北返車潮，宜蘭到頭城時速僅18公里，頭城到坪林時速也只有46公里；西部國道則是大致順暢。", "article": "今天是國慶連假收假日，上午11時左右，國道5號已經陸續湧現北返車潮，宜蘭到頭城時速僅18公里，頭城到坪林時速也只有46公里；西部國道則是大致順暢。根據高公局預估，國5北返車潮恐塞到今天晚間8時才會紓解，西部國道則是預計下午3時左右陸續湧現車潮，晚間6時才會紓解。高公局研判，今天車多壅塞路段將包含國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰、國5北向宜蘭至坪林、國6舊正-霧峰系統等路段，建議北向用路人儘量於上午時段出發。", "title": "國5北上湧現車潮  宜蘭到頭城時速僅18公里"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天通報，中國10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診21例，分別通報自上海、廣東、四川、遼寧及福建，都是境外移入。", "article": "中國國家衛健委今天通報，中國10日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診21例，分別通報自上海、廣東、四川、遼寧及福建，都是境外移入。中國國家衛生健康委員會11日上午在官網通報，10日0時至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，都是境外移入，分別為上海10例，廣東6例，四川3例，遼寧1例，福建1例。新增疑似病例5例，皆為境外移入，分別是上海4例、內蒙古1例。境外移入現有確診病例218例，現有疑似病例9例，累計確診病例3008例。另外，當天新增治癒出院病例9例，累計治癒出院病例2790例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者10日新增23例，都是境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者381例，其中有379例為境外移入。截至10日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例218例，累計治癒出院病例8萬705例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5557例。此外，香港特別行政區累計確診5175例，其中出院4914例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎21例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "今天「台灣女孩日」台北市警察局婦幼警察隊特別到台北捷運西門站進行街頭快閃活動，並以「性騷擾防治」及「預防偷拍」為宣導主題，邀請民眾共同「大讚聲」響應。", "article": "今天「台灣女孩日」台北市警察局婦幼警察隊特別到台北捷運西門站進行街頭快閃活動，並以「性騷擾防治」及「預防偷拍」為宣導主題，邀請民眾共同「大讚聲」響應。婦幼警察隊今天發布新聞稿表示性騷擾防治」及「預防偷拍」，並透過有獎徵答方式向民眾廣宣性別平等及尊重身體自主權的正確觀念，同時也提供自我保護方法。警方在活動中呼籲，民眾搭乘較長的電扶梯時，若遇有人不當接近或碰觸，應立即與對方保持距離；如在人潮擁擠時，發現有人偷拍裙底或藉機觸碰身體，應勇於大聲制止，或是向旁人求助及報警處理。同時，最後還提醒若在捷運車廂內遭遇性騷擾或偷拍情事，監視器畫面保存為7天，即時報案以免損失自身權益。活動現場還舉行「大讚聲」比賽，民眾只要大喊「尊重多一點、傷害少一點」活動標語，聲音分貝數最高者即可獲贈特製警車抱枕，獲得熱烈響應。", "title": "台灣女孩日 北市警偕民眾讚聲防性騷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，美國新增確診數昨天創下2個月高點，俄羅斯、波蘭和荷蘭染疫人數也刷新單日紀錄，專家推測，學生返校上課和秋冬腳步近了，恐是全球疫情再拉警報的原因。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，美國新增確診數昨天創下2個月高點，俄羅斯、波蘭和荷蘭染疫人數也刷新單日紀錄，專家推測，學生返校上課和秋冬腳步近了，恐是全球疫情再拉警報的原因。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣11日上午10時，全球至少有超過3708萬7467人染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、107萬1399人死亡，美國累計771萬1079人確診、21萬4337人不治。研究顯示，學生重返校園上課，恐是美國疫情持續升溫的主因之一。美國疾病管制暨預防中心（CDC）近日針對8月2日至9月5日通報的近10萬起COVID-19病例進行研究，發現在學生開始回到學校上課的這段期間，全美18至22歲者每週感染病例數增加55%。全美1300多所大專院校中，迄今已有超過13萬人染疫。季節轉換則是疫情升溫的另一個關鍵因素。美國病毒權威佛奇（Anthony Fauci）上個月就說，秋冬應該「窩在家裡長期抗戰」，「日子不會太好過」。英國廣播公司氣溫逐漸下滑，人們從事戶外活動的困難度也隨之提高，寒冷的天氣讓人只想躲在屋裡取暖，倘若室內通風不良，恐加劇病毒傳染風險。此外，病毒在低溫環境中較容易生存。如今更令人擔心的是，COVID-19疫情恐撞上流感季節，從而使醫療系統癱瘓。美國流感季通常始於10月。除了美國，波蘭10日通報新增5300起確診病例，荷蘭新增6500起確診病例，俄羅斯新增1萬2846起確診病例，都創下當地迄今單日新高。瑞士巴塞爾大學（University of Basel）流行病學家霍德克羅夫特（Emma Hodcroft）說：「過去一週半以來，氣溫明顯下降。我對人們行為模式改變並不意外。」「與更多朋友在室內碰面，關上窗戶和打開暖氣，都是提高感染風險的潛在因素。」", "title": "學生返校潮、秋冬腳步近 全球疫情再拉警報"}
{"summarization": "林口長庚近期收治3名1歲以下嬰兒因嚴重沙門氏菌腸炎住院，其中一人出生才10天，性命垂危。研究發現，沙門氏菌常在豬肉、雞肉等未煮的肉品驗出，家長餵食嬰孩應徹底洗手。", "article": "林口長庚近期收治3名1歲以下嬰兒因嚴重沙門氏菌腸炎住院，其中一人出生才10天，性命垂危。研究發現，沙門氏菌常在豬肉、雞肉等未煮的肉品驗出，家長餵食嬰孩應徹底洗手。林口長庚醫院今天發布新聞稿指出，近期收治3名1歲以下的嬰兒因嚴重沙門氏菌腸炎而住院的個案，其中年紀最小僅出生10天，並產生壞死性腸炎、腸穿孔、腹膜炎以及敗血症等併發症，性命垂危，所幸經過治療，病況都穩定下來。林口長庚紀念醫院副院長邱政洵上午受訪表示，沙門氏菌腸炎好發於夏天，每年7月到10月是沙門氏菌感染盛行的季節，通常是因生食或吃了未煮熟受污染的食物製品或水所引起，大都以急性腸胃發炎表現。5歲以下幼兒是好發族群，尤其是1歲以下嬰幼兒最常見。邱政洵說，今年因2019冠狀病毒疾病盛行，大家都很注意呼吸道健康和衛生習慣，但食源性的傳染病，如沙門氏菌感染卻沒有減少，顯示飲食衛生安全可能有被忽略。林口長庚醫院近期就收治3名1歲以下嬰兒感染沙門氏菌致嚴重腸炎；邱政洵表示，長庚醫院研究團隊歷經3年多的追蹤並運用基因體比對研究方法，針對近年來台灣沙門氏菌感染疫情深入探討，發現沙門氏菌更常在豬肉、雞肉等未經烹煮的肉品上驗出，再由這些肉品直接或間接造成一般人的感染。此外，雞、鴨等家禽是沙門氏菌的主要宿主之一，因此不僅會污染蛋殼，也可能侵犯到蛋本身，所以吃生蛋或半熟蛋，就有可能遭受感染。嬰幼兒主要的營養來源是母乳或配方奶，為何也會有沙門氏菌感染；邱政洵說，長庚研究團隊藉由問卷調查進行感染沙門氏菌與未感染者的對照研究，結果發現，感染的孩童，家長常在傳統市場買肉品，且回家處理完肉品後，沒有徹底清潔雙手，或處理肉類和水果蔬菜的砧板和刀具沒有分開使用，造成其他食材和廚房環境污染。邱政洵表示，當家長用了帶菌的手或在帶菌的環境下調製配方奶，或是準備副食品給幼童吃，就有可能沾上沙門氏菌，導致嬰幼兒得到沙門氏菌感染。一般病患在感染沙門氏菌後約6至72小時會有發燒、噁心、嘔吐、頭痛、腹部絞痛和腹瀉等症狀，有時糞便會帶有黏液和血絲便等，常常嚇壞不少患者和家屬。所幸一般健康的成人和年齡較大兒童發生沙門氏菌腸炎大多會自行痊癒，症狀也僅持續10天或更短的時間，致死率很低。邱政洵表示，但若是嬰幼兒、老年人或免疫功能低下者感染此菌，則可能產生非常嚴重的併發症，如敗血症、肺炎、骨髓炎、腦膜炎或是腸穿孔等，未及時救治可能會有生命危險。林口長庚紀念醫院新生兒科主治醫師李建忠、兒童感染科主治醫師蔡安黎提醒，家長應加強洗手，尤其是烹調食物與用餐前，包含餵食嬰幼兒之前，務必洗手；購買肉品回家應立即處理，並以適度溫度保存。砧板、刀具應區分生熟食外，也要區分肉品與蔬果類專用。此外，雞蛋、肉品應徹底煮熟後再食用，避免使用未消毒或未煮過的水源如井水或礦泉水等。嬰幼兒若有嘔吐、腹瀉或發燒等病徵應儘速就醫。", "title": "嬰出生10天染沙門氏菌 家長餵食沒洗手釀禍"}
{"summarization": "台灣中油今天表示，12日凌晨零時起，汽油價格不調整，柴油每公升調降0.1元。", "article": "台灣中油今天表示，12日凌晨零時起，汽油價格不調整，柴油每公升調降0.1元。中油調整後的參考零售價格分別是，92無鉛汽油每公升22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.2元。", "title": "油價12日凌晨零時起 汽油不調整柴油降0.1元"}
{"summarization": "交通部長林佳龍在國慶連假最後一天來到高公局行控中心聽簡報並表示，國道交通到目前為止沒有紫爆的情況，未來在連假首尾兩天將試辦更優惠票價，鼓勵搭乘大眾運輸工具。", "article": "交通部長林佳龍在國慶連假最後一天來到高公局行控中心聽簡報並表示，國道交通到目前為止沒有紫爆的情況，未來在連假首尾兩天將試辦更優惠票價，鼓勵搭乘大眾運輸工具。林佳龍今天到高速公路局行控中心聽取簡報並送早點慰問值班人員辛勞，他接受媒體聯訪為自已疏運成效打分數時，他只表示，這一次雙十連假的疏運是比較順暢。他表示，今天是收假日，嚴陣以待，到目前為止，國道沒有紫爆的情況，但在特定的路段還是會相對比較擁塞。特別感謝國人配合疏運措施搭乘公共運輸、採取分流，多利用資訊平台，再加上交通事故的排除有效率，才能夠維持國道的順暢。他表示，公共運輸在連假時提供更便捷、安全的一個選擇，優惠的措施包括聯票、套票，以及全家訂票優惠，特別是東部往返的國道客運，這次有比較大的優惠措施，包括北花線票價幾乎都只有一半。因此，未來在連假第一天跟最後一天收假，會來試辦更優惠的票價，鼓勵大家搭乘大眾運輸工具。林佳龍最後還引用金曲獎專輯得主「阿爆」的話說，「我們的日常是一些人犧牲了他們的日常」，他要感謝參與交通疏運的人員撐起了台灣人的日常。", "title": "林佳龍：連假尾聲國道沒紫爆 謝國人配合疏運"}
{"summarization": "對於「中國國民黨」的黨名是否要去中國化議題，國民黨主席江啟臣今天表示，改名議題不在黨中央議程中，也不是現階段黨內改革重點，當前要關心的是民生議題。", "article": "對於「中國國民黨」的黨名是否要去中國化議題，國民黨主席江啟臣今天表示，改名議題不在黨中央議程中，也不是現階段黨內改革重點，當前要關心的是民生議題。國民黨政策會執行長林為洲在臉書中拋出黨名去中國議題，江啟臣上午到台中市和平區出席中橫公路祈福法會時，接受媒體聯訪說明黨內對改名議題的立場。江啟臣表示，改名不在國民黨現階段的改革議程中，他接任黨主席之後，推動相關黨務工作及改革工作，不管是改革委員會或9月6日的全代會，改名議題都不在議程中。江啟臣指出，改名不是現階段黨內改革的重點，當前黨內應該關心的是民生議題，例如萊豬進口、台海安全或地方上缺水等問題，目前還有很多更重要的民生議題值得國民黨關注，改名並不是黨現在關心的重點。對於林為洲提出的改名議題事前是否知情，江啟臣說，他不清楚，而且國民黨不是一言堂，這是林的個人言論。江啟臣指出，國民黨改名事情黨內過去也曾引發一些議論，但都沒有具體結論，也沒有共識，從現階段黨內改革重點來講，必須針對有急迫性的，且對於未來黨務推動相關工作，由下而上去凝聚共識，例如9月6日全代會達成及通過的共識。此外，對於有人認為國民黨中央黨部所在地八德大樓外的石獅子影響風水一事，江啟臣認為，這是見仁見智，對國民黨來講，現階段改革比風水更重要，關心人士的建議都是善意，都予以尊重。", "title": "國民黨改名議題  江啟臣：不是現階段改革重點"}
{"summarization": "民進黨網路社群中心主任范綱皓說，總統大選外界看到社群的力量，現在幾乎各黨的政治人物都很重視社群經營，民進黨7月舉辦首次的小編課程工作坊大爆場，10月中旬還要舉辦台中場，接下來也會規劃南部場課程。", "article": "民進黨網路社群中心主任范綱皓說，總統大選外界看到社群的力量，現在幾乎各黨的政治人物都很重視社群經營，民進黨7月舉辦首次的小編課程工作坊大爆場，10月中旬還要舉辦台中場，接下來也會規劃南部場課程。「社群這件事幾乎已經是每個政治人物辦公室的標配」，范綱皓說，即使是傳統的政治人物，也覺得要有小編發臉書、發LINE。范綱皓指出，從2018年前高雄市長韓國瑜崛起、2019年總統蔡英文的改變，都是從社群開始，大家看到社群的力量，各政黨都很在意社群這塊，每個政治人物都有需求。范綱皓表示，現在聲量大的政治人物幾乎每個人都有厲害小編幫忙操作，畢竟，發一篇文要耗費很多時間，而民代每天忙著質詢、跑行程，很難再分身社群操作，他們的小編要有獨當一面的能力。他說，民進黨社群中心7月份舉辦第一場小編課程工作坊大爆場，很多民代助理、黨工、地方黨部工作人員都有報名參加；小編課程是教導如何用簡單的方式製作圖卡，抓到重點；教導議員、立委的助理如何剪片，把委員質詢影片載下來，上字幕與簡單特效，都是很基本、用手機就可以完成的事情，讓小編很快可以上手。范綱皓指出，臉書、LINE是政治人物向選民展現個性、想法、在做什麼事的地方；以前的政治人物可能是透過發傳單或是口耳相傳，但現在的口耳相傳與傳單已經在社群上面；以前政治人物可能選舉時才拍一支影片，但現在社群上面的影片輕薄短小，讓選民透過約一、二分鐘的影片認識這個政治人物。范綱皓說，年輕的立委、議員或都會區的政治人物也有在經營IG，因為IG是以照片為主的平台，IG可能就放生活類的議題；每個平台，要放什麼東西，這是社群經營策略的擬定。范綱皓表示，與組織、政策或其他部門一樣，社群經營在政治圈已經成為獨特的專業；小編養成不易，不但要懂政策、政治的運作，還要懂網路流行與網路用語。他說，以前大家覺得當小編很容易，就是發文、回留言而已，很多政治人物的小編都是工讀生或志工兼任，但是，現在大家看到社群的力量後，開始覺得經營社群是一門專業，不是隨便請工讀生就可以完成，「一個小編，要當成一個政治幕僚來養成」。范綱皓說，小編發的文某個程度就代表政治人物，「小編發文到時候出錯，可以推給小編嗎？」他不認為現在的時代氛圍，政治人物還敢隨便請工讀生或志工幫忙操作社群；他認為，小編要當成政治幕僚來養成，而政治幕僚的養成也要具備有小編的能力。", "title": "社群經營政治人物辦公室標配  民進黨小編培訓爆場"}
{"summarization": "今天是國慶連假收假日，蘇花改上午10時北上車流雖稍多，但平均時速仍可維持50公里，公路總局預估下午1時至下午5時車流量逐漸增加，但不至於壅塞。", "article": "今天是國慶連假收假日，蘇花改上午10時北上車流雖稍多，但平均時速仍可維持50公里，公路總局預估下午1時至下午5時車流量逐漸增加，但不至於壅塞。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，截至上午10時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為1688輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為1729輛，蘇花路廊崇德至大清水路段北上方向於上午9時至10時，北上最高小時交通量達633輛。至於旅行時間，陳國正指出，目前崇德至蘇澳北上經台9線蘇花改旅行時間約為94分，經台9丁線約為111分，蘇花改預估下午1時至下午5時車流量將逐漸增加，高峰每小時約有700輛，但不會造成交通壅塞。陳國正說遵循車道管制及分流秩序循序漸進，以維持行車順暢。另外，經昨天疏運狀況研判，新澳隧道至蘇花改東澳端路段將形成易壅塞路段，提醒用路人行經這處路段應循序漸進耐心駕駛，並於速限範圍內盡量提高車速，以維持行車順暢。", "title": "蘇花改北上交通順暢 估中午過後車流漸增"}
{"summarization": "有網友到高雄餐廳參加婚宴，現場請來魔術師表演，結果鴿子不受控亂飛，鴿糞還滴到賓客衣袖上，遭網友質疑是否有食安疑慮。高雄市衛生局今天表示，無污染食物尚不算違規，但將派人稽查。", "article": "有網友到高雄餐廳參加婚宴，現場請來魔術師表演，結果鴿子不受控亂飛，鴿糞還滴到賓客衣袖上，遭網友質疑是否有食安疑慮。高雄市衛生局今天表示，無污染食物尚不算違規，但將派人稽查。網友在臉書發文表示，婚宴現場安排魔術表演助興，但鴿子卻不受魔術師控制，飛到吊燈上不下來，底下用餐賓客因此收到「大獎」，鴿糞滴到衣服上。貼文引起不少網友關注，不少人覺得有趣，但也有人擔心這有食安疑慮，認為餐廳不該拿活禽表演。高雄市衛生局食品衛生科長李欣南表示，依食品良好衛生規範準則規定，餐飲場所若有飼養寵物，應限制活動範圍，避免接觸食品導致污染。魔術表演的鴿子若有繩子圈住且確保不會亂飛，且無污染食品之疑慮時，尚無違規之虞。他表示，從網友發文照片來看，鴿糞是滴在賓客衣服上，而非食物裡，尚未有污染食物的確切行為，但衛生局明天會派人前往婚宴場所稽查，確定鴿子秀為偶發性或常態性，並輔導婚宴主辦單位，要求業者評估是否要舉辦類似表演，以確保民眾食安。", "title": "婚宴魔術鴿亂飛糞滴賓客  高市衛生局稽查餐廳"}
{"summarization": "宜蘭縣三星國中校長張煇志打造假日學校，安排職業試探課程，並教導實作訓練等技能，讓中輟生重返課堂，獲今年師鐸獎，也成為教育家部落格人物典範。", "article": "宜蘭縣三星國中校長張煇志打造假日學校，安排職業試探課程，並教導實作訓練等技能，讓中輟生重返課堂，獲今年師鐸獎，也成為教育家部落格人物典範。教育部今天表示，張煇志原本讀的是藥學，後來誤打誤撞轉攻教育，但在成長過程中受到許多教師幫助，也形塑他想幫助人、影響人的個性；到三星國中服務後，他看到近7成學生來自弱勢家庭，入學人數每年遞減，於是著手改變，提高弱勢生學習能力，避免學生競爭力邊緣化。張煇志利用週末推出特色課程，如智慧積木、機電整合課程等，引發學生學習動機，課表一推出往往秒殺，他還與博幼基金會、宜蘭縣張氏宗親會等單位合作，提供免費的「夜光課輔」給弱勢生，包含免費晚餐、點心，還有免費交通車。面對中輟生，許多人總是無奈地兩手一攤，但張煇志不放棄，他將社區內一處老舊派出所改建為「三星製造未來假日學校」，集結農夫、軍人、木匠、水電工等不同領域近50名師資，透過職業試探教育等多元課程，讓缺少大人陪伴、中輟或學習成就較低的孩子，週末不再四處遊蕩，利用時間學新技能，探索未來職涯方向。張煇志表示，透過實作訓練，許多原本不愛唸書、覺得知識無用的孩子，會因為遇到技能盲點，而開始主動學習知識理論，進而重返課堂。在多方努力下，三星國中的虛弱體質有了改變，面臨少子化趨勢，每年新生人數不減反增。張煇志提到，自己小時候曾夢想當縣長，縣長是管理與服務眾人的工作，一個班級、一所學校就像一個縣具體而微的呈現，老師、校長也像是某種程度的「縣長」，他也以做縣長的心，去愛一所學校、一座社區及一片土地。", "title": "張煇志打造假日學校教技能 讓中輟生重返課堂"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊一直到昨天賽後都還說不確定先發投手，總教練洪一中今天賽前說，讓索沙投是教練團討論最好的結果，「從上一場結束就開始準備」。", "article": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊一直到昨天賽後都還說不確定先發投手，總教練洪一中今天賽前說，讓索沙投是教練團討論最好的結果，「從上一場結束就開始準備」。富邦悍將隊今天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊昨天一直沒辦法確定今天先發投手，直到賽前才鬆口由洋投索沙投1休4再扛先發、全力搶勝。索沙6日與統一獅隊交手，用135球完投9局，被敲12支安打、投出7次三振，失掉4分責失分，拿下勝投，賽後表示有強烈意願想要11日再扛先發；洪一中也表示，索沙至少跟教練團講過3次，說他想要再扛先發。洪一中表示，現在每一場比賽都很重要，關鍵時刻本土投手江國豪受傷下二軍，昨天賽後教練團開會討論結果，讓索沙投是最好的方法，沒有什麼特別的理由，照著輪值走，「索沙本人從上一場結束就開始準備今天先發了」。樂天桃猿隊今天由本土投手翁瑋均先發，翁瑋均賽前本季20場出賽（19場先發），戰績9勝6敗，出賽防禦率6.69，今天力拚本季第10勝。", "title": "索沙投1休4再先發 洪總：6日投完就開始準備"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天證實基隆輕軌定位為基隆捷運，納入首都圈的捷運路網；他表示，13日邀北北基溝通北宜高鐵及捷運民生汐止線、基隆捷運等競合路線整合，尋求共識。", "article": "交通部長林佳龍今天證實基隆輕軌定位為基隆捷運，納入首都圈的捷運路網；他表示，13日邀北北基溝通北宜高鐵及捷運民生汐止線、基隆捷運等競合路線整合，尋求共識。林佳龍今天到高速公路局行控中心聽取國慶連假最後一天的交通狀況簡報並接受媒體聯訪，媒體詢及基隆輕軌是否改捷運規劃一事表示，現在是從整個首都圈的軌道路網角度，重新檢視幾條競合軌道路線。他表示，像規劃北宜高鐵可能取代直鐵，然後再加上捷運民生汐止線（第二期）的環評也過了，尤其是原來的基隆輕軌地方對路線有不同的意見，涉及台鐵在樹林到七堵間的瓶頸，因此，目前是把原基隆輕軌定位是基隆捷運，是首都圈捷運路網重要的路線，先前競合的路線進行整合。他表示，已請交通部政次王國材和台北市、新北市跟基隆市政府討論並找出交集。預定在13日召開第一次北北基軌道路網政策溝通平台，尋求共識；相關系統形式及技術性問題，交通部已研究並獲初步方案，13日將會公開對社會做說明。", "title": "林佳龍：基隆輕軌定位捷運  將邀北北基溝通"}
{"summarization": "捷克反對派各黨在日前參議院選舉贏得1/3席次，讓執政的中間偏左聯合政府蒙受挫敗，反對派在國會上議院的主導地位更加鞏固。", "article": "捷克反對派各黨在日前參議院選舉贏得1/3席次，讓執政的中間偏左聯合政府蒙受挫敗，反對派在國會上議院的主導地位更加鞏固。捷克參議院總席次81席據統計局（Statistics Office）今天幾近全數開出的票數顯示，多為中間偏右的反對派各黨在兩輪制改選中囊括26席。總理巴比斯（Andrej Babis）率領的中間派政黨「不滿公民行動」（ANO）僅拿下一席；其執政夥伴、左翼捷克社會民主黨（Social Democrats）則是把原本的10席全丟光。他們所組的少數派政府，在國會下議院獲得極左派捷克共產黨（Communists）的支持，但捷克共產黨在參院並無席次。市長與獨立人士黨（STAN）贏得11席；上月訪台的議長維特齊（Milos Vystrcil）所屬的人民民主黨（ODS）拿5席；基督教民主黨（KDS）3席。捷克參議院議長維特齊8月30日率團訪問台灣，展開6天訪問行程，成為捷克自1989年轉型為民主國家以來，最高層級的訪台代表團，象徵台灣在歐洲的外交突破。維特齊訪問台灣引起各界極大回響，捷克此次參議院選舉同樣受到關注。", "title": "捷克參院改選 議長維特齊所屬政黨等反對派壓倒勝"}
{"summarization": "拜網路、運輸之便，無論距離遠近，移動到另一個地方對現代人而言是日常熟悉不過的行為，馬來西亞藝術家潘台明選擇「移動」作為主題，探索人與地方在不同地緣政治下的關係。", "article": "拜網路、運輸之便，無論距離遠近，移動到另一個地方對現代人而言是日常熟悉不過的行為，馬來西亞藝術家潘台明選擇「移動」作為主題，探索人與地方在不同地緣政治下的關係。1974年生於馬來西亞、畢業於馬來西亞藝術學院的潘台明，創作型態多元，遊走於概念繪畫、多媒材裝置，並結合實驗性計畫與工作坊活動等，長期關注城市結構與地方政治相關議題，他近期創作關注「移動」，重新探討人與土地的關係。潘台明現於台北當代藝術館舉辦的個展「生根？移動的邊界」，便是以移動為概念，把往返台灣、馬來西亞的生活經驗成為創作靈感。他在作品「移動、身體與地方」，以看似黑白相片的油畫，帶領觀者重返歷史現場，見證從古航海貿易移動路線、勞動力的移動與地緣政治等線索，以多線敘事測繪的方式，呈現移動、身體與地方三者之間交錯而成的外部驅動力，提供民眾閱讀與想像被迫遷徙的各種可能性。另一件作品「房間裡的『身體』」，擷取網路上的符號素材，推疊出對於地方與身體的想像，反映科技滲透生活日常中，加速移動性後產生距離感與時間感的異變現象。「生根？移動的邊界」即日起至12月6日在台北當代藝術館展出。", "title": "馬來西亞藝術家以移動為題 探索人與地方的關係"}
{"summarization": "台灣中油今天表示，12日凌晨零時起，汽油價格不調整，柴油每公升調降0.1元。調整後，92無鉛汽油每公升22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.2元。", "article": "台灣中油今天表示，12日凌晨零時起，汽油價格不調整，柴油每公升調降0.1元。調整後，92無鉛汽油每公升22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.2元。戴爾塔颶風（Hurricane Delta）本週侵襲美國墨西哥灣區，中油表示，當地大部分海上鑽油平台被迫關閉，估計每天可產167萬桶油的原油生產暫時停擺，導致國際油價上漲。依浮動油價調整機制作業原則，汽、柴油每公升應各調漲0.1元及0.2元，考量亞鄰競爭國最低價限制，本週汽油價格不調整，柴油調降0.1元，汽、柴油應調而未調的價差則由中油吸收。油價調整後，分別為92無鉛汽油每公升22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.2元。根據中油官網，本週7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶40.92美元，較上週40.46美元，上漲0.46美元。新台幣兌美元匯率升值1.88角。中油也指出，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "亞鄰最低價限制 中油汽油價不變柴油降1角"}
{"summarization": "美國職籃NBA總冠軍賽第6戰，將於台灣時間明天上午7時30分登場，邁阿密熱火上一戰成功阻止洛杉磯湖人關門，並將戰局追至2比3，一哥巴特勒表示：「我們會繼續戰鬥。」", "article": "美國職籃NBA總冠軍賽第6戰，將於台灣時間明天上午7時30分登場，邁阿密熱火上一戰成功阻止洛杉磯湖人關門，並將戰局追至2比3，一哥巴特勒表示：「我們會繼續戰鬥。」熱火一哥巴特勒（Jimmy Butler）上一戰攻下35分、12籃板與11助攻，還包括兩度把握超前分的罰球，比賽後他強調，他們仍會繼續戰鬥。他也提到，「我祈禱、我希望德拉吉奇回來，我知道他想和我們在一起，我們必須團結地待在戰壕等到他回來。」熱火主控德拉吉奇（Goran Dragic）在總冠軍賽首戰左腳足底筋膜斷裂，至今都沒有再登場，而根據球團公布的傷情報告，第6戰他出戰的可能性依舊不樂觀，反觀湖人明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis），則是列為可能出賽。戴維斯西區決賽面對金塊時，右腳就已受傷，昨天首節他與熱火前鋒伊古達拉（Andre Iguodala）爭搶籃板時，右腳傷勢加劇，不過他仍帶傷打完全場，並拿下28分、12籃板、3助攻、3抄截與3阻攻。戴維斯強調，他會做好準備，且相信第6戰時一切都會沒事。而對湖人來說，戴維斯是球隊最重要的戰力之一。生涯首度打進總冠軍賽的戴維斯，總冠軍賽場均可繳出26.2分、9.8籃板與2阻攻；他打得最差的一場比賽，則是系列賽第3戰，當時他繳出15分、5籃板，那一役球隊也以104比115輸給了熱火。", "title": "湖人對熱火第6戰 德拉吉奇復出不樂觀"}
{"summarization": "一名男子今天上午9時許在宜蘭縣台北榮民總醫院員山分院保護室內，以打火機點燃約束帶，消防員到場迅速將火勢撲滅，並疏散58名病患，所幸處理得宜，沒有人員受傷。", "article": "一名男子今天上午9時許在宜蘭縣台北榮民總醫院員山分院保護室內，以打火機點燃約束帶，消防員到場迅速將火勢撲滅，並疏散58名病患，所幸處理得宜，沒有人員受傷。宜蘭縣消防局上午9時17分接獲台北榮民總醫院員山分院報案，指院內榮光樓發生火警，立即派遣第一大隊、宜蘭、員山、礁溪及三星分隊前往救災，消防員到達現場後迅速將火勢撲滅，同時疏散58名病患至室外安全處所避難。消防局指出，起火處為榮光樓一樓內保護室，院內一名男子於保護室內使用打火機點燃約束帶，院方發現後立即使用滅火器撲滅火勢，這起火警造成院內保護室牆面部分燻黑。消防局呼籲，公眾場所發生火警時，應啟動自衛消防編組，並立即報案和疏散人員，以減少財產及人命傷亡。", "title": "病患打火機點燃約束帶 北榮員山分院疏散58人"}
{"summarization": "今年第14號颱風昌鴻原本被預測可能影響日本東京等大城市，但路徑幾經轉向，目前幾乎快成一個倒U字型。路徑難料傳出跟疫情有關，引發日本網友討論，但事實上兩者並無關聯。", "article": "今年第14號颱風昌鴻原本被預測可能影響日本東京等大城市，但路徑幾經轉向，目前幾乎快成一個倒U字型。路徑難料傳出跟疫情有關，引發日本網友討論，但事實上兩者並無關聯。昌鴻生成後朝西北直撲日本沖繩，照7日的路徑預測，8日轉向朝北往日本九州，9日再轉向朝東北往日本四國，10日應會沿著日本本州島影響到東京等大城市。不過，昌鴻實際上就像在日本外海繞了一個倒U字型，目前中心位置在八丈島南南東方約130公里處，預計晚間將從朝東轉向朝南南東行進，明天上午再轉往南行並減弱為熱帶低氣壓。日本網路媒體每日新潮報導，有日本網友注意到，日本氣象廳對昌鴻的路徑潛勢預測圖，似乎比其他颱風來得大很多。日本網友9日開始討論昌鴻的路徑潛勢預測圖大小，有網友說，聽說可能受到疫情影響，因為疫情造成民航機航班減少，讓本來由這些航機回傳的西風帶實測資訊不足，造成颱風路徑變得難以預測。雖然日本氣象廳同意昌鴻路徑潛勢預測圖的確較大，但路徑潛勢預測圖的大小跟疫情或是民航機回傳資訊等並沒有相關，而是跟颱風路徑預測難易度有關。氣象廳人員表示，他們會利用幾個預測模型，再輸入氣象資訊得到預測結果。如果是比較容易預測的颱風，路徑潛勢預測圖就會比較小；反之，路徑潛勢預測圖就會比較大。因此，就算沒有疫情影響，目前全球天空還是一堆民航機正常飛行，昌鴻的路徑潛勢預測圖還是會這麼大。但日本氣象廳確實會在氣象預測方面，運用民航機所回傳訊息，「有搭載飛機通信尋址與報告系統（ACARS）的航機，跟地面上的機構可以建立資訊聯結系統」。民航機飛行時可將觀測到的氣溫與風向等氣象資訊，透過ACARS即時回傳，讓氣象廳運用在天氣預測。民航機在天上蒐集的氣象資訊，跟掛在氣象氣球上的無線電探空儀（Radiosonde）功能類似。至於昌鴻預測路徑並非持續朝東行進昌鴻路徑跟2011年第6號颱風很像，都是往北行進到本州島附近就迴轉南下，關鍵在於噴射氣流（Jet Stream）及高氣壓。颱風如果碰到上空強勁通過的西風噴射氣流，就會加速往東行進；不過，由於噴射氣流位於北海道上空，所以對昌鴻並沒有帶來影響，即便昌鴻當時向東行進，但速度只有每小時20公里。這次看來對昌鴻路徑產生影響的，是位於日本東方海面上的移動性高氣壓，及位於東南方海面上的太平洋高氣壓。昌鴻受到兩個高氣壓影響，無法持續往東行進，只能穿越太平洋高氣壓較弱的地方往南移動。日本放送協會（NHK）報導指出，昌鴻會轉向往南主要受到南方6000公尺高度附近的低氣壓影響，因為這個低氣壓正往北移，加上低氣壓附近吹是逆時針旋轉的風，所以讓昌鴻的路徑變成朝南。昌鴻往南走後雖然會進入海水水溫高的海域，但因為環境條件不足，預料威力不會再增強。日本氣象廳預測，昌鴻12日上午應該就會轉為熱帶低氣壓，不會再接近日本。", "title": "颱風昌鴻路徑難料竟傳與疫情有關 日網友熱議"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天公布總冠軍賽第5戰裁判報告，針對比賽最後2分鐘內的吹判進行檢討，其中有2次漏判都對洛杉磯湖人不利，但有趣的是，湖人賽後抱怨裁判時並未提到這兩個判決。", "article": "美國職籃NBA今天公布總冠軍賽第5戰裁判報告，針對比賽最後2分鐘內的吹判進行檢討，其中有2次漏判都對洛杉磯湖人不利，但有趣的是，湖人賽後抱怨裁判時並未提到這兩個判決。湖人隊總教練伏格爾（Frank Vogel）於昨天賽後，針對邁阿密熱火王牌巴特勒（Jimmy Butler）在比賽結束前得到的4次罰球不以為然，「我覺得那兩次吹判是糟糕的判決。」就連湖人超級球星詹姆斯（LeBron James）也認同總教練的看法，他認為有些奇怪的吹判，似乎幫了熱火一把，「有些判決站在熱火這邊，也幫了巴特勒站上罰球線。」而聯盟今天所公布的裁判報告，當中有兩次漏判的確都對湖人不利，但完全不是伏格爾和老詹認定的「誤判」。第一次漏判是第4節最後1分01秒，老詹切入後被巴特勒手臂撞到頭部，不過裁判並未響哨，老詹出手沒進後自己抓到進攻籃板補進，讓湖人取得1分超前。另一個漏判則是比賽結束前最後28秒，當時熱火前鋒伊古達拉（Andre Iguodala）在禁區沒有積極防守進攻球員，裁判理應響哨給予防守3秒，不過那個進攻回合湖人射手卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）出手沒進，抓到籃板的大前鋒戴維斯（Anthony Davis）投進再次幫助湖人超前。", "title": "NBA總冠軍賽第5戰裁判報告 兩次漏判對湖人不利"}
{"summarization": "泰國當局表示，一輛巴士今天上午8時左右與火車相撞，至少20人喪命，30人受傷。", "article": "泰國當局表示，一輛巴士今天上午8時左右與火車相撞，至少20人喪命，30人受傷。這輛載著約60名工廠工人的巴士，當時正前往北柳府（Cha Choeng Sao province）一座寺廟途中，準備參加「守夏節」（Buddhist Lent）結束儀式。北柳府距離泰國首都曼谷約2小時車程。救難人員提供的初步畫面顯示，地上滿是扭曲的金屬和碎片，罹難者遺體就躺在鐵軌旁，行李等物品散落一地。巴士車身翻向一側，車頂已經脫落，救難人員說，必須出動起重機才能吊起車身。", "title": "泰國巴士與火車相撞 增至20死30傷"}
{"summarization": "握有聽牌優勢的NBA洛杉磯湖人隊，昨天在總冠軍賽第5戰關門失利，明天上午7時30分將與邁阿密熱火進行第6戰，依照歷史紀錄來看，湖人在明天封王的機率上看67.3%。", "article": "握有聽牌優勢的NBA洛杉磯湖人隊，昨天在總冠軍賽第5戰關門失利，明天上午7時30分將與邁阿密熱火進行第6戰，依照歷史紀錄來看，湖人在明天封王的機率上看67.3%。NBA美國職籃季後賽採取7戰4勝制，而今年總冠軍賽前4戰打完，湖人握有3比1絕對優勢，若以整個季後賽的系列來看，史上共有259個系列賽打成3比1，其中有155次在第5戰順利關門，領先球隊在第5戰的勝率為59.8%。湖人雖未能在昨天提前封王，但歷史紀錄依舊看好。過去未能在第5戰關門的104個系列賽中，有70次是在第6戰劃下句點，意味湖人明天封王的機率將高達67.3%，勝率甚至還高於第5戰。而NBA史上僅有34個系列賽，能從1比3落後打到第7戰決勝負，不過這當中有21次，原來領先的一方最後仍成功拿下系列賽，勝率有61.8%。但值得一提的是，今年西部第4種子丹佛金塊，就在季後賽首輪與第2輪，兩度在1比3落後下演出大逆轉，先後淘汰猶他爵士與洛杉磯快艇闖進西部決賽，而西部決賽他們再次以1比3落後湖人，這回他們沒有持續演出驚奇，以1比4遭湖人淘汰出局。根據美聯社紀錄，若不含今年在內，NBA總冠軍賽史上3比1領先的系列賽共有35次，其中34次領先球隊都成功封王，唯一例外是2016年由詹姆斯（LeBron James）所領軍的騎士，當年他們在1比3落後下逆轉扳倒金州勇士，奪下騎士隊史46年來的首冠。", "title": "湖人總冠軍賽再拚關門 第6戰封王機率67.3%"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對立委林為洲提出中國國民黨應去「中國」二字的問題表示，民眾最急迫的是改革、改變，改變應從內在開始，好好的跟民眾並肩作戰，改變自己比一切還重要。", "article": "新北市長侯友宜今天針對立委林為洲提出中國國民黨應去「中國」二字的問題表示，民眾最急迫的是改革、改變，改變應從內在開始，好好的跟民眾並肩作戰，改變自己比一切還重要。侯友宜今天主持新北市立圖書館瑞芳分館新館啟用儀式，他會後接受媒體聯訪，媒體詢及中國國民黨籍立委林為洲提出黨名應去「中國」兩個字的問題，侯友宜表示，國民黨現在最急迫的是不斷地要去改革、改變，跟民眾永遠要站在一起。他表示，改革比什麼都還重要，改變應從內在開始，好好的跟民眾並肩作戰，改變自己比一切都還重要。他表示，黨名「中國」兩個字是代表「中華民國」，所以，最重要的還是先把自己改變，改變才是國民黨當前最重要的挑戰，沒有改變就沒有希望，沒有改革更沒有希望，只有改變才能讓國民黨重新站起來，只有改革才能夠迎向挑戰，讓民眾接納。侯友宜強調，一個黨的成功失敗決定在自己要不要去重新調整步伐，跟民眾站在一塊，讓民眾來認同國民黨，讓民眾知道國民黨為他們做什麼，而且能夠做出有感的政績，讓民眾跟國民黨能夠心連心在一起，這個絕對比任何形式的改變都還重要。媒體追問侯對前總統馬英九指中華民國在國慶日淪為配角，國慶活動主視覺只剩下台灣跟2020的意見，侯友宜表示，每一個人愛國家需要從自身開始做起，「請大家好好愛我們的中華民國、愛我們國家，愛我們中華民國在台灣的每一個人。」", "title": "林為洲拋國民黨改名 侯友宜：黨改變應從內在開始"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）預料13日將推出備受期待、支援第5代行動通訊技術（5G）的iPhone 12系列手機。專家認為，新手機引發的升級潮對蘋果財務至關重要。", "article": "蘋果公司（Apple）預料13日將推出備受期待、支援第5代行動通訊技術（5G）的iPhone 12系列手機。專家認為，新手機引發的升級潮對蘋果財務至關重要。法新社報導，蘋果13日這場串流活動以「嗨，速度」（Hi, Speed）為主軸，指的是全球許多地方在推展的超高速無線網路。分析師預料蘋果將發表一系列不同尺寸的iPhone 12手機，但供應鏈受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，各型號出貨時間將有所不同。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）在給投資人的備忘錄上說，iPhone12會是執行長庫克（Tim Cook）團隊自2014年iPhone 6以來，最為關鍵的產品，也將是蘋果成長傳奇的另一個重要篇章。分析師表示，5G行動網路在世界各地扎根，正是蘋果推出一款為5G量身打造iPhone的好時機。顧問公司Techsponential的分析師格林加特（Avi Greengart）說：「蘋果現在絕對需要5G，不是為了美國市場，而是為了中國市場。在中國，5G是驅動購買力的關鍵。」蘋果競爭對手當中已有一部分在生產5G手機；而5G技術發展上，中國遙遙領先美國。科技顧問公司Moor Insights & Strategy分析師穆黑德（Patrick Moorhead）說：「中國正一步步實現5G時代，有沒有蘋果都一樣；實際上，在中國，5G手機出貨量已高出非5G手機。」除了中國，韓國與歐洲部分國家的5G網路也已具初步規模。分析師表示，美國電信業希望藉由一支支援5G的iPhone來刺激消費者興趣，如此才有正當理由來砸重金發展5G網路建設。", "title": "中美5G發展落差大 蘋果欲藉iPhone 12一石二鳥"}
{"summarization": "人民幣4個月來累計大升6%，不少分析認為，人民幣匯率中長期有望保持穩定，甚至延續升值行情。人行行長易綱也撰文稱將「盡可能長時間實施正常貨幣政策，促進居民儲蓄和收入合理增長」。", "article": "人民幣4個月來累計大升6%，不少分析認為，人民幣匯率中長期有望保持穩定，甚至延續升值行情。人行行長易綱也撰文稱將「盡可能長時間實施正常貨幣政策，促進居民儲蓄和收入合理增長」。香港經濟日報報導，中國「十一」假期後首個交易日（10月9日），在岸人民幣兌美元匯率補漲近1100點，離岸人民幣兌美元匯率則延續假期以來的強勢，10月9日盤中一度漲破6.7元，刷新去年4月以來的高點。6月至今不少分析認為，進入第4季，因為美國大選進入白熱化的關鍵階段，美元指數的波動增加，人民幣匯率也相應會在短期內調整，但中長期看，人民幣匯率有望保持穩定，甚至有望延續升值行情。長江證券首席經濟學家伍戈認為，在美元弱勢震盪及中國央行退出匯率干預的基準情形下，人民幣短期內進一步升值的速度與空間相對有限。浙商證券首席經濟學家李超認為，目前人民幣匯率進入新區間波動，由於國內外形勢變化仍可能較大，尚不具備持續升值或貶值的基礎，未來寬幅波動的概率較大。報導說，在當前主要經濟體維持零利率或者是負利率時，中國維持了較高的息差，決定了近期人民幣資產的吸引力，這也將利於維持匯率的穩定。藉著當前有利於改革開放的時機，中國有關部門正深入研究未來5年推動資本項目開放，希望盡快推動人民幣國際化。分析多認為第4季人民幣匯率將被維持在穩定區間。中國人民銀行行長易綱在新一期 「中國金融」上發表題為「盡可能長時間實施正常貨幣政策，促進居民儲蓄和收入合理增長」的文章也指「央行要把好貨幣總閘門」，貨幣政策將堅持以人民為中心、助力全面建成小康社會。文章說，得益於中國經濟成長較快和人民幣幣值穩中有升雙重支撐，如今，無論是企業進口、對外投資，還是老百姓出國旅遊、購物、就學，都能夠深切感受到人民幣匯率基本穩定帶來的實實在在的好處。", "title": "第4季變數增多 易綱：貨幣政策盡量長時間維穩"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊「快腿」陳晨威昨天盜壘成功，改寫聯盟最年輕40盜紀錄、為隊史第一人；陳晨威認為這是肯定，表示有善用優勢，透露本來下戰帖是要跑捕手堂哥陳家駒。", "article": "中職樂天桃猿隊「快腿」陳晨威昨天盜壘成功，改寫聯盟最年輕40盜紀錄、為隊史第一人；陳晨威認為這是肯定，表示有善用優勢，透露本來下戰帖是要跑捕手堂哥陳家駒。樂天桃猿隊「快腿」陳晨威昨天與富邦悍將隊比賽，首局獲得四壞保送、盜上二壘，為個人本季第40盜、也是隊史第1500盜，單季40盜為中職史上第9人、第16次，以22歲又303天跑出單季40盜、為中職史上最年輕。陳晨威表示，季初其實沒有設定盜壘目標和次數，只希望有機會就用速度幫助球隊，也會跟陣中曾拿下盜壘王的野手林智平請教；陳晨威表示，有陣子盜壘成功率不高時，林智平會提點小細節，以及怎麼抓投手的節奏。陳晨威表示，今年季中有陣子成功率不高，除了對手看管緊之外，也是自己狀況不好、上壘的機會不多，有機會上壘時節奏也比較生疏。完成單季40盜里程碑，陳晨威表示，這是肯定、代表有運用擅長的優勢完成紀錄。陳晨威指出，目前下半季戰績緊繃，現階段盜壘會比較保守，除非真的很有信心，否則多是配合球隊戰術。陳晨威笑說，會特別想要挑戰捕手堂哥、中信兄弟陳家駒，7、8日與中信兄弟隊交手時，上場打擊就有跟陳家駒下戰帖、說會盜壘，陳家駒則開玩笑回：「不要跑我（盜壘），再跑就丟你的腳」；陳晨威表示，那兩場比賽有上壘、也有嘗試，可惜沒有成功。陳晨威跑出單季40盜，但他也點名陳家駒和統一獅隊捕手林祐樂最難跑，「他們動作快、傳球也很到位」。", "title": "陳晨威40盜是肯定 曾向堂哥陳家駒下戰帖"}
{"summarization": "疾管署疾病擬人推病毒性肝炎A-E，將病毒繪成電競圈新星，暗藏肝炎密碼，如B肝是「媽寶」，因母子傳染機率高；C肝身高183是因病毒體積最大，下期預告2019.12.31，暗示武漢肺炎登場。", "article": "疾管署疾病擬人推病毒性肝炎A-E，將病毒繪成電競圈新星，暗藏肝炎密碼，如B肝是「媽寶」，因母子傳染機率高；C肝身高183是因病毒體積最大，下期預告2019.12.31，暗示武漢肺炎登場。衛生福利部疾病管制署2019年推出疾病擬人企劃，將各式傳染病，如新型A型流感、登革熱、流感、腸病毒等，化身為高、帥、美、萌等各種人物角色，不僅引起台灣網友關注，也紅到日本。今年儘管2019冠狀病毒疾病疫情（武漢肺炎）緊張，疾管署仍持續推動疾病擬人企劃，近期一張「電競團」美男的擬人作品引發關注。由急性病毒性肝炎（A-E）組成的電競團，5名成員風格迥異，角色設定和造型都暗藏肝炎疾病密碼。如C肝身高183公分，傲視其他成員，是因C肝病毒直徑大小約在30至50nm，比其他肝炎病毒來的大。疾管署副署長莊人祥表示，角色個性設定上，A肝和E肝都喜歡「大便先生」，身上也有嘴唇造型裝飾，因為是透過糞口傳染；B肝人氣最高（感染者眾）、但有「媽寶」屬性，是因為母子傳染風險高。B肝和D肝兩個角色長得很像，D肝又與B肝形影不離，且D肝「每天都會吃保健食品」，這是因為D肝屬缺陷型病毒，繪師因此設定「愛吃保健食品」的形象；且D肝病毒必須借助B肝病毒，才能造出具有傳染力的完整病毒。A型至E型5種急性肝炎病毒都會引起肝臟細胞發炎，導致肝細胞損傷；5名角色身穿成套的紅黑電競戰隊服，外套正面上半部的豬肝紅色塊代表肝臟，拉鍊旁的白色線條代表肝臟上的韌帶，此白線延伸到手臂上勾勒出病毒（virus）的V字。B、C、D肝都是透過性接觸或血液傳染，其中可能途徑包含刺針針具沒有妥善消毒，因此B肝及D肝身上分別刺有骷髏蜘蛛（象徵嚴重肝病的警示病徵蜘蛛痣）及針筒（針具感染）。C型肝炎角色配有耳機，耳機上有黑猩猩圖示，這是因為研究顯示，黑猩猩也可能感染C型肝炎。今年諾貝爾生醫獎得主，就曾利用大猩猩實驗，證實C肝病毒會造成肝炎。不少網友對此次急性肝炎疾病擬人高度讚賞，有網友留言「有沒有考慮出個疾病戀愛物語」「C肝我的菜」「太愛了！又能看美圖又能學新知」。也有不少網友眼尖發現，下期預告是「2019.12.31」，暗示下一期角色就是新型冠狀病毒。", "title": "B肝是媽寶、C肝183 疾病擬人暗藏肝炎密碼"}
{"summarization": "以海上鳥居聞名的日本宮島嚴島神社，經常吸引大批遊客造訪，廣島縣廿日市市政府為改善旅遊品質，正研究對遊客徵收「登島稅」，目前希望能在2021年度開徵，金額暫未定。", "article": "以海上鳥居聞名的日本宮島嚴島神社，經常吸引大批遊客造訪，廣島縣廿日市市政府為改善旅遊品質，正研究對遊客徵收「登島稅」，目前希望能在2021年度開徵，金額暫未定。日本朝日新聞報導，廿日市市政府正研究對造訪嚴島（通稱宮島）的遊客徵收「登島稅」，並公布針對登島民眾進行的民調結果，顯示贊成徵稅的比率高達93%，且贊成者包括市民及非市民。廿日市市政府準備2021年度開徵登島稅，將透過說明會等場合尋求市民理解。民調是9月5日在宮島旅客中心前廣場進行，針對來訪的5270人進行調查，其中有404人回答，受訪比率約8%。廿日市市政府將把登島稅用在解決垃圾處理、宮島口地區的壅塞問題，並增設廁所及後續維護管理工作。目前研究的方案包括每次對登島人士（島民或前往島上就學及工作的人除外）徵收100日圓（約新台幣27元），或是每年徵收500日圓。受訪遊客有376人、約93.1%贊成徵登島稅，只有24人、約5.9%的遊客反對。贊成意見包括「希望能讓環境更整潔美觀」、「希望增加洗手間及垃圾桶」等；反對意見則有「會降低遊客登島意願」、「相關費用應由縣市政府負擔」等。廿日市市政府除了舉辦說明會，也會公開募集公眾意見。如果開徵登島稅，將透過搭乘渡輪時收取；為了不讓收登島稅造成混亂，也會跟渡輪公司商議相關作法後，彙整出條例草案後送市議會審查。宮島是廣島地區知名觀光勝地，位於瀨戶內海西部、廣島灣西北部，島上嚴島神社一座海上鳥居，更是遊客必訪之地。", "title": "日本旅遊訪嚴島神社 2021年起可能要付登島稅"}
{"summarization": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆國防部長嚴德發今天赴高雄慰問家屬、上香致祭；同時也指出，新式戰車規劃也已完成，將優先調整適宜戰車到烈嶼。", "article": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆國防部長嚴德發今天赴高雄慰問家屬、上香致祭；同時也指出，新式戰車規劃也已完成，將優先調整適宜戰車到烈嶼。陸軍金門防衛指揮部所屬烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車，8日下午結束基地普測任務返回部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏手部輕傷送醫治療，但車長林楷強中士送醫後，宣告不治。軍聞社報導，嚴德發上午前往高雄，代表總統蔡英文弔唁不幸因公殉職的林楷強，並慰問家屬，表達關懷與哀慟之意。軍聞社說，嚴德發慰問家屬時表示，新式戰車獲得後全盤規劃已完成，也會依照蔡總統指示，優先調整適宜戰車到烈嶼地區，並對林楷強從優撫卹，全力協助治喪相關工作。", "title": "嚴德發：新式戰車規劃完成 優先調整至金門烈嶼"}
{"summarization": "康軒文教集團「吹哨者」風波引發關注，全教總今天發起初步抵制，號召師生、家長退訂或不訂康軒學習雜誌，並要求康軒董事長出面向大眾和受霸凌員工道歉。", "article": "康軒文教集團「吹哨者」風波引發關注，全教總今天發起初步抵制，號召師生、家長退訂或不訂康軒學習雜誌，並要求康軒董事長出面向大眾和受霸凌員工道歉。康軒文教集團董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市政府開罰新台幣100萬元，後續衍生出康軒內部懷疑一名女員工告密，電梯口出現指名道姓霸凌字條，導致女員工不堪壓力而離職的吹哨者風波。全國教師工會總聯合會今天表示，康軒集團在教育界有許多事業，在中小學教科書市場更有42%市占率，而置全民於染疫風險中的董事長竟要揪出吹哨者，還放任管理階層霸凌員工，根本就是一種專制、獨裁的企業文化。全教總指出，康軒在文教市場上占有舉足輕重地位，卻做出反教育事件，是對教育的最差示範，因此除了發動教師抵制康軒用品，對康軒的惡劣行徑表達不滿，全教總也決定拉高行動層級，從發動教師抵制，擴大到全民抵制。在保障學生學習完整性的前提下，全教總決定先啟動初步抵制，請所有師生、家長不訂或退訂「康軒學習雜誌」，也不要參加康軒集團舉辦的「卓越杯全國競賽」，已報名者則要求退費。全教總除了呼籲政府盡速補強法律，保護吹哨者及反霸凌勞工外，也要求康軒集團董事長於13日前出面向社會大眾和受霸凌員工道歉，並提出集團內部保護勞工、避免勞工被打壓的具體作法，否則全教總將於14日召開記者會，呼籲全民抵制康軒集團，並提出具體抵制行動。", "title": "全教總啟動抵制康軒 要求董事長李萬吉出面道歉"}
{"summarization": "王姓已婚女軍官與前男同事林姓男子去年6月間一起到旅館開房間，王女丈夫帶員警、徵信社到場抓姦，林男自3樓爬窗出去，跳樓離開被逮個正著。北院判2人賠償15萬元。", "article": "王姓已婚女軍官與前男同事林姓男子去年6月間一起到旅館開房間，王女丈夫帶員警、徵信社到場抓姦，林男自3樓爬窗出去，跳樓離開被逮個正著。北院判2人賠償15萬元。柯姓男子與王姓女子都是職業軍人，兩人於民國102年結婚後生下一女。柯男指控，王女自107年7月間一直吵著跟他離婚，去年3月間還要他住在營區，不准住在家中。柯男懷疑妻子有外遇，委託徵信社調查。柯男查出，王女與同是職業軍人的前同事林姓男子，自去年3月前多次共同入住台北市一家旅館，他同年6月14日凌晨在徵信社人員及員警陪同下前往旅館抓姦，發現王女在3樓房內，林男則爬出窗戶，從旅館招牌燈箱跳到一樓，被逮個正著。柯男提出民刑事告訴。刑事部分，台北地檢署調查後，認定王女與林男雖有同宿旅館，但無積極證據證明2人通、相姦，將2人不起訴處分。民事部分，王女與林男均否認2人有踰矩行為。林男表示，王女當時表示家中裝修，他才接王女到旅館居住，2人在房內看電視、聊天、吃東西，忽然有人意圖闖入，為避免不必要的誤會與衝突才從窗戶離開。台北地方法院審理後，認為林男知道王女已婚，卻在深夜共同入住旅館、孤男寡女共處一室，無論是否實際發生性行為，已逾越一般朋友交往分際，認定王、林侵害柯男配偶權，判決2人應連帶賠償柯男新台幣15萬元。全案可上訴。", "title": "女軍官與男子開房被逮 法院判2人賠15萬"}
{"summarization": "經民眾檢舉，人道國際酒店遭高雄市衛生局查獲違法收住居家檢疫者，還將檢疫者與一般旅客混住。衛生局今天表示，這家酒店並非合格防疫旅館，未來將加強稽查，保障民眾健康。", "article": "經民眾檢舉，人道國際酒店遭高雄市衛生局查獲違法收住居家檢疫者，還將檢疫者與一般旅客混住。衛生局今天表示，這家酒店並非合格防疫旅館，未來將加強稽查，保障民眾健康。衛生局下午發布新聞稿表示，衛生局10日接獲民眾檢舉，指並非合格防疫旅館的人道國際酒店，將居家檢疫者與一般入住民眾混住。衛生局當天下午隨即與觀光局到場稽查，並核對中央防疫追蹤系統，確認酒店有35名居家檢疫者分布各樓層。衛生局表示，調查酒店櫃台一般民眾入住登記，發現自10月9日起，包含網路預約訂房的一般旅客房間共有45房。而酒店工作人員說詞推託，明顯違反中央流行疫情指揮中心規定，未做到獨棟、分層、分區等妥善防疫管控規劃，且已違反一般旅館不得接待居家檢疫對象之規定。針對酒店違法部分，衛生局表示，將依傳染病防治法處新台幣3000元以上、15000元以下罰鍰，並嚴控其收住限制居家檢疫對象；另外，衛生局將加強稽查防疫旅館，建議有檢疫需求的民眾慎選合格的防疫旅館，保障自身及他人安全。市府觀光局觀光產業科長李淑芝上午回應，人道酒店並非核定的合法防疫旅館，對方先前雖有提出申請，但因文件不齊全，目前尚未正式核定為防疫旅館。李淑芝說，觀光局和衛生局昨天已到場稽核，現場確實將居家檢疫者跟一般旅客混住，而收治的35名居家檢疫者，今天下午將全數移至合法防疫旅館。衛生局長黃志中表示，目前高雄防疫旅館量能充足，共有55家旅館、可提供4000床，除已入住及預訂床位，尚有500張空床，加上最近入住防疫旅館的境外生陸續解禁，將會更有餘裕，一直要到11月至明年1月的秋刀魚季，才會因漁工返台而有較大的防疫旅館需求。", "title": "人道國際酒店擅收35名檢疫者 高市要罰"}
{"summarization": "富邦悍將隊本土投手江國豪因為手肘骨刺下二軍，江國豪坦言，過去從來沒有遇過類似狀況，「有點措手不及」，明天做MRI檢查後才會比較明朗，悍將若能打進季後賽則有望歸隊。", "article": "富邦悍將隊本土投手江國豪因為手肘骨刺下二軍，江國豪坦言，過去從來沒有遇過類似狀況，「有點措手不及」，明天做MRI檢查後才會比較明朗，悍將若能打進季後賽則有望歸隊。中職富邦悍將隊投手江國豪4日對中信兄弟隊先發，投到第7局手感覺不舒服、提前退場，總計投6.1局被敲7支安打（1發全壘打），失掉3分責失分、無關勝敗。江國豪本季一軍出賽22場（18場先發），投106局失掉71分（62分責失分），戰績9勝8敗，出賽防禦率5.26，有機會挑戰單季10勝紀錄；按照時間算，江國豪可以趕在悍將補賽最後一戰歸隊，但他對於挑戰10勝紀錄沒有太執著，「職業生涯還有很多年」。江國豪表示，4日先發投到一半覺得手不舒服，9日賽前場邊傳接球的時候，感覺身體用力沒辦法連貫，棒球生涯第一次遇到這種狀況，有點措手不及。江國豪提到，明天會到醫院接受磁振造影（MRI）詳細檢查後才會比較明朗，至於是否會選擇動關節鏡手術，他表示，「目前沒有想到手術的問題，先讓手盡量休息。」中職富邦悍將隊今天賽前與統一獅隊下半季戰績並列第一，力拚下半季戰績關鍵期，江國豪原訂今天先發，因為手肘骨刺下二軍，改由洋投索沙投1休4，總教練洪一中表示，如果球隊有季後賽，江國豪應該可以歸隊。", "title": "江國豪骨刺使不上力措手不及 12日詳細檢查"}
{"summarization": "對於外界關注未來動向，桃園市長鄭文燦今天表示，每一個政治人物都應該把自己的政見落實，把任期做滿當作目標，這是最基本。每一個政治人物都應該把現在做好。", "article": "對於外界關注未來動向，桃園市長鄭文燦今天表示，每一個政治人物都應該把自己的政見落實，把任期做滿當作目標，這是最基本。每一個政治人物都應該把現在做好。鄭文燦上午與立法院長游錫堃一同出席公民監督國會聯盟感恩餐會，對於外傳卸任後將出任行政院長，鄭文燦回應，他這屆任期才剛過不到一半，是一天當三天用，每一個政治人物都應該把現在做好。鄭文燦說，「總統把總統的角色扮演好，院長把院長的角色扮演好，市長把市長的角色扮演好，這就是國家之福」。此外，對於修憲議題，鄭文燦指出，目前對於三權或五權，以及18歲公民權的實施，他認為應該會慢慢產生共識。修憲是國家大事，立法院有修憲的提案權，應會審慎討論，現在立法院已成立修憲委員會，如果大家能積極回應社會上對這兩個議題呼聲的話，應該是好事。", "title": "被追問未來動向 鄭文燦：政治人物都該把現在做好"}
{"summarization": "今年以來全球股市讓人又驚又喜，投資人也開始留意國際股市的投資題材，過去想要投資海外股票大多有不小的門檻，近年隨著政策開放加上券商積極搶市，小資族想當世界級科技龍頭股東變得更容易。", "article": "今年以來全球股市讓人又驚又喜，投資人也開始留意國際股市的投資題材，過去想要投資海外股票大多有不小的門檻，近年隨著政策開放加上券商積極搶市，小資族想當世界級科技龍頭股東變得更容易。今年全球股市在一次又一次的驚嚇中創造驚喜，年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及原油價格崩跌造成2008年金融海嘯以來幅度最大的股市修正，其速度之快讓人措手不及，但在各國政府相繼投入鉅額資金救市後，股市收復了大部份先前的跌幅，美國科技尖牙股、特斯拉等相關個股更紛紛締造新天價。尖牙股（FANG）指的是臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）及谷歌（Google）。由於臉書、蘋果、Google、微軟這些科技巨擘、國際級獨角獸都已圍繞著大家的日常生活，也是耳熟能詳的企業，也因此提高了投資人參與海外市場的意願，看準了新世代投資人全球布局接受度高，加上複委託海外投資手續費收入相對台股「豐厚」，各大券商無不卯足勁搶食這塊大餅。所謂的複委託 （Sub-brokerage），正式名稱為「受託買賣外國有價證券業務」，投資人先在具有海外證券複委託資格的國內券商開立複委託帳戶，再用這個帳戶來買賣外國股票。國內券商接受委託單後，再向國外券商下單，因為委託單經過國內及國外券商2次動作，因此稱為「複委託」。複委託的好處在於可供選擇的標的既多且廣，投資人可參與美國、香港、日本及新加坡等地的股市，涵蓋了全球知名的大企業，並占全球股市市值一半以上，投資人可依個別需求建立更完整的資產組合，可投資的商品包括股票、ETF、海外債等，可滿足不同投資人需求。而美股向來是股權交易最大市場，為了吸引年輕世代投資新血，國泰證券率先在年初推出美國股票定期定額的投資方式，為小資族另闢多元投資管道，標的除了個股外也有ETF及特別股；9月份永豐金證券也跟進推出「豐存股」平台，搶攻台股及美股雙存股市場，讓台灣小資族也能輕鬆成為美股大型企業的股東。至於如何選美股投資標的，永豐金證券建議，一般投資人可從日常生活中去觀察產業趨勢，買自己愛用的美股。手拿iPhone手機，腳穿NIKE球鞋，吃麥當勞的套餐，喝星巴克的咖啡，天天都離不開的谷歌大神Google、臉書FB，甚至是下一部瞄準的目標車特斯拉Tesla，現在都可以輕鬆成為自己的投資標的。其實，生活裡處處都是投資或存股的標的，「誰賺走你的錢，你就買他的股票，當他的股東」，甚至可以超前部署「你想買什麼，就先買他的股票」。不過，券商也提醒，標的選擇不難，難在買賣時間點的選擇。如果還是不知如何選擇，也可透過海外股票ETF基金參與海外市場；由於10月26日起盤中零股交易將正式上線，新制也適用ETF，針對想要小額分批買進ETF的投資人，也可考慮每月定期買進零股。觀察9月海外股票ETF盤後零股成交量，追蹤尖牙股的統一FANG+ETF單月零股成交逾3萬股，月增高達558%人氣最旺，元大未來關鍵科技ETF也月增了30.55%，似乎有提前卡位的味道，法人預料10月26日開放盤中零股交易後，人氣將更旺。", "title": "券商搶複委託商機 小資族也可布局全球股市"}
{"summarization": "隨著網路無國界，台灣投資人投資也跟著全球化，尤其年輕世代更熱衷於美股投資，帶動今年以來複委託買氣高漲，券商則提醒投資人在投資美股前要先注意3件事。", "article": "隨著網路無國界，台灣投資人投資也跟著全球化，尤其年輕世代更熱衷於美股投資，帶動今年以來複委託買氣高漲，券商則提醒投資人在投資美股前要先注意3件事。券商公會最新資料顯示，累計複委託開戶數達201.86萬戶，突破200萬戶，尤其今年以來新增戶數約30萬，創下近年成長新高，觀察台灣整體複委託交易量，今年1至8月累積交易量達新台幣2.49兆元，已超過去年整年交易量2.45兆的水準，其中美股占比最高。針對美股投資，券商也提醒該注意的事件，並強調首先要知道3件事，第一，美股沒有漲跌幅、第二則是美股交易沒有一張或一手的計算單位限制，可以只買一股，但每次買賣都有最低手續費的收取，第三是美股配息會先預扣30%的稅。元大證券表示，海外交易皆有最低手續費，在台灣以複委託模式下單，目前每筆手續費最低是15美元，高的有39.9美元，買賣都要支付，因此操作美股不適合小額買賣或短進短出。單筆委託總金額過小時會使交易成本佔投資金額比例上升，務必留意。舉例來說，如果在蘋果（Apple）股價為100美元時，買了5股的股票，之後看到Apple股票漲到115元，覺得賺了15%想獲利了結，1股賺15美元，5股共賺了75美元價差；但以手續費39.9美元計算，買加賣共需支付79.8美元，等於雖然賺了價差，扣掉手續費反而倒虧了4.8美元。元大指出，美股無漲跌幅限制，交易時務必留意，但有熔斷機制；美股強制買回、下市或公告破產（比台股常見）、分割、反分割、除權、除息、收購或各式股務活動非常多元，且規則多與台股不同，但美股的資訊不如台股流通或即時，投資人務必密切自行注意所投資個股的公告。有營業員發現，不少投資人根本連自己的股票被除權息都不知道，不知要先扣30%的稅的也不在少數。他說，其實大部份人都不了解細節，有些人喜歡國際知名大企業，有些人則喜歡找些偏門個股，認為偏門股往往有高報酬率，但高報酬高風險是不變的定律，尤其美股不像台股，至少你問營業員、股務、爬文大多有些資訊可參考，但如果海外偏門股，問營業員大概99%不知道，因為大家的經驗值都不足，因此建議在資金面上要有一定比例的控管。券商表示，美國企業與台灣配息政策不同，雖然美股大多數公司是「季配息」，而且只有配現金股息並沒有配股票股利的機制。但還是有特殊的案例，日前很紅的一檔OXY（西方石油）就配發「認股權證」，程序複雜，連營業員自己都搞不清楚了，更別說一般投資人。在價格報價方面，元大證券也提醒，複委託買賣海外股票報價依各家券商提供服務或收費標準不同，而有延遲報價或即時報價之分，投資人下單時務必先確認報價系統的即時性。永豐金證券則提醒，想買美股，必須在交易當天晚上8點前，把錢存入交割銀行帳戶，這樣當天晚上交易時間，就可以下單買美股了。美股交割日是成交日＋3天，所以賣出美股後，股款要等到第3天才會轉入銀行帳戶，這點也要注意。", "title": "投資人瘋美股前 券商提醒先搞懂這3件事"}
{"summarization": "白宮醫師今天發出聲明指出，美國總統川普已不再有傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）給他人的風險，但白宮並未明確說明川普採檢是否為陰性。", "article": "白宮醫師今天發出聲明指出，美國總統川普已不再有傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）給他人的風險，但白宮並未明確說明川普採檢是否為陰性。川普的醫師康利（Sean Conley）透過白宮發出備忘錄指出：「今晚我很開心地報告，總統除了達到疾病管制暨預防中心（CDC）安全解除隔離標準，今天上午的冠狀病毒核酸檢測（PCR）樣本也顯示，以目前認可的標準，他不再被視為有傳染他人的風險。」白宮仍未明說川普上次採檢陰性是在何時，但康利的說法為川普恢復公開集會並對支持者講話提供了一些掩護。康利寫道，川普「已超過24小時沒有發燒，所有症狀都已好轉」；不過這段話也讓人想問，川普上次是在何時發燒。根據康利本週稍早的備忘錄，川普已連續數日沒有發燒。康利還說，診斷性的檢測顯示，「不再有證據顯示病毒活躍複製」。「向前走，他重回繁忙的行程，我則會繼續在臨床上密切關注他。」川普宣布染疫後，今天首度出席公開活動，在白宮南草坪陽台上對著數以百計的支持者說話。", "title": "就是不說是否陰性 白宮醫師：川普已無傳染風險"}
{"summarization": "10月之於河內別具意義，除慶祝建都1010週年，當月10日也是「首都解放日」。儘管疫情沖淡熱鬧氣氛，但越南抗疫有成，河內市設定目標，力拚疫後旅遊潮每年上看近2000億台幣。", "article": "10月之於河內別具意義，除慶祝建都1010週年，當月10日也是「首都解放日」。儘管疫情沖淡熱鬧氣氛，但越南抗疫有成，河內市設定目標，力拚疫後旅遊潮每年上看近2000億台幣。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，為遵守防疫規範，今年河內建都週年與首都解放日紀念活動，更多以靜態照片、文物展為主，並在假日穿插文化表演，一路慶祝到月底。河內是越南首都，也是歷史古城，昔有大羅、昇龍之稱。根據史書記載，李朝建立者李公蘊（Ly Cong Uan）為尋找更大腹地，於西元1010年將國都由寧平省（Ninh Binh）華閭（Hoa Lu）遷到河內。相傳李公蘊乘船抵達，看到黃龍騰空飛起，認為是祥瑞之兆，把時稱大羅（Dai La）的河內改為昇龍。到19世紀，河內才有了現今外界所熟知的名字，意即被環抱在紅河之內。最能見證河內滄海桑田的千年建都點滴，是位於市中心的昇龍皇城（Hoang Thanh Thang Long），這一遺址發現得很晚，直至2002年，越南政府為建設國會大廈探勘時，才意外挖掘到遺址。放眼昇龍皇城，「端門」兩個中文字清晰可見，但當今越南人多已不識，皇城遺址不語，向外國觀光客展示越南在歷史長河中，數次爭取當家做主的一頁篇章。現今越南重要的黨政機關，都坐落在昇龍皇城四周，皇城內外綠樹成蔭，吸引市民前來休憩，2010年昇龍皇城被聯合國（UN）列為世界文化遺產，進一步成了國際觀光客朝聖地。越南近代史上，河內10月還發生另一件大事。法國1954年結束上百年殖民歷史，當年10月10日從河內撤軍，交由越南軍隊接管，這一天也成為越南的「首都解放日」。無奈全球疫情陰霾不散，以往在河內街頭穿梭的外國臉孔不再，人潮也較往年稀疏，但市民吳煌南（Ngo Hoang Nam）認為，在人少氣氛幽靜的時候，反而更能突顯河內千年古城的韻味。來自高平省（Cao Bang）的越南民眾阿戰（Chien）說，對河內及他自己而言，10月10日是個很特別的日子，還碰巧遇上週末假日，剛好能跨省來河內參觀，河內是令他相當驕傲的城市。河內市民陳青心（Tran Thanh Tam）表示，10月10日是首都解放日，許多商家會推出促銷活動，但背後歷史意義已漸漸被淡忘，盼政府能舉辦更多活動，增進大家對河內的了解，並為遊客規劃新的步行街。越南人民報指出，河內2019年旅遊人次約2900萬，國際旅客有702萬；以國際旅客人次來看，河內勝過印尼雅加達、柬埔寨金邊和寮國永珍，但不及泰國曼谷、新加坡和馬來西亞吉隆坡。看準疫後旅遊需求反彈，河內市人民委員會設立目標，力拚至2025年實現每年接待遊客3500萬到3900萬人次，其中國際遊客800萬至900萬人次，旅遊收入約151兆越南盾（新台幣約1865億元）。", "title": "河內建都1010年  力拚疫後旅遊潮"}
{"summarization": "立法院院會上週通過修憲委員會委員名單，各界關注何時召開會議。立法院長游錫堃今天受訪表示，預算案跟修憲都很重要，會兼顧。修憲若要配合2022選舉，時間上還不急，但明年度總預算比較急。", "article": "立法院院會上週通過修憲委員會委員名單，各界關注何時召開會議。立法院長游錫堃今天受訪表示，預算案跟修憲都很重要，會兼顧。修憲若要配合2022選舉，時間上還不急，但明年度總預算比較急。立法院院會上週通過朝野黨團推派的修憲委員會委員名單，立法院正式啟動憲改工程。民進黨團推薦民進黨立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，國民黨團則推薦國民黨立委李貴敏、鄭麗文，擔任修憲委員會的5席召集委員。對於各界關注立法院修憲委員會何時召開會議，游錫堃上午與桃園市長鄭文燦一同出席公民監督國會聯盟感恩餐會前受訪表示，隨時可以透過政黨協商。但這會期是預算會期，有紓困預算案、前瞻預算案，又有總預算案，預算很重要，但修憲也很重要，會兼顧，就看各黨意見。游錫堃指出，因為修憲的部分，如果要配合2022年的縣市長選舉，他認為還有空間，時間上沒那麼急，但是明年度中央政府總預算比較急。游錫堃表示，修憲委員會已經成立，5席召委也都協調出來，現在只是要有一個程序，待召委選出來，修憲委員會就會開會。對於民進黨正國會立委提出涉及統獨議題的修憲案，引發民進黨團內部出現不同意見。游錫堃指出，他事前不知道，事後黨團的意見，到現在他也不知道，沒有人跟他說。", "title": "修憲委員會何時開 游錫堃：總預算案時間較急迫"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，近期中國機艦頻頻擾台，是想逼美國對話；但他認為中國今年挑起戰事的機會不高，除非擦槍走火。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，近期中國機艦頻頻擾台，是想逼美國對話；但他認為中國今年挑起戰事的機會不高，除非擦槍走火。游錫堃上午與桃園市長鄭文燦一同出席公民監督國會聯盟感恩餐會，他會前受訪表示，中國近幾個月對台灣很兇，頻頻發動機艦繞台，跨越台海中線，甚至進入台灣西南空域，次數非常頻繁。游錫堃認為，最近中國已有收斂、示弱。中國外交部長王毅日前接受新華社專訪時，特別提到南海諸島是地區國家的共同家園，這就是退縮，讓南海緊張情勢大幅減低。隨後中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪也在專訪中表示，中美兩國對話大門始終敞開。對於近期中國軍機頻頻擾台，游錫堃認為，因為現在南海緊張情勢已經降低，但是美國卻一直不跟中國對話，而中國一直要逼美國對話，所以一直侵擾台灣。台灣不應該對於中國的聲色俱厲就害怕，還是要不畏不懼，自立自強做好準備。總統蔡英文10日在國慶大會發表演說表示，只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。中國國台辦發言人朱鳳蓮則稱，回到九二共識的政治基礎，兩岸就能重啟對話協商。對於國台辦稱兩岸需回到九二共識的基礎才能重啟對話協商，游錫堃說，國台辦強硬的態度基本上也是中國希望美國能進行對話。游錫堃強調，前總統馬英九在馬習會中連「一中各表」都不敢講，顯然九二共識就是一個中國，馬英九現在一直要求政府要回到九二共識，難道馬英九是要讓台灣香港、西藏及新疆化？台灣人民絕對不會接受。", "title": "游錫堃：中國今年挑起戰事機會不高  除非擦槍走火"}
{"summarization": "歌手任家萱（Selina）2年前因為莫名失聲，在S.H.E出道17週年演唱會對嘴演出，讓粉絲心疼，不過她正向接納新嗓音，在生日月推出新單曲「四季」，宣告走出失聲低潮，克服心魔。", "article": "歌手任家萱（Selina）2年前因為莫名失聲，在S.H.E出道17週年演唱會對嘴演出，讓粉絲心疼，不過她正向接納新嗓音，在生日月推出新單曲「四季」，宣告走出失聲低潮，克服心魔。Selina因喉嚨異常失聲，積極求助耳鼻喉科、心理醫生、唱歌老師，但都找不到病因，後來決定放寬心，接納「新嗓音」，更樂觀比喻自己宛如歷經「變聲期」，並從中找到新的詮釋技巧。她分享這一年除了就醫檢查，也重新上唱歌課，讓聲音在演唱上慢慢恢復，「現在就是穩定中求發展，希望自己對唱歌能拾回更多信心，新的唱法能更穩定」。繼去年推出翻唱曲用聲音意象帶出春夏秋冬吊足胃口，宣告推出全新單曲「四季」。她笑說：「旋律非常輕鬆，歌詞鼓勵大家不管一年四季，或人生遇到不同的風景，好的、壞的都可以用開闊的心胸、眼界去面對，珍惜眼前看到感受到的任何事物。」「四季」也能聽見Selina的音樂突破，她嘗試用中低音詮釋，再輔以Rap饒舌助陣，是顛覆既定甜美、飆高音印象的音樂驚喜。她坦言，探索自己的中低音，是一趟全新的旅程，以前總覺得要高亢起伏才叫唱歌，現在唱得舒服柔順，意外發現自己聲音更溫暖有力。Selina也特別感謝製作人秀珠，「她是我最強大的後盾，因為她也曾經失聲過，完全理解我的擔憂害怕，也給了我很多方法與信心，讓我說服自己，在錄音室這麼安全的環境裡，盡情放手去試，就算失敗跑音了也不必害怕。」Selina這回不再只是歌手身分，她也主動走入幕後，參與製作編曲、mixing過程，更用「吃貨」角度妙喻，「就好像吃一盤海鮮義大利麵，第一次嚐到大蒜的嗆辣、洋蔥的甜味、海鮮的鮮味、胡椒的刺激」，直呼有上癮的感覺，迫不及待想再錄下一首歌。Selina也透露，10月是她的生日月，因此單曲「四季」選在10月推出，並預告MV將帶著粉絲走向戶外，好好欣賞大自然美好風景。", "title": "Selina生日月推新單曲 宣告克服失聲低潮"}
{"summarization": "台中市北屯區總站夜市雙十連假首日開幕湧入人潮，昨晚還發生大停電意外，台中市政府今天表示，總站夜市申請營運仍複審中，未經核准許可即自行開幕，若勸導無效將開罰。", "article": "台中市北屯區總站夜市雙十連假首日開幕湧入人潮，昨晚還發生大停電意外，台中市政府今天表示，總站夜市申請營運仍複審中，未經核准許可即自行開幕，若勸導無效將開罰。位於北屯區捷運舊社站附近的總站夜市於9日開幕，號稱打造全台最乾淨夜市，雙十連假首日開幕即湧入大批人潮，周邊交通也因而打結。台中市政府經濟發展局表示若勸導無效，將開罰新台幣5到10萬元，嚴格把關，要求業者加速改善完成。由於開幕首日衍生車輛違停、交通壅塞、空氣及噪音污染等問題。經發局指出，將發出勸導通知，要求業者檢討汽機車分流、停車空間、環境維護、空氣污染及噪音等問題，嚴格把關相關配套措施，問題獲改善後，再依規審查，維護遊客及周邊住戶良好環境。總部夜市昨晚還發生大停電意外台電公司強調", "title": "總站夜市違規開幕  中市府：若勸導無效就開罰"}
{"summarization": "英國威廉王子和天主教教宗方濟各今天加入活躍人士、藝術家、名流和政治人士行列，參加知識分享平台TED一場免費的線上串流活動，鼓勵民眾動起來，齊心對抗氣候危機。", "article": "英國威廉王子和天主教教宗方濟各今天加入活躍人士、藝術家、名流和政治人士行列，參加知識分享平台TED一場免費的線上串流活動，鼓勵民眾動起來，齊心對抗氣候危機。身為英國第2順位王位繼承人的威廉王子（Prince William）今天特別錄製影音訊息，為這場「倒數計時」（Countdown）活動揭開序幕。「我們這世代的目標很清楚，就是必須一同保護並重建自然、清淨我們的空氣、讓海洋恢復生機、建造零垃圾的世界，並解決氣候問題。」威廉王子和其他演講者在歷時5個多小時的活動中探討氣候危機現況、行動的必要，以及能有何種作為，而他們提出的解決方案包括對野生動物和作物友善的農耕方式、電力為動力的運輸方式、為人而非汽車設計的城市、透過維持地球健康而非破壞地球的方式讓經濟蓬勃，並投票給積極結束氣候危機的政治領袖。天主教教宗方濟各敦促民眾不分信仰團結一心，保護地球母親：「我們生活在一個充滿重重挑戰的歷史性時刻，大家都深知這點。」教宗表示：「2019冠狀病毒疾病疫情造成的危機撼動了世界，更凸顯社會環境危機這個更大的挑戰。」「地球必須運轉，受到愛惜、呵護和保護。」「我們不能繼續像擠橘子一樣繼續壓榨地球。」", "title": "威廉王子教宗領銜TED直播 全球名流籲齊心救氣候[影]"}
{"summarization": "藝人小嫻在公視談話節目「36題愛上你」透露，螢光幕前身材變化都被關注，還一度變成外景節目被揹的「懲罰道具」，甚至曾被要求減肥，讓她壓力大到只敢咬一口麵包味道就吐掉。", "article": "藝人小嫻在公視談話節目「36題愛上你」透露，螢光幕前身材變化都被關注，還一度變成外景節目被揹的「懲罰道具」，甚至曾被要求減肥，讓她壓力大到只敢咬一口麵包味道就吐掉。久未在螢光幕露面的小嫻（黃瑜嫻）分享自己進電視圈的契機，是因為在綜藝節目模仿歌手徐懷鈺，當時製作人還借到徐懷鈺本人穿的打歌服給她。小嫻回想，因為很喜歡徐懷鈺，當天表演特別認真又興奮，結果意外鬧笑話，「我太用力了，後來錄完影，那衣服就被我撐破了」。小嫻也被主持人吳姍儒（Sandy）稱讚是「被大哥欽點的女人」，曾與張菲、費玉清、胡瓜、徐乃麟、吳宗憲、曾國城等重量級藝人合作主持。不過小嫻透露，當自己逐漸受外界注意時，身材變化也成注目焦點，還成為外景遊戲節目揹人關卡，負責被揹的「懲罰道具」。小嫻一度被要求去看減肥門診、每天量體重，她說：「心裡會有一個反抗，覺得為什麼要用數字來衡量我，我還是我，沒有變啊。」不過龐大壓力卻讓她更想吃東西，愛吃麵包的小嫻透露，當時曾忍不住麵包店的香氣，「抓了10個麵包回家」，但一想到「完了，這一袋下去我要多2公斤」，最後選擇「將麵包咬一咬然後就吐掉，就把整袋咬完就吐掉」。Sandy直說，「等於妳把麵包當燒酒螺在吃耶」，小嫻回應，「就是嚐一下那個味道，然後不可以到胃裡面。」小嫻近來曾在墾丁餐廳端盤子換宿，面對各式各樣客人，也體會不一樣的人生，她透露萌生打工換宿念頭原因，是因為發覺自己18歲就進演藝圈，「我覺得人生如果只在演藝圈，你會一直被保護，聽不到真實的聲音」。主持人唐綺陽好奇小嫻是否會有退出演藝圈念頭；小嫻表示，「我覺得沒有退不退出，這個行業就是，你的生活體驗可以給粉絲一些不同的體悟。我比較擔心是人生很貧乏這件事，所以我寧願主動去學東西、去體驗。」「36題愛上你」每週一至三晚上9時，在公視首播。", "title": "小嫻嘆女星身形被放大檢視 麵包只敢嚐香氣"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手張喜凱除下勾姿勢吸睛、臉蛋也很搶眼，學長們笑稱他長得像藝人彭于晏。張喜凱將不好的忘掉，下半季改善控球問題，嘗試帶點想法上場投，慢慢找回好的節奏。", "article": "樂天桃猿隊投手張喜凱除下勾姿勢吸睛、臉蛋也很搶眼，學長們笑稱他長得像藝人彭于晏。張喜凱將不好的忘掉，下半季改善控球問題，嘗試帶點想法上場投，慢慢找回好的節奏。樂天桃猿隊去年季中選秀第5輪選進投手張喜凱，是目前中職少見的下勾投手，今年拿下二軍防禦率王，4日對統一獅隊先發，為一軍初登板，投3.1局失掉6分（4分責失分）、承擔敗投；8日再度中繼登板，投3局失掉4分責失分、吞下2連敗。雖然一軍勝場還沒開張，但總教練曾豪駒稱讚張喜凱兩場出賽有明顯的不同，感覺有慢慢掌握到一軍投球的節奏，有機會再先發出賽。張喜凱表示，一軍初登板告訴自己大膽投，才會知道與一軍打者實力有什麼落差，但捕手要什麼就丟什麼，反而變得比較盲目，第一場比賽結束後有檢討修正，第2場出賽試著帶點自己的想法上場丟，感覺有找回二軍出賽投球的好節奏。上半季張喜凱在二軍出賽時控球狀況多，他也透露，應該是球場上的信心不足，7月到教會時有許下心願，希望將上半季的不好都忘掉，靠著神給的信心在場上展現自己好的一面，加上教練團幫忙修正，也有好的結果。桃猿隊陣中也有側投黃子鵬，張喜凱表示，黃子鵬會用交流的方式彼此分享上場觀察到的東西，其他學長也都會提供意見。張喜凱、投手萬昭清、翁瑋均、捕手廖健富，4人曾是2016年亞洲青棒錦標賽中華隊隊友，張喜凱回憶，當年冠軍戰對日本先發，搭配捕手就是廖健富，職業能再當隊友彼此都很熟悉，之前也有和廖健富聊過，期待在職業舞台再度投捕搭檔。", "title": "張喜凱帶點想法投更順手 學長笑稱長得像彭于晏"}
{"summarization": "美國北加州僑界8日在加州首府沙加緬度（Sacramento），以及今天於舊金山南灣舉行民國109年雙十國慶升旗典禮，疫情之下堅持展現海外愛國心。", "article": "美國北加州僑界8日在加州首府沙加緬度（Sacramento），以及今天於舊金山南灣舉行民國109年雙十國慶升旗典禮，疫情之下堅持展現海外愛國心。舊金山僑界歡慶雙十，當地時間10日上午在聖克拉拉郡（Santa Clara County）政府廣場舉行升旗典禮，雖因防疫規定，參加人數僅限制在60人，但是參與僑胞熱情不減。升旗典禮首先在FASCA海外青年文化志工、男童軍團儀隊護送下迎進中華民國和美國國旗入場，出席僑胞高唱國歌及國旗歌，注視青天白日滿地紅國旗冉冉升起，場面莊嚴隆重。金山灣區國慶籌委會主席王進德致詞時表示，在此充滿感恩與歡欣時刻，向締造中華民國的國父孫中山先生及犧牲奉獻的先賢先烈致上敬意，未來將持續支持我國爭取參與國際組織，及提升國際能見度。新任駐舊金山台北經濟文化辦事處處長賴銘琪應邀致詞表示，109年來中華民國始終屹立不搖，更已成為舉世肯定的自由民主燈塔，證明民主制度也能在華人社會成長茁壯。今年海外國慶活動配合防疫規定運用創意、克服萬難展現對國家的強烈向心力，駐舊金山辦事處深信這股來自海外的力量是政府施政的重要後盾。參與這場升旗典禮的人士還包括僑務委員呂玉貞、蔡秀美、李漢文、李文雄，僑務諮詢委員魏德珍和林美蓮，以及當地政要佛利蒙特（Fremont）市長高敘加、市議員邵陽（Shao Yang）和聖克拉拉市議員歐尼爾（Teresa O'Neill）等人，彰顯台美之間緊密深厚的雙邊情誼。此外北加州僑界稍早於8日在加州首府沙加緬度（Sacramento）中華會館舉行升旗典禮歡慶今年雙十國慶，會館周邊掛滿國旗隨風飄揚。僑界代表陳榮良致詞時表示，台灣現已成為海內外華人嚮往的民主自由寶島，海內外華人更應團結、支持我政府，並堅持反對不民主的共產黨專政體制。雙十升旗的傳統也謹守60人出席的規定，當地僑團領袖、耆老溫馨出席，除中華公所代表，大沙加緬度當地的台灣同鄉會、台灣客家文化協會、台灣會館會長及榮光會代表等到場。", "title": "疫情不減僑胞愛國心 北加州舉行國慶升旗"}
{"summarization": "中共將在月底召開19屆五中全會，除將在極為複雜的國際情勢下推出未來5年的發展規劃，中共總書記習近平的領導權力也將獲得加強，但受制黨內壓力，分析指這樣的權力強化有限。", "article": "中共將在月底召開19屆五中全會，除將在極為複雜的國際情勢下推出未來5年的發展規劃，中共總書記習近平的領導權力也將獲得加強，但受制黨內壓力，分析指這樣的權力強化有限。中共第19屆中央委員會第五次全體會議內容。分析人士認為，根據中共家規，條例的效力不及黨章。講究「以法治國」的習近平，若要確立「主席終身制」，就應該要修改黨章，甚至回到黨主席制。這次修條例而不修黨章，反映出他在黨內不同聲音的壓力中「退而求其次」。2016年10月，習近平在中共18屆6中全會中取得了「核心」的地位；2018年3月，13屆全國人大第一次會議通過憲法修正案，取消國家主席和副主席任期限制。中共19屆五中全會另一個重點，是研究制定國民經濟和社會發展第十四個五年規劃（十四五規劃）。港媒南華早報引述中國人民大學國際關係學院教授時殷弘說，中國在經濟、外交和工業發展等領域都遭遇逆風，正面臨1976年毛澤東過世後最不確定的國際環境，中國一方面要訂出長期發展的策略，但若訂得太細，則戰略又有大幅調整的風險。報導並引述中國人民大學財金學院副院長趙錫軍說，未來5年，中國將以經濟「雙循環」因應中美衝突和全球不確定，這意味著國內經濟優先，力求在嚴重受制於美方的產品領域內跟上步伐。此外，趙錫軍表示，中國接下來也會深化與多邊組織、特別是美國想疏遠的組織的合作關係。至於香港，報導引述中國全國港澳研究會理事、北京航空航天大學法學院副教授田飛龍的看法認為，香港可能還不會在北京的十四五規劃中扮演太多角色。美國反對港區國安法實施並祭出相關措施，也讓香港在北京宏觀戰略中的角色增添變數。", "title": "五中全會將召開 習近平權力可能提升但有限"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天突破700萬大關，直逼全球疫情最嚴重的美國。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天突破700萬大關，直逼全球疫情最嚴重的美國。衛生部數據顯示，印度今天新增近7萬5000例，累計確診來到705萬例，僅次於確診數767萬例的美國。專家表示，印度實際確診數可能更高，因為這個13億人口的國家採檢率遠低於其他許多國家。多份評估印度人民體內病毒抗體的研究顯示，印度感染率可能是官方記載的數倍。截至今天為止，印度武漢肺炎死亡病例累計10萬8334例，低於美國和其他國家。美國至今累計21萬4000例病故，而確診數比印度少200萬例的巴西，目前則有近15萬人不治。印度病故人數較低的原因，可能包括人口相對年輕，以及低報。印度感染人數攀升，但政府仍持續放寬防疫限制，以刺激3月實施嚴厲封城措施以來重創的經濟。電影院將於15日恢復開放，不過容客量僅能有過去的50%，專家擔心即將到來的節慶季、群眾聚集在公共場所，可能導致情況惡化。十勝節（Dussehra）將於10月25日到來，排燈節（Diwali）則緊接著在下月報到，政府預期確診病例將隨之大幅攀升，近日發布了嚴格的防疫指南，並訂定這兩大印度教節慶的人數上限。", "title": "印度武漢肺炎疫情直逼美國 確診破700萬例"}
{"summarization": "哥倫布1492年發現新大陸是歐洲殖民之福，卻是美洲原住民之禍。鑒於後天就是哥倫布紀念日，墨西哥當局今天早一步拆除首都一尊哥倫布塑像，免得遭抗議人士上街破壞。", "article": "哥倫布1492年發現新大陸是歐洲殖民之福，卻是美洲原住民之禍。鑒於後天就是哥倫布紀念日，墨西哥當局今天早一步拆除首都一尊哥倫布塑像，免得遭抗議人士上街破壞。墨西哥文化部說，改革大道（Reforma Avenue）上的塑像被移去，是應市府官員的要求，以進行修繕工程。社運團體原定10月12日，也就是哥倫布（Christopher Columbus）1492年踏上美洲大陸的日子，舉行一項名為「我們將打倒它」（We're going to knock it down）的抗議活動。墨西哥以北的美國近幾個月來也都有抗議人士拆除、破壞各大城市的哥倫布塑像，聲稱塑像象徵著對原住民的屠殺與剝削。墨西哥市的這尊哥倫布塑像於1877年建立，是改革大道上第一座紀念塑像，並於1992年損毀。墨西哥市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）表示，修繕工作完成後，塑像可能會再豎立回去。同樣在今天，一封曝光的信函顯示，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）要求西班牙王室、西班牙政府以及梵蒂岡向原住民道歉，為西班牙殖民者在1521年抵達墨西哥後「最令人髮指的暴行」而致歉。西班牙殖民美洲、拓展帝國版圖上，天主教會扮演著關鍵性角色，派遣教士傳道，改變原住民的信仰。羅培茲歐布拉多去年也致函西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）與羅馬教宗方濟各（Pope Francis），提出類似要求，但西班牙政府直接了當回絕他的請求。", "title": "哥倫布紀念日將到 墨西哥市移除塑像避免爭議"}
{"summarization": "南投世界茶業博覽會今天滿滿「好客味」，上午有客家藝文展演暨懇親，安排客家歌謠、舞蹈、話劇、合唱等豐富表演，傍晚還有「千人擂茶」活動，讓遊客體驗客家獨特飲茶文化。", "article": "南投世界茶業博覽會今天滿滿「好客味」，上午有客家藝文展演暨懇親，安排客家歌謠、舞蹈、話劇、合唱等豐富表演，傍晚還有「千人擂茶」活動，讓遊客體驗客家獨特飲茶文化。南投茶博會系列活動「客藝頌揚」客家藝文展演暨客家懇親活動，上午在中興新村大操場舉行，現場安排客家傳統音樂演奏、客家藝文展演、客家文化介紹、客家鄉親聯誼等，南投縣政府文化局表示，盼透過互相交流觀摩，深耕與傳承，讓民眾更認識客家文化。南投縣副縣長陳正昇出席致詞時說，客家族群是南投茶產業重要一環，人囗約7、8萬人，客家鄉親踴躍參與茶博會，縣府為推廣客家文化，近年以「客家特色日」方式，將客家擂茶、藝文展演、產業、懇親融入茶博會，受到熱烈響應與肯定，尤其千人擂茶報名，總是「秒殺」。千人擂茶活動傍晚在中興新村大操場登場，遊客可獲手工擂缽、擂棒、茶匙、茶杯等擂茶用具組及擂茶材料與茶食，縣府農業處表示，擂茶是客家傳統飲食，自然原料，不含化學成分，可生津止渴、清涼解暑，盼藉千人擂茶推廣客家文化，也讓遊客喝出健康與快樂。文化局也表示，配合南投茶博會，活動期間設置「好客產業館」，除邀業者展售客家特色商品，並以創新視覺展示南投客家特色傳統美食、客庄獨特文創品、客庄遊程，還有「哈客愛擂茶」、「有子油紙傘」、「福壽新丁粄」等手做體驗，每場次名額有限。", "title": "藝文展演千人擂茶  南投茶博會滿滿客家味"}
{"summarization": "美國愛阿華州8月因罕見風災導致農作物嚴重災損，本月災損面積更進一步擴大，估計比上月增加50%以上。", "article": "美國愛阿華州8月因罕見風災導致農作物嚴重災損，本月災損面積更進一步擴大，估計比上月增加50%以上。美聯社引述「狄蒙紀錄報」（The Des Moines Register）報導指出，美國農業部9日表示，愛州農民無法收成的農作物面積，從上月估計約55萬英畝，擴大到85萬英畝。愛阿華州遭遇所謂的「超強對流風暴」（derecho）侵襲，時速高達225公里的強風吹倒農作物，導致大規模災損，夏季末的旱災更讓情況雪上加霜。愛州農業廳長奈格（Mike Naig）表示，隨著農民更深入農地，受災面積預料還會進一步攀升。農民將盡量收成掉落的玉米，盡可能搶救作物，但奈格表示，他聽到許多農民發現災情比預期嚴重之後，開始請保險理賠師前來查看。", "title": "愛阿華州8月超強風暴災情慘 農作物災損增逾50%"}
{"summarization": "洛杉磯湖人昨天在NBA總冠軍賽第5戰的關門戰，穿上季後賽不敗的黑曼巴球衣出賽，球隊卻以108比111吞敗，邁阿密熱火前鋒克勞德坦言，正是黑曼巴球衣給了他們滿滿動力。", "article": "洛杉磯湖人昨天在NBA總冠軍賽第5戰的關門戰，穿上季後賽不敗的黑曼巴球衣出賽，球隊卻以108比111吞敗，邁阿密熱火前鋒克勞德坦言，正是黑曼巴球衣給了他們滿滿動力。美國職籃NBA季後賽採7戰4勝制，湖人在總冠軍賽前4戰打完取得3比1聽牌優勢，昨天球隊披上已故湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）所設計的黑曼巴球衣應戰，這套球衣除在季後賽沒輸過，也盼拿下自布萊恩在2010年後，湖人所拿下的首座總冠軍，沒想到事與願違。熱火前鋒克勞德（Jae Crowder）賽後坦言，他知道大家都在討論湖人的黑色球衣，也很清楚萬一熱火落敗，將替這套球衣增添更多傳奇色彩，「他們會大肆宣揚，穿上這件球衣後他們未曾輸過比賽，這就是我們的動力。」熱火成功阻止湖人「關門」，主要得歸功出賽47分12秒、幾乎打滿全場的一哥巴特勒（Jimmy Butler），他繳出35分、12籃板與11助攻的「大三元」成績單，還外帶5次抄截、1個阻攻。巴特勒坦言，他和隊友們在球場上使盡全力，「就像我之前說的，我們的選擇就是贏球，或是為了彼此而贏球。現在我們所處在的情況，就是我們還需要連續2場勝利，我們喜歡現在這樣的方式。」熱火將戰線拖到第6戰，明天上午7時30分將和湖人再次交手，熱火中鋒雷納德（Meyers Leonard）表示，湖人是支強大的球隊，他們也證明了這一點，「我沒意識到他們贏球後的計畫是什麼，我們只是還不打算回家。」", "title": "黑曼巴球衣季後賽不敗 克勞德：給我們動力"}
{"summarization": "台中市南區長春國民運動中心試營運期間，民眾發現體育器材使用說明是簡體字，懷疑是中國貨，台中市運動局今天表示，所有運動器材都經國際檢驗合格，已調整為繁體字說明。", "article": "台中市南區長春國民運動中心試營運期間，民眾發現體育器材使用說明是簡體字，懷疑是中國貨，台中市運動局今天表示，所有運動器材都經國際檢驗合格，已調整為繁體字說明。民進黨台中市議員邱素貞接獲民眾反映，長春國民運動中心的運動器材疑採購中國貨，因使用說明是簡體字，建議市府協調委外廠商，將簡體字改為繁體字，避免民眾一知半解，而發生操作不當意外。邱素貞指出，長春國民運動中心由運動局委託OT廠商營運，於10月1日起至7日試營運期間，民眾發現不但公園沒放水的水景，有一些灌木被踐踏，橋面地磚縫隙過大，溜冰場的扶手高度過高，不滿工程沒有完工，就勉強先行啟用，要求儘速改善，確保安全。邱素貞也發現有民眾在PTT社群網站爆料說，長春國民運動中心器材陽春，器材上打製「舒華」經查是中國品牌，她建議市府，未來擬定招標須知內容應更嚴謹，除了中國廠商不能投標外，投標廠商也不能從中國進口整台器材來台，至於細項規格，也應有嚴謹規範，符合標準。對此，台中市運動局回應指出，長春國民運動中心委託舞動陽光股份有限公司營運，該公司採購的健身設備器材由飛活運動行銷有限公司代理進口，所有器材皆經SGS、歐盟認證及ISO等國際檢驗合格，原廠標示原為簡體字，現已調整為繁體說明。運動局表示，長春國運中心在試營運期間，已聽取多方建議並持續調整配置，後續將視民眾使用情形，持續滾動調整，營造友善運動環境。", "title": "長春運動中心器材簡體字說明  中市府：已改繁體"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自10月12日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自10月12日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22.0元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元、超級柴油19.0元。台塑石化表示，受到美國總統川普的新冠肺炎病情好轉、墨西哥灣產油設施因颶風侵襲而關閉，以及挪威石油工人結束罷工等因素影響，促使本週國際油價漲跌互見，均價小幅上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化宣布自2020年10月12日凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑柴油12日起調降0.1元 汽油價不變"}
{"summarization": "受到東北風影響，中央氣象局今天下午針對基隆市、台北市及新北市發布大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到東北風影響，中央氣象局今天下午針對基隆市、台北市及新北市發布大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局發出大雨特報，受到東北風影響，今天基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報縣市包含基隆市、台北市及新北市。", "title": "東北風影響  北北基注意瞬間大雨"}
{"summarization": "今年白肉雞變貴，商用每台斤也要新台幣60元以上，記者掌握資訊顯示，近日一舉降至50元不到。農委會今天說，疫情趨緩後已增產，不僅商用已跌很多，接下來通路零售價也會降價。", "article": "今年白肉雞變貴，商用每台斤也要新台幣60元以上，記者掌握資訊顯示，近日一舉降至50元不到。農委會今天說，疫情趨緩後已增產，不僅商用已跌很多，接下來通路零售價也會降價。中央社記者獲訊，有餐飲業者近日進貨前接獲肉品供應商通知國產白肉雞會降價。接著7日進貨30台斤國產白肉雞腿1450元，比對5日的1900元，價差達450元，每台斤便宜15元，降幅達2成。業者說：「從沒見過，反而有點擔心會不會被混充了進口的？」記者另外查詢國產白肉雞近期各市場交易均價，台北每公斤約60元，台中近50元，高雄51元多到53元左右，並沒有波動。農委會畜牧處家禽生產科長李宜謙接受電話訪問時說，產地價每台斤約29.8元，近期也沒波動；餐飲業者進貨價會出現大幅調降，與年初因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進行減產措施停止有關。他進一步說明，下半年疫情趨緩，已協調業者增產，9月起進行，之前白肉雞每週上市量剩下460萬隻，現在已增至每週480萬到490萬隻，因此商用價格率先呈現量增價跌效應；接下來，消費者到量販、超市購買國產白肉雞的零售價，確定也會變便宜。他補充，之前減產時，連源頭的種雞都減量，所以增產約需一個月時間才能見效。他還說，不僅餐飲業者、消費者樂見降價，連國產白肉雞業者也鬆一口氣，因為增產後，接下來產地價格會略微下降，原本業者一直擔心國產白肉雞與進口價差一倍之多，進口白肉雞在台灣市占率已逼近4成，怕被繼續侵蝕的疑慮也會慢慢改善，進口市占率可望恢復到以前的3成，國產白肉雞穩占7成市占率。", "title": "國產白肉雞不只商用先跌  農委會：通路也會降價【獨家】"}
{"summarization": "新竹縣新豐鄉一處科技工廠今天下午發生火警，現場不斷竄出濃濃黑煙，警消獲報趕抵現場，初步先將頂樓明火撲滅，廠內火勢仍在搶救中。", "article": "新竹縣新豐鄉一處科技工廠今天下午發生火警，現場不斷竄出濃濃黑煙，警消獲報趕抵現場，初步先將頂樓明火撲滅，廠內火勢仍在搶救中。新竹縣政府消防局透過簡訊通報表示，下午1時50分接獲報案，指新豐鄉建興路二段468巷一處工廠發生火警，立刻派遣第一大隊、新豐、山崎、工業、湖口、竹北共13車、27人前往搶救。警消指出，截至下午3時，已將5樓的頂樓平台火勢撲滅，室內火勢持續搶救中。", "title": "新豐鄉科技工廠火警 警消搶救中"}
{"summarization": "馬來西亞海警在該國水域扣留6艘中國漁船和船上的60名漁民，這些漁民都是中國公民，中國外交部表示高度重視，並稱已經派人前往柔佛州，領事探視這些中國船員。", "article": "馬來西亞海警在該國水域扣留6艘中國漁船和船上的60名漁民，這些漁民都是中國公民，中國外交部表示高度重視，並稱已經派人前往柔佛州，領事探視這些中國船員。路透社報導，馬來西亞海警（MMEA）10日發出聲明表示，這些船隻在中國秦皇島註冊，船上共有6名船長和54名船員，都是中國公民，年齡在31歲到60歲之間。9日在柔佛州南部海岸被查獲扣留。環球時報報導，中國駐馬來西亞大使館發言人在回覆中表示，使館高度重視此案，已經聯繫到了馬國海事執法機構主管官員。中國駐馬來西亞使館表示，將進一步瞭解核實有關情況，要求馬方保障中國船員的合法權益，並已經派人前往柔佛州，領事探視涉案中國船員，同時將協助船務公司處理後續事宜。", "title": "中國漁船馬國遭扣  中國外交部：已派員探視"}
{"summarization": "台南國慶焰火活動昨晚湧入爆量人潮，塞車引發民怨。台南市長黃偉哲今天說，國慶焰火100分，但昨晚交通及其他措施只能打70分，將來舉辦大型活動，交通疏運計畫將列第一要項。", "article": "台南國慶焰火活動昨晚湧入爆量人潮，塞車引發民怨。台南市長黃偉哲今天說，國慶焰火100分，但昨晚交通及其他措施只能打70分，將來舉辦大型活動，交通疏運計畫將列第一要項。國慶焰火昨晚在台南市安平區漁光島施放，人潮昨天下午起陸續湧入周邊幾個主要觀賞點，主要道路到了傍晚已嚴重壅塞，連接駁車都難以通行，不少民眾到黃偉哲的臉書留言抱怨，其中還有搭乘接駁車的遊客趕不上焰火施放，只能在車上遠遠觀看。黃偉哲今天下午到山上花園水道博物館贈送紀念品給開幕後的第70萬名遊客，他接受媒體聯訪時再度說明昨晚的遊客疏運情況。黃偉哲表示，昨天的國慶焰火活動，天上放的焰火是100分，但地面上的交通及其他措施大概只能打70分，其實員警、義交指揮交通到很晚，環保局人員則是清垃圾清到凌晨4時許，大家都很辛苦，也盡力了。他說，台南市還是有先天條件的限制，除了沒有捷運，定期公車路線也有限，雖然徵調大量接駁車，但市區道路較狹小，一下子要疏散分批湧進來的大量人潮，事實上是非常吃力。原本市府預估的遊客約25萬至30萬人，但據各家電信公司以手機訊號估算的數據，有超過50萬人湧入。黃偉哲表示，該檢討的還是要檢討並加強改進，將來台南市若再有機會舉辦大型活動，交通疏運計畫一定要列為第一個部署要項，希望一次比一次做得更好。", "title": "黃偉哲：天上焰火100分 地上交通疏運只能打70分"}
{"summarization": "民航局提升馬祖地區聯外交通便利與空運服務穩定，規劃南竿機場建攔阻系統、北竿機場跑道延長及航站遷移至風山的方案，預計未來將配合南北竿大橋計畫，促進地方觀光發展政策。", "article": "民航局提升馬祖地區聯外交通便利與空運服務穩定，規劃南竿機場建攔阻系統、北竿機場跑道延長及航站遷移至風山的方案，預計未來將配合南北竿大橋計畫，促進地方觀光發展政策。根據民航局北竿機場改善規劃說明報告指出，未來北竿機場將透過延長跑道與增設ILS儀降設施，使航機載客人數、航班取消率都將有所改善，並延長機場使用時間，提供夜航服務。南竿機場則將建工程材料攔阻系統（EMAS），可攔截航機，在航機降落受地形及風速影響時，防飛機衝出跑道，提供多一層保障。預計未來北竿機場跑道將由1150公尺延長至1500公尺，配置跑道安全區、改善滑行道與停機坪，現有ATR72航機可全載重起飛，由受限北竿機場地形的56人起飛限制，回復至70人。另外可改善航班取消率，將增設ILS儀降設施，使起降能見度限度由2400公尺降低至1400公尺，並延長機場使用時間，提供夜航服務。交通部民用航空局南竿航空站主任翁丁煌表示，馬祖的機場受風速影響時，側風太大較為不穩，降落時旅客感到搖晃嚴重，南竿機場增建工程材料攔阻系統，提供機師降落信心，當航機降落煞車不及，衝力太大，有攔截系統可以保障安全。翁丁煌表示，北竿機場未來增設ILS儀降設施，對北竿機場最大的效益是成為全天候機場，不受現今的終昏時間限制，導致滯留旅客無法當天疏運。導航設施改善，機場使用時間延長，可利用航空公司夜晚運能更彈性狀態，當天疏運滯留旅客，提升機場疏運效益。北竿鄉長陳如嵐表示，未來北竿機場改善將使北竿航機取消率由12.2%降為4.8%，對北竿機場會是很大的助益，並提供年容量66萬人次服務；為避免影響居民生活，北竿機場的航廈將遷移至風山，未來當馬祖空中航運狀況更穩定，希望能透過配套的總量管制，維持觀光與產業發展品質，促進馬祖發展更多型態的旅遊效益。", "title": "馬祖機場改善  地方盼提升疏運與安全"}
{"summarization": "墾丁猛禽過境期，昨天適逢國慶日，有「國慶鳥」稱號的灰面鵟鷹過境1.3萬隻，創今年單日最高量，今晨出海6500多隻，累計今年過境3萬多隻，鷹季近尾聲，還有10天賞鷹期。", "article": "墾丁猛禽過境期，昨天適逢國慶日，有「國慶鳥」稱號的灰面鵟鷹過境1.3萬隻，創今年單日最高量，今晨出海6500多隻，累計今年過境3萬多隻，鷹季近尾聲，還有10天賞鷹期。墾丁候鳥季的猛禽過境從9月的赤腹鷹拉開序幕，今年赤腹鷹的單日7萬1608隻和累計秋季過境數量25萬8132隻，都創墾丁國家公園管理處31年調查紀錄以來的新高；10月接續的灰面鵟鷹（俗稱灰面鷲）在國慶日上演單日萬隻行情，讓昨天賞鷹民眾驚喜不已，直呼「不愧是國慶鳥」。屏東鳥會常務監事蔡乙榮表示，今天早上在社頂凌霄亭觀察到灰面鵟鷹出海6500多隻，累計10月初至今過境墾丁灰面鵟鷹已達3萬多隻，過去最高過境紀錄是7萬多隻，今年很有機會創新高。蔡乙榮並表示，灰面鵟鷹過境墾丁通常在10月20日後就會急速下降，賞鷹期大概還有10天。緊接著11月，墾丁候鳥季將上演的是龍鑾潭的雁鴨季。灰面鵟鷹南飛到墾丁後，每天傍晚在滿州鄉里德村的樹林棲息，此時是觀賞「落鷹」的最佳時刻，每天都會有遊客群聚在里德村欣賞此一墾丁才有的自然奇景；當群鷹在天空盤旋準備飛進樹林時，壯觀的「鷹河」畫面及俯衝入樹林裡的「鷹柱」自然奇觀，也只有滿州鄉才看得到。灰面鵟鷹第2天清晨會從棲息的樹林群起南飛至東南亞，社頂凌霄亭是清晨觀賞灰面鵟鷹群鷹南飛的最佳地點；每天早上5時許，會有不少鳥友到凌霄亭觀賞群鷹南飛的鷹海景象，用望遠鏡或照相機欣賞、拍攝群鷹飛翔各種英姿，賞鳥人數多時可達100、200人，今天清晨因下雨，約有40多人。早期灰面鵟鷹棲息於滿州鄉里德村樹林時，當地人會在晚上進入樹林裡獵殺並煮食，每年過境到墾丁的灰面鵟鷹是貧苦農村民眾汲取蛋白質的來源，灰面鵟鷹及伯勞鳥是墾丁候鳥中唯二大量被獵食的候鳥。當地老一輩會因想念每年秋季飛來的美味而獵食。墾管處宣導候鳥保育30多年，與屏東林管處、屏東地檢署等相關單位於每年候鳥季組保育小組取締並重罰，同時從教育扎根，墾管處10年前並輔導里德村的獵人成為保育解說員，讓觀賞灰面鵟成為生態觀光財，近5年幾乎沒再見到有獵鳥人被警方取締。文化部台灣大百科全書記載，灰面鵟鷹繁殖於東北亞包括西伯利亞東部、朝鮮半島、中國東北及日本，渡冬於華南、東南亞、琉球群島。", "title": "國慶鳥過境墾丁3萬多隻  還有10天賞鷹期"}
{"summarization": "由古蹟改造活化的台南山上花園水道博物館於去年10月10日正式開幕，第70萬名遊客今天出爐，台南市長黃偉哲特地前往送上1年免費入園等禮物，並希望第100萬名遊客早日出現。", "article": "由古蹟改造活化的台南山上花園水道博物館於去年10月10日正式開幕，第70萬名遊客今天出爐，台南市長黃偉哲特地前往送上1年免費入園等禮物，並希望第100萬名遊客早日出現。山上花園水道博物館在國慶日連假舉辦週年慶，並推出第70萬名遊客贈神祕好禮活動，吸引比往常更多遊客前往參觀，9日閉園後的累計遊客已突破69萬5000人，第70萬名遊客於今天出爐，由住在台南市安平區的男子楊睿棋一家人獲得。楊睿棋說，今天帶著太太和一對年幼兒女首次造訪，事前並不曉得有尋找第70萬名遊客的活動，入園時才得知成為幸運兒，很意外，也很開心。他說，這幾天台南很熱鬧，趁著連假期間，昨天先帶一家人去看國慶焰火，今天再到水道博物館踏青，沒想到還有機會獲得黃偉哲親手贈禮。黃偉哲表示，前幾天台南市美術館迎來第200萬名遊客，今天換開幕剛滿週年的水道博物館迎接第70萬名遊客，見證台南是個觀光旅遊的好地方，不管是看精美的藝術品或美好的戶外景觀都可以，更不用說還有很多美食，相信未來會有更多觀光客喜歡台南這種充滿文化及豐富歷史的小城旅行。台南市政府文化局長葉澤山指出，水道博物館搭配鄰近的左鎮化石園區、南瀛天文館、南科考古館等單位，結合成博物館聯盟，帶動觀光產業；明年起將強化水道博物館的典藏及教育功能，朝全民共享的文化休閒場域方向邁進。", "title": "台南水道博物館第70萬遊客出爐 黃偉哲送好禮"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨9月剛完成總裁補選，目前傳出前政調會長岸田文雄已開始試圖整合黨內派閥，布局2021年總裁選舉，不過，此舉也暗藏派閥分裂隱憂，能否有所進展還是未知數。", "article": "日本執政黨自民黨9月剛完成總裁補選，目前傳出前政調會長岸田文雄已開始試圖整合黨內派閥，布局2021年總裁選舉，不過，此舉也暗藏派閥分裂隱憂，能否有所進展還是未知數。日本時事通信社報導，率領黨內派閥岸田派的岸田文雄拋出將麻生派（志公會）、舊谷垣集團與岸田派（宏池會），合併成一個「大宏池會」的構想。此舉像是岸田為布局2021年自民黨總裁（黨主席）選舉所做打算，但由於過於唐突，已造成派閥內反彈，也引發對派閥分裂憂慮。岸田本月8日晚間在跟舊谷垣集團等人聚餐上說，「雖然現在還不能說什麼，但宏池會無疑將有所變化」，透露出似乎有意跟包括麻生派人士在內，在檯面下進行協調。「大宏池會」的構想在本月5日的岸田派聚會上正式被提出，相關人士說，岸田在9月24日曾跟派閥內擁有很大影響力的名譽會長古賀誠說，希望古賀「（跟岸田派）保持距離」；古賀當場就表示將卸下名譽會長職務，也未出席本月5日的派閥聚會。岸田決定要跟古賀「告別」，主要是為實現「大宏池會」構想，必須將跟麻生派合作視為重點，而麻生派會長是跟古賀關係惡劣的副首相兼財務大臣麻生太郎，加上今年總裁選舉時，岸田在古賀選區的地方票掛零，也對古賀有所不滿，所以岸田視與麻生的關係為優先。不過，岸田派內自然也有人是站在古賀這邊，目前已傳出只要古賀與岸田派保持距離，就有好幾人將離開岸田派與古賀同進退。有派閥內人士對「大宏池會」構想冷嘲說，現在才來也太晚，「麻生派內已有行政改革大臣河野太郎了」。麻生派議員對「大宏池會」構想表示，麻生派基本路線就是力挺首相菅義偉，「暫時不會有動作」；舊谷垣集團幹部說，雖然有整合想法，但支持首相的議員不會跟進，「太過勉強躁進，我們這裡也會分裂」。自民黨內也有看法認為，只要菅義偉能保持目前的好狀態，2021年黨總裁選舉有可能不用投票就能決定。因此，岸田的構想能否有所進展仍是未知數。", "title": "日自民黨總裁選舉剛落幕 已傳派閥整合布局來年"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉今天發生一起女機車騎士撞電桿意外，警消獲報後緊急送醫急救，女騎士因頭部受創嚴重宣告不治；這名女子是全民運動會龍舟隊選手，車禍發生原因警方調查釐清。", "article": "花蓮吉安鄉今天發生一起女機車騎士撞電桿意外，警消獲報後緊急送醫急救，女騎士因頭部受創嚴重宣告不治；這名女子是全民運動會龍舟隊選手，車禍發生原因警方調查釐清。花蓮縣警察局吉安分局表示，吉安鄉干城村吉安路6段、即省道台9丙線9公里北上車道，上午9時許獲報，女子騎乘普通重機撞電線桿倒地不起，經救護車送往花蓮慈濟醫院急救，因頭部嚴重受創，上午11時20分宣告急救無效。警方指出，這名陳姓女騎士年約18歲，今年6月才自高中畢業，有合格駕照，酒測值0；陳女將代表花蓮縣參加10月17日舉辦的全民運動會龍舟隊比賽，疑似在鯉魚潭晨訓後回程出事。全案由交通事故專責處理小組調查中，並報請檢方相驗，釐清肇事原因。", "title": "18歲龍舟女選手騎機車  撞電桿送醫不治"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打近一週，已飆出近200萬劑接種紀錄。疾管署12日將再補60萬劑，補足需求。統計發現，目前接種仍以65歲以上為大宗，50至64歲次之，但幼兒接種比去年少5萬劑。", "article": "公費流感疫苗開打近一週，已飆出近200萬劑接種紀錄。疾管署12日將再補60萬劑，補足需求。統計發現，目前接種仍以65歲以上為大宗，50至64歲次之，但幼兒接種比去年少5萬劑。衛生福利部疾病管制署今天下午公布最新公費流感疫苗施打統計數據，從5日至10日6天已接種192.5萬劑；比去年同期152.1萬劑明顯增加。但10日可能因國慶假日，接種量下滑到7.5萬劑。疾管署副署長莊人祥下午接受媒體聯訪時表示，9日、10日可能因假日，疫苗接種量比較少，但前4天（5、6、7、8日）都比去年同期接種量高。目前確實看到，接種量有慢慢下滑趨勢。研判有意願想打疫苗的人，在第一週比較踴躍；但是否有催出本來較無接種意願者，要觀察第二週的施打量。統計發現，目前接種量最多還是65歲以上，打了87萬劑；50至64歲則接種50.5萬劑，比去年同期32萬劑明顯增加。但幼兒接種量則不比成人，6歲以下幼童僅15.4萬劑接種，比去年20.3萬劑少了近5萬劑。莊人祥說，以往公費流感疫苗開打都是第一週最踴躍，之後會下滑。今年目前觀察，幼兒的接種量不比以往，提醒家長，成人忙接種之餘也要記得帶幼兒接種疫苗。今年公費流感疫苗量共有603萬劑，自費疫苗量有115萬劑，估計覆蓋率超過3成。9大類公費對象包含6個月以上嬰幼兒、國小至高中職（五專）學生、慢性病者、50歲以上成人、65歲以上老人、育有6個月內嬰兒的家長、醫護人員等。", "title": "公費流感疫苗6天飆200萬劑 幼兒接種反比2019年少"}
{"summarization": "10日、11日國慶連假故宮南院舉辦蒙古國小型「那達慕」盛會，展現蒙古人的騎射、摔角、舞蹈，吸引上萬人參觀。南院指出，今年1至9月入園人次81萬人，年底可望超越百萬人次。", "article": "10日、11日國慶連假故宮南院舉辦蒙古國小型「那達慕」盛會，展現蒙古人的騎射、摔角、舞蹈，吸引上萬人參觀。南院指出，今年1至9月入園人次81萬人，年底可望超越百萬人次。9月26日起至11月1日國立故宮博物院南部院區舉辦2020「故宮亞洲藝術節--蒙古月」活動，國慶連假期間，除安排知名文人席慕蓉演講蒙古人「蘇力德」傳統信仰，10日、11日更在北側慶典花園舉辦了蒙古國小型「那達慕」盛會，原汁原味呈現蒙古人的騎馬射箭、摔角比賽、傳統舞蹈、馬頭琴演奏。故宮南院處長彭子程指出，10月10日是故宮院慶，南北院免費參觀，觀賞「那達慕」盛會的人潮，兩天加起來超過萬人。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，參觀人數不多，但6月後疫情趨緩、國旅爆發，統計今年1至9月南院入園人次約81萬人，超越去年的79萬，今年可望達到百萬人次入園目標。故宮南院表示，蒙古國在每年7月的國慶都會舉辦「那達慕」活動，包括摔角、賽馬、射箭等民族傳統項目，為蒙古人一年一度的傳統體能運動競技節日。故宮南院指出，蒙古月活動至11月1日止，除了動態表演與靜態講座，活動期間提供蒙古四大部族服飾體驗及各種文化課程，邀請大家來南院一遊。", "title": "國慶連假故宮南院湧入萬人  觀賞蒙古騎射摔角"}
{"summarization": "北市東區一間夜店今天凌晨發生多名酒客滋事，警方獲報後立即出動快打警力到場壓制，其中一名酒客在推擠過程中受傷，送醫治療無礙，一干人等被帶回派出所保護管束和釐清案情。", "article": "北市東區一間夜店今天凌晨發生多名酒客滋事，警方獲報後立即出動快打警力到場壓制，其中一名酒客在推擠過程中受傷，送醫治療無礙，一干人等被帶回派出所保護管束和釐清案情。台北市警察局大安分局敦化南路派出所今天凌晨4時許獲報，轄內一間夜店發生多名酒客衝突事件，巡邏員警立即到場處理，發現當時正值夜店散場時間，現場約有20至30名不等的酒客起口角衝突，進而有肢體衝撞和互相叫囂情形，隨即通報快打警力到場壓制、控制秩序。期間有名酒客向警方表示，他因現場多人推擠、衝撞而受傷，經送醫治療後無礙。警方隨後也將相關滋事酒客帶回派出所保護管束，同時釐清案發經過。", "title": "北市夜店酒客滋事爆衝突  一傷送醫無礙"}
{"summarization": "針對107年中天電視指控台灣東洋與董事長林全介入成大醫院癌症藥品採購訴訟案，最近雙方達成和解，中天電視對於先前的不實報導將道歉、賠償。", "article": "針對107年中天電視指控台灣東洋與董事長林全介入成大醫院癌症藥品採購訴訟案，最近雙方達成和解，中天電視對於先前的不實報導將道歉、賠償。中天電視於民國107年3月28日報導指控東洋與林全介入成大醫院癌症藥品採購案，這一報導內容是引用「自稱原廠藥商之不明受訪者之陳述」，東洋立即在當年報導隔天發布重訊加以駁斥，並向法院提起告訴。中天新聞回應，對於107年3月28日有關「林全"門神"發威?! 遭爆介入成大癌藥採購」報導中，全篇查證藥商、東洋公司、成大醫院，但未成功採訪查證當事人林全，雖報導內容明白表達「林全與藥品採購有無關聯，尚無定論」，程序上仍屬查證未及周全事項，事實真相亦有待進一步追蹤查核。但中天新聞台強調，新聞媒體不具司法調查權，即便訪問查證當事人、善盡查證責任，也不等於獲得真相。法律上尋求和解、承認疏誤，但不擔保任何人司法清白。中天新聞指出，當年成大醫院換藥招標引起的爭議，坊間對其間政商關係的揣測，人民對官方衍生的不信任，仍未消滅。中天新聞仍將本於媒體職責，就此案件，積極探究事實真相，善盡社會責任。東洋當年發布的重訊指出，中天電視前項報導犯了嚴重錯誤，因為東洋的癌症用藥，品質及價格均極具競爭性，且均依據相關法令推展業務，絕無不法情事；況且，成大醫院藥品採購招標案是在106年12月29開標，而林全是在107年1月15日於東洋公司董事會中，才被推選為東洋董事長，林全董事長不可能參與成大醫院的招標事宜。台灣東洋表示經查證與事實不符」。在中天電視願承認錯誤、道歉、賠償的3個條件下，東洋、林全與中天電視，於民國109年10月5日達成和解。根據和解內容，中天電視必須於網站首頁，對東洋及董事長林全與成大醫院所做嚴重損害名譽的不實報導道歉，並對外公告澄清聲明，且此項澄清聲明另須於中天新聞52家族臉書（Facebook）粉絲專頁公開張貼30日；另外，中天電視台願賠償東洋及林全，給付方式為由中天電視將此項賠償款捐給公益團體。", "title": "東洋與林全爭回清白 中天電視將道歉並賠償"}
{"summarization": "數百名旅居阿根廷的亞美尼亞人今天走上阿根廷首都布宜諾斯艾利斯街頭示威，呼籲亞塞拜然停止在主張分離地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）的戰事。", "article": "數百名旅居阿根廷的亞美尼亞人今天走上阿根廷首都布宜諾斯艾利斯街頭示威，呼籲亞塞拜然停止在主張分離地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）的戰事。法新社報導，抗議群眾中，有人包裹紅藍橘三色組成的亞美尼亞國旗及爭議領土納戈爾諾．卡拉巴赫地區（簡稱納卡區）的旗幟，遊行隊伍從亞塞拜然大使館走向土耳其大使館。示威群眾沿途高喊「不要恐怖主義」、「亞美尼亞和阿爾察赫（Artsakh）要和平！」阿爾察赫是亞美尼亞人對納卡區的稱呼。納卡區位於亞塞拜然境內，人口15萬人，居民多為亞美尼亞裔。納卡區在1990年代爆發的一場戰爭中脫離亞塞拜然掌控，這場戰爭造成約3萬人喪生。9月27日爆發的最新戰事，是雙方20年來最嚴重衝突，據報已有450人死亡，數千人被迫逃離家園，唯恐情勢升高為破壞性強大的全面對戰。", "title": "亞美尼亞僑民走上阿根廷街頭 籲終止納卡區戰事"}
{"summarization": "中亞國家塔吉克共和國今天舉行總統大選，長期執政的拉赫蒙（Emomali Rakhmon）可望順利連任。", "article": "中亞國家塔吉克共和國今天舉行總統大選，長期執政的拉赫蒙（Emomali Rakhmon）可望順利連任。獨裁的拉赫蒙面臨4位候選人挑戰，但這4人都被認為只是做做樣子的對手，無一能威脅他再獲7年任期。一般預料拉赫蒙篤定獲勝，朝掌權30年邁進，他可望超越最近退休的哈薩克總統納札爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev），成為區域執政最久的領袖。投票所上午6時（台北時間上午9時）開放，晚間8時（台北時間晚上11時）關閉，結果預料會在明天早上出爐。塔吉克首都杜桑貝（Dushanbe）的選民接受法新社訪問時，一面倒地表示會投給拉赫蒙，他們甚至連其他候選人的名字都叫不太出來。學生費佐夫（Abdukholik Faizov）表示，這是意料中的事，他掛著微笑預測說，「一直贏的那位會再次勝選」。「太明顯了！我們還在等待自由的選舉。」鄰國哈薩克和同為前蘇聯加盟共和國的白俄羅斯因投票爭議引發社會動盪，但類似的情況似乎不可能在塔吉克發生。國營媒體把拉赫蒙塑造成在1990年代內戰過後為國家帶來穩定的人，2016年通過的修憲允許「和平和國家團結的創建者、國家的領袖」（拉赫蒙官方稱號）無限次的競選。國立幼稚園園長拉柯希莫娃（Saida Rakhimova）表示，希望拉赫蒙繼續長期執政。「我們相信他，我們信賴他。」拉赫蒙1992年當選相當於國家元首的國會主席時，幾乎沒人料想得到這位前集體農場場長會持續到底。國家元首職稱後來確定為總統之後，拉赫蒙1994年成為塔吉克總統，之後在1999年、2006年、2013年連任，但這些選舉無一獲得西方選舉觀察員背書。", "title": "塔吉克總統選舉登場 強人拉赫蒙料將輕鬆連任"}
{"summarization": "國防部宣布，教育召集將從民國111年起調整為1年1訓、1次14天，由於現行教召被稱「爽爽過教召」，新制登場後有望強化後備戰力，並協助常備部隊執行防衛任務；退役將領建議，應透過考核將教召人員「戰力數位化」，並適時給予獎勵懲罰。", "article": "國防部宣布，教育召集將從民國111年起調整為1年1訓、1次14天，由於現行教召被稱「爽爽過教召」，新制登場後有望強化後備戰力，並協助常備部隊執行防衛任務；退役將領建議，應透過考核將教召人員「戰力數位化」，並適時給予獎勵懲罰。現行的教育召集天數最短5天、最長7天，扣除第一天、最後一天的領取、繳納裝備及填寫相關資料後，若以5天來計算，實際上能接受訓練的天數僅約3天，成效有限。一名37歲王姓民眾分享2014年教召的心得。他表示，對他來說，教育召集的用意是熟悉通用裝備，類似於大學時的「通識教育」，而不是專精訓練。他回憶，當時進入部隊後第一天，上午是填寫資料，下午領取裝備後開始打掃環境、吃晚餐，第二天開始進行65K2步槍分解、學習急救術、唱軍歌，也沒有跑步等特別鍛鍊，最後一天繳回裝備便離營；整體來說，對於作戰的幫助並沒有助益。但王姓民眾指出，相較過去當兵所居住的營舍，教育召集時生活環境佳，不僅有冷氣，洗澡時也不必戰鬥澡，更重要的是，國軍幹部與教召人員「相互尊重、學習」，不會有所謂「帶不動」狀況發生，更因為相互尊重，不會像過去當兵一樣「被狗幹一頓」。另一名廖姓民眾則分享，教召期間偶爾會出現「國軍現役幹部管不動教召人員」狀況，且除了打靶之外，鮮少有室外操課，大多數活動是在教室吹冷氣、看書，甚至使用手機打發時間；他認為相當浪費時間，且對戰技、戰略知識的提升沒有幫助。他表示，過去教召常流於形式，對於所謂後備協助常備的戰略構想，他總抱持懷疑態度，但看見這次國防部終於願意正視問題進行改革，期盼未來的教召能落實訓練，「至少讓我在14天內過得充實，不要讓我覺得像是在陰間浪費時間」。事實上，有關教育召集的訓練課目，已在今年初悄悄改變，也逐漸揮別所謂「教召很爽」的刻板印象。國防部指出，今年起新增20公里「戰術行軍」與「宿營」等訓項，並增加建制武器實彈射擊發數，藉以熟練射擊技能，使召員強化作戰能力。國防部說，現行教育召集訓練課目重點，在於「專長複訓」、「射擊訓練」、「組合訓練」、「戰鬥教練」及「防衛作戰地區戰術演練」等課程。至於訓練流程，先完成「單兵專長複訓」並經「合格簽證」認可後，再實施「伍、班、排組合訓練」及「戰鬥教練」等課程；最後到「防衛作戰地區」實施「戰術演練」綜合驗收，以熟悉作戰環境，驗證防衛作戰後備戰力。國防部強調，111年新制順利實施後，將新增實務課程，結合戰術位置實施作戰訓練，以熟悉作戰環境，有效強化後備部隊戰力。國軍首名具有博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將建議，國防部未來應推動「戰力數位化」，將每一名退役人員接受教召後的戰力值數據化，包括考核、排名、槍枝組合等；且評鑑的內容越細越好，未來若有戰事發生，便可從中分配兵力執行不同任務，讓教育召集科學化。張延廷指出，透過戰力數位化，可研議將高戰力召員「兩年一訓」，甚至發放獎金；若是考核未過且戰力低落的召員，則持續「一年一召」，藉此規則強化召員在受訓期間的積極度。至於教召不時傳出「國軍幹部管不動召員」情況，張延廷強調，由於民眾在教召期間的身分是軍人，身為軍人就必須服從命令，對於不受控制的召員可用法律約束，甚至移送法辦；但同時國軍幹部也應以身作則強化自身專業，例如透過打靶滿靶、戰技高強等展示，讓召員心服口服。為推動後備改革，國防部日前宣布，在組織方面，將成立專責的防衛動員署，為行政院三級機構、隸屬國防部；部隊方面，將全台18縣市的地區後備指揮部，以作戰導向合併到作戰區編管，另現有7個後備旅將增加至12個後備旅，讓後備戰力越來越強。裝備部分，將使用與常備部隊一致的裝備；訓練部分，更改為1年1訓、1次14天，召訓人數從12萬人增加至26萬人，訓練機構都在建置規劃中，並依序推動。", "title": "None"}
{"summarization": "國防部推後備改革，軍事訓練役將受「灘岸守備」、「城鎮作戰」、「重要目標防護」等訓練科目。專家認為，軍事訓練役原本役期就短，也無部隊實務經驗，灘岸及城鎮戰應擔任協助者角色，但適合擔負油、水、電等重要目標防護。", "article": "國防部推後備改革，軍事訓練役將受「灘岸守備」、「城鎮作戰」、「重要目標防護」等訓練科目。專家認為，軍事訓練役原本役期就短，也無部隊實務經驗，灘岸及城鎮戰應擔任協助者角色，但適合擔負油、水、電等重要目標防護。現行後備軍人包括3個部分，分別是志願役退伍、義務役退伍及訓期僅4個月的軍事訓練役退伍。根據國防部10月4日發布的新聞稿內容指出，針對軍事訓練役後備制度改革，為強化軍事訓練役人員進行作戰任務能力，將依任務進行「灘岸守備」、「城鎮作戰」、「重要目標防護」等重點訓練科目。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲認為，軍事訓練役對於部隊實務並不清楚，依照所受訓練頂多承擔要地防護（重要目標防護），有點類似於中共民兵針對重要機關警戒的防務，但如果要執行灘岸守備、城鎮作戰，能力仍有不足。揭仲表示，灘岸守備面對的是中共正規軍隊，甚至是精銳部隊，加上需要具備陣地構築、補強及修護，以及陣地作戰、移動、陣地編組、火力開設等能力；最重要的是得在密集砲火下進行作戰，對於沒有部隊經驗、演習經驗的軍事訓練役，恐怕無法承擔。揭仲也說，城鎮作戰上，由於必須在住民地戰鬥，要求戰技絕對不亞於他者，除必須熟練各式輕兵器，還要熟悉火箭、機槍、土工設施，以及進入建築物後如何組戰。揭仲強調，城鎮戰所需要的戰技能力相當高，甚至這已屬於特戰限制空間戰鬥（CQB，Close Quarter Combat）一環；且城鎮作戰常因道路等因素導致部隊被打散，因此需要的是「小單位強大的戰鬥力」，這也是軍事訓練役最欠缺的。針對國防部進行後備改革內容，揭仲建議，訓練改成14天應該分成2階段，除基本武器保養、認識外，也應強化作戰射擊訓練；接下來應該讓教召人員有機會到作戰位置進行基本演訓，藉此認識作戰期間的防禦工作與任務。揭仲也提到，C4ISR（指管通資情監偵系統）是現代戰爭重要的核心運作系統，可異地即時傳達軍令給各作戰部隊，也是國防部重要的國軍投資項目；國防部應思考讓後備與常備部隊使用相同系統，分享共同戰場圖像，才能讓後備部隊理解作戰時的概況。為推動後備改革，國防部宣布，在組織方面，將成立專責的防衛動員署，為行政院三級機構、隸屬國防部；部隊方面，將全台18縣市的地區後備指揮部，以作戰導向合併到作戰區編管，另現有7個後備旅將增加至12個後備旅，讓後備戰力越來越強。裝備部分，將使用與常備部隊一致的裝備；訓練部分，更改為1年1訓、1次14天，召訓人數從12萬人增加至26萬人，訓練機構都在建置規劃中，並依序推動。", "title": "None"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍中繼登板，投2局挨1轟、失掉1分責失分，球隊終場以22比5擊敗中日龍隊，張奕拿下二軍本季第2勝。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍中繼登板，投2局挨1轟、失掉1分責失分，球隊終場以22比5擊敗中日龍隊，張奕拿下二軍本季第2勝。張奕上一場出賽為3日一軍先發對樂天金鷲隊，1局上2人出局後接連被敲2支安打，張奕對洋砲羅梅洛（Stefen Romero）投出145公里頭部危險觸身球，被勒令退場。歐力士隊二軍今天與中日龍隊交手，張奕6局接手中繼，面對首名打者根尾昂就被敲出陽春砲，再接連被敲2支安打、攻占一二壘，但張奕及時回穩，依序讓打者敲出左外野、右外野、中外野方向飛球，連抓3個出局數，沒有多掉分數。張奕7局續投面對首名打者投出四壞保送，接著三振岡林勇希，再讓打者敲出三壘方向平飛球、投手方向滾地球出局。張奕今天總計用35球投2局被敲3支安打、1次三振，失掉1分責失分，拿下勝投。歐力士隊今天打線發揮，首局靠著稻富宏樹安打、頓宮裕真陽春砲取得2比0領先，中日隊下半局追回2分、扳平比數，歐力士隊4局紅林弘太郎二壘打開啟攻勢，再靠著觸身球保送、接連長打單局攻下3分、要回領先。歐力士隊5局有攻勢，單局7安、包括白崎浩之3分砲，3次保送（1次觸身球保送），一口氣打了13人次，攻下9分大局，6局再拿下6分、奠定勝基，8局靠著接連4支安打多添2分保險分。歐力士隊團隊敲出25支安打、攻勢串聯搶分，中日龍隊雖然也有10支安打，但比賽後半段僅在6局靠著陽春砲多添分數，追分不及、吞下敗仗。", "title": "張奕二軍中繼2局挨轟失1分 拿下勝投"}
{"summarization": "共軍頻對台文攻武嚇，但根據公開資訊，共軍本月均以「慢速機」擾台；專家認為，共機發動機良率不佳，加上需應付美國抵近偵察、侵犯日本ADIZ、南海及台海等多種任務，共軍雖對台打消耗戰，但傷人傷己、本身也已「被消耗」。", "article": "共軍頻對台文攻武嚇，但根據公開資訊，共軍本月均以「慢速機」擾台；專家認為，共機發動機良率不佳，加上需應付美國抵近偵察、侵犯日本ADIZ、南海及台海等多種任務，共軍雖對台打消耗戰，但傷人傷己、本身也已「被消耗」。共軍頻頻以機艦擾台，不僅侵擾台灣西南方防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，已破壞區域和平穩定。根據國防部「即時軍事動態」專區刊載，自9月16日起至10月10日，共軍已經第16度擾台。但特別的是，10月開始均為運8反潛機、空警500預警機等「慢速機」擾台，有別此前的殲10、殲11、殲16等「快速機」。國防部統計今年至10月7日止，共253架次共機侵擾台灣防空識別區，其中202架次共機侵台灣西南防空識別區。此外，今年迄今共有49架次共機逾越台灣海峽中線，台灣則有76架次戰機升空因應，共機逾越中線的次數、為1990年以來最高。面對共軍文攻武嚇，國軍加速後備改革以因應未來敵情威脅，並持續強化海、空軍後勤維修補保體系，以確保各式武器能在關鍵時刻發揮效用；但近期外界仍開始討論，國軍3型主力戰機升空監控共軍成本議題。國防部長嚴德發7日在立法院備詢時證實，為攔截監偵共軍侵擾，今年截至10月7日止，海空軍耗費成本約新台幣312億元（空軍255億、海軍57億）。根據行政院去年公布的今年度國防總預算為3580億元，迄今所耗費成本已占總預算8.7%。因涉機密，空軍不願透露空軍3型主力戰機升空監控的每小時成本，但國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲推測，根據美國審計單位提供給美國國防部的公開資料，F-16戰機每小時約8000至8800美元；另根據幻象戰機法國原廠資料反推，應高於F-16戰機；而IDF經國號戰機的成本，應會低於F-16。蘇紫雲指出，飛行成本的計算各國不盡相同，但通常會將固定零組件更換、燃油、機油計入，有些則會將人員維持等費用計入。蘇紫雲推算，根據詹氏集團、斯德哥爾摩和平研究所智庫、美國原廠等公開資料，F-16戰機的壽命約一萬小時，共軍SU-30的飛行成本雖然不得而知，但據傳壽命約3000至4000小時，更糟糕的是引擎壽命短，購買一架SU-30還要同時向俄國購買3組發動機；而殲10壽命僅約4000小時，全壽期內就需要更換兩次發動機。蘇紫雲指出，共軍雖頻擾台，甚至對台進行消耗戰，但共軍戰機的國產發動機、俄製發動機、航電系統等妥善率不足；若依照馬來西亞操作SU-30妥善率約46%至53%的經驗觀察，再加上中共先進戰機妥善率最佳約60%，又要分配在5個戰區，分別進行騷擾日本ADIZ、應付美國抵近偵察、中印邊界紛爭、台灣海峽及南海議題，任務相當繁重，因此對中共本身也是「被消耗」。至於台灣，國防部官員曾表示，維持基本物料的供補都沒有問題，但台灣並不具備某些機艦零件的產製能力，常會面臨料件3高（高單價、高故障、高交期）問題，同時還必須考量庫存數量；因此，類似近期高張力的兵力派遣，考驗的不只是第一線執勤官兵，更考量國軍後勤物料運補的專業能力。", "title": "None"}
{"summarization": "今天是國慶連假最後一天，截至下午4時，不論是西部國道或國5北上陸續有車潮出現，部分路段時速不到40公里，高公局預估西部國道要到晚上7時、國5到晚上8時才會紓解。", "article": "今天是國慶連假最後一天，截至下午4時，不論是西部國道或國5北上陸續有車潮出現，部分路段時速不到40公里，高公局預估西部國道要到晚上7時、國5到晚上8時才會紓解。國慶連假收假日，國道陸續湧現北返車潮，根據國道即時路況，國1竹北到湖口服務區、國3龍潭到大溪、國5宜蘭到坪林等路段，時速都不到40公里。高公局表示，預估西部國道要到晚上7時、國5到晚上8時之後才會紓解，提醒用路人上路前特別注意路況資訊。", "title": "國慶連假收假日  國道部分路段時速不到40公里"}
{"summarization": "中國10日無新增COVID-19本地確診，但山東省青島市新增的3例無症狀感染者，和當地一間收治境外移入確診者的胸科醫院有關。目前這間醫院已經停診，正調查感染源頭。", "article": "中國10日無新增COVID-19本地確診，但山東省青島市新增的3例無症狀感染者，和當地一間收治境外移入確診者的胸科醫院有關。目前這間醫院已經停診，正調查感染源頭。中國10日新增21例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，持續未新增本地確診病例。不過青島新增的3例無症狀感染者，再度拉起防疫警報。青島市衛健委11日發布通報指，當地新增的3例無症狀感染者經流行病學調查，和專家組初步判斷，與青島市胸科醫院相關，而這間醫院部分獨立區域承擔收治境外移入確診者的任務。通報指出，其中一名無症狀感染者韓姓男子9月9日在這間醫院治療肺結核，10月4日出院。之後10月10日接受病毒核酸檢測時結果呈現陽性。另一名無症狀感染者江性女子7月底至9月底在同一間醫院擔任陪護，10月10日驗出陽性。而最後一名無症狀感染者，是江姓女子的丈夫。陸媒健康時報引述青島市胸科醫院人員指出，醫院已經停診。另外，3名無症狀感染者的住宅已經封閉，但並未封鎖整個社區。報導引述胸科醫院人員表示，院內收治的確診者和其他患者是分開的；而醫護及工作人員每14天會接受一次核酸檢測，目前沒有醫護人員遭感染。另一名孫性醫師則表示，院方正配合調查，「目前沒有出現院內感染的情況」。", "title": "山東青島增3例無症狀感染者 與一收治醫院有關"}
{"summarization": "9日至11日加拿大感恩節長週末對多倫多台商會長徐弘益來說，絕對永生難忘。疫情、「第2屆多倫多台灣影展」、外加經營28年的餐飲生意，都在這段時間寫下重大紀錄。", "article": "9日至11日加拿大感恩節長週末對多倫多台商會長徐弘益來說，絕對永生難忘。疫情、「第2屆多倫多台灣影展」、外加經營28年的餐飲生意，都在這段時間寫下重大紀錄。因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，徐弘益率領台商會團隊花了一年多心血籌辦的第2屆多倫多台灣影展，不斷被迫改變型態因應，幾經波折，最後破天荒以「汽車電影院」方式，在9日至11日3天放映6部精選台灣電影。但第2波疫情說來就來。9日安大略省單日新增病例逾900例，破3月至今最高紀錄。安省政府當即宣布，多倫多、皮爾區和渥太華3個熱點地區，自10日凌晨起，重新實施修正後的第2階段避疫令；所有餐館再度禁止室內用餐，只能外賣，社交集會室內人數上限10人，室外人數上限25人。電影院、表演藝術中心、博物館、動物園、健身房等場所全數關閉。好在「汽車電影院」是多倫多市府因應疫情自夏天起特別主打的娛樂項目，第2屆多倫多台灣影展挑選6部電影包括：「下半場」、「初心」、「喜從天降」、「傻傻愛你，傻傻愛我」、「打噴嚏」和壓軸片「返校」，不受第2波疫情限令影響，按計畫在多倫多Woodside廣場露天停車場播放。觀眾傍晚時間開車入場，現場近百輛汽車以「梅花座」方式，排列停靠觀影。談到台灣影展，51歲的徐弘益笑說：「長這麼大，也是第一次在露天汽車電影院看電影。」本來以為疫情不會那麼嚴重、也不會持續那麼久，影展打算延續去年首屆選在7月舉行並改採戶外播映，但市府堅持不肯放行。最後在因緣際會下，得知市府「汽車電影院計畫」（DriveInTO）鼓勵不同族裔多元文化活動參與，總算水到渠成。徐弘益表示，或許大家在多倫多被疫情悶了太久，也或許因為今年選片老少咸宜、娛樂性強，外加周邊商品及宣傳勁道十足，須購票觀賞的影展已達收支平衡。徐弘益在多倫多經營28年的餐飲主業「綠的小窩」（Green Grotto），是另一個疫情下的故事。安省9日的宣布，勢必讓徐弘益的「小窩」再受衝擊。綠的小窩餐飲店在多倫多華人圈名氣不小，最旺時在大多倫多地區有9家分店。近年兩岸知名茶店紛紛進軍北美，加拿大土生土長的品牌逐漸不敵強手環伺的同質市場競爭，去年開始縮小規模，目前只有3家店。面對疫情，徐弘益說，所有餐飲業者都在苦撐。像他的小窩，不算食材，每家店一個月至少要有3萬加幣資金周轉量，疫情大流行以來，不管只能做外賣還是可開放內用，每家店營收不到1、2萬元，算一算，自疫情伊始至今，3家店至少已損失30萬元。徐弘益表示，他的餐飲生意曾在2003年遭逢SARS影響，怎麼也想不到會再碰上如此嚴重的COVID疫情，讓經濟整個停擺。眼看加拿大人佛系防疫心態和作為，疫情始終不能止息，還在開店做生意的人，就看誰「彈藥燒盡」關門，誰力撐到最低點過後，重新躍起。幸運的是，老天爺在絕地之境，預先為徐弘益開了一扇充滿希望的窗。徐弘益表示，有感於品牌合作重要性，他找到願意合夥出資的股東，並於今年3月回到台灣，與知名品牌「度小月」簽下合作契約，準備今年底或明年初，在大多倫多地區成立度小月北美第一家分店，並預定5年內在安大略省開5家新店，大力推廣台灣小而美的飲食文化。徐弘益說：「很多人因為疫情遭逢最低點，大感心慌。我們很幸運地，可以把它視為等待再起的時刻。我和股東們都有共同意念，一定要撐過去。我們剛好可以重新開始。因為我們有下一步棋可以下，相對就不會覺得那麼辛苦。」", "title": "特派專欄 衝破疫情關卡 多倫多近百輛車梅花座看台灣電影"}
{"summarization": "受東北風影響，今天桃園以北及台灣東北部有局部短暫雨；水利署副署長王藝峰表示，這波降雨對翡翠水庫有些助益，但相當有限，期待未來一週降雨能替水情帶來更好消息。", "article": "受東北風影響，今天桃園以北及台灣東北部有局部短暫雨；水利署副署長王藝峰表示，這波降雨對翡翠水庫有些助益，但相當有限，期待未來一週降雨能替水情帶來更好消息。氣候異常，台灣自1964年以來，今年首次汛期無颱風襲台，水庫蓄水量偏低，桃園到嘉義水庫集水區降雨量更是有紀錄以來最低。桃園、新竹、苗栗、台中供水區10月14日起調整水情燈號為減壓供水黃燈。不過，3天國慶連假遇上東北風來襲，北部地區陰雨綿綿，中央氣象局預報指出，今晚起至13日東半部地區，恆春半島及大台北山區有短暫陣雨，並有局部大雨發生機率，桃園以北也有局部短暫陣雨，14日至17日，則是北部及東半部地區有局部短暫雨。王藝峰說，這幾天的降雨確實對翡翠水庫有助益，但相當有限，主要是東北季風的降雨屬於綿綿細雨，期待未來一週持續降雨，能為水情帶來更好消息。王藝峰也表示，面對蓄水量偏低的情況，水利署與台灣自來水公司已在盤點戰備水井，目前有147口可隨時供水給自來水公司，至於水量多寡，王藝峰表示，每口井的含水層不一，初步以最大水量來評估。此外，也針對用水量較大的新北市和桃園市進行水井開鑿，盼能增加水量。", "title": "連假細雨水庫進帳有限 水利署盤點戰備水井因應"}
{"summarization": "行政院去年宣布開放山林，加上疫情影響導致登山人數大幅成長，但卻因經驗與準備不足，內政部統計，今年1月到8月的山難件數接近300件，空勤總隊出勤架次中，山難比率更占38%。", "article": "行政院去年宣布開放山林，加上疫情影響導致登山人數大幅成長，但卻因經驗與準備不足，內政部統計，今年1月到8月的山難件數接近300件，空勤總隊出勤架次中，山難比率更占38%。行政院長蘇貞昌去年宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則，全台有81條林道解禁。今年初受到武漢肺炎疫情影響，民眾無法出國旅遊，登山成為熱門活動，但初學者容易因經驗與準備不足，導致山難事件增加。內政部消防署統計，民國91年到108年間，平均每年山域意外事故有159件，今年1月到8月，件數已高達295件，高於歷年平均；另外，空勤總隊執行緊急救援出勤架數中，今年1月到9月出勤3211次，執行空中救難次數260次，其中「山難」就占99次，比率高達38%。曾多次參與山域救援的花蓮縣義消、太魯閣登山隊長金清志向中央社記者表示，他曾在中央尖山以南到畢祿山之間的「北二段」，攻頂結束要下山回營地時，遇到一位跟同伴走失山友；這位山友還問他，「是不是要登頂？」完全沒有方向感，讓他很傻眼。金清志說，還有位平常有在爬百岳的女山友，看到網路有登山隊還差1個人就去報名，卻因天氣不好太晚到營地，裝備都濕透；隔天早上他們的領隊因為著涼，體力無法負荷後續2天行程，要趁天氣好帶大家撤退。金清志表示，該團14人中，有4人認為好不容易走到這裡，堅持要繼續走完行程，但彼此不認識也沒走在一起；幸好這名女山友在路上碰到他帶的團，否則在失溫情況下很容易發生山難。", "title": "登山經驗與裝備不足 截至8月山難已近300件"}
{"summarization": "受疫情影響，登山成為熱門活動，登山達人指出，民眾看到網路上的日出、雲海美照就出發，卻忽略行前準備、天候判斷與警急狀況處理，建議多閱讀登山紀錄，對路線先有基本了解。", "article": "受疫情影響，登山成為熱門活動，登山達人指出，民眾看到網路上的日出、雲海美照就出發，卻忽略行前準備、天候判斷與警急狀況處理，建議多閱讀登山紀錄，對路線先有基本了解。行政院去年宣布開放山林，加上疫情影響民眾不能出國旅遊，登山人數大幅成長，卻因經驗與準備不足屢生事故；據內政部統計，今年1月到8月的山難件數明顯增加，空勤總隊出勤架次中，山難比率更占38%。天生玩家俱樂部阿虎隊長向中央社記者表示，近期會有這麼多山難事件，都是因為準備不夠，早期民眾會跟團或參加登山公司的活動，但現在網路資訊多，民眾看到別人分享的日出、雲海等美照，只要知道登山口在哪，覺得很漂亮就去了。阿虎隊長說，登山最重要是對行程的了解，多數入門者卻忽略行前準備、天候判斷與警急狀況處理，建議要多閱讀登山紀錄，了解實際行程要爬多久、走到山屋要多久，會不會路過需要拉繩的陡坡等，先對路線有基本了解。阿虎隊長表示增加路途中的風險。如果跟團的話，領隊會在危險情況發生前，盡量先避免。阿虎隊長指出，去年底至今出團量明顯增加，登山活動更是大爆量，過去能輕易申請到的山屋，今年就比較難；像是熱門的嘉明湖，每到假日就有800到1000人申請；玉山的山屋如果申請不到，很多人則改單攻，但因人數過多，也有總量管制。曾多次參與山域救援的花蓮縣義消、太魯閣登山隊長金清志表示，因為現在網路資訊發達，「看人家po山上美景，就有衝動要上山」；有人在網路組團就報名，彼此不認識，在山上只會照顧自己，隊友有狀況也不關心。金清志說，除了必須的裝備外，建議初學者從只要一天的健行開始，就沒有失溫、高山症等疑慮；到2200公尺以上的山區，第一次最好輕裝，如果體力沒練好又負重，很容易出現高山症狀。金清志表示，循序漸進才是比較安全的登山步驟，一天沒問題後，下次能負重多一點、開始兩天的行程，再進階走些困難路線；也要跟有經驗的領隊或響導走，會幫忙守護安全，有疑問可以多與山友互動，相信山友都會很樂意協助新手。", "title": "看到美照就出發 登山達人：準備不足成山難主因"}
{"summarization": "中國官媒央視報導，濟南有建商為吸引買家，在建案外設置幾可亂真的假地鐵站牌。過去各地也有建商為吸引目光，在展示圖或推銷時，強調地鐵等元素，但直接裝假站牌在濟南幾乎是頭一遭。", "article": "中國官媒央視報導，濟南有建商為吸引買家，在建案外設置幾可亂真的假地鐵站牌。過去各地也有建商為吸引目光，在展示圖或推銷時，強調地鐵等元素，但直接裝假站牌在濟南幾乎是頭一遭。涉事的建案名稱為「寶能城」，建案外的假地鐵站牌與真實的地鐵站牌幾乎一致。除了有地鐵的標誌外，還有出入口標示及沿線各站點，一度在當地引起濟南地鐵8號線將動工的討論。除安裝假地鐵站牌外，建商還在展售中心的模擬位置圖上標註了濟南地鐵8號線的工程名稱，並在「寶能城」所在的區域標註上「聖井站」。報導引述濟南軌道交通集團相關工作人員指出，牽涉風波的濟南地鐵8號線二期建設規劃都還在審批中，而目前公告的路線、站點位置也都還不是最終版本。報導指出，過去也有建案用地鐵作為吸引買家的手段，但這次事件在當地幾乎是頭一遭。將未批准的路線跟未定案的站點擅自置入廣告，除對消費者產生誤導外，也侵犯濟南地鐵的商標。而假站牌目前已被清除。報導稱，當地政府5月時已發布「關於進一步規範商品房銷售廣告和宣傳活動的通知」，禁止利用地鐵線作為宣傳的噱頭。涉事建案因已違反規定，當局將對其行為進行違規認定，並依情節給予處罰。", "title": "濟南建商為賣房  建案外安裝假地鐵站牌"}
{"summarization": "台北市文化局今天舉辦「新文化運動月」開幕活動，市長柯文哲表示，1921年台灣文化協會（文協）成立，明年剛好滿100週年，現在要花一年時間準備文協成立百年活動。", "article": "台北市文化局今天舉辦「新文化運動月」開幕活動，市長柯文哲表示，1921年台灣文化協會（文協）成立，明年剛好滿100週年，現在要花一年時間準備文協成立百年活動。柯文哲下午赴大稻埕街區出席「2020新文化運動月」開幕活動，台北市副市長黃珊珊和蔡炳坤、文化局長蔡宗雄和產發局長林崇傑等人也到場。記者會一開始由夾腳拖劇團表演開場，而後柯文哲上台致詞。柯文哲表示，對大稻埕地區特別有感觸，因他2014年就是在蔣渭水紀念公園宣布參選台北市長，當時宣告「改變台灣從首都開始、改變台北從文化開始」，至今仍相信提升文化底蘊，可增加台北價值。柯文哲說，1921年文協成立，明年2021年剛好滿100週年，今天辦新文化運動月開幕活動，宣告文協百年紀念倒數，現在要花一年時間準備文協成立百年活動；這次台北設市百年活動，準備有點匆促。另外，柯文哲表示，北市府推「5+3計畫」，5是指「北投溫泉、城北廊帶、大稻埕、萬華艋舺和城南台大」，+3是指台北流行音樂中心、台北表演藝術中心和松菸大巨蛋。柯文哲指出，以大稻埕計畫為例，每半年在市長室會有一次總會報；一般來說，大稻埕以迪化街南段較為繁華，現在思考靠近大橋頭捷運站的迪化街北段改成出入口，盼有助帶動整個迪化街南北段生意。柯文哲說，至於如何讓民眾從大橋頭捷運站走進迪化街北段、路線和人行通道怎麼設計，牽涉工務局、交通局和捷運公司等不同單位，還須蒐集地方意見，進行內部檢討確立計畫後，再分給各局處執行。", "title": "新文化運動月  柯文哲：文協成立百年紀念倒數"}
{"summarization": "台達電子公布9月合併營業額，衝上新台幣268.04億元，月增6.8%，年增14.5%，創下歷史新高紀錄，帶動第3季營收同步創歷史新高；第4季展望預期也不會太差。", "article": "台達電子公布9月合併營業額，衝上新台幣268.04億元，月增6.8%，年增14.5%，創下歷史新高紀錄，帶動第3季營收同步創歷史新高；第4季展望預期也不會太差。台達電表示風扇、被動元件、工業自動化（IA）及汽車等品項都表現不錯，預計今年高峰差不多會落在9月及10月。展望第4季，台達電指出，由於伺服器、被動元件都有不錯表現，筆電也有一定的支撐，汽車也受惠全球車業復甦整體表現不錯，另外IA今年在疫情影響下，自動化趨勢及中美貿易戰全球分散布局趨勢下表現穩定成長。9月份各產品別觀察，電源及零組件占60%、基礎設施占28%、自動化占12%。台達電累計今年前9月營收2040.52億元，年增2.1%；台達電第2季毛利率32.9%，由於第3季營收規模擴大，估毛利率仍可維持在一定水準。", "title": "台達電9月營收268.04億元 創歷史新高"}
{"summarization": "林務局嘉義林區管理處今天在嘉義市嘉義公園舉辦外來種的沙氏變色蜥移除活動，參與活動的大小朋友，齊力找尋公園中的沙氏變色蜥，共捕捉到38隻，期待還給原生蜥蜴生存空間。", "article": "林務局嘉義林區管理處今天在嘉義市嘉義公園舉辦外來種的沙氏變色蜥移除活動，參與活動的大小朋友，齊力找尋公園中的沙氏變色蜥，共捕捉到38隻，期待還給原生蜥蜴生存空間。沙氏變色蜥是半樹棲型的爬蟲類，原產於古巴、巴哈馬列島等地中美洲島嶼。嘉義林管處指出，沙氏變色蜥從出生至性成熟僅需一年，在一年內又能夠多次生產，這幾項優勢讓沙氏變色蜥成為本土原生蜥蜴的頭號公敵，排擠原生蜥蜴的生存空間。嘉義林管處今天在嘉義公園舉辦「認識外來入侵生物－沙氏變色蜥移除活動」，與嘉義市政府、嘉義林管處國家森林志工、國立嘉義大學兩棲爬蟲社以及嘉義市興華高級中學等130名大小朋友，齊力找尋公園中的沙氏變色蜥。嘉義林管處指出，今天捕獲沙氏變色蜥38隻，也記錄到其他原生蜥蜴共3種55隻。嘉義林管處表示，目前嘉義縣市的移除沙氏變色蜥工作仍持續進行，民眾若在野外發現沙氏變色蜥，可到Facebook「群策群力防沙蜥」社團留言，提供給嘉義林管處和嘉義大學研究團隊最第一手資料，讓研究團隊前往調查及移除。", "title": "嘉義公園捉拿沙蜥  還給原生蜥蜴生存空間"}
{"summarization": "亞美尼亞和亞塞拜然在俄羅斯斡旋下同意爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫停火；不過，亞塞拜然今天表示，亞美尼亞部隊砲擊亞塞拜然第二大城甘賈，造成7人死亡和33人受傷。", "article": "亞美尼亞和亞塞拜然在俄羅斯斡旋下同意爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫停火；不過，亞塞拜然今天表示，亞美尼亞部隊砲擊亞塞拜然第二大城甘賈，造成7人死亡和33人受傷。亞塞拜然外交部推文表示，「亞美尼亞部隊對甘賈（Ganja）住宅區發動新的夜間飛彈攻擊」，造成7人死亡及包括小孩在內的33人受傷。經過兩週激烈戰鬥、且在俄羅斯斡旋下，亞美尼亞和亞塞拜然外長在莫斯科舉行馬拉松式會談，達成停火協議，並從昨天中午開始生效。亞美尼亞和亞塞拜然因為亞塞拜然境內的爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）而長期敵對，雙方在9月底再度爆發衝突，激烈的戰事造成數百人死亡及數千人流離失所。「納卡區」政府國防部宣稱亞美尼亞隊部遵守停火協議，反控亞塞拜然砲擊平民區。絕對是謊言。」根據位在「納卡區」政府政治中心史提帕納科特（Stepanakert）的法新社記者指出，整晚都聽到巨大爆炸聲。亞美尼亞與亞塞拜然曾於1990年代發生戰爭，這場戰爭造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部住著約15萬人的「納卡區」被亞美尼亞族的分離主義者掌控，往後兩國間的緊張關係持續數十年至今。", "title": "停火協議脆弱 亞塞拜然控亞美尼亞襲擊釀7死33傷"}
{"summarization": "基隆輕軌擬升級成捷運，新北捷運局表示，捷運汐止民生線和基隆捷運部分路線共構，已爭取承辦基隆和汐民線，交通部長林佳龍今天表示，仍待溝通。", "article": "基隆輕軌擬升級成捷運，新北捷運局表示，捷運汐止民生線和基隆捷運部分路線共構，已爭取承辦基隆和汐民線，交通部長林佳龍今天表示，仍待溝通。新北市長侯友宜昨天表示，新北市一定扛起所有責任，讓汐止、基隆有更快速的大眾運輸。林佳龍今天到高速公路局行控中心視察時，向媒體證實基隆輕軌將定位為基隆捷運，他並說，對於基隆捷運，新北有意願承擔更重要的角色，「我們也會跟他們來溝通，看怎麼樣來執行」。至於新北爭取環狀線營運權一事，林佳龍表示，哪個地方蓋的捷運、哪個縣市來負責營運，這是大的方向，台北跟新北間捷運營運主導權的問題，目前還在各自表達意見的階段，交通部提供一個溝通的平台，希望能夠以一個大台北首都的區域來做整合，這個也是交通部所希望促成的方向。新北捷運工程局表示，由於捷運基隆線和汐止民生線部分重疊，因此，新北爭取承辦汐民線東段並受委託興建基隆捷運工程，汐止部分路共構後，基隆捷運後續前進到南港展覽館，汐民線興建到東湖。新北捷運局表示，承辦基隆捷運和汐民線東段捷運工程將提交13日北北基軌道路網政策溝通平台討論，若定案，新北有信心完成這兩條中運量工程，未來也可比照新莊線和蘆洲線穿插發車營運模式，並由新北捷運公司負責營運。", "title": "新北爭取承辦汐止基隆捷運  林佳龍：待溝通"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，大稻埕展示空間「埕樂通」開館，同步推出「大稻埕產業記憶展」。北市文化局表示，透過老屋活化，推出以在地產業為主題的埕樂通。", "article": "台北市政府今天表示，大稻埕展示空間「埕樂通」開館，同步推出「大稻埕產業記憶展」。北市文化局表示，透過老屋活化，推出以在地產業為主題的埕樂通。台灣文化協會（文協）明年成立100週年，台北市文化局以「文協倒數1921」為名，辦理新文化運動月活動，今天在永樂廣場舉辦開幕活動，市長柯文哲出席致詞，並參訪大稻埕新開館的埕樂通。文化局表示，埕樂通原是都市再生前進基地（URS）127基地，8月下旬交由文化局接手，透過老屋活化，規劃為以在地產業為主題的展示暨休憩空間，後續由大稻埕創意街區發展協會負責維運管理。文化局指出，埕樂通建築是一坎兩進的長型街屋，建物有紅磚牆面，中間夾有天井，且保留通廊特性，是目前迪化街上唯一可從正門迪化街穿越屋內直達後門民樂街的街屋。文化局表示，埕樂通一樓推出大稻埕產業記憶展，展示中藥、茶、裁縫等古件物品，透過互動地圖、藥材聞香等感官體驗，邀請民眾探索蘊藏160年底蘊的大稻埕文化記憶。", "title": "大稻埕老屋活化  埕樂通開館展示產業記憶"}
{"summarization": "涂姓男子今天下午2時許駕駛曳引車行經台62線萬瑞快速道路東向10公里處時，疑因天雨路滑撞上中央分隔島後，再彈撞外側護欄，整個車頭往後倒折，所幸涂男沒有受傷。", "article": "涂姓男子今天下午2時許駕駛曳引車行經台62線萬瑞快速道路東向10公里處時，疑因天雨路滑撞上中央分隔島後，再彈撞外側護欄，整個車頭往後倒折，所幸涂男沒有受傷。事故現場，碎片散落四處，曳引車撞上中央分隔島後，再彈撞外側的水泥護欄，整個車頭往後倒折，占據外線車道，警方獲報到場對涂男實施酒測，沒有酒精反應。這起事故也造成後方車輛回堵，員警立即到後方疏導交通，目前維持單線通車，拖吊車也已抵達現場排除事故，至於事故確切發生原因，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "曳引車台62打滑連撞分隔島護欄 車頭倒折無人受傷"}
{"summarization": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）今天舉行Map of The Soul ON:E線上演唱會，粉絲紛紛在螢幕前高舉BTS應援手燈ARMY BOMB，一同上聊天室留言追星。", "article": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）今天舉行Map of The Soul ON:E線上演唱會，粉絲紛紛在螢幕前高舉BTS應援手燈ARMY BOMB，一同上聊天室留言追星。路透社報導，BTS原訂舉行限制入場人數的實體演唱會，但隨著韓國政府收緊社交距離限制，演唱會改以虛擬形式進行。之前BTS已取消世界巡迴計畫。BTS成員V（金泰亨）告訴粉絲：「你們沒現身，但我覺得你們就在這裡，我好像能聽見你們的呼聲。下次讓我們一起真正聚在這裡。」BTS表演當下，由小螢幕組成的背景牆上出現全球數千名粉絲的身影，許多人揮舞著ARMY BOMB。主辦單位並開設聊天室讓粉絲即時留言。首爾一家粉絲經營的BTS主題咖啡廳，也聚集了一小群佩戴口罩、彼此保持距離的客人，一起欣賞演唱會。40歲女士安智源（An Ji-won，音譯）邊看邊流淚，她說：「他們的歌在這段艱難時刻給人慰藉，讓我變成粉絲。」「他們用歌聲表達一切都會沒事，振作起來。我想這就是全球所有粉絲喜愛他們的原因。」BTS在6月舉行的首場線上付費演唱會共吸引107個國家、近75萬7000人觀賞，一舉締造最多人觀看直播表演的金氏世界紀錄。BTS所屬公司Big Hit娛樂尚未公布這次演唱會的觀看人數，但粉絲可多次按下的喝采鍵多達1億1400萬次。BTS近期推出的首支全英語單曲Dynamite造成轟動，上月還登上美國告示牌單曲榜Hot 100冠軍。", "title": "疫情擋不住熱情 韓團BTS線上演唱會全球粉絲力挺"}
{"summarization": "華邦電子公布含新唐科技等子公司9月份合併營收新台幣74.77億元，較上個月增加68.69%，較去年同期增加61.5%，創下歷史新高；其中新唐9月營收也創歷史新高。", "article": "華邦電子公布含新唐科技等子公司9月份合併營收新台幣74.77億元，較上個月增加68.69%，較去年同期增加61.5%，創下歷史新高；其中新唐9月營收也創歷史新高。華邦電子表示，集團合併營收顯著增加主因新唐科技於9月1日完成日本Panasonic Corporation半導體相關事業併購，自完成日起該事業併入合併財務報告。累計1至9月合併營收403.35億元，較去年同期增加11.06%。新唐科技自行結算的9月合併營收為33.72億元，較上個月增加197.17%，並較去年同期增加228.23%。營收顯著增加主因日本Panasonic Corporation半導體相關事業自2020年9月1日併入合併財務報告。累計2020年1至9月合併營收107.99億元，較去年同期增加42.51%。", "title": "華邦電、新唐9月營收 雙創歷史新高"}
{"summarization": "媒體今天報導，國艦國造因迅聯系統研發卡關剩半套，改邀標國際軍火廠。海軍強調，報導內容純屬臆測與事實不符，迅聯系統研發仍按照計劃執行作戰測評工作，當符合海軍作戰需求，才啟動後續作業。", "article": "媒體今天報導，國艦國造因迅聯系統研發卡關剩半套，改邀標國際軍火廠。海軍強調，報導內容純屬臆測與事實不符，迅聯系統研發仍按照計劃執行作戰測評工作，當符合海軍作戰需求，才啟動後續作業。聯合新聞網報導稱，國艦國造剩半套，因由中科院研製的迅聯系統研發卡關，將改邀標國際軍火廠。海軍晚間發布新聞稿強調規劃民國108至115年委託中科院執行「新一代飛彈巡防艦原型艦籌建」案，其中迅聯系統研發部分，目前仍按計畫執行有關作戰測評工作，測評結果必須符合海軍作戰需求，才啟動後續作業。海軍強調，將持續依計畫推動海軍各項建案，以建立符合防衛作戰之制海戰力，籲請國人支持。", "title": "傳中科院迅聯系統研發卡關 海軍：與事實不符"}
{"summarization": "西班牙名導阿莫多瓦的經典作品「高跟鞋」數位修復版10月底上映，片中女主播在螢光幕前坦承自己殺夫，是集結阿莫多瓦的招牌情節性、愛、變裝、謀殺、不倫、艷紅及母親的代表作。", "article": "西班牙名導阿莫多瓦的經典作品「高跟鞋」數位修復版10月底上映，片中女主播在螢光幕前坦承自己殺夫，是集結阿莫多瓦的招牌情節性、愛、變裝、謀殺、不倫、艷紅及母親的代表作。今年高齡71歲的阿莫多瓦（Pedro Almodovar），奪獎無數，曾拿下奧斯卡、坎城、柏林影展多項大獎。他以用色大膽的絢麗影像見長，以鏡頭捕捉人性的愛慾痴狂，其作品題材極具爭議性，經常探討慾望、暴力、宗教等議題。1991年上映的電影「高跟鞋」（High Heels），以曲折離奇的劇情發展，描繪電視主播蕾貝卡和明星母親的愛恨關係，這部片替阿莫多瓦奪下一座法國凱撒獎最佳外語片獎座。「高跟鞋」中的母親顛覆普羅大眾印象，愛自己勝於一切，為了明星事業拋下幼女，多年後回鄉，甚至與已是女婿的前男友大搞不倫，讓從小失去母愛的女兒對丈夫憤而痛下殺手。阿莫多瓦表示，本片源於拍攝「綑著妳，困著我」（Tie Me Up! Tie Me Down!）期間，自己隨手寫下的短劇腳本，腳本內容是一名女主播在播報新聞的過程中，突然對著鏡頭坦白說出自己的罪行；阿莫多瓦以這段情節發展成「高跟鞋」。本片母親角色由阿莫多瓦的繆斯之一帕雷德斯（Marisa Paredes）飾演，她以一襲大紅色套裝登場，與飾演女兒的阿布利爾（Victoria Abril），將母親與女兒之間的相愛相殺，以及宿命傳承精彩演繹，搭配奧斯卡配樂大師坂本龍一操刀的配樂，讓觀眾在驚奇之餘，更為兩人的命運感到揪心。蕾貝卡不僅殺害親夫，更與「好閨密」變裝皇后發展出超友誼曖昧關係，對於這個角色，阿莫多瓦表示，他並不希望將蕾貝卡這個角色妖魔化，或將其設定成有精神問題的病患，「我希望引起觀眾對這個悲傷女人的興趣，去理解她、同理她，而非用道德觀去審判她」。「高跟鞋」伴隨「阿莫多瓦 愛．慾．罪 經典數位修復」影展在台上映，28日將在光點華山電影館舉辦「高跟鞋 經典數位修復」特別放映暨映後講座，邀請影評人塗翔文開講。「阿莫多瓦 愛．慾．罪 經典數位修復」影展30日在台登場。", "title": "阿莫多瓦經典作高跟鞋 女主播螢光幕前自白殺夫"}
{"summarization": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫受邀來台舉行音樂會，正依相關規定防疫旅館隔離中，他除了練琴就是做瑜伽，還改編了巴哈的「賦格」在臉書分享樂迷。", "article": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．特里福諾夫受邀來台舉行音樂會，正依相關規定防疫旅館隔離中，他除了練琴就是做瑜伽，還改編了巴哈的「賦格」在臉書分享樂迷。特里福諾夫（Daniil Olegovich Trifonov）今天接受台灣媒體視訊訪問時表示，這是他第一次住防疫旅館，「我可以理解情況複雜，這也是必須的，還好有鋼琴，只要有鋼琴就沒問題。」特里福諾夫說，這次訪台曲目中，他認為巴哈「賦格的藝術」曲目意境深厚，「巴哈音樂本身永遠都充滿力量，疫情這段期間音樂會停擺，在這個夏天我有更多的時間可以探索巴哈。」至於20世紀鋼琴樂曲，特里福諾夫興致盎然，「我認為20世紀是一個演變很快的時代，相比於18-19世紀音樂發展是比較漸進式的，20世紀每10年就有新風格產生。」在這場20世紀曲目的音樂會裡，特里福諾夫整場選的都是他自己很喜歡的作品，「也許不是經常被演奏，但演奏這些曲目就像時間的旅行，可以看見音樂的語言是如何在演變。」為了做到確實與他人保持適當距離，特里福諾夫光是來台灣的班機上就買了2個商務艙座位，正好形成一個獨立區域，得以不接觸人群；再加上之後前往台中、高雄都必須專車專人接送，不能乘坐高鐵，就連高速公路上如果需要上洗手間，主辦單位牛耳藝術也都已經事先向台中國家歌劇院提出請求，讓特里福諾夫可以一下高速公路就可以有獨立的如廁空間。目前牛耳藝術已經與國表藝3場館分別開過會，包括特里福諾夫在訪台期間使用的電梯都要嚴格控管，搭乘之後都要立刻消毒。此外，一般人入境14天後未有症狀即能解除隔離，特里福諾夫在14天之後所有行程仍將嚴格控管，由專人專車往返。由於特里福諾夫吃全素，除了防疫旅館送餐之外，主辦單位也準備燕麥及蜂蜜，讓特里福諾夫可以補充體力。這次訪台，特里福諾夫首場音樂會「巴哈經典」獨奏會10月16日在高雄衛武營音樂廳，同一套曲目18日在台北國家音樂廳舉行，以布拉姆斯為左手改編的巴哈「夏康舞曲」揭開序幕，再加上鋼琴家必挑戰的巴哈「賦格的藝術」，展現音樂純粹的本質。19日在台中國家歌劇院，特里福諾夫將舉行「當代經典」獨奏會，精選20世紀每10年一首代表性曲目，可說是當代鋼琴音樂選品；22日同一場帶來貝多芬「第一號」及「第三號」鋼琴協奏曲，一晚演奏兩大鉅作。23日則將演出布拉姆斯「第一號鋼琴協奏曲」，2場都在台北國家音樂廳。", "title": "鋼琴家特里福諾夫台北隔離中 創作練琴做瑜伽"}
{"summarization": "朝野黨團日前提案要求聯席審查有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令。立法院社環委員會明天將先召開公聽會，邀請衛福部長陳時中列席，另外，社環、經濟委員會將分別於14、15日聯席審查行政命令。", "article": "朝野黨團日前提案要求聯席審查有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令。立法院社環委員會明天將先召開公聽會，邀請衛福部長陳時中列席，另外，社環、經濟委員會將分別於14、15日聯席審查行政命令。立法院院會在9月25日處理報告事項，將有關進口含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，交付經濟、社會福利及衛生環境委員會等5個委員會聯席審查。依據立法院議事規則規定，委員會排審院會交付的案子，須待復議期結束，也就是13日立法院院會結束後。根據立法院公布的本週各常設委員會的會議週報表指出，本週社環委員會輪值召委、國民黨立委蔣萬安，將先在12日於社環委員會召開「政府宣布開放含萊克多巴胺豬肉進口，對國人健康之影響與危害」公聽會，邀請專家學者以及民間團體到立法院表達意見。專家學者的出席，原以國民黨邀請7席、民進黨7席、蔣萬安1席的方式，而蔣萬安將召委的指定席禮讓給時代力量，國民黨也禮讓1席給民眾黨，讓所有黨團都可以邀請專家學者參與公聽會。另外，包含衛福部長陳時中、食藥署署長吳秀梅、農委會副主委黃金城、行政院食安辦主任許輔、教育部國民及學前教育署署長彭富源等官員，都將列席與會。待13日院會散會，復議期結束後，社環委員會隨即在14日排審衛福部函送為修正「動物用藥殘留標準」、為修正「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」、為修正「美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定」等3案。同日，經濟委員會也將針對農防字第1011473960號公告進行審查。另外，社環委員會將於15日排審衛福部函送「散裝食品標示規定」、為修正「散裝食品標示規定」第5點規定、廢止101年9月6日公告之「散裝食品標示相關規定」、「包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」、「直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」等5案。對於是否在本週就會將所有攸關含萊劑美豬的行政命令審查完畢，蔣萬安及經濟委員會輪值召委、民進黨立委賴瑞隆不約而同表示，將再視會議現場情況而定。9項有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的行政命令，包含農防字第1011473960號公告，包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定（2項）、散裝食品標示相關規定廢止案、動物用藥殘留標準。", "title": "立法院美豬週12日登場 預計排審9項行政命令"}
{"summarization": "中國甘肅蘭州近期因廢氣外洩導致周邊居民感染布氏桿菌病。蘭州官方說，將安排民眾免費受檢治療，「終生負責」。肇事藥廠除承擔診療補償資金，也將設立後續治療的專項資金，並搬遷廠房。", "article": "中國甘肅蘭州近期因廢氣外洩導致周邊居民感染布氏桿菌病。蘭州官方說，將安排民眾免費受檢治療，「終生負責」。肇事藥廠除承擔診療補償資金，也將設立後續治療的專項資金，並搬遷廠房。肇事的中牧蘭州生物藥廠日前曾啟動賠償，從人民幣3785.64元（約新台幣1萬6110元）起，分4個等級賠償受害者。不過有民眾擔心日後身體仍有症狀，希望相關部門能提供終身免費追蹤治療的福利。中共蘭州市委機關報蘭州日報11日引述當地衛健委官員表示，中牧蘭州生物藥廠事發後主動承擔主體責任，配合做好善後，足額落實檢測治療和補償賠償資金。另外，也同時設立後續處置專項基金，保障後續檢測治療等費用。報導表示，當地政府引導民眾受檢，並在醫院進行免費、便捷的健康檢測和規範化治療。報導指，截至10日有2萬6146人免費受檢，複核確認陽性的3669人。官方將檢測時間延長11月30日。報導也表示，對於複檢陽性的民眾，會做好免費治療和長期健康隨訪，做到「終身負責」，相關檢測診療費用責令蘭州生物藥廠全額保障。報導指，肇事的蘭州生物藥廠生產廠房已拆除完畢，正進行土壤消毒和檢測，會儘快公布結果。另外，整個工廠的搬遷工作也正在加快推進。布氏桿菌病主要在動物間傳播，通常出現的病徵包括發燒、冒汗、頭痛、肌肉，關節或背部疼痛、疲勞、食慾不振和身體虛弱，嚴重的感染可能會影響大腦、心臟、肝臟、脾臟等其他器官或系統。資料顯示，這種疾病可演變成慢性疾病，並可持續多年，治療痊癒後仍可能復發。", "title": "蘭州承諾免費治療布氏病患者 加快搬遷肇事廠房"}
{"summarization": "彰化縣議員賴清美103歲人瑞父親賴不甜今天過世，賴清美說父親原本期待20日與副總統賴清德的第一次見面，直說要泡茶請副總統喝，如今安詳離開，副總統預計明天下午來上香。", "article": "彰化縣議員賴清美103歲人瑞父親賴不甜今天過世，賴清美說父親原本期待20日與副總統賴清德的第一次見面，直說要泡茶請副總統喝，如今安詳離開，副總統預計明天下午來上香。賴清美日前才透過臉書（Facebook）發文說，父親得知賴副總統過幾天要來探望，非常高興，直說要親手泡茶請賴副總統喝，且除了副總統，當天想喝的其他人，都要給紅包，「100多歲的阿爸，還是想賺錢」。文章可看出賴清美與父親感情深厚，還有許多網友祝福。賴清美說，父親日前到診所想打流感疫苗，醫師發現體溫偏高，所以未施打，並建議再去大醫院檢查，結果發現肺部功能不好，但直到昨天晚間，「狀況看起來都正常，都好好的」，當時她還向醫師說，賴副總統20日與父親有約，想不到醫師回覆「不插管，很難撐到那天」。賴清美表示，父親今天凌晨身體狀況突然惡化，血壓降低，呼吸也快停止，由於父親年事已高，可說是壽終正寢，於是放棄急救，父親最後沒有痛苦，安詳離世。她說，父親耳聰目明，身體一直很硬朗，「起床連棉被都摺疊成豆干」，如今突然走了，很難接受事實。賴清美說，她的名字是賴清美，副總統是賴清德，因此，父親一直覺得女兒與副總統很有緣，很想與副總統見面卻一直沒機會，日前父親得知副總統要來探望，高興地四處打電話找親朋好友一起「來熱鬧」，如今父親離世，與副總統的第一次見面已永遠沒機會。她說，副總統原本預計20日訪彰化縣，其他詳細行程未知，由於她是家屬，所以才會提早知道副總統探訪父親的這個行程；父親過世後，賴副總統今天下午親自打電話表示「很難過」，20日行程將安排來上香，不久又透過辦公室致電說明天下午就要來芳苑鄉上香。賴清美說，父親民國7年出生，今年虛歲103歲，名字叫賴不甜，可能是戶政人員當年聽不清楚而亂寫，但父親也不願改名，熟人都稱呼「阿水伯」；父親身體健康，種田養家，含她共育有4女2男，母親離世後，父親未再婚，獨力養大小孩，做到70多歲才退休。", "title": "彰化議員賴清美人瑞父親過世 請副總統喝茶成遺憾"}
{"summarization": "兩艘中國海警船今天上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，並接近日籍漁船，日本海上保安本部持續警告中國海警船駛離，並強化相關警戒。", "article": "兩艘中國海警船今天上午進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近日本所聲稱的「領海」，並接近日籍漁船，日本海上保安本部持續警告中國海警船駛離，並強化相關警戒。日本放送協會中國海警船今年已第18次進入釣魚台列嶼附近日本所聲稱的「領海」，上一次是8月28日。日本讀賣新聞報導，日本第11管區海上保安本部表示，日本時間上午10時47分左右，兩艘中國公務船相繼進入日方「領海」。由於中國公務船試圖接近同海域的一艘日籍漁船（約9.7噸、船上3人），日方部署巡邏船確保日籍漁船安全。", "title": "中國兩艘海警船入釣魚台海域 日方強化警戒"}
{"summarization": "北韓昨天閱兵展示了龐大的新洲際彈道飛彈，分析家表示，這是對美國國防赤裸裸的威脅，同時隱含對現任及下任美國總統的挑戰。專家並警告，平壤明年可能會測試這種新武器。", "article": "北韓昨天閱兵展示了龐大的新洲際彈道飛彈，分析家表示，這是對美國國防赤裸裸的威脅，同時隱含對現任及下任美國總統的挑戰。專家並警告，平壤明年可能會測試這種新武器。法新社報導，北韓領導人金正恩昨天在平壤一場前所未見的夜間閱兵式，觀看這枚洲際彈道飛彈（ICBM）運經金日成廣場（Kim Il Sung Square）。分析家很快就達成共識：這是全球最大的道路移動型液體燃料飛彈，它的設計目的極可能是用多目標重返大氣層載具（MIRV）搭載多個彈頭。美國加州蒙特瑞密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute of International Studies at Monterey）專家路易斯（Jeffrey Lewis）說，北韓「顯然把目標擺在壓制阿拉斯加的美國飛彈防禦系統」。路易斯在推特寫道：「北韓增加彈頭的成本遠比美國增加攔截裝置便宜。」他解釋，如果北韓的新洲際彈道飛彈攜帶3或4個彈頭，美國就必須花費大約10億美元，為每枚飛彈安排12至16個攔截裝置。「以此成本來說，我很確定北韓增加彈頭的速度可以比我們增加攔截裝置更快。」這枚洲際彈道飛彈估計長度達24公尺、直徑2.5公尺，專家希勒（Markus Schiller）說，它大到足以攜帶100公噸的燃料，光是裝填就會花費數個小時。但這枚飛彈又大又重，幾乎無法使用。希勒指出：「這東西裝填燃料後搬不動，而且無法在發射地點裝填。」「這東西除了拿來進行同等威脅競賽之外完全沒意義，它就好比釋出訊息說：『我們現在擁有搭載多目標重返大氣層載具的移動型洲際彈道飛彈，你得戒慎恐懼。』」北韓事務觀察家經常提醒，平壤閱兵時展示的裝備可能是模型，在測試前無法證明裝備可以運作。但昨天北韓是用一輛前所未見、具備11個車軸的巨無霸運輸豎起發射車（Transporter Erector Launcher, TEL）來載運飛彈，比北韓以前使用的中國製8車軸車輛大上許多。反核武組織「公開核網路」（Open Nuclear Network）的漢納姆（Melissa Hanham）表示：「這台卡車可能比飛彈還要驚人。」「如果朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）在本土製造自己的底盤，他們能發射的洲際彈道飛彈數量上就少了一種限制。」美國總統川普與金正恩去年2月在越南河內舉行峰會，最終雙方無法就放鬆對北韓的制裁以及北韓的交換條件達成共識。核協商自此陷入僵局。分析家指出，新洲際彈道飛彈證明北韓進行外交努力的同時，仍持續研發自身武器，這讓平壤更具力量要求恢復協商。智庫卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）成員迪馬喬（Suzanne DiMaggio）表示，北韓這次公開展示的目標為美國下屆政府，不管下月總統大選由誰出線都一樣。迪馬喬說：「金正恩傳達並展現出北韓擁有歷來最強的核威懾能力。…他的關鍵訊息是：面對我們沒有可行的軍事選項，須在此基礎上與我們交涉。」北韓國營電視台播畢閱兵式已過了12小時以上，川普和美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）尚未推文回應。", "title": "北韓秀新洲際彈道飛彈 專家：赤裸裸威脅美國"}
{"summarization": "台大電機創客松活動邀大專學生以物聯網為主題進行創新，有學生團隊發想智慧門禁系統，透過裝置設計可免觸碰就自動開門，避免沾染病毒。", "article": "台大電機創客松活動邀大專學生以物聯網為主題進行創新，有學生團隊發想智慧門禁系統，透過裝置設計可免觸碰就自動開門，避免沾染病毒。台灣大學電機工程系學會舉辦軟硬體整合型的「台大電機創客松」，由知名零件通路商艾睿電子公司協辦，艾睿電子也邀Analog Devices（亞德諾半導體公司）等廠商支援設備與人力，創客松以物聯網創新為主題，共有6所大專、38隊參加，今天發表成果。參與台大電機創客松的團隊，經過兩天一夜的腦力激盪，發想出各種創新作品，部分作品和疫情相關。由台大電機系學生組成的團隊提到，商店、辦公室、教室等公共場域的門，不知道每天有多少人碰過，讓人擔心這些人手上是否會帶著病毒，而進出人員複雜，也會導致防疫管理成本增加。為解決這個問題，團隊發想「智慧門禁系統」，可無痛安裝在現有的門上，透過馬達、線性制動器等裝置，無須觸碰就可自動開門，另外還可結合人臉辨識的深度學習模型，當辨識到來人有戴口罩時，門才會打開。由台大機械系和資工系學生組成的團隊則發想出類似口罩套的智慧型口罩D-mask，透過辨別使用者說話的語氣，可呈現不同的表情符號，在特定活動使用時，還能透過外部控制讓智慧口罩顯示同樣符號，未來還可考慮結合商機，發展成可移動式的廣告看板。台灣大學電資學院院長張耀文指出，台大電機系學生擁有創客的血液和專業能力，透過電機系啟動的創客活動和競賽，發揮影響力，帶動社會創新風氣，除了能協助解決實務問題，也能為產業升級加值。艾睿電子公司銷售副總裁梁淑琴表示，艾睿電子一直致力於創新，透過與台大電機系建立合作，提供職場實習、贊助創客空間所需的儀器設備，更針對有志創業的師生提供技術諮詢，希望幫助學生增加實務經驗，將創新變成實際產品。", "title": "台大電機創客松 學生發想免觸碰智慧門禁助防疫"}
{"summarization": "汎德永業明天將以180元掛牌上市，受到新車大量到港，BMW、Porsche熱銷帶動8月及9月連2個月營收衝高，9月合併營收新台幣40.2億元，年增率63.37%，刷新歷史新高紀錄。", "article": "汎德永業明天將以180元掛牌上市，受到新車大量到港，BMW、Porsche熱銷帶動8月及9月連2個月營收衝高，9月合併營收新台幣40.2億元，年增率63.37%，刷新歷史新高紀錄。汎德永業表示，國內新車市場9月創下近15年同期新高紀錄，汎德永業也繳出不錯佳績，受惠旗下BMW與Porsche（保時捷）產品線逐漸完整齊全，帶動新車銷售力道強勁，加上9月起新車大量到港交車，推升9月合併營收刷新歷史新高紀錄，並創下連續2個月年增率達50%以上的好表現。汎德第3季合併營收103.3億元，較去年同期成長30.5%，累計今年1至9月合併營收286.3億元，年增率20.56%。汎德指出，依公司目前收單情況來看，BMW熱門X系列休旅車，與Porsche休旅車Cayenne Coupe、Macan等銷售表現依舊維持高水位，且第4季起旗下3大品牌預計有多款新車發表，備受矚目的Porsche首款純電動車Taycan也將開賣下，銷售業績成長動能無虞。", "title": "汎德永業9月營收新高 12日掛牌上市受矚目"}
{"summarization": "根據考試院送達立法院的書面報告指出，考試院已針對民國112年7月1日以後初任公務人員者，研議建立兼顧財務穩健及適足性保障的全新退撫制度。另自110年起，軍公教人員退撫基金提撥費率每年調升1%，由現行12%分3年調整至15%。", "article": "根據考試院送達立法院的書面報告指出，考試院已針對民國112年7月1日以後初任公務人員者，研議建立兼顧財務穩健及適足性保障的全新退撫制度。另自110年起，軍公教人員退撫基金提撥費率每年調升1%，由現行12%分3年調整至15%。立法院司法及法制委員會明天邀請考試院秘書長劉建忻等人列席報告業務概況及立法計畫，並備質詢。根據考試院送達立法院的書面報告指出，為建構具社會安全觀的退休照護體系，考試院將依公務人員退休資遣撫卹法第93條規定，就民國112年7月1日以後初任公務人員者，研議建立兼顧財務穩健及適足性保障的全新退撫制度。考試院表示，根據公務人員退休撫卹基金管理委員會委託辦理的精算評估報告結果顯示，公務人員與教育人員的退撫基金提撥費率，無論在攤提或不攤提過去未提存負債情況下，現行12%提撥費率均為不足額提撥，無法反應基金正常成本費率。考試院指出，為健全退撫基金財務安全，銓敘部邀集國防部、教育部、財政主管機關及各地方政府等會商後，決議軍公教人員退撫基金提撥費率，自110年1月1日起，每年調升1%，由現行12%分3年調整至15%。", "title": "考試院研議新任公務員退撫新制 兼顧財務及保障"}
{"summarization": "南華早報今天報導，中共總書記習近平本週將南下廣東，參加深圳經濟特區成立40週年的紀念活動。報導指，他此行也將會見香港特首林鄭月娥及澳門特首賀一誠。", "article": "南華早報今天報導，中共總書記習近平本週將南下廣東，參加深圳經濟特區成立40週年的紀念活動。報導指，他此行也將會見香港特首林鄭月娥及澳門特首賀一誠。報導表示，慶祝活動暫定於15日舉行，而習近平可能最快於13日抵達廣東。報導引述一名中國大陸的知情人士表示：「我們收到的最新命令，是在週一（12日）前完成所有的準備工作。」香港蘋果日報11日也報導稱，中共中央辦公廳主任丁薛祥等有關負責人，日前已南下廣東，為領導人的南巡作準備。報導指，深圳地標蓮花山今天起封閉，洲際酒店也被徵用。另外，深圳許多無人機玩家都收到通知，自11日零時至17日深夜，除非獲准，否則全市禁飛無人機等航空器。此外，南華早報引述一名接近北京的消息人士說，習近平此行將會見林鄭月娥和賀一誠。不過目前尚不確定兩名特首是否將單獨和習近平會面。林鄭月娥上一次會見習近平，是2019年12月赴北京述職。當時香港「反送中」抗爭仍未平息，習近平在會面中表示，北京中央充分肯定她在非常時期展現的勇氣和擔當。報導引述分析人士指，本次會面將傳遞香港的未來和深圳息息相關的訊號。深圳經濟特區成立於1980年8月26日，過去每逢10週年，時任中共總書記的江澤民、胡錦濤都會南巡深圳。南華早報預料，習近平本次將重申中國對外開放的政策，並在緊張的中美關係下，進一步指引深圳這個「中國矽谷」的發展方向。此外，中國官方2019年曾宣示要將深圳建設成「中國特色社會主義先行示範區」。報導引述北京消息人士指出，習近平本次南巡也將檢視這項計畫的建設。", "title": "港媒：習近平本週將南巡深圳  並會見港澳特首"}
{"summarization": "富邦悍將隊高國輝手感燙，今天單場4安4打點、本季第25轟出爐，悍將15比11擊敗樂天桃猿，下半季戰績與統一獅並列第一；悍將洋投索沙投1休4不嫌累，直言球隊需要休3天也可以。", "article": "富邦悍將隊高國輝手感燙，今天單場4安4打點、本季第25轟出爐，悍將15比11擊敗樂天桃猿，下半季戰績與統一獅並列第一；悍將洋投索沙投1休4不嫌累，直言球隊需要休3天也可以。中職富邦悍將隊在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊讓洋投索沙投1休4掛帥先發，索沙2局稍微有狀況，接連被敲3支安打，加上捕手2次傳球失誤、失掉3分，5局再接連被敲4支安打、三壘手失誤，單局再失3分。索沙用球數偏多，用102球投5局被敲9支安打，投出3次四壞保送、3次三振，失掉6分（2分責失分），球隊拿下勝利，索沙拿下個人本季第15勝。悍將隊打線發揮，團隊敲出18支安打，高國輝3局敲出2分砲，為個人本季第25轟，4局悍將隊一口氣打了一輪、攻下5分大局。悍將6局再起攻勢，李宗賢、高孝儀、高國輝接連二壘打，林益全、辛元旭、張正偉、陳凱倫都有安打、延續攻勢，單局再拿6分、拉開領先差距。桃猿隊6局下半靠追回5分，楊瑞承代打敲3分砲，悍將8局再添2分保險分、順利拿勝；高國輝單場4安4打點、手感最火燙。悍將隊總教練洪一中表示，索沙今天球速有發揮但控球稍微有狀況，投1休4先發本來就有風險，但索沙不斷跟教練團說已經準備好，今天守備雖然也有狀況，還好打擊有幫忙打回分數。悍將隊6局上半打完13比6領先，但6局下因為辛元旭沒踩到三壘壘包、沒有完成雙殺，接著就被代打楊瑞承敲全壘打，桃猿一口氣追回5分，洪一中表示，棒球就是這樣，每個小細節都很重要，「差一個出局數就差5分，小細節、大傷害」。索沙表示，今天本來想要續投，但教練團考量前一場出賽用球數過多，提前被換下場，有點可惜。洪一中提到接下來關鍵時刻，不排除再讓洋投投1休4。「為大賽而生的男人」索沙直言「只要教練團開口，休3天再上場都可以」，也笑說會不斷跟好友（洪一中）爭取，說不定會讓洪總動心、給機會。", "title": "索沙先發率悍將搶勝 為大賽而生喊話休3天也行"}
{"summarization": "在賽普勒斯這個分裂島嶼和更廣泛的東地中海地區緊張局勢升高之際，自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天開始投票選舉新領導人。", "article": "在賽普勒斯這個分裂島嶼和更廣泛的東地中海地區緊張局勢升高之際，自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天開始投票選舉新領導人。從賽普勒斯分裂出來的北賽普勒斯土耳其共和國（Turkish Republic of Northern Cyprus, TRNC）只有土耳其承認。在選舉前3天，土耳其軍隊數十年來第一次重新開放通往海邊被廢棄城市瓦洛沙（Varosha）的通道，此舉引發爭議。多數人講希臘語的賽普勒斯共和國（Republic of Cyprus）對此感到憤怒。賽普勒斯共和國掌控賽普勒斯島南部2/3地區，自2004年以來一直是歐洲聯盟成員。北賽普勒斯土耳其共和國當局上午8時為他們所謂的總統選舉開放738個投票所，投票將在下午6時結束。如果沒有總統候選人獲得至少50%選票，兩名領先的候選人將在18日的第2輪投票對決。法新社記者報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，戴口罩的居民開始在北尼柯希亞（North Nicosia）一所學校投票，有些人還自己戴上手套。約19萬8867人登記參加北賽普勒斯土耳其共和國投票。賽普勒斯希裔居民1974年在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔居民為由出兵占領賽普勒斯北部1/3土地，並於1983年扶植土裔居民成立北賽普勒斯土耳其共和國。", "title": "東地中海緊張升高 北賽普勒斯土耳其共和國選總統"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手高國輝賽前10月僅敲2安，今天單場4安4打點、敲出本季第25轟，他表示這段期間回想如何找好手感的方式，下半季戰績關鍵期，也用馬拉松比喻堅持到最後就能拿勝。", "article": "富邦悍將隊野手高國輝賽前10月僅敲2安，今天單場4安4打點、敲出本季第25轟，他表示這段期間回想如何找好手感的方式，下半季戰績關鍵期，也用馬拉松比喻堅持到最後就能拿勝。中職富邦悍將隊野手高國輝，今天賽前10月8場出賽僅敲2安，高國輝直言不知道為什麼進到10月後，打擊狀況不是很好。高國輝試著回想上半季5、6月時也遇過打擊低潮，後來調整找回好手感，「想要找回如何調整的方式和感覺」。高國輝今天3局敲出2分砲，4、6局打擊機會都敲出二壘打，8局再敲出個人單場第4安，單場6打數敲4支安打貢獻4分打點。高國輝表示，今天有觀察樂天桃猿隊先發投手翁瑋均的配球，全壘打那個打席本來鎖定直球打，但剛好滑球投進來，順著球打有不錯的結果；高國輝笑說，還好這場比賽有慢慢把打擊手感找回來，希望好手感可以繼續保持下去。悍將隊與統一獅隊下半季戰績緊咬，悍將今天贏球、獅隊也擊敗中信兄弟隊，兩隊下半季戰績繼續並列第一，悍將隊總教練洪一中直言：「這樣好看呀」，高國輝則以馬拉松比擬棒球賽事「看誰可以堅持到最後，就可以拿下最後的勝利」。", "title": "高國輝4安4打點25轟出爐  拚戰績像跑馬拉松"}
{"summarization": "西洋棋世界冠軍卡爾森（Magnus Carlsen）今天在母國挪威的賽事吞敗，這是他兩年多來創下125場不敗紀錄後第一次輸棋。", "article": "西洋棋世界冠軍卡爾森（Magnus Carlsen）今天在母國挪威的賽事吞敗，這是他兩年多來創下125場不敗紀錄後第一次輸棋。法新社報導，自2018年7月以來，包括世界前10名高手在內無人可擊敗棋王卡爾森。但他今天傍晚對上世界排名第15的22歲波蘭特級大師（grandmaster）杜達（Jan-Krzysztof Duda），最終投子認輸。這是杜達目前為止在挪威斯塔萬格（Stavanger）的賽事中唯一一場勝利。賽後他告訴Chess 24網站：「我沒預期會贏得這場比賽。」但他說自己「顯然極度開心」。賽後經常嚴苛分析自己的卡爾森沒找藉口，表示自身表現「極度令人失望」，「完全不可原諒」。自2018年7月31日被亞塞拜然特級大師馬米迪亞洛夫（Shakhriyar Mamedyarov）打敗以後，卡爾森就不曾輸棋，一共獲得44場勝利、81場和棋。", "title": "2年多來沒輸過 西洋棋世界冠軍卡爾森在母國吞敗"}
{"summarization": "台中市北屯區總站夜市在雙十連假首日開幕造成轟動，由於業者申請營運許可未核准即自行開幕，台中市政府今天開罰業者6萬元，要求立即停業，如繼續營業，將按次開罰。", "article": "台中市北屯區總站夜市在雙十連假首日開幕造成轟動，由於業者申請營運許可未核准即自行開幕，台中市政府今天開罰業者6萬元，要求立即停業，如繼續營業，將按次開罰。位於北屯區捷運舊社站附近的總站夜市，於9日開幕，號稱打造全台最乾淨夜市，雙十連假首日開幕即湧入大批人潮，周邊交通也因而打結。台中市政府經濟發展局表示，總站夜市業者於8月7日依「台中市攤販集中區設置管理自治條例」申請營運核准中，目前正在最後複審階段。卻在未核准許可下自行開幕營運。台中市經濟發展局長張峯源今天下午6時親自率隊到現場稽查蒐證，他並當面向夜市負責人說明相關法令規定，業者則表示，早在4月已承租土地，規劃設置營業，但因受疫情影響延宕申請，由於有經營成本壓力，才先行營業。經發局表示，由於總站夜市未經核准許可卻於雙十連假開幕，依據自治條例相關規定，當場開單處6萬元罰鍰，並命夜市立即停業，後續如繼續營業，則將按次處罰。", "title": "台中總站夜市違規營業  市府開罰6萬要求立即停業"}
{"summarization": "第3屆中國國際進口博覽會11月初舉行，相關防疫辦法今天公布，所有入境參展參會者須在指定賓館實施14天的集中隔離，入境加上隔離期間共須接受3次核酸檢測。", "article": "第3屆中國國際進口博覽會11月初舉行，相關防疫辦法今天公布，所有入境參展參會者須在指定賓館實施14天的集中隔離，入境加上隔離期間共須接受3次核酸檢測。中國國家主席習近平過去2屆都出席進博會開幕式。本屆進博會11月5日至10日在上海舉行，正當2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能再流行的秋冬季節，進博會官方微信今天發布的防疫措施顯得頗為嚴格。對於本屆進博會入境參展參會人員，入境前，要有14天的自主健康監測；入境時，要做健康申明、體溫檢測和核酸檢測；入境後在指定賓館實施為期14天的集中健康隔離觀察，在第5天和12天分別再次進行核酸檢測，檢測均為陰性且隔離期間無異常者可自行參展參會，在會場內需戴口罩。上海市制定「第三屆中國國際進口博覽會新冠肺炎疫情防控總體方案」，實施5項措施：全程閉環管理、全鏈條可追溯、全量核酸檢測、全部查驗准入、全面環境消毒，並對參展參會人員按照「國境、城市、區域、展區」4類分類管理。其他不是從境外進入的人員，包括展區工作人員在內，也都必須在首次入館時持有7天內有效的核酸檢測陰性證明。受到疫情影響，今年將控制人流及現場活動的規模和數量，展區內也不零售冷凍生鮮食品，禁止試吃未經全熟加工的冷凍生鮮食品。進博會舉行期間，上海方面還將加強對全市發燒門診和藥房可疑病例的監測。", "title": "中國進博會加強防疫  入境參會者集中隔離14天"}
{"summarization": "南韓青瓦臺今天分析北韓最高領導人金正恩前一日在建黨75週年閱兵式上的演講後表示，雙方應繼續落實防止武力衝突和戰爭的各項協議。", "article": "南韓青瓦臺今天分析北韓最高領導人金正恩前一日在建黨75週年閱兵式上的演講後表示，雙方應繼續落實防止武力衝突和戰爭的各項協議。青瓦臺國家安保室室長徐薰今天緊急召開國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，並在會後見記者時做此表示。徐薰表示，會議決定繼續對北韓此次公開的洲際彈道飛彈等新武器體系和其戰略意義進行精密分析，並檢查南韓的防衛能力。青瓦臺還表示，常任委員們高度重視在條件成熟後恢復雙邊關係的北韓方面立場，並商定繼續密切關注北韓相關動向，與有關部門協調應對。金正恩前一日在建黨75週年閱兵儀式上發表講話，稱希望在南韓的同胞們能克服衛生危機，與北韓堅定攜手合作。", "title": "北韓秀新武器 南韓籲落實雙邊防止武力衝突協議"}
{"summarization": "來台過冬的黑面琵鷺近日飛抵高雄茄萣濕地，茄萣觀光發展協會今天表示，黑面琵鷺來得比去年早，連日來了超過20隻，吸引不少鳥友國慶連假湧入濕地賞鳥。", "article": "來台過冬的黑面琵鷺近日飛抵高雄茄萣濕地，茄萣觀光發展協會今天表示，黑面琵鷺來得比去年早，連日來了超過20隻，吸引不少鳥友國慶連假湧入濕地賞鳥。高雄市茄萣區觀光發展協會理事長郭淑娥指出，今年黑面琵鷺比去年來得早約兩天，而且數量還多，去年第一隻現蹤茄萣的是10月9日，今年10月7日就到了，而且連日來了逾20隻。黑琵現蹤茄萣濕地，牠們忙著嬉戲覓食，尤其國慶連假，濕地吸引爆滿的賞鳥人潮，各式大砲或攝影機或專業望遠鏡站滿一整排的賞鳥區。黑琵每年10月到隔年4月南飛，高雄以在茄萣及永安棲息居多，去年為例，棲息數量破400隻，已破歷年紀錄。除了黑琵等候鳥之外，其他常態的留鳥也不少，發展協會統計茄萣濕地棲息的鳥類有20餘種。豐富的物種會喜歡到茄萣，郭淑娥說，環境復育得好，而且水量及草原地貌佳，是吸引候鳥棲息的主因。濕地內的嬌客還有10餘隻澤鵟，在濕地園區內戲水還不時出現搶地盤的景象，成了鳥友影像追逐的焦點，令他們非常驚豔。", "title": "黑面琵鷺抵高雄茄萣濕地  賞鳥客連假忙"}
{"summarization": "中國大陸日前宣布，12日起從台灣赴陸旅客都須檢附72小時內PCR陰性報告。部分旅客趕在今天先行搭機前往，雖然覺得新措施立意良善，但還是認為不方便，且增加檢測負擔。", "article": "中國大陸日前宣布，12日起從台灣赴陸旅客都須檢附72小時內PCR陰性報告。部分旅客趕在今天先行搭機前往，雖然覺得新措施立意良善，但還是認為不方便，且增加檢測負擔。中國民航局港澳台辦公室日前宣布，兩岸民眾自10月12日起，搭乘兩岸航班離開及到達大陸，都必須於登機前嚴格查驗3天（72小時）內核酸檢測（PCR）陰性報告，原本的隔離規定不變。計畫前往上海的陳小姐表示，因為公司臨時有事需赴上海，原本預計下週才要出發，但在九月底看到新規定頒布後，為節省近萬元的檢測費，不得已將航班改在今天出發，其實疫情期間公司已經儘量減少出差次數，但偶爾還是必須到中國大陸處理公務，這樣的政策的確增加公司負擔。被公司派駐中國大陸的李先生指出，新措施雖有助防疫，但對於商務客來說「肯定不方便」，因為在台灣進行核酸檢測並不便宜，加上部分公司未必支付新台幣5000元至8000元不等的費用，對於需要頻繁往返中國大陸的人來說，恐怕是一筆額外的支出。同樣被派駐中國大陸的劉先生表示，雖然立意良善但感覺多此一舉，因為入境中國大陸後就必須依規定集中隔離，期間也會進行核酸檢測，所以「這樣做沒什麼意義，一樣的事幹嘛做兩次」，不過既然已經宣布了也只能遵守，還好公司願支付這筆費用。今天下午前往中國大陸的航班，乘客們都不忘戴上口罩，部分民眾甚至穿著全套防護衣，絲毫不敢鬆懈。長榮航空公司及中華航空公司都表示，12日起，搭乘港澳台往返中國大陸航班旅客，去回程皆需出示航班表訂起飛前72小時內檢驗並開立的病毒陰性報告。", "title": "赴中國須附陰性證明  旅客嘆立意良善但增費用"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天讓投手陳柏豪生涯一軍初先發但吞敗，兄弟投手群壓不住獅隊打線，打線受獅隊先發投手泰迪壓制，終場以3比7吞敗；兄弟仍奪年度勝率第一，總冠軍賽握4場主場優勢。", "article": "中信兄弟隊今天讓投手陳柏豪生涯一軍初先發但吞敗，兄弟投手群壓不住獅隊打線，打線受獅隊先發投手泰迪壓制，終場以3比7吞敗；兄弟仍奪年度勝率第一，總冠軍賽握4場主場優勢。中職中信兄弟今天在主場洲際棒球場與統一獅隊交手，兄弟投手陳柏豪賽前中職一軍出賽都是後援登板，生涯第100場出賽，也是首度一軍先發出賽，首局被江亮緯敲出陽春砲，3局投出觸身球保送，再被江亮緯敲出二壘打、蘇智傑敲安掉分，四壞保送郭阜林後退場。陳柏豪今天總計用53球投2.1局，被敲4支安打，投出1次三振，失掉3分責失分，承擔敗投。兄弟3局啟動牛棚但無法適時止血，獅隊4局靠著四壞保送、林安可二壘打、江亮緯四壞保送、蘇智傑觸身球保送、潘傑楷與唐肇廷接連安打，單局攻下4分，拉開領先差距。兄弟前6局沒有拿下分數，直到7局才靠著張志豪敲出人本季第26轟，3分砲將比數追至3比7，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。獅隊先發投手泰迪今天用90球投6局，僅被敲出3支安打，投出4次三振、4次保送（1次觸身球保送），沒有失掉分數，有效壓制兄弟隊打線，球隊順利搶勝，泰迪也拿下個人本季先發5連勝、維持不敗。獅隊拿下2連勝，與富邦悍將隊下半季戰績繼續並列第一名。兄弟隊今天雖然輸球，但另外一場比賽樂天桃猿隊不敵富邦悍將隊，兄弟隊賽後確定搶下全年度勝率第一名，繼1992、1994、2002、2003、2016年後，再度拿下年度勝率第一名；兄弟先前已確定打入總冠軍賽，搶下年度勝率第一後，在7戰4勝制總冠軍賽將有4場主場優勢。", "title": "兄弟不敵獅仍奪年度勝率第一 總冠軍賽主場優勢"}
{"summarization": "48歲的NBA前球星「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）在他的網路廣播節目坦承，今年美國總統選舉是他首度投票。歐尼爾沒有說投給誰，但形容投票的「感覺很好」。", "article": "48歲的NBA前球星「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）在他的網路廣播節目坦承，今年美國總統選舉是他首度投票。歐尼爾沒有說投給誰，但形容投票的「感覺很好」。美國有線電視新聞網歐尼爾在他的網路廣播節目「俠客大播客」（The Big Podcast with Shaq）中說：「我第一次投票，感覺很好。」背景是所謂的「總統音樂」。共同主持人金凱德（John Kincade）插嘴說：「我不敢相信！」他接著說，很驚訝歐尼爾從未在選舉中投票。歐尼爾說：「你知道我總是喜歡在節目上說實話。我從來沒有投過票。但現在我正在做所有這些投票活動，而且有件事你知道，我從來不喜歡做偽君子。」這位48歲的洛杉磯湖人隊前球星說，他已經填寫一張不在籍投票（absentee voting）選票，並解釋他是如何填寫的。歐尼爾坦承他不瞭解美國的選舉人團（Electoral College）制度。兩人隨後討論美國的投票流程。", "title": "48歲首度投票  俠客歐尼爾：感覺很好"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」最後一天，副總統賴清德參加閉幕典禮時表示，這麼受歡迎的活動要閉幕了，內心有些不捨，認為是有史以來辦最好的設計展。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」最後一天，副總統賴清德參加閉幕典禮時表示，這麼受歡迎的活動要閉幕了，內心有些不捨，認為是有史以來辦最好的設計展。賴副總統今天接受新竹市長林智堅邀約參加晚間舉行的2020台灣設計展閉幕式，下午先到現場參觀設計展「城市終端機」，也到附近走訪新竹公園，感受近年新竹市公共建設改造的成果。賴副總統接受媒體聯訪表示，今天受林智堅邀請參加2020台灣設計展的閉幕式，那麼受歡迎的活動要閉幕了，內心有些不捨，但「天下無不散的宴席」，他說，很欽佩林智堅率領的團隊，能在短時間內透過設計展掀起大風潮。賴清德說，今天花了一些時間參觀設計展，才知道為何這次活動會那麼成功，首先是將整個新竹市當作展場，第二是用科技導入設計、也用設計導入城市治理，讓新竹市看見未來，第三是用設計、文創讓年輕人回到新竹市，利用創業帶動地方創生。賴清德說，過去屏東縣在舉辦燈會時，有一句話叫「我屏東、我驕傲」，未來新竹市民可以講「新竹人來風」，雖然詞不同，但是意境相當；另外，這次展覽也可驗證，林智堅率領的是新竹市有史以來最棒的市政團隊。賴清德在閉幕典禮致詞說，他到訪新竹很多次，這次最特別，感謝林智堅邀請，讓他能成為這次設計展280多萬人次參加者中一分子。賴清德說，首先為林智堅感到高興，舉辦了新竹建城300年以來最成功的活動；第二是為新竹市民高興，林智堅擔任市長5年多時間，讓舊風城搖身變成「人來風」的科技新城；第三為此次活動策展人、設計師們高興，所有努力沒有白費，獲得大家肯定。賴清德說，這次設計展將短短2公里路程，巧妙透過裝置藝術、表演藝術與市集，串連新竹公園、舊城區，另也看到運用各種設計，連結城市與市民的歷史記憶、環境空間與生活經驗。林智堅致詞表示，當初爭取2020台灣設計展戰略目標，盼新竹市將設計力導入公共建設翻轉城市經驗，傳達到全台灣，於是他啟動「設計力請你幫幫忙」拜訪全台公私部門，收集各項設計力。林智堅指出，設計展舉辦11天，參訪超過280萬人次，依據中華電信即時人潮平台估算，單日人次曾突破70萬，打破新竹市活動紀錄，要感謝設計師、市府團隊、志工團等幕後團隊。林智堅說，市府近年在公共建設導入美學，讓新竹市這座古城越來越有魅力，同時也要感謝志工夥伴，11天有超過1287位志工夥伴參與，年紀最長的是83歲長輩，最年輕的是16歲學生，他們是展場最溫暖的粉色力量。", "title": "2020台灣設計展閉幕  賴清德讚辦得最好"}
{"summarization": "全球股市迎接驚奇10月，雖然美國大選不確定因素仍在，但法人認為市場似乎已反應影響，並開始布局2021年，第4季台股有機會挑戰13000點，iPhone新機亮相、台積電法說都將左右台股走勢。", "article": "全球股市迎接驚奇10月，雖然美國大選不確定因素仍在，但法人認為市場似乎已反應影響，並開始布局2021年，第4季台股有機會挑戰13000點，iPhone新機亮相、台積電法說都將左右台股走勢。上週集中市場外資買超新台幣323.07億元，投信買超15.67億元，自營商含避險買超58.77億元，三大法人合計買超397.51億元。融資增加19.12億元，融資餘額1539.15億元；融券增加45973張，融券餘額82.19萬張。10月份美股經歷近1年來最長連續4週下跌後止跌反彈，市場資金重回科技股，帶動美股重回月線之上。市場焦點在蘋果將於10月14日凌晨發表5G iPhone新機及15日上場的台積電法說會。另外，國安基金12日將召開季度例會，法人預期將持續護盤至美國大選後，距上季開會護盤時位置（12202點）將形成重要支撐。第一金投顧董事長陳奕光看好台股在10月有機會突破歷史高點13031點，進一步挑戰13100點，指數區間在12600點至13100點間，除了新台幣強升，內資回流外，台積電法說加上蘋果iPhone新機發表都將為市場帶來刺激。在資金面，陳亦光認為，外資有機會回頭展開新一波回補行情，政策面也偏多，預期國安基金在美國大選前持續留下的機率高；另外，融券餘額已來到82.19萬張軋空力道蓄勢待發。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股第四季展望正向。有別於過去傳統第四季即將逐漸步入淡季，但今年的第四季因為受到包括疫情、貿易戰等因素牽動，迄今仍有太多科技應用零件缺貨漲價。這個現象某種程度反映出目前基本面需求仍暢旺，這是主要原因。廖哲宏表示，考量今年受疫情影響帶來的低基期效應，明年企業獲利預估有望呈現兩位數成長。即使外資今年迄今仍呈現較大的賣超部位，但從台股表現來看，仍大致呈現震盪向上的走勢，其所反映出的就是台股堅實的基本面。永豐投顧表示，9月17日至25日三大法人皆賣超，目前正伺機等待回補契機，壽產險及銀行等投資機構亦為2021年部位開始布局，故低檔有撐，建議偏向多方操作，下週台股有望挑戰13000點。", "title": "iPhone新機發表台積電法說 法人估左右台股走勢"}
{"summarization": "藝人蘇慧倫、陶晶瑩等人今天力挺乳癌防治公益演唱會，「粉紅絲帶公益大使」曾馨瑩、蔡依珊獻舞響應，呼籲乳癌防治不分性別與年齡，盼民眾愛自己也關愛周圍親友。", "article": "藝人蘇慧倫、陶晶瑩等人今天力挺乳癌防治公益演唱會，「粉紅絲帶公益大使」曾馨瑩、蔡依珊獻舞響應，呼籲乳癌防治不分性別與年齡，盼民眾愛自己也關愛周圍親友。知名美妝品牌為推廣乳癌防治觀念，舉行線上直播公益演唱會，替財團法人台灣癌症臨床研究發展基金會公益募款，獲得群星力挺。名媛曾馨瑩、蔡依珊兩人與乳癌防治公益活動合作多年，首度公開獻舞。曾馨瑩和蔡依珊不約而同表示，今年環境變化大，但粉紅絲帶不因困難而停止，更轉型數位。曾馨瑩希望更多人重視乳癌防治，愛自己也關心所愛的人。關注乳癌防治議題逾10年的陶晶瑩擔任演唱會主持人，她表示，乳癌不分男女性都有可能罹患，等老公李李仁拍戲告一段落，也想帶他去檢查。剛完成30週年演唱會的「凍齡女神」歌手蘇慧倫呼籲民眾，乳癌是全球女性罹患的4大癌症之一，也有病例年輕化趨勢，提醒大眾注意每月自我檢查，每年專業篩檢也很重要，每一階段的女人都是美麗的，希望大家更愛自己、關心自己的健康。今年線上演唱會以周興哲2019年為粉紅絲帶乳癌防治宣傳活動創作的主題曲「一樣美麗」揭開序幕，他表示：「音樂可以撫慰不安的心，無論面對低潮或疾病，要堅信自己依然美麗、永不放棄希望。」接力開唱的ØZI和鼓鼓也呼籲乳癌防治的正確觀念，「雖然乳癌患者以女性居多，但男性仍有罹患乳癌的機率，乳癌防治不分性別與年齡。」ØZI透露，一名很照顧自己的阿姨罹癌過世，因此相當關注癌症議題，媽媽葉璦菱見他熬夜又亂吃，常常傳訊息叮嚀他注意健康。ØZI說：「之前水喝不多，常頭痛、失眠，嘴唇又乾，看醫師才知道是缺水，所以真的要多喝水。」壓軸的庾澄慶則大力號召眾人響應公益捐款，「世界上每15秒就有一個人罹患乳癌，這是很聳動的事實，所以更要珍惜每一刻，建立乳癌防治正確觀念刻不容緩」。", "title": "乳癌防治公益演唱會群星響應  蔡依珊曾馨瑩獻舞"}
{"summarization": "總統蔡英文在國慶大會演說中引用本土歌手謝銘祐創作的台語歌曲「路」歌詞。對此，謝銘祐今天表示，希望可以唱這首歌給很多政治人物聽，讓大家知道民主是許多前輩們爭取來的。", "article": "總統蔡英文在國慶大會演說中引用本土歌手謝銘祐創作的台語歌曲「路」歌詞。對此，謝銘祐今天表示，希望可以唱這首歌給很多政治人物聽，讓大家知道民主是許多前輩們爭取來的。謝銘祐在今年的第31屆金曲獎中以台語歌曲「路」獲得最佳作詞人與最佳單曲製作人兩個獎項，蔡總統在國慶演說結尾時引用「路」的歌詞，「有路，咱沿路唱歌，無路，咱蹽溪過嶺」，謝銘祐的臉書在總統演說結束後就湧入許多好友留言討論。謝銘祐今天表示，得知蔡總統在演說中引用這段歌詞時心裡有一點激動，希望可以把這首歌唱給很多政治人物聽，讓大家知道台灣的民主是許多前輩爭取來的，而政治人物爭權一定要是為了人民、要有正當目的。謝銘祐表示，「路」這首歌是為公視台語台自製戲劇「自由的向望」所寫的主題曲，他在創作過程中常一邊寫一邊哭，因為想到許多為台灣民主、為這塊土地付出的人，有的失去生命，有的被關一輩子，而且多是在正值人生最精華的歲月時，如果這些前輩還在，相信今天的台灣會更強。他說，台灣可以有民主、大家可以選舉，是許多人努力的結果，但現在有些參與選舉的人反而像是在破壞民主，最近中共軍機頻頻擾台，還有人幫中共說話，令人看不下去，大家可以去看看「自由的向望」，對台灣民主化的過程多了解一些。謝銘祐指出，「路」的歌詞中雖沒有出現「台灣」兩個字，但他所寫的就是台灣，希望大家知道這塊土地是自己出生的地方，不能背叛，也不能在獲得利益後就拍拍屁股走人，也希望透過這首歌提醒大家記得，有一群人是單純想為這片土地付出，而不是為了讓別人知道。", "title": "總統國慶演說引用歌詞 謝銘祐盼唱給政治人物聽"}
{"summarization": "作家白先勇的長篇小說「孽子」今年問世40週年，這本當代台灣同志文學經典著作影響無數人，作家紀大偉說，「孽子」打開同志文學全新視角，在台灣同志文學系譜中扮演重要角色。", "article": "作家白先勇的長篇小說「孽子」今年問世40週年，這本當代台灣同志文學經典著作影響無數人，作家紀大偉說，「孽子」打開同志文學全新視角，在台灣同志文學系譜中扮演重要角色。台灣當代同志文學代表之一的小說「孽子」，是作家白先勇於80年代完成出版後，今年已是出版的40週年，允晨文化特別推出40週年的精裝版，並於今天特地在國家圖書館舉辦論壇，邀請多名當代台灣作家、文化人與談，包括作家駱以軍、郭強生、陳雪、紀大偉、楊佳嫻、瞿欣怡與導演曹瑞原等人，分享「孽子」對他們的影響與閱讀後心得。論壇由紀大偉率先開場，他說白先勇是台灣文壇火車頭，他認為自己因為奇妙緣分，而在生命中曾經與白先勇有過連結，包括他在美國唸博士班時，衝動寫信給白先勇，驚喜收到白先勇親筆回信，給他很多鼓勵，「我真的覺得非常溫暖」。紀大偉也說，世界許多國家都有同志文化、文學，但是台灣同志文學開展，可以說「孽子」是重要推動能量，因為這部書描繪了同志與家庭間撕裂、矛盾，為讀者、後進創作者打開全新視角。曾經推出「同志文學史」的紀大偉說，「台灣同志文學系譜中，大家都知道孽子扮演重要的角色」。郭強生則說，會走上創作這條路，無疑在某些層面受到白先勇影響，在國中時期就讀過白先勇如「台北人」、「玉卿嫂」等作品，深受感動，沒有「孽子」的話，他不會知道「台北新公園」與同志的關係，不會知道如何以身為一名同志與這個社會連結。白先勇最後上台總結，表示眾人對「孽子」的理解程度，超越他的想像，他在台下聽講時深受感動，作為原作者，在創作結束那一刻，對於作品的解釋權力就移轉至讀者身上，「原來我這本作品，有這麼多人讀過後懂了我、理解了我，對我的作品那麼了解，真的很感謝很感謝」。白先勇說，「孽子」這部作品能夠在華人同志文學軌跡上造成長久深遠的影響，他非常感動，並且強調，文學從古自今，強調人性的部分總是最為精彩，他相信這也是「孽子」能夠讓每個不同世代的人產生觸動最大原因。", "title": "白先勇孽子問世40年  同志文學系譜中扮演要角"}
{"summarization": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但今天卻陸續傳出領不到錢、轉帳失敗但帳戶扣款等狀況。北富銀表示，上午11時2分發生異常，中午12時20分已排除，異常部分會主動聯繫客戶進行帳戶回沖。", "article": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，但今天卻陸續傳出領不到錢、轉帳失敗但帳戶扣款等狀況。北富銀表示，上午11時2分發生異常，中午12時20分已排除，異常部分會主動聯繫客戶進行帳戶回沖。北富銀利用連假於8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡在內，各項交易全數暫停48小時，直到昨天晚上10時恢復正常。不過，系統甫升級完，今天卻陸續傳出，像是民眾使用ATM領錢、機器沒吐鈔、帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗，帳戶顯示已扣款等狀況。北富銀回應，上午11時2分因連線問題造成部分ATM無法操作、現金提領或是行動銀行跨行轉帳失敗，中午12時20分已修復，系統恢復正常。北富銀表示，針對民眾反映有交易異常情形，會主動和民眾聯繫帳戶回沖等事宜，並強調，今天中午過後，系統一切正常。", "title": "北富銀：系統已恢復正常 異常部分會聯繫客戶"}
{"summarization": "台南昨晚施放國慶焰火吸引超過50萬人潮湧入，交通壅塞與接駁疏運不順引發部分遊客抱怨，台南市長黃偉哲今天在臉書發文向遊客說對不起，並希望給在第一線服務的人員掌聲。", "article": "台南昨晚施放國慶焰火吸引超過50萬人潮湧入，交通壅塞與接駁疏運不順引發部分遊客抱怨，台南市長黃偉哲今天在臉書發文向遊客說對不起，並希望給在第一線服務的人員掌聲。國慶焰火昨晚在台南市安平區漁光島施放，人潮下午起陸續湧進周邊幾個主要觀賞點，周邊道路到了傍晚已出現壅塞，連接駁車都難以通行，黃偉哲的臉書湧入許多遊客抱怨的留言。而焰火施放結束後，大量遊客同時從會場離開，一時難以疏散，人潮直到今天凌晨0時左右才全部離開。黃偉哲昨晚坐鎮指揮散場工作，直到送走接駁車載運的最後一批遊客，隨後，更前往會場各角落為工作人員打氣，這些過程被拍成影片，下午配合黃偉哲臉書發文上架。黃偉哲在貼文中表示，經過一夜的努力，要謝謝全體志工、警察、消防、醫護、交通、清潔人員，以及市府團隊的同仁，「謝謝你們無私的奉獻，成就台南的故事」。黃偉哲也表示，要向所有來台南的朋友們說聲對不起，昨晚的交通接駁等待時間漫長，非常抱歉，將會嚴肅檢討、改進，也請大家把責難留給他，把掌聲留給所有站在一線服務到最後一刻的志工、警消、清潔等團隊夥伴。", "title": "國慶焰火疏運引民怨 黃偉哲臉書向遊客道歉"}
{"summarization": "教廷今天冊封生於英國的已故義大利青少年阿庫提斯（Carlo Acutis）為真福者，因判定他逝後奇蹟拯救一名男孩性命。阿庫提斯生前將短暫生命貢獻在網路宣傳信仰及幫助窮人。", "article": "教廷今天冊封生於英國的已故義大利青少年阿庫提斯（Carlo Acutis）為真福者，因判定他逝後奇蹟拯救一名男孩性命。阿庫提斯生前將短暫生命貢獻在網路宣傳信仰及幫助窮人。法新社報導，對網路和電腦著迷的阿庫提斯，2006年因白血病逝世，年僅15歲。如今獲得教廷封為真福者，使得他距離成為千禧世代首位受封聖人僅一步之遙。教廷宣稱，阿庫提斯2013年從天堂伸援，治癒一名罹患罕見胰臟疾病的巴西男童。阿庫提斯的宣福禮在義大利的阿西西（Assisi）舉行。這裡是阿庫提斯的偶像聖方濟各（Saint Francis）的故鄉，這位聖者終生奉獻於幫助窮人。出席宣福禮的學生費耶濟（Carla Fiezzi）告訴法新社：「我在阿根廷的所有家人都非常興奮，並要我替他們祈禱，也替卡羅（阿庫提斯）禱告。我們都很高興。」阿西西修道院發言人佛杜納托（Enzo Fortunato）神父在宣福禮上表示：「年輕人或許已對教牧聖職感到厭倦。牧職雖已盡各種努力，仍可能與時代有些步調不同。所幸天主介入歷史與人類事務，帶給我們這些指引光芒。」阿庫提斯在倫敦出生，雙親是義大利人，年幼時隨父母移居米蘭。他被外界封為「聖體的網路使徒」（the cyberapostle of the Eucharist）。阿庫提斯的母親薩札諾（Antonia Salzano）接受梵蒂岡新聞網（Vatican News）訪問時說，「他被視為電腦天才，…但他不是用這些媒體來聊天玩樂」，而是受到「對主的狂熱」驅使，架設一個關於奇蹟的網站。阿庫提斯的遺體在阿西西供人瞻仰，可見他身著運動服和球鞋。阿庫提斯生前曾警告同輩，網路既可是詛咒也可是福音。教宗方濟各（Pope Francis）去年公開援引阿庫提斯，警告年輕人社群網站可能挑起仇恨。", "title": "教廷認證顯奇蹟救人命 義大利少年獲追封真福者"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少107萬4055人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3729萬7350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少107萬4055人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3729萬7350例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2576萬3900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10日通報新增4871人病歿、34萬3734起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（918死）、美國（735死）與巴西（559死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬4379人病故、771萬9254例確診，至少306萬2983人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬198人喪生、508萬2637例確診）、印度（10萬8334人喪生、705萬3806例確診）、墨西哥（8萬3642人喪生、81萬4328例確診）及英國（4萬2760人喪生、59萬844例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命；其次依序為比利時（88人）、玻利維亞（71人）、巴西（71人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計36萬8186死、1006萬8397例確診；歐洲累計24萬1340死、641萬9002例確診；美國和加拿大共計22萬3985死、789萬9280例確診。亞洲共計15萬1834死、912萬3494例確診；中東地區共計4萬9830死、218萬3281例確診；非洲共計3萬7886死、157萬1469例確診；大洋洲共計994死、3萬2435例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾107萬人病歿 近3730萬例確診"}
{"summarization": "針對F-16V（Block20）性能，飛行員分享，AESA雷達讓偵蒐半徑大幅提升，從更遠的距離就能掌握各航機動態，提早做好相應準備，飛行員若能比敵軍更早發現對方，「預警時間更長，就可處於主動狀態」。", "article": "針對F-16V（Block20）性能，飛行員分享，AESA雷達讓偵蒐半徑大幅提升，從更遠的距離就能掌握各航機動態，提早做好相應準備，飛行員若能比敵軍更早發現對方，「預警時間更長，就可處於主動狀態」。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。軍事新聞通訊社今天報導，國軍日前執行的「聯合防空作戰操演」中，陸續換裝F-16V的空軍第4聯隊成為作戰要角，多架F-16V戰機在機堡中進行整備，待任務時間一到，陸續滑出機堡抵達加溫坪完成安全檢查，戰機依序起飛，模擬對進犯敵機攔截應處。軍聞社指出，任務領隊李主光中校表示，裝備性能提升後能有效降低飛行員工作負荷，使他們更有信心面對各種挑戰，也籲請國人放心，「我們一定會捍衛中華民國領空」。李主光說明，飛機經雷達鎖定之後，才會得到航跡的相對方位角、航向、高度、速度及接近率等資料，F-16V安裝新型AN/APG-83主動相位陣列雷達（AESA），偵蒐半徑大幅提升，強化空對空作戰能力，「我們從更遠的距離就能掌握各種航機的動態，就可以更早做好相應準備」。李主光也說，飛行員若比敵軍更早發現對方，預警時間更長，就可處於主動狀態。新配備的任務電腦也整合聯作戰指揮管制系統，可在空中建立共同作戰圖像，不僅F-16間可相互了解彼此位置，也可透過戰管標示出其它友機或雷達搜索範圍之外的敵機位置。李主光指出，對於上述性能的提升，能有效降低飛行員在空中的工作負荷，讓他們更有信心面對各種未知的挑戰。針對近期中共挑釁與武嚇不斷，李主光說，在繁重的壓力下，所有空、地勤同仁必須從早到晚、日夜接替執行警戒任務，隨時將自身調整到最佳狀態，為國家安全做最好準備，依照規定實施應處。", "title": "前線飛官分享F-16V 強大偵蒐能力化被動為主動"}
{"summarization": "受到東北風影響，中央氣象局今晚針對基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣等4縣市發出大雨特報。另外，氣象局表示，颱風南卡最快12日形成，路徑上預估朝越南前進，對台灣沒有直接影響，不過會為台灣帶來比較多的水氣，12日及13日北部、東半部的雨勢會較大。", "article": "受到東北風影響，中央氣象局今晚針對基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣等4縣市發出大雨特報。另外，氣象局表示，颱風南卡最快12日形成，路徑上預估朝越南前進，對台灣沒有直接影響，不過會為台灣帶來比較多的水氣，12日及13日北部、東半部的雨勢會較大。中央氣象局發出大雨特報，受到東北風影響，今天晚間至明天基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率。氣象局指出，第16號颱風南卡（NANGKA，馬來西亞命名）最快12日生成，預估路徑會朝越南前進，對台灣沒有直接影響。氣象局說，雖然準颱風南卡對台灣只有間接影響，但是12日及13日會為台灣帶來水氣，加上東北風影響，北部、東半部，尤其是大台北山區、基隆北海岸跟宜蘭明天的雨勢會更大，花東也會有局部短暫陣雨。氣象局說，13日東北風影響且南方熱帶性低氣壓或颱風帶來水氣，迎風面天氣較不穩定，基隆北海岸、東北部及大台北山區有短暫陣雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，大台北平地、桃園、花蓮、台東及恆春半島亦有局部短暫陣雨，新竹以南為多雲，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨。氣象局說，14日至18日熱帶性低氣壓或颱風遠離，東北風持續影響，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區多雲，午後南部地區及中部山區有局部短暫陣雨。大台北平地、桃園、花蓮、台東及恆春半島也有局部短暫陣雨，新竹以南為多雲；氣溫方面，各地清晨、深夜較涼，約攝氏22至25度，白天北台灣及花蓮高溫26至30度，中南部地區及台東較為溫暖，31至34度，中南部日夜溫差較大，請適時增減衣物。氣象局提醒，這幾天東北風相當強勁，台南以北、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，風浪也大，海邊活動、海上作業請特別注意安全。", "title": "北北基宜大雨特報 颱風南卡最快12日形成"}
{"summarization": "雙十國慶日甫過，網友今天卻發現在Google搜尋鍵入「中華民國建立時間」，竟得到「1949年12月7日」的結果；對此，Google僅回覆：「還在調查當中」。", "article": "雙十國慶日甫過，網友今天卻發現在Google搜尋鍵入「中華民國建立時間」，竟得到「1949年12月7日」的結果；對此，Google僅回覆：「還在調查當中」。中央社記者晚間再次測試，在Google搜尋列輸入「中華民國建立時間」、「中華民國建國時間」等字串，同樣出現「1949年12月7日」。至於此日期，則是當年中央政府決定播遷至台北的日子，而非國人認知的1912年元月1日，即中華民國元年。對此日期錯誤原因，Google在台灣的公關窗口晚間回覆說，「目前都還在調查當中」。", "title": "搜尋中華民國建立時間變1949年 Google調查中"}
{"summarization": "利比亞國家石油公司今天宣布，國內最大油田即將恢復生產。與此同時，利比亞東、西部兩大敵對勢力的官員也開始和談，為下月聯合國（UN）居中斡旋的對話鋪路。", "article": "利比亞國家石油公司今天宣布，國內最大油田即將恢復生產。與此同時，利比亞東、西部兩大敵對勢力的官員也開始和談，為下月聯合國（UN）居中斡旋的對話鋪路。利比亞人民2011年揭竿起義，獲得北大西洋公約組織（NATO）支持。長期獨裁者格達費（Moammar Gadhafi）遭推翻後被殺，國家就此陷入混亂。此後首都的黎波里（Tripoli）與東部城市班加西（Benghazi）各自出現政府，雙方都有武裝團體與外國政府支持。利比亞的輕質原油在這個北非國家的內戰中，一直是備受關注的重點。敵對民兵組織與外國強權都在爭取控制非洲最龐大的石油蘊藏。利比亞國家石油公司（National Oil Corporation）今天表示，公司與效忠軍事指揮官哈夫塔（Khalifa Haftar）的東部部隊達成協議，終結西南部沙拉拉（Sharara）油田面臨的「所有阻礙」，之後公司已解除沙拉拉油田的不可抗力條款。先前哈夫塔發起長達1年的軍事行動，試圖攻占的黎波里。3週前，哈夫塔宣布停止封鎖該國重要油田。與哈夫塔勢力敵對的的黎波里政府副總理米提格（Ahmed Miitig）帶頭進行所謂的「利比亞對話」（Libyan-Libyan dialogue），試圖建立新機制來公平分配利比亞的石油收入，才有9月18日這項突破。在國家石油公司做上述宣布的同時，聯合國利比亞支助特派團（UNSMIL）另表示，在聯合國幫助下，班加西與的黎波里當局派出的代表，今天在埃及開羅展開為期3天的談判。特派團說，預料雙方代表將討論「可能提交到利比亞政治對話論壇（Libyan Political Dialogue Forum）的法律與憲法選項」。特派團指出，利比亞政治對話論壇的目的是「就聯合治理架構和安排產生共識，讓全國選舉盡可能在最短時間內舉行」。第一場面對面論壇預計11月在突尼西亞舉行，10月26日起會先召開虛擬籌備會議。", "title": "利比亞最大油田恢復生產 敵對勢力開始和談"}
{"summarization": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆，造成車長中士林楷強殉職。高雄市長陳其邁今天前往弔唁，並探望2名因公受傷的高雄市消防局鳳祥分隊消防員，向軍警消致敬。", "article": "金防部一輛M41A3戰車8日在金門烈嶼鄉翻覆，造成車長中士林楷強殉職。高雄市長陳其邁今天前往弔唁，並探望2名因公受傷的高雄市消防局鳳祥分隊消防員，向軍警消致敬。陳其邁晚間在臉書發文表示，台灣國防安全，是靠眾多國軍弟兄們一心一意、保家衛國的意志建立起。因為有他們的守候，才保障了國家與國人的安全。陳其邁說，他今天前往弔唁意外殉職的湖內子弟林楷強，並指出烈嶼是前線中的前線，肩負重要使命與任務，林楷強的離開，因而讓人感到更加不捨與遺憾。他安慰家屬，高雄市政府會持續全力提供必要的協助。另外，陳其邁到醫院探望年初出勤時遭遇車禍的鳳祥消防分隊員。他說，在長庚醫院團隊治療下，消防弟兄已在恢復中，市府及消防局也會持續關心與幫助。陳其邁表示，國慶連假結束，要感謝所有在崗位上努力的軍警消同仁共同守護家園，成為國家主權、自由民主最強的後盾，「謝謝你們」。", "title": "金門烈嶼戰車翻覆  陳其邁弔唁殉職中士林楷強"}
{"summarization": "韓國今天表示，由於新增染疫病例減少，將從12日起鬆綁社交距離規定，允許重新開放夜間娛樂設施和體育活動。但俄羅斯疫情不平靜，新增1萬3634人確診，創下單日新高。", "article": "韓國今天表示，由於新增染疫病例減少，將從12日起鬆綁社交距離規定，允許重新開放夜間娛樂設施和體育活動。但俄羅斯疫情不平靜，新增1萬3634人確診，創下單日新高。韓國鬆綁規定意味著，只要這些設施符合防疫指南，夜店和卡拉OK酒吧等娛樂設施可以重新開放，受歡迎的韓國職棒等體育賽事將允許有限觀眾參加。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天凌晨零時，韓國新增58起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計確診2萬4606例。新增病例數已經連續4天下降到100例以下。新增病例中社區感染病例46例，主要集中在首都圈，分別是首爾市19例、京畿道18例、仁川市1例。此外，釜山市3例，大田市和江原道各2例，忠清南道1例。具體來看，全國各地零星出現群聚性感染。印尼衛生部今天發布數據顯示，新增4497人確診，染疫人數達33萬3449人。又有79人染疫死亡，是9月27日以來新低，不治人數達1萬1844人。在過去兩週疫情逐漸放緩後，首都雅加達將從12日開始為期兩週的「過渡期」，鬆綁防疫封鎖措施。馬來西亞衛生部今天通報，新增561人確診，累計染疫人數攀升至1萬5657人。另外，新增2名患者不治，累計死亡病例達157例。俄羅斯冠狀病毒工作小組今天通報新增1萬3634人確診，創下單日新高紀錄，染疫總數達129萬8718人。工作小組說，又有149人不治，病故人數達2萬2597人。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增3483人確診，染疫數達32萬2864例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增11人不治，染疫病故人數來到9615人。", "title": "俄羅斯新增確診創新高 韓國鬆綁防疫措施"}
{"summarization": "伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）首長沙列西確診感染武漢肺炎，成為最新一位染疫的伊朗高官。伊朗貨幣匯價應聲貶值至空前新低點。", "article": "伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）首長沙列西確診感染武漢肺炎，成為最新一位染疫的伊朗高官。伊朗貨幣匯價應聲貶值至空前新低點。伊朗半官方塔斯尼姆通訊社也是伊朗副總統的沙列西（Ali Akbar Salehi）上週確認罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），此後一直居家隔離，目前他的健康狀況良好。美聯社報導，沙列西是伊朗核子協議的主要談判者，在國際間廣為人知。依照協議，伊朗同意縮限核子發展，以換取放寬制裁措施。但美國總統川普2018年帶領美國單方面退出協議，並恢復對伊朗的壓倒性經濟制裁措施。伊朗首都德黑蘭的換匯店家今天接受匯率為31萬5000伊朗里亞爾（Iranian rial）兌1美元，相較於2015年伊朗與數個世界強國達成核子協議時，里亞爾兌美元匯價為3萬2000比1。伊朗貨幣另一股賣壓，來自川普政府9日決定，將18家伊朗銀行列入恢復制裁黑名單。意味其他國家的金融機構若與這18家銀行往來，將遭到處罰；實際上是切斷這些伊朗銀行與國際金融體系的往來。伊朗至今累計有約49萬6000人確診染疫，其中至少有2萬8000人病故，成為中東地區疫情最嚴重的國家。伊朗7日新增239起武漢肺炎死亡病例，創下歷來單日不治患者人數最高紀錄。過去幾個月，伊朗已有若干高層官員染疫，包括3位副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）、艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）與主管經濟計畫的諾巴赫特（Mohammad-Baqer Nobakht）；另有數名內閣官員確診，包括旅遊部長穆尼桑（Ali Asghar Mounesan）和前工業部長拉馬尼（Reza Rahmani）。", "title": "伊朗原能組織首長確診武漢肺炎 伊朗幣貶至新低"}
{"summarization": "新竹縣新豐鄉一處科技工廠今天發生火警，警消獲報趕抵現場救援，但火勢延燒迅速，廠房不斷冒出黑色濃煙，無人受困，警消費時約6小時撲滅火勢，起火原因與財損金額待調查。", "article": "新竹縣新豐鄉一處科技工廠今天發生火警，警消獲報趕抵現場救援，但火勢延燒迅速，廠房不斷冒出黑色濃煙，無人受困，警消費時約6小時撲滅火勢，起火原因與財損金額待調查。新竹縣政府消防局透過簡訊通報表示，下午1時50分接獲報案，指新豐鄉建興路二段468巷一處工廠發生火警，立刻派遣第一大隊、新豐、山崎、工業、湖口、竹北共13車、27人前往搶救。警消初步調查，現場起火處在2樓，火勢沿風管燃燒至5樓的頂樓風管主機平台，消防人員共出4條水線滅火，初步先將頂樓火勢撲滅，室內火勢持續搶救。警消指出，廠房內存放有強酸、強鹼及極少量氰化物，未有爆炸物性物質，現場指揮官要求搶救人員謹慎處理氰化物。竹縣消防局表示，火勢已於晚間8時許熄滅，燃燒面積約1000平方公尺，損失金額待估，無人員受傷，火調人員在現場調查，並依規通知新竹縣政府環保局、毒災應變隊及稅捐單位進行後續處理。", "title": "新豐鄉科技工廠火警  燃燒6小時撲滅"}
{"summarization": "高雄市知名餅乾店在店門口鐵捲門上寫上「自宅騎樓臨停車位」，還自稱獲交通大隊106年報備核准。高雄市政府警察局新興分局今天表示，這純屬店家自行虛構，將朝詐欺罪偵辦。", "article": "高雄市知名餅乾店在店門口鐵捲門上寫上「自宅騎樓臨停車位」，還自稱獲交通大隊106年報備核准。高雄市政府警察局新興分局今天表示，這純屬店家自行虛構，將朝詐欺罪偵辦。針對媒體報導，貝爾手工餅乾店宣稱自宅騎樓臨停車位獲交通大隊核准，新興分局晚間澄清，依道路交通安全規定，人行道、行人穿越道等處不得臨停，違者可依法舉發，並要求駕駛人移置。若駕駛人不予移置或不在車內，得由交通勤務警察或交通助理人員移置拖吊。新興分局表示，自102年迄今，餅乾店負責人的轎車共有6次拖吊移置紀錄，並共舉發30張違規單。去年計告發6件，而到109年至9月止，已告發5件。在今年1月至9月間，新興分局針對中山一路段共取締701件違規停車。新興分局表示，將持續針對中山路沿線路段、人行道加強違停等重點項目告發取締，保障用路人行權益。至於，店家在鐵捲門自稱店門口獲交通大隊核准，有以詐術使民眾陷於錯誤之嫌疑，新興分局將朝違反刑法詐欺罪通知車主到案說明，並函送偵辦。高市交通大隊也曾在7日發布新聞稿，澄清停車管理事項並非屬交通大隊權責範疇，店家在鐵捲門上所言絕無此事。而有關店家違停告發件數，將待查明後另行公布。", "title": "高雄餅乾店長違停稱警方核准 新興分局詐欺罪偵辦"}
{"summarization": "中共軍機頻頻入侵中華民國空域受到德國關注，全國最重要的晚間新聞節目「每日新聞」（Tagesschau）報導總統蔡英文呼籲北京降低緊張，與台灣展開對話。", "article": "中共軍機頻頻入侵中華民國空域受到德國關注，全國最重要的晚間新聞節目「每日新聞」（Tagesschau）報導總統蔡英文呼籲北京降低緊張，與台灣展開對話。每日新聞10日在報導中表示，蔡總統在台北舉行的雙十國慶演說中呼籲中國降低兩岸的軍事緊張，與台灣展開對話。報導提到，中國視台灣為其領土，一再威脅對這個民主治理的島嶼發動戰爭。今年9月，中國戰機多次入侵台灣空域，緊張局勢升級。德國第一電視台（ARD）每晚8時黃金時段播出的每日新聞是德國最重要的新聞節目，10日晚全國收視人口達1180萬人，收視占有率43.3%。", "title": "蔡總統籲北京降低軍事緊張 德媒黃金時段報導[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天自行宣告，他身上已經沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，而且他可能已擁有免疫力。他準備重返總統大選活動，力抗民主黨候選人拜登。", "article": "美國總統川普今天自行宣告，他身上已經沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，而且他可能已擁有免疫力。他準備重返總統大選活動，力抗民主黨候選人拜登。川普接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時表示：「看來像是我已有免疫力，不知道，也許是長時間，或許只是短時間，也可能是一輩子，真的沒人知道，但我有免疫力了。」他說：「我通過了最高標準的檢測，我的情況很好。」醫師昨天曾表示，川普已不再有傳播病毒的危險，但並未說明他接受病毒檢測是否呈陰性反應。川普指出，檢測結果顯示，他可以返回競選活動，對別人不會造成風險。", "title": "川普宣稱身上已無病毒  可能擁有免疫力"}
{"summarization": "墨西哥外交部表示，至少2名墨西哥女性在美國一處移民拘留中心時，沒經過她們同意就遭實施手術。", "article": "墨西哥外交部表示，至少2名墨西哥女性在美國一處移民拘留中心時，沒經過她們同意就遭實施手術。法新社報導，墨西哥外交部昨天發布聲明指出，美國喬治亞州一個民間經營的拘留中心上月被控實行絕育等違法行徑，隨後墨西哥駐亞特蘭大（Atlanta）領事館人員發現上述兩起案例。聲明表示，其中一名女性未同意就被實施「外科手術」，而且沒獲得術後照護，但並非子宮切除術。聲明寫道：「總領事館請一名醫學專家給予意見，專家在徹底檢視檔案後，認為這次醫療手術中存在不法或異常行徑。」墨西哥外交部表示，外交人員也在查證同一拘留中心另一名女性的案例，這名女性已被遣送回墨西哥。聲明表示，第2名女性可能也「在沒完全同意的情況下接受婦科手術，沒獲得西班牙語的醫學診斷或手術性質解釋」。墨西哥政府上月底通報，正在調查6名墨西哥公民是否在喬治亞州歐文郡（Irwin County）一處拘留中心未經同意即遭絕育。美國移民暨海關執法局（U.S. Immigration and Customs Enforcement, ICE）把一些人拘留在這處中心。相關指控來自中心一名護理師的爆料。這名護理師說，被拘留的女性告訴她，她們不完全明白自己為何必須接受子宮切除術。包括南方計畫（Project South）、喬治亞拘留觀察（Georgia Detention Watch）、喬治亞拉美人人權聯盟（Georgia Latino Alliance for Human Rights）、南喬治亞移民援助網路（South Georgia Immigrant Support Network）等非政府組織，已代表被拘留的移民和爆料護理師，向政府投訴。", "title": "墨西哥2女移民被美拘留 沒同意就遭實施手術"}
{"summarization": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居，今天在官媒央視節目中「認錯」。民進黨立委鍾佳濱指出，要求被告、刑案當事人做自白，足以印證這是一個沒有人權、法治的國家。", "article": "遭中國以國安理由逮捕的台人李孟居，今天在官媒央視節目中「認錯」。民進黨立委鍾佳濱指出，要求被告、刑案當事人做自白，足以印證這是一個沒有人權、法治的國家。台人李孟居去年10月在深圳，被以「為境外刺探、非法提供國家秘密罪」批准逮補。他今天在官媒央視節目中「認錯」，指「過去做了很多不好的錯事，也對祖國或國家或許有些傷害」。民進黨立委王定宇在臉書發文指出，間諜的證據、證人、犯罪事實都不需要，中共有犯人自白就夠了，這樣的政權，跟砍人腦袋的恐怖組織有什麼不同。不只是台灣，英國、澳洲、加拿大都有類似被中國濫捕、隨意扣罪名的案例，更不要提中國對待自己國民或港澳民主人士。王定宇說，「在中共的獨裁政權下，他需要你是嫖妓的，你就是嫖妓的犯人，他需要你是台灣間諜，你就是台灣間諜，他認為你可以走了，你就可以自由地走了，他需要你消失了，你就會被消失了」。對於中共聲稱台灣派數百名間諜，他指出，這種指控還真的非常符合中共造假風格。出入或投資中國、港、澳，中共人治獨裁的風險務必列入重要考量，謹記「危邦不入，亂邦不居」。民進黨立委鍾佳濱受訪表示，一個沒有公開審判法治基礎的國家，要求所謂的被告、刑案當事人做自白，足以印證這是一個沒有人權、法治的國家。鍾佳濱指出，會在資訊自由社會散播這類自白影片的，如伊斯蘭國，大家真的會相信那些在影片中進行自白、承認犯罪的人是出於自願的嗎？根本沒有說服力。", "title": "李孟居上央視「認錯」 綠委：印證中國無人權法治"}
{"summarization": "有中國全國人大代表提議，將武漢肺炎疫苗納入醫保全額報銷。中國醫保局則表示，因接種人數眾多，所需費用總額高，明顯超出醫保基金承受能力。至於疫苗費用，會與相關部門繼續研究。", "article": "有中國全國人大代表提議，將武漢肺炎疫苗納入醫保全額報銷。中國醫保局則表示，因接種人數眾多，所需費用總額高，明顯超出醫保基金承受能力。至於疫苗費用，會與相關部門繼續研究。中國國家醫療保障局近日在官網發布對中國第13屆全國人大3次會議第9354號建議的答覆，回應人大代表提出將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗納入醫保（類似健保）全額報銷的建議。在這之前，港媒南華早報曾披露，中國已有滅活疫苗正在申請藥物監管部門的有條件批准。由於該款疫苗須施打2劑才有效，原始費用約為人民幣600元（約新台幣2556元），引發民眾恐無力負擔的質疑聲浪。中國醫保局則答覆，由於中國的基本醫療保險籌資水準較低，又以城鄉居民尤甚，2019年的城鄉居民醫保人均籌資僅約800元，但疫苗接種人數眾多，所需費用總額高，明顯超出醫保基金承受能力。答覆指出，從醫保制度發展的現狀來看，目前的基本醫療保險制度，仍立基於為民眾提供基本疾病治療的保障，滿足民眾基本醫療需求。因此，還沒有能力將補助的支付範圍擴大到疫苗等非治療性項目。中國官方先前曾對武漢肺炎患者採取「先治療，後結算」的方式。據醫保局提供的數據，截至7月19日，中國全國的確診與疑似病例患者醫保結算已有13.55萬人次，涉及醫療費用達人民幣18.47億元，醫保支付12.32億元，支付比例達到67%。", "title": "全額補助武漢肺炎疫苗？ 中國醫保局稱超出能力"}
{"summarization": "今年是中國深圳經濟特區成立40週年。中國官方公布一份2020至2025年的試點改革方案，強調賦予深圳在重點領域、關鍵環節改革上更多自主權，把深圳建設成「中國特色社會主義先行示範區」。", "article": "今年是中國深圳經濟特區成立40週年。中國官方公布一份2020至2025年的試點改革方案，強調賦予深圳在重點領域、關鍵環節改革上更多自主權，把深圳建設成「中國特色社會主義先行示範區」。中國官媒新華社今晚報導，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳近日印發「深圳建設中國特色社會主義先行示範區綜合改革試點實施方案（2020-2025）」，並發出通知，要求各地各部門結合實際，認真貫徹落實。官媒央視今晚的「新聞聯播」也報導稱，中國國家主席習近平到深圳考察時表示，要弘揚「敢闖敢試」、「敢為人先」的改革精神，立足自身優勢，創造更多經驗，把改革開放的旗幟，豎得更高更遠。不過，報導並未提到習近平到深圳及發表有關講話的時間。新華社的報導指，以設立深圳經濟特區40週年為契機，支持深圳實施綜合授權改革試點，並指這是建設「中國特色社會主義先行示範區」的關鍵一招。報導表示，要「賦予深圳在重點領域和關鍵環節改革上更多自主權」，和率先完善各方面制度，推進治理體系和治理能力現代化，創建「社會主義現代化強國」的城市範例。報導指，這份方案有3階段目標：首先，2020年，在「要素市場化配置、營商環境優化、城市空間統籌利用」等重要領域推出一批重大改革措施，「制定實施首批綜合授權事項清單」。2022年，各方面制度建設取得重要進展，形成「一批可複製可推廣的重大制度成果」，試點取得階段性成效。到了2025年，在重要領域和關鍵環節改革取得標誌性成果，「基本完成試點改革任務，為全國制度建設作出重要示範」。報導也指，這份方案有7個方面的重點，包括：完善要素市場化配置體制機制、打造市場化法制化國際化營商環境、完善科技創新環境制度、完善高水平開放型經濟體制、完善民生服務供給體制、完善生態環境和城市空間治理體制，和強化保障措施。中共中央於2019年8月發布文件，指當前「中國特色社會主義進入新時代」，支持深圳高舉「新時代改革開放」旗幟、建設「中國特色社會主義先行示範區」。南華早報今天報導，習近平將於本週南巡深圳，參加經濟特區設立40週年活動。報導也引述北京消息人士稱，習近平本次將檢視「中國特色社會主義先行示範區」的建設。", "title": "深圳特區40週年  中國試點建社會主義先行示範區"}
{"summarization": "大陸央視今天報導，去年9月在香港失聯的屏東枋寮鄉政顧問李孟居聲稱，「前往香港聲援反送中運動，是被枋寮鄉長陳亞麟騙過去」，陳亞麟對此表示，「那請對岸放人回來」。", "article": "大陸央視今天報導，去年9月在香港失聯的屏東枋寮鄉政顧問李孟居聲稱，「前往香港聲援反送中運動，是被枋寮鄉長陳亞麟騙過去」，陳亞麟對此表示，「那請對岸放人回來」。李孟居去年9月18日前往香港，曾line與反送中人士合照給陳亞麟，9月20日傳了1張中共武警在香港邊界集結的照片給陳亞麟後失聯。當時，陳亞麟透過媒體披露李孟居疑似「被失蹤」的消息，同時，也出示李孟居line給他的中共武警集結照。李孟居去年9月「失蹤」至今，今晚首度露面，在大陸中央電視台晚間「新聞聯播」的「焦點訪談」專題報導中，他在鏡頭前認罪，並指控他前往香港聲援反送中運動，是被陳亞麟「騙過去」。報導並公布李孟居與陳亞麟兩人的聊天記錄，指2人曾商議，「為配合蔡政府『支援香港民主運動』，受『台灣聯合國協進會』指使，兩人計畫入境香港實施『反送中加油』行動」。李孟居指陳亞麟跟他說沒有請到假，於是他1人獨自前往香港，原來陳亞麟早知有危險，把他騙過去。報導一出來，陳亞麟在枋寮鄉公所的媒體群組中表示：「被中國逮捕的本所鄉政顧問李孟居還活著，太令人振奮了！」他隨後又貼文說：「如果李孟居是如中國官方所說『被騙去』，那請對岸趕快放人回來。」陳亞麟接受媒體訪問時說，中共說的話能聽嗎？李孟居去年9月中旬要赴香港旅遊，他倆約好9月底一起參加在印尼日惹的國際會議，當時詢問印尼主辦單位，沒有李孟居的消息，他於是先通報陸委會，也請警方及香港朋友幫忙找人。陳亞麟表示，「被騙過去」不用特別澄清，這是對岸在國慶日前後透過央視的宣傳，如果李孟居是被他騙過去，那請對岸趕快放人回來。", "title": "枋寮鄉長：如果李孟居是被騙去 那請對岸放人回來"}
