{"summarization": "伊朗和中國計劃簽署長達25年合作協議，內容涵蓋貿易投資和軍事安全層面，不僅將顯著擴大中國在中東地區影響力，也將令美國和中國關係出現新的引爆點。", "article": "伊朗和中國計劃簽署長達25年合作協議，內容涵蓋貿易投資和軍事安全層面，不僅將顯著擴大中國在中東地區影響力，也將令美國和中國關係出現新的引爆點。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）5日對國會表示，政府與中國協商的25年合作計畫6月已獲伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）的內閣通過，一旦條款確定隨即會對全國公布，「沒有秘密」。2016年1月中國國家主席習近平訪問伊朗時，就率先提出相關構想。根據紐約時報取得伊朗政府提議的18頁協議內容，德黑蘭和北京悄悄研擬的廣泛經濟和安全合作計畫，將使得數以十億計美元的中國資金得以投入伊朗能源和其他產業，進而造成美國總統川普為遏制伊朗核武野心而採取的制裁孤立措施效力減弱。文件顯示，雙方合作計畫將大幅擴張中國在伊朗銀行業、電信業、港口、鐵路和其他數十項建設計畫的參與程度，中國則取得為期25年伊朗定期供應原油的合約。但據一名伊朗官員和一名石油交易商表示，伊朗的供油價格將經過大打折。此外，協議還詳述伊朗和中國將如何深化軍事合作，包括聯合軍事訓練和演習、聯手研發武器和分享情報，以打贏「對抗恐怖主義、毒品及人口走私與跨境犯罪的戰爭」。報導指出，這可能讓中國在美國數十年來最關注的戰略地區之一取得立足點。紐約時報取得的文件，標示日期是今年6月，並註明為「最終版本」。根據一名伊朗官員和數名曾和伊朗政府討論過這份文件的人士證實，這正是伊朗官員公開提過準備與中國簽署的合作協議。不過，這份提案協議尚未交付伊朗國會表決，也還沒對外公開，引發外界揣測德黑蘭究竟會對中國做出多大讓步。北京官員也未曾透露協議內容，目前仍不清楚習近平政府是否已簽署協議，以及何時會宣布。報導指出，如果曝光的協議內容付諸實行，伊朗和中國的結盟恐怕會為日益惡化的美中關係製造新的危險衝突點，也將令川普政府對伊朗採取的強勢政策受到一大打擊。", "title": "伊朗中國擬簽25年合作協議 恐成美中新衝突點"}
{"summarization": "高雄市長補選如火如荼進行中，民進黨參選人陳其邁今晚帶著愛貓小米重啟書房直播，國民黨參選人李眉蓁直播則找來國民黨主席江啟臣及副秘書長謝龍介助陣。", "article": "高雄市長補選如火如荼進行中，民進黨參選人陳其邁今晚帶著愛貓小米重啟書房直播，國民黨參選人李眉蓁直播則找來國民黨主席江啟臣及副秘書長謝龍介助陣。陳其邁拚補選行程滿檔，今晚更重啟2018年高雄市市長選舉敗選後曾推出的書房直播，成功吸引3000至4000名網友共襄盛舉，而同場的愛貓小米也賣力搶鏡，不僅推倒平板電腦，還咬傷陳其邁。在直播中，陳其邁除了分享自己辭官參選的心路歷程，也大方介紹最近跑行程發現的私人景點及美食名單，並邀請網友從「超人其邁」及「捲袖其邁」兩張照片中，選出人氣高的主視覺。李眉蓁晚間也在國民黨高雄市黨部開直播，並找來江啟臣及謝龍介同台，她介紹改造中的競選總部，並表示平常選舉都弄得很嚴肅，目前想在競選總部的一角打造小確幸。李眉蓁還說，這兩年高雄進行了4次選舉，讓大家感到乏味，雖然這次沒人、沒錢、沒資源，不像別人都有超大的競選總部，只能運用原先的高雄市黨部，用文創風格改造成競選總部。", "title": "高市長補選尬直播 陳其邁找愛貓李眉蓁拉黨大老"}
{"summarization": "在日本的香港人、維吾爾人今天在東京舉行反中國共產黨的聯合大遊行，遊行出發前，日本民間團體「台灣研究論壇」會長永山英樹呼籲台日應聯手抗中，支持香港、維吾爾人等。", "article": "在日本的香港人、維吾爾人今天在東京舉行反中國共產黨的聯合大遊行，遊行出發前，日本民間團體「台灣研究論壇」會長永山英樹呼籲台日應聯手抗中，支持香港、維吾爾人等。破壞香港高度自治的「港區國安法」日前實施後，引起國際社會高度關注。由「日本維吾爾協會」和Stand with HK@JPN主辦的聯合大遊行今天在東京原宿、澀谷等鬧區登場，在日本的香港人、維吾爾人、西藏人、內蒙古人、台灣人及日本人等數百人於豔陽下參與這場遊行。主辦單位在遊行出發前的集會中發表聲明指出，中共制訂「港區國安法」，破壞了香港的自由與民主，也毀棄了維持一國兩制50年不變的承諾。2014年雨傘運動及去年的民主示威運動，都是香港人為了爭取自由與民主所為，但那樣的心聲卻完全被中共忽視，今後還要被當成罪犯。聲明說，中共強行把300萬名無辜的維吾爾人關進強制收容所進行洗腦教育，逼維吾爾人放棄獨特的文化與傳統，強迫他們對中共、中國國家主席習近平效忠。此外，在收容所還進行拷問、虐待、施打不明藥物等犯罪行為，甚至強逼維吾爾人勞動、接受絕育手術、販賣器官等不人道犯罪行為。主辦單位指出，香港人和維吾爾人正面臨歷史上最悲慘的時代，同樣的情況也發生在內蒙古、西藏，中國的蠻橫暴行正從東亞朝全球擴大，大家應勇於向中共說「不」，不能光是哀嘆或等待英雄出現，應合作終結中共的暴行。永山英樹在遊行出發前拿著麥克風大聲說出，繼香港之後，中共想拿下台灣，因為如果拿不下台灣，中共政權就會被顛覆。日本與台灣一定要聯手抗中，更進一步支持香港、維吾爾人、內蒙古等。他還說，大家一定要發聲，爭取國際社會的支持，台灣和日本是目前沒被中共統治的民主國家，都肩負著使命。遊行隊伍當中，可看到很多年輕人高舉「光復香港、時代革命」黑底白字旗幟，甚至有人舉著「香港獨立」的旗幟，這群人沿街高喊「撤回港區國安法」、「光復香港」、「給香港自由」等口號，隊伍走到有全世界最熱鬧十字路口之稱的澀谷車站前，吸引許多民眾關注。遊行隊伍當中也可看到日本人高舉著「日本也應制訂香港人權法」、「習近平不適合當國賓訪日」、「習近平勿再度來日本」等標語。", "title": "反中團體東京大遊行 日人籲台日聯手撐香港"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例創下新高紀錄，24小時內增加了23萬370例。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例創下新高紀錄，24小時內增加了23萬370例。根據每日通報疫情數據，這次的單日新增確診數，主要來自美國、巴西、印度和南非等國家。世界衛生組織先前通報的全球單日新增病例最高紀錄，為7月10日的22萬8102例。目前全球每一天的染疫不治人數大約維持在5000人。根據路透社統計，全球確診病例數在今天逼近1300萬例，疫情爆發7個月來已奪走超過56萬5000人的性命。", "title": "全球武漢肺炎確診新增超過23萬例 再創單日新高"}
{"summarization": "美國佛羅里達州衛生當局今天通報數據顯示，佛州單日新增1萬5299起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，打破加州8日通報的全美各州單日新增確診數紀錄。", "article": "美國佛羅里達州衛生當局今天通報數據顯示，佛州單日新增1萬5299起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，打破加州8日通報的全美各州單日新增確診數紀錄。法新社報導，佛羅里達州在過去5天內，通報新增5萬5842起確診病例。先前的全美各州單日新增確診數紀錄，是加州於7月8日通報的1萬1694例，在加州之前的舊紀錄，則是紐約州4月14日通報的1萬1571例。共和黨籍的佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）在5月4日就開始放寬防疫封鎖禁令，這項舉措早於全美大多數其他州。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，截至台灣時間13日凌晨3時左右，美國累計確診數超過328萬例，其中13萬5000多人不治，佛州的累計確診數逼近27萬例，染疫病故數則有4242人。", "title": "美國佛州日增逾1萬5000人染疫 創下全美各州紀錄"}
{"summarization": "波蘭今天舉行總統大選第二輪投票，出口民調顯示，現任總統杜達（Andrzej Duda）得票率領先首都華沙市長佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski）不到一個百分點。", "article": "波蘭今天舉行總統大選第二輪投票，出口民調顯示，現任總統杜達（Andrzej Duda）得票率領先首都華沙市長佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski）不到一個百分點。民意調查機構易普索（Ipsos）的出口民調結果顯示，波蘭執政黨法律正義黨（Law and Justice Party）的盟友杜達，預計獲得50.4%選票。代表主要反對黨公民議壇（Civic Platform）參選的佐薩斯科斯基，可望奪下49.6%選票。易普索的出口民調顯示兩人得票相當接近，但因為出口民調的誤差範圍是正負2個百分點，所以究竟誰能贏得總統大位，恐怕要等到官方計票結果出爐才能確定。", "title": "波蘭大選二輪投票 出口民調：現任總統微幅領先"}
{"summarization": "靠泊在加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」今天在當地時間上午8時30分前後爆炸起火，至少21人受傷，目前尚不清楚事故起因。", "article": "靠泊在加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」今天在當地時間上午8時30分前後爆炸起火，至少21人受傷，目前尚不清楚事故起因。海軍發言人布朗（Charlie Brown）說，傷者大多是吸入濃煙和輕微燒傷。隸屬於美國太平洋艦隊的海軍水面編隊（Naval Surface Forces）在官方推特帳號推文說，已將17名水兵和4名平民送往醫院。美國海軍稍早表示18名水手受傷。法新社與路透社報導，有些消防隊員據報也被火勢灼傷及吸入濃煙。派駐聖地牙哥的另一名海軍發言人蘭尼（Mike Raney）表示，確切起火點和原因尚不清楚，但目前沒有證據顯示為犯罪行為。美國哥倫比亞廣播公司根據聖地牙哥消防部門的說法，「好人理查號」在當地時間上午9時左右傳出火警。空拍現場畫面顯示，257公尺長的好人理查號（USS Bonhomme Richard）大致已被不斷冒出的滾滾濃煙吞噬，停靠在港口的消防船正試圖撲滅船上大火。聖地牙哥消防救援當局說，當地時間中午前後，所有人員都奉命離開碼頭，而空拍畫面也顯示火勢似乎越來越猛烈。聖地牙哥消防主管史托爾（Colin Stowell）表示，火勢可能延燒「好幾天」，「焚燒到水線」為止。美國有線電視新聞網目前還不清楚這艘船艦爆炸起火的原因。國防部官員說，初步報告顯示起火點在井圍甲板（well deck）；井圍甲板是小型登陸艇進出船腹的地方。海軍水面編隊說，事發之際約有160人在這艘船艦上，而編制1000名水兵的好人理查德號當時正在進行維修。聖地牙哥地方電視台WGTV報導，1998年投入服役的好人理查號這些年來曾參與多次軍事行動，也曾在2012年上映、由連恩尼遜（Liam Neeson）和歌手蕾哈娜（Rihanna）主演的科幻動作片「超級戰艦」（Battleship）和改編自海豹部隊真實行動的「海豹神兵：英勇行動」（Act of Valor）等兩部好萊塢電影露面。", "title": "美軍兩棲攻擊艦好人理查號爆炸 火光濃煙密布21傷[影]"}
{"summarization": "伊朗民航組織於12日指出，伊朗防空部隊雷達系統發生偏差，「人為錯誤」造成1月8日烏克蘭客機遭到意外擊落。", "article": "伊朗民航組織於12日指出，伊朗防空部隊雷達系統發生偏差，「人為錯誤」造成1月8日烏克蘭客機遭到意外擊落。半島電視台伊朗民航組織（Civil Aviation Organization）在報告中指出，由於雷達校準程序出現人為錯誤而導致失誤，造成雷達系統出現「107度偏差」。此一錯誤「引發一連串意外」，在飛機被擊落前幾分鐘內又造成進一步錯誤。伊朗民航組織將這份報告稱為「事實報告」，而不是調查的最終報告。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述報告指出，鎖定那一架波音（Boeing）737-800型客機的地對空飛彈系統當時已重新安置，卻沒有適當重新定位。報告指出，防禦裝置操作員與指揮中心溝通不良，導致客機遭到誤認而被鎖定，才會在從德黑蘭主要機場起飛後不久就被兩枚飛彈攻擊。飛彈操作人員沒有得到長官回應就兩度開火。烏克蘭國際航空公司（Ukrainian International Airlines）一架波音737客機1月8日凌晨墜毀於伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難。客機起飛前幾小時，伊朗才為報復美國殺害其高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），向伊拉克的美軍基地發射飛彈。伊朗經多次否認西方國家提出的誤擊指控後，於同月11日承認客機遭伊朗軍方「非蓄意地」擊落。失事客機原定飛往烏克蘭首都基輔，機上乘客包括伊朗、加拿大、烏克蘭、瑞典、阿富汗、英國人。", "title": "烏克蘭客機誤擊 伊朗：雷達系統偏差致人為錯誤"}
{"summarization": "歐盟各國外長13日將開會討論如何因應香港局勢，會前德國總統史坦麥爾直言批評港區國安法違背國際法，並警告將對歐中關係帶來長期性的衝擊。", "article": "歐盟各國外長13日將開會討論如何因應香港局勢，會前德國總統史坦麥爾直言批評港區國安法違背國際法，並警告將對歐中關係帶來長期性的衝擊。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）接受德國第二電視台（ZDF）訪問時表示，港區國安法顯然「雙重違背了國際法」，首先是香港基本法，其次是中國自己對國際社會的承諾和簽訂的國際條約，即1984年的中英聯合聲明。他指出，德國、整個歐盟加上七大工業國集團 （G7）不約而同對香港局勢表達高度憂心，這種情況並不常見。史坦麥爾直言，中國必須明白，「我們不是只有現在感到不滿而已」，如果國安法照原訂計畫實施，「對中國與歐洲和西方的關係將有長期性的負面影響」。他強調，這樣的改變不符合中國利益，「因此我仍希望中國有可能改變想法」。德國是歐盟今年下半年的輪值主席國，德國外長馬斯（Heiko Maas）接受媒體集團RND訪問時透露，13日舉行的歐盟外長會議將討論港區國安法對歐中關係的影響，屆時可望提出建議。他呼籲歐盟成員國，對香港問題採取一致立場。英國金融時報為反制港區國安法，德國與法國已建議歐盟禁止向香港出口催淚彈等設備，並提供港人獎學金和政治庇護。", "title": "德國總統警告 港區國安法將長期影響歐中關係"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國新增6萬6528人染疫，創單日新高；川普總算低頭，首度在公共場合配戴口罩。日本東京疫情再創紀錄，連4天單日破200例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國新增6萬6528人染疫，創單日新高；川普總算低頭，首度在公共場合配戴口罩。日本東京疫情再創紀錄，連4天單日破200例。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣13日清晨5時，全球至少56萬6075人死於武漢肺炎，確診病例逾1279萬8410例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 香港香港12日又新增38例確診病例，其中30例屬本土病例；另有20例為初步確診病例。對於香港爆發第3波疫情，港大微生物學系講座教授袁國勇認為，防疫意識鬆懈是造成這波疫情的主因。● 日本根據NHK最新統計，截至7月12日晚上，日本境內有2萬1991例，鑽石公主號712例，總共是2萬2703例確診。東京有7927例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府2027例。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，12日新增206例，是首度連續4天破200例，目前累計病例數7927例，是日本47個都道府縣中疫情最嚴重的地區。駐日本沖繩美軍陸戰隊基地爆發群聚感染，12日又新增一例確診病例，讓從本月7日以來至今累計62名美軍相關人士確診，當地民眾對與基地僅一牆之隔的疫情備感憂慮。● 印尼印尼自行研發可檢測新型冠狀病毒的快篩試劑已可使用。官員說，實驗室測試這項試劑的敏感度與精確度分別高達98%、96%，在15分鐘內能得知結果，售價約新台幣153元。● 泰國泰國武漢肺炎疫苗研發團隊主任12日表示，他們計劃11月開始對候選疫苗進行人體試驗，目前正準備1萬劑試驗疫苗，盼正式疫苗明年底前可問世。● 印度印度過去24小時新增2萬8637起武漢肺炎確診病例，打破原有紀錄，累計確診逼近85萬例。當局因此宣布，南部科技重鎮班加羅爾（Bangalore）所在省分將實施為期一週封鎖措施。印度累計確診病例如今達到84萬9553例。印度衛生部12日也通報，單日新增551人染疫不治，累計死亡達2萬2674例。寶萊塢老牌巨星阿米塔巴昌（Amitabh Bachchan）一家三代染疫。11日先傳出阿米塔巴昌和他的兒子阿比謝克巴昌（Abhishek Bachchan）確診後，12日再傳出阿比謝克巴昌的妻子艾許薇亞瑞伊（Aishwarya Rai）和8歲女兒也染疫。● 澳洲澳洲維多利亞州12日通報新增273人感染，並有1人病故。維州這一週迭有3位數的單日新增病例，當局正努力對抗新一波疫情。●英國英國衛生部12日表示，新增650起確診病例，累計28萬9603人確診感染；新增21人病故，不治人數達到4萬4819人。● 法國法國14位醫師11日共同連署公開信，呼籲實施更嚴格口罩配戴規範，以確保疫情不會捲土重來。● 德國根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）12日公布統計數據顯示，境內新增248人確診，染疫數達19萬8804例。另外，新增3人不治，染疫病故人數來到9063人。● 比利時比利時近期解封後病例上升，為預防第2波疫情，11日起擴大商店、電影院等室內公共場合戴口罩令，違規者罰款250歐元（約新台幣8334元），民眾雖無奈但也只能配合。根據聯邦公共衛生局（Federal Public Health Service）12日公布的數據，過去24小時新增137起確診病例，累計6萬2606人染疫；無新增死亡病例，至今共9782人病故。比利時每10萬人中有高達84起死亡病例，成為全球2019冠狀病毒疾病死亡率最高的國家。● 俄羅斯俄羅斯12日通報新增6615人確診，染疫人數來到72萬7162人。另外，過去24小時新增130起死亡病例，使得不治人數來到1萬1335人。也有50萬1061人康復。● 美國根據約翰霍普金斯大學11日統計，疫情最嚴峻的美國，過去24小時確診感染病例新增6萬6528人，創下單日新高紀錄。美國過去5天內有4天單日新增染疫人數超過6萬人。法新社截至台灣13日清晨5時統計顯示，美國累計13萬5066人病故、328萬2554人確診，至少99萬5576人康復。疫情持續肆虐全美，總統川普終於屈服於外界要求他樹立公衛典範的強烈壓力，11日首度在公開場合配戴口罩。● 墨西哥墨西哥衛生部11日通報，新增6094人確診，又有539人死亡。境內總確診數來到29萬5268人，染疫不治人數有3萬4730人。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）日前確診，妻子蜜雪兒11日表示，她和2個女兒採檢病毒結果出爐，都呈陰性反應。巴西衛生部表示，境內新增631人染疫不治，境內累計染疫病故攀升至7萬2100人。新增2萬4831人確診感染，累計確診增至186萬4681例。不論是累計確診或染疫不治病例，巴西都是新型冠狀病毒疫情全球第2嚴重國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/13"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習空軍相關機型實施戰力防護戰備轉場；同時，運輸機也將所需後勤維保人力、裝備載運至指定地點。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習空軍相關機型實施戰力防護戰備轉場；同時，運輸機也將所需後勤維保人力、裝備載運至指定地點。清晨在衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，漢光演習的第一天著重於戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至花蓮佳山基地等地，停泊在軍港內的各式軍艦也緊急出港，赴指定地點集結備戰。軍事新聞通訊社報導，空軍戰機清晨時分，立即由原駐地起飛，依計畫分赴相關基地，由地勤官兵逐一為戰機進行檢整，拆除掛載彈藥後，再由拖機班人員將戰機拖進機庫。此外，C-130運輸機在同一時間，也配合將所需要的後勤維保人力、裝備，載送至指定地點。軍聞社指出，空軍官兵在演習過程中，空、地勤人員合作無間，模擬戰場景況，驗證平日勤訓精練成果，為確保空防做最好的準備。軍方人士日前指出大致可分為今天的戰力防護及保存，14日、15日的濱海決勝，以及16日、17日的灘岸殲敵。國軍漢光36號實兵實彈演習，從今天至17日執行5天4夜三軍聯合防衛作戰實兵操演；電腦兵棋推演9月14日至18日實施連續24小時對抗演練，目的在磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。這次漢光特別之處，在於去年剛成立的聯合兵種營首次投入演練、睽違13年的劍龍級潛艦戰雷驗證、三大特勤隊（憲兵、海巡、警政）首次反劫持聯合演練，以及後備軍人16日將在台中甲南海灘反登陸演練中火砲試射。軍媒「青年日報」指出，為精進「戰力防護」作為，此次演習地面部隊除藉由涵洞、橋梁、工廠等民間建物實施戰力保存，也將投入中科院研製新式防近紅外線偽裝網等資材強化戰力防護，驗證整體防空及戰力防護成效。濱海決勝能力部分，規劃於東南海、空域，採「移地借景」、「仿真實戰」方式，由海軍整合並統一指揮三軍兵、火力、防空部隊、資通電軍及海巡等戰力，包括構改升級的F-16V戰機及沱江艦等新式武器，發揮「重層攔截、連續打擊」效能，實際驗證三軍聯合火力打擊能力。至於統合灘岸殲敵能量，此次置重點於驗證第五作戰區防衛作戰任務，驗證新編成的「聯合兵種營」，於甲南海灘實施泊、灘、岸聯合反登陸作戰「實兵、實彈」操演，以展現聯兵營可獨立進行聯合作戰指管與兵、火力整合的戰力組建效能。", "title": "漢光演習首日著重戰力防護 各式戰機轉場東部[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後中南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；高溫約攝氏34至36度，其中台北盆地及南投地區有局部38度高溫出現的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後中南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；高溫約攝氏34至36度，其中台北盆地及南投地區有局部38度高溫出現的機率。氣象局指出，各地天氣大多為多雲到晴且高溫炎熱，但由於低氣壓接近台灣東南部海面，恆春半島及台東地區有局部短暫陣雨的機率，午後中南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。高溫普遍約34至36度，其中台北盆地及南投地區有局部38度高溫出現的機率，東半部地區及西半部近山區的平地有局部36度以上高溫出現的機率，中午前後紫外線偏強，應避免中午前後在外活動，外出注意防曬措施並多補充水分。", "title": "高溫炎熱  中南部及山區午後雷陣雨"}
{"summarization": "台股上週五漲多拉回、短期獲利了結賣壓出籠，本週重頭戲是台積電16日的法說會，台股到底是接著盤整，還是再延續資金行情，隨美股上攻，受到市場矚目。", "article": "台股上週五漲多拉回、短期獲利了結賣壓出籠，本週重頭戲是台積電16日的法說會，台股到底是接著盤整，還是再延續資金行情，隨美股上攻，受到市場矚目。台股上週五收在12073.68點，下跌119.01點，成交值新台幣2581.81億元。本週台股重頭戲是台積電16日的線上法人說明會，下半年營運展望，資本支出及新製程進展都是焦點。政策力推顯示產業，投入大量資金研發新技術，並整合上下游供應鏈，即將登場的台灣顯示產業研討會也受到市場關注。隨著5G手機晶片出貨成長，聯發科6月營收來到252.79億元，創45個月來新高，第2季業績優於預期，單季營收達676.03億元，為14季來新高水準，季增11.07%。鋼鐵龍頭中鋼6月營收239.17億元，月增2.83%，終止連續2月衰退。中鋼表示，因下游產業動能回升，盤價連續上揚，隨著鋼鐵傳統旺季將報到，最快9月或第4季可望轉虧為盈。", "title": "台股漲多拉回 本週台積電法說會受矚"}
{"summarization": "美國考慮就中國近期在香港施行新國安法等舉動祭出制裁，但選項有限。", "article": "美國考慮就中國近期在香港施行新國安法等舉動祭出制裁，但選項有限。報導引述美國官員和分析家指出，對香港金融體系採取重大行動的話，恐會傷及美國、西方國家及香港企業和消費者。若對中國官員祭出更具針對性的制裁，以及對香港製產品採取貿易措施，對於北京將香港納入中國政治和安全體系，幾乎不會造成任何影響。知情人士告訴華爾街日報，美國總統川普政府的官員9日在一場白宮會議中商討香港計畫。官員本週將再度集會，並可能宣布制裁或其他措施。美國財政部9日以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁新疆黨委書記陳全國等4名中國官員。中國外交部表示美方嚴重損害美中關係，並揚言將對「在涉疆問題上表現惡劣的有關美國機構和個人」採取對等措施。美中雙邊因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、貿易、港區國安法、以及中共被控在新疆地區侵犯維吾爾少數民族人權等議題而緊張升高，美國政府昨天警告美國公民，在中國務必要更加小心。稍早有其他美國媒體報導，川普的高層顧問考慮削弱港幣釘住美元的匯率機制，不過這個想法似乎沒有獲得支持。華爾街日報也報導，川普政府一名高階官員說，至少近期不考慮這方面行動。此外，許多美國經濟官員將不贊成在疫情使得全球經濟陷入低迷之際，祭出新的重大金融制裁措施。路透社上週報導，中國國營銀行已在修改應急方案，以因應美國的制裁威脅。", "title": "華爾街日報：美考慮為香港制裁中國 但選項有限"}
{"summarization": "台東市傳出一歲半女童遭幼兒園保育員掌摑臉頰，女童母親控訴女兒臉上不只留下指印，且5天內流3次鼻血。台東縣政府昨天晚間發布新聞指出，已啟動調查，托育人員暫停現職。", "article": "台東市傳出一歲半女童遭幼兒園保育員掌摑臉頰，女童母親控訴女兒臉上不只留下指印，且5天內流3次鼻血。台東縣政府昨天晚間發布新聞指出，已啟動調查，托育人員暫停現職。女童被掌摑發生在6月15日，但女童母親直到7月10日才將此事張貼在臉書「爆怨公社」，控訴蔡姓保育員施暴。女童母親指出，當她通報社會局後，托育中心與公部門主管似有意要她大事化小，但她希望不要再有其他孩子受害。貼文一出隨即引起公憤，網友撻伐疑似施暴的保育員。台東縣政府社會處表示，托育人員疑似不當照顧一事，第一時間已啟動相關調查機制，分別為行政調查及兒童保護案件調查程序，針對此名托育人員、家長、托嬰中心主任及其他工作人員等訪談，並做成相關紀錄。台東縣政府社會處指出，對於幼童照顧品質採最高標準把關，並告知家長後續處理程序，事件發生時幼兒照顧部分已由家長決定自行照顧暫不送托。針對這名托育人員，社會處也決議請其暫停現職靜候調查結果，釐清案情後再議，以保障幼兒安全。此外，縣府已邀集小兒科醫生、專家學者及實務工作者，擇日召開評估會議，針對事件相關訪談紀錄、文件及監視畫面檢視評估，以確保兒童及托育人員雙方權益。台東縣政府社會處表示，如調查屬實，針對托育人員將以違反兒童及少年福利與權益保障法處以新台幣6萬元以上至60萬元以下罰鍰，並得公告其姓名和名稱；托嬰中心可依法處以6萬元以上60萬元以下罰鍰，命其限期改善，屆期未改善者，得按次處罰；情節嚴重者，得命其停辦1個月以上1年以下，或停辦並公告名稱及負責人姓名。", "title": "托育人員疑不當照顧 台東縣政府調查"}
{"summarization": "高雄市10日發生一起舞廳前人行道鬥毆事件，李姓男子傷重送醫後不治，警方在事發後兵分多路帶回鬥毆兩方人馬共13人，經連日偵辦監控及埋伏，逮捕林姓嫌疑人並查扣折疊刀2支。", "article": "高雄市10日發生一起舞廳前人行道鬥毆事件，李姓男子傷重送醫後不治，警方在事發後兵分多路帶回鬥毆兩方人馬共13人，經連日偵辦監控及埋伏，逮捕林姓嫌疑人並查扣折疊刀2支。林嫌初步供稱，當天在舞廳門口等候朋友，等候中發現李姓死者一方其中有不認識的人一直瞪著他，讓他心生不悅上前嗆聲，一陣推擠混亂中持折疊刀揮刺，造成李姓死者大量失血。警方在案發後召集刑事局南部犯罪打擊中心、刑警大隊等組成專案小組查緝，掌握林嫌逃逸搭乘的車輛及沿逃逸路線調閱、過濾上百支路口監視器影像後，掌握林嫌可能接觸對象及逃逸路線，研判林嫌可能落腳藏匿於屏東縣及高雄市三民、鳥松、左營等地區處所，經全天監控埋伏，12日晚上於林嫌返左營住所時，將他逮捕到案。警方指出，針對舞廳於鬥毆事件發生時未於第一時間報案，以致無法遏止鬥毆事件擴大及延遲查緝犯嫌先機，明顯無法自主管理，警方動員大批警力每天針對此舞廳實施密集性大規模臨檢、周邊閉鎖性路檢勤務，要對可能發生的違法事端及糾紛做預防性約束，避免衝突發生。新興分局宣示維護治安責無旁貸，街頭鬥毆事件零容忍，新興分局將持續擴大臨檢掃蕩勤務及周邊路檢，展現維護治安的決心。", "title": "高市舞廳前凶殺致死  犯嫌落網"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲35.93點，加權股價指數為12109.61點，成交金額新台幣46.79億元。1090713", "article": "台北股市今天開盤漲35.93點，加權股價指數為12109.61點，成交金額新台幣46.79億元。1090713", "title": "台股開盤漲35.93點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.610元開盤，升0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.610元開盤，升0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.610元至29.440元。1090713", "title": "新台幣開盤升0.3分 為29.610元"}
{"summarization": "法國流行病學專家今天警告，想要在2021年前研發出百分之百有效的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，機會微乎其微；他敦促民眾應更認真保持社交距離，才是王道。", "article": "法國流行病學專家今天警告，想要在2021年前研發出百分之百有效的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，機會微乎其微；他敦促民眾應更認真保持社交距離，才是王道。法國政府疫情危機科學家顧問小組成員、新興疾病流行病學專家馮達奈（Arnaud Fontanet）在BFM電視台說：「研發出一支新疫苗要花上數年時間。」「當然，各界目前正以空前努力投入疫苗研發，但若在2021年前開發出來，會讓我感到非常驚訝。」他說：「儘管我們可能研發出具有部分成效的疫苗，但距離疫情結束還有很長一段路。」他說，如此一來，「我們必須與這種病毒共存 」；既然再次祭出防疫封鎖措施是不可能的事情，民眾就必須重新保持「更認真嚴肅的習慣」。他強調，大型聚會是最主要的威脅，「我們至少應在今年夏季保持社交距離」。昨天有DJ在地中海渡假勝地尼斯（Nice）海灘舉辦音樂活動，吸引數千民眾聚集，在社群媒體引爆怒火。", "title": "2021年前研發出完全有效疫苗 法專家：機會渺茫"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將於美國時間7月30日（台灣時間7月31日）公布財報。下半年蘋果5G版iPhone進展、其他新品規劃、自製Apple Silicon晶片與新電腦、武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果（Apple）將於美國時間7月30日（台灣時間7月31日）公布財報。下半年蘋果5G版iPhone進展、其他新品規劃、自製Apple Silicon晶片與新電腦、武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間7月30日（台灣時間7月31日）公布2020會計年度第3季（截至今年6月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2020會計年度第2季財報電話會議，回答投資法人問題。蘋果日前宣布將以自製的Apple Silicon晶片配置，在今年底推出功能更強的新電腦，這是蘋果電腦自2006年來最大的改變，不再使用英特爾（Intel）晶片，改以安謀（ARM）為架構的微處理器自製晶片，生產蘋果電腦。市場揣測今年蘋果5G版iPhone出貨量產時間將會遞延，主要是疫情影響，大多數美國公司禁止非必要出差，位於美國加州的蘋果工程師，無法飛往中國進行現場驗證，尤其是2款支援sub-6GHz頻段和毫米波頻段的5G版iPhone，屬於新規格和技術。法人預期，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。由於疫情仍有不確定性、未來能見度不明，蘋果並未公布到6月底的單季財測。不過蘋果高階主管先前透露，到6月底的單季iPhone和穿戴式裝置營收較去年同期下滑幅度，可能相對明顯；iPad和Mac單季營收預估較去年同期改善。蘋果到3月底的單季服務項目營收達133.48億美元，較去年同期114.5億美元成長，創歷年單季新高。", "title": "蘋果31日公布財報 iPhone和自製晶片成焦點"}
{"summarization": "美國德州一位醫師透露，一名30歲年輕男子在參加確診者舉辦的「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）派對」後染疫身亡，並以此例子強調年輕人也有感染風險，呼籲大家別再心存僥倖。", "article": "美國德州一位醫師透露，一名30歲年輕男子在參加確診者舉辦的「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）派對」後染疫身亡，並以此例子強調年輕人也有感染風險，呼籲大家別再心存僥倖。法新社報導，德州聖安東尼奧（San Antonio）美以美醫院（Methodist Hospital）醫務長艾普爾比（Jane Appleby）表示，這名男子起初把疫情當玩笑，「他認為他很年輕、他是無敵的，不會受到這個疾病影響」。艾普爾比在美國媒體今天播出的影片中說：「某人被診斷出染疫後，他們就會舉辦派對並邀請朋友參加，看看他們能否戰勝疾病。」這名30歲男子曾參加這種派對。艾普爾比並未明確指出派對舉行地點、有多少人參加，或這名年輕男子是在派對後多久因染疫住院。這名年輕男子的身分並未公開。這類派對的目的多是要測試病毒是否存在，或是刻意讓人暴露在病毒中以試著獲得免疫力。艾普爾比表示，其中一件令人心酸的事，是這名年輕男子曾告訴他的護理人員說：「我想，我犯了個錯。」艾普爾比說，年輕的患者常常不會意識到他們病得有多重。她說：「他們看起來不像病得厲害，但當檢視他們血氧濃度及他們的檢測結果，他們真的病得比看起來嚴重。」她呼籲民眾要認真看待染疫風險。川普政府今天再次施壓，要各學校在秋季全面復課，然而近期多州疫情再度升溫，其中許多感染案例可歸咎於年輕人輕忽的態度。佛羅里達州新增病例數創單日新高，也讓外界更加質疑美國究竟為平息疫情做了多少努力。根據紐時數據，德州昨天新增8332起確診病例，全州目前為止累計超過25萬8000人染疫，逾3200人喪命。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美目前為止已有330萬2194人染疫，並有13萬5174人病故，兩項數據依舊在全球排名第一。", "title": "參加病毒趴後病故 美30歲青年死前坦言後悔"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤最高來到352.5元，漲1.14%，市值來到新台幣9.14兆元。台積電6月營收創單月新高，16日將舉行線上法說會，法人估第3季業績看季增3%到5%，挑戰單季歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤最高來到352.5元，漲1.14%，市值來到新台幣9.14兆元。台積電6月營收創單月新高，16日將舉行線上法說會，法人估第3季業績看季增3%到5%，挑戰單季歷史新高。台積電10日公布6月營收達新台幣1208.78億元，月增28.8%，刷新單月業績歷史新高；第2季營收3106.99億元，達成原訂3030億元到3120億元目標，較第1季略增0.32%。外資法人10日買超台積電達2.39萬張，外資已經連續9個交易日買超台積電累計達11.17萬張，三大法人也連續9個交易日買超鴻海達11.73萬張。展望第3季，法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績估較第2季成長3%到5%，挑戰單季歷史新高紀錄。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%到19%目標，續創歷史新高。除下半年營運展望外，台積電製程技術領先是其競爭優勢，是吸引蘋果（Apple）、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等大廠下單的誘因，也是台積電長期以來營運不斷創高的主要動能，先進製程技術進展預料將是台積電法說會重點。", "title": "台積電市值站穩9兆元 法人估第3季業績創新高"}
{"summarization": "華盛頓與北京緊張關係升高，美國白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天表示，預期總統川普會對TikTok與微信（Wechat）等應用程式祭出強硬行動。", "article": "華盛頓與北京緊張關係升高，美國白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天表示，預期總統川普會對TikTok與微信（Wechat）等應用程式祭出強硬行動。川普上週表示，為懲罰中國處置2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不力，考慮禁止短影音平台TikTok。納瓦洛今天接受福斯新聞（Fox News）訪問時主張，美國人必須了解「資料進入那些給孩子們莫大歡樂的行動應用程式...就會直接進入中國的伺服器，直接給中國軍方、中國共產黨」。他說，這些應用程式可用以竊取智慧財產，「所以預期」川普會對此採取強硬行動。成長迅速的TikTok隸屬中國的字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.），全球用戶近10億。但TikTok尋求和中國老闆劃清界線，不僅強調公司執行長為美籍，也多次否認與北京分享資料。隸屬騰訊旗下的微信用戶則超過10億。納瓦洛也指控TikTok的新老闆、也就是迪士尼串流平台前負責人梅爾（Kevin Mayer）只是一個傀儡。亞馬遜公司（Amazon.com Inc）10日發信以安全疑慮為由禁止員工在行動裝置使用TikTok應用程式，但之後又稱先前的郵件為誤發。亞馬遜發言人後來告訴法新社，「目前我們並未改變有關TikTok的政策」。", "title": "納瓦洛：川普料對TikTok與WeChat硬起來"}
{"summarization": "一名33歲蔡姓男子10日下午被發現陳屍在屏東墾丁一家飯店路旁草坪，檢察官昨天相驗發現身上沒有外傷，但蔡男身上戴的金項鍊卻不見。警方今天表示，持續調監視器調查。", "article": "一名33歲蔡姓男子10日下午被發現陳屍在屏東墾丁一家飯店路旁草坪，檢察官昨天相驗發現身上沒有外傷，但蔡男身上戴的金項鍊卻不見。警方今天表示，持續調監視器調查。恆春警方調查表示，蔡姓男子10日下午被人發現仰躺在飯店前方草坪，被發現時已無生命跡象，現場初步檢視並沒有打鬥跡象，檢方昨天驗屍，蔡男身上也沒有明顯致死外傷。由於親友指蔡男身上戴金項鍊，但屍體被發現時項鍊已不在身上，家屬懷疑死因不單純，並在社群網站徵求10日上午8時至12時經過飯店的行車紀錄器。警方指出，蔡姓男子前一晚曾與友人飲酒到天亮，從目前所調的監視器發現蔡男酒後獨自外出散步，的確一開始在路上走路時，身上有戴項鍊，目前警方還在持續調監視器，調查金項鍊為何消失。警方說，蔡男曾在草坪上跳來跳去，金項鍊是否因此脫離身體，也在警方調查範圍內，另外，持續調查有無他殺嫌疑。", "title": "陳屍墾丁草坪男子沒外傷 警查失蹤金項鍊"}
{"summarization": "香港泛民主派過去兩天就9月立法會選舉進行初選，主辦方表示約有61萬人投票；香港大學法律系副教授戴耀廷就此表示，港人不怕港區國安法「威嚇」，堅持發聲。", "article": "香港泛民主派過去兩天就9月立法會選舉進行初選，主辦方表示約有61萬人投票；香港大學法律系副教授戴耀廷就此表示，港人不怕港區國安法「威嚇」，堅持發聲。戴耀廷是「占中」和「反送中」運動的重要推手，也參與協調這次初選。他向媒體說，在「國安惡法」之下，仍有60萬以上市民不怕「威嚇」，堅持發聲，反映出港人沒有放棄追求民主。他希望當權者慎重看待這次投票。立法會換屆選舉預定9月6日舉行，泛民於11及12日舉行初選，以便協調選出代表陣營參選的候選人；初選由民主動力承辦，有公民黨、人民力量、民主黨、本土派等參與。初選投票昨晚結束，主辦單位表示，約有61萬人在網上或到投票站投票，初選結果最快今天黃昏或明日公布。據公布，投票人數超過去年區議會選舉民主派所得167萬多票的三成。立法會現有70名議員，大致由地方直選和代表行業的功能組別各選出一半人。在本屆議會中，泛民占26席，並未過半。2019年「反送中」運動令泛民支持度大增，在同年底的區議會選舉贏得重大勝利。為此，外界看好泛民在本屆立法會選舉的表現，而泛民也提出「35+」的目標，即希望奪得過半數議席，以掌握議會的否決權。泛民政黨公民黨曾公開宣示，一旦泛民取得議會過半數議席，他們將會否決政府的財政撥款；一旦如此，港府的運作勢必陷入癱瘓。", "title": "泛民立法會初選逾60萬人參與 戴耀廷：市民堅持發聲"}
{"summarization": "配合國內疫情趨緩及暑假到來，台鐵今天宣布推出「環島青旅行TR-Summer Pass」10日周遊券，15日起至9月15日限時發售，新台幣900元，不限次數、不佔座位搭乘，只限學生購買。", "article": "配合國內疫情趨緩及暑假到來，台鐵今天宣布推出「環島青旅行TR-Summer Pass」10日周遊券，15日起至9月15日限時發售，新台幣900元，不限次數、不佔座位搭乘，只限學生購買。台鐵說，為鼓勵莘莘學子搭乘火車輕旅行，並加碼振興觀光旅遊，15日起至9月15日，發售「環島青旅行TR-Summer Pass」10日周遊券，票價900元，振興三倍券可購買。台鐵說，環島青旅行周遊券不預售，凡具學生身分資格，可於乘車當日至台鐵局各站電腦售票窗口，憑有效學生證明文件購買，購票當日起可連續10日搭乘台鐵列車，不限區間、不限次數不佔座位。不過，持環島青旅周遊券只能搭一般自強號、莒光號及區間車，不得搭乘普悠瑪自強號、太魯閣自強號、郵輪式列車、觀光列車、團體列車及專車。", "title": "台鐵推青旅環島10日周遊券  學生限定900元"}
{"summarization": "兩名法國前情報幹員因傳遞機密給中國被定罪，法國法院分別判處兩人8年和12年有期徒刑。", "article": "兩名法國前情報幹員因傳遞機密給中國被定罪，法國法院分別判處兩人8年和12年有期徒刑。法新社報導，這兩人曾替隸屬法國國防部的對外安全總局（DGSE）工作，巴黎的法院以極機密方式審判後，於10日判決有罪，罪名是與外國勢力「分享情報」。69歲的皮耶-馬璽．H.（Pierre-Marie H.）被判12年有期徒刑，73歲的翁席．M.（Henri M.）則被判8年徒刑。皮耶-馬璽．H.之妻因隱匿罪名被判4年有期徒刑，緩刑兩年。皮耶-馬璽．H.和翁席．M.目前皆已退休，兩人於2017年12月遭受指控與拘禁，但後來獲准保釋。1997年，翁席．M.奉命派駐北京，擔任法國大使館二等秘書，但1998年就因與大使館的中國口譯員有染而被調回法國。數年後他便申請退休，並於2003年回到中國，與先前與他傳出緋聞的口譯員結婚，在海南島共組家庭。皮耶他在印度洋一座島嶼與中國聯絡人見面之後，在瑞士蘇黎世機場被捕，當時身上帶有現金。", "title": "法2情報員對中國洩密 各判刑8年與12年"}
{"summarization": "處於轉型階段的研勤科技今年上半年營收年減逾5成，但旗下開發的Face8人臉辨識系統接案量持續攀升，有助於獲利表現，6月已取得政府單位標案，未來力拚遍布全台。", "article": "處於轉型階段的研勤科技今年上半年營收年減逾5成，但旗下開發的Face8人臉辨識系統接案量持續攀升，有助於獲利表現，6月已取得政府單位標案，未來力拚遍布全台。研勤科技6月合併營收新台幣3047.4萬元，年減17.42%，累計上半年營收為1.46億元，較去年同期減少52.43%。受惠防疫有成，台灣已進入防疫新生活運動階段，消費與經濟活動開始復甦，各旅遊景點人潮回流，為有效快速且非接觸測溫與控管人流，研勤表示，旗下以人臉辨識為核心基礎研發的Face8「台灣臉霸」接案量持續攀升，6月更取得政府單位標案，目標接案點遍布全台。研勤指出，為防範疫情二次爆發，具備資本基礎的企業擴大投資防疫設備的意願大幅提升，研勤從自家辦公大樓、旗下釀酒廠與餐酒館門市導入出發，進一步加速推廣至其他餐廳、健身房、廠房工地。針對今年度的展望，研勤表示，目前仍處於轉型狀態，現階段規劃逐步降低車安相關業務比重，轉往較具健全獲利模式的人臉辨識系統，由於人臉辨識採收案認列方式提列，短期營收表現雖未銜接挹注，仍有助未來營運體質更加完善健全。", "title": "研勤轉型營收縮水 人臉辨識系統接案告捷"}
{"summarization": "蘋果（Apple）5G版iPhone組裝備受市場關注，法人預期鴻海有望成為6.7吋版機種唯一電子代工服務（EMS）廠，且在6.1吋版機種組裝比重可超過70%。", "article": "蘋果（Apple）5G版iPhone組裝備受市場關注，法人預期鴻海有望成為6.7吋版機種唯一電子代工服務（EMS）廠，且在6.1吋版機種組裝比重可超過70%。市場高度關注蘋果下半年5G版iPhone進展，本土法人報告預期，下半年6.1吋和6.7吋高階機種將加入飛時測距（ToF）功能，預期新機將整合更多擴增實境（AR）應用。法人預估5G版iPhone在今年下半年的出貨量將達到7000萬支，產品種類較多，且更專注於Sub-6GHz頻段機種，預估Sub-6GHz機種占5G版iPhone比重達80%到85%。在組裝供應鏈部分，法人預期鴻海仍將是主要供應商，有望成為6.7吋機種的唯一EMS廠商，且在6.1吋機種中組裝比重預期超過70%。分析師報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。法人先前預期，受疫情影響，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。", "title": "5G版iPhone受矚目 法人估鴻海組裝進補"}
{"summarization": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案；時力立法院黨團總召邱顯智今天說，為審查監察委員被提名人適格與否，6月23日就發問卷調查表給監委被提名人，但到昨天為止無人繳回，希望他們盡快繳交。", "article": "立法院臨時會本週將處理監察院人事同意權案；時力立法院黨團總召邱顯智今天說，為審查監察委員被提名人適格與否，6月23日就發問卷調查表給監委被提名人，但到昨天為止無人繳回，希望他們盡快繳交。立法院本週將進入臨時會重頭戲，17日院會將處理監察院人事同意權，而時代力量立法院黨團今天召開「立委不是橡皮圖章，監委問卷為何不回」記者會，說明問卷中的13個問題及上述訴求。邱顯智指出，6月23日就寄出問卷，但到昨天為止都還沒有收到回覆，而在2014年，當時民進黨立法院黨團有發問卷給監委被提名人，約有5成的人繳交；2018年監委補提名，時力有發問卷給被提名人，他們都有回覆，但怎麼到了2020年，一個人都沒有繳交問卷。邱顯智說，時力長期主張廢除考試院、監察院，也同意這是最後一屆的考監人選，但不代表這些被提名人可以傲慢到這種程度，如果連問卷上的基本態度問題都不回答，真的會讓人懷疑這些人當選監委後，要如何獨立行使職權，呼籲被提名人盡快繳交問卷，以利立委實質審查。時代力量立法院黨團副總召陳椒華則說明問卷題目，包括是否認為未來監察院應予以廢除；若不贊成廢除監察院，請問是否贊成縮減監委人數；是否贊同對於一般民眾的司法陳情案也應加快處理速度，不應有差別對待；司法、監察的分際，應如何劃分；對於司法權的外部監督有何看法；是否願意依據監察委員職權，強力監督、促使地方政府依法行政，取締國土違法利用案件等。", "title": "時力發問卷詢問 監委被提名人已讀不回"}
{"summarization": "根據「駿利亨德森投資」的報告，估計全球900大企業2020年將發行多達1兆美元（約新台幣29.5兆元）的新債務，以籌集資金應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。", "article": "根據「駿利亨德森投資」的報告，估計全球900大企業2020年將發行多達1兆美元（約新台幣29.5兆元）的新債務，以籌集資金應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。路透社報導，這個前所未見的增幅將讓全球企業債總額增加12%，來到約9.3兆美元。全球前幾大負債累累企業經年累月積欠的債務規模，已跟許多中型國家差不多，如今更是雪上加霜。去年因為併購，加上企業借貸來回購股票和派發股息，導致債務激增8%。但今年債務增加的理由截然不同，由於疫情吞噬利潤，企業被迫借款支撐財務。「駿利亨德森投資」（Janus Henderson Investors）投資組合經理梅爾（Seth Meyer）說：「疫情改變了一切。現在重要的是留存資本和建立強健的資產負債表。」今年1月到5月，全球企業發債規模達3840億美元。梅爾估計，信用評級較低的高風險「高收益」公司發債規模近幾週創下新紀錄。美國企業欠債3.9兆美元，幾乎占全球企業債務的一半；過去5年，除了瑞士以外，美國企業債務增加速度是主要經濟體中最快的。德國以7620億美元位居第2。全球負債前3高的企業都在德國，包括負債最多的福斯汽車（Volkswagen）。福斯汽車共背債1920億美元，規模直追南非、匈牙利等國。", "title": "疫情影響 投顧：全球企業發債規模恐達29.5兆"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇的王牌救援投手簡森今天歸隊，他透露自己是因為確診新型冠狀病毒，才告假一週未參加訓練營。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇的王牌救援投手簡森今天歸隊，他透露自己是因為確診新型冠狀病毒，才告假一週未參加訓練營。3度入選全明星賽的道奇32歲投手簡森（Kenley Jansen），今天以視訊方式和媒體談話，他表示，4歲的兒子是全家第一個感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人，之後他們夫婦倆與另兩個孩子被傳染。親身經歷疾病症狀的簡森說：「這是真的，全世界每個人都應該認真以對。如果可以的話，盡可能一直都戴口罩。因為，相信我，那發生得很快。」「從我兒子一感染後，我就看到（病毒）傳染有多快。我們做了一切防疫所能做的事，但家裡所有人還是被感染。」過去這段時間和家人在洛杉磯自家中隔離的簡森表示，他已恢復投球，也準備好要在新季上陣。大聯盟2020賽季因疫情影響，延至7月23日開打。歷經與病毒的對抗，簡森知道他想比賽，表示自己從未考慮退出。簡森說：「我一直都想比賽，我深愛這項運動，我想為球迷打球，我們要一起經歷現在這個艱難時刻。我覺得這是件好事，不只讓道奇球迷，還有全世界所有棒球迷，都能在電視上有東西可看。」簡森2019年繳出5勝3敗33次救援成功，防禦率3.71的佳績。簡森至今MLB的10年選手生涯全都在道奇，曾連續6年單季救援成功超過30次，生涯累積301次救援。", "title": "染疫後康復 MLB道奇守護神簡森歸隊"}
{"summarization": "健身器材廠商岱宇國際受惠疫情使居家健身人數激增，上半年營收大增42%，今天除息，每股配發1.11元現金股息，早盤開小黑隨即快速衝高，盤中最高價69.5元，順利完成填息。", "article": "健身器材廠商岱宇國際受惠疫情使居家健身人數激增，上半年營收大增42%，今天除息，每股配發1.11元現金股息，早盤開小黑隨即快速衝高，盤中最高價69.5元，順利完成填息。岱宇上周五收盤價68元，今天除息首日以66元開出，不過快速拉高翻紅衝上最高點69.5元，漲幅3.89%，除息首日上半場就順利完成填息。岱宇在各品牌接單出貨齊發威挹注下，6月單月、第2季單季、上半年營收皆創高，其中6月營收衝新台幣9億元，連續3個月創歷史單月新高，年增高達199%，累計上半年營收衝上41億元，年增42%，表現相當亮眼。岱宇表示，歐、美地區線上家用健身器材需求持續延燒，實體經銷通路隨著經濟活動逐步恢復而推升整體訂單需求，旗下XTERRA品牌隨著Amazon電商客戶持續追加訂單，以及新款健步車產品亦同步順利打進數家線上通路客戶，有機會展現更為強勁出貨表現。展望2020年下半年，岱宇表示，下半年進入產業旺季，樂觀看待今年旗下各品牌新產品、新通路客戶，及導入智能化AI技術應用等3箭齊發營運布局，有望帶動家用、商用及醫療復健銷售繳出亮麗成績單，目前整體在手訂單看旺至年底，同步拉升台灣彰化全興廠、中國嘉興廠產能稼動率。", "title": "健身器材廠岱宇業績亮眼 除息首日順利填息"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的工作日慈善公開賽最終回，台灣旅美好手潘政琮飆出4回合次佳的70桿，總計以低於標準3桿的285桿，並列48名做收。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的工作日慈善公開賽最終回，台灣旅美好手潘政琮飆出4回合次佳的70桿，總計以低於標準3桿的285桿，並列48名做收。總獎金620萬美元（約新台幣1億8507萬元）的工作日慈善公開賽（Workday Charity Open），本週在美國俄亥俄州都柏林舉行。日裔美籍小將森川柯林（Collin Morikawa）今天飆出低於標準6桿的66桿，並在最後3洞弭平3桿落後，成功把領先者逼進延長賽，歷經3洞延長逆轉擊敗世界排名第5的美國名將湯瑪斯（Justin Thomas），摘下PGA生涯第2冠。潘政琮今天仍從後9洞出發，一下場表現有些震盪，9洞打完他捕獲2鳥，但也吞下2個柏忌，一來一往扯平。沒想到轉回前9洞，潘政琮又在第1洞吞下雙柏忌，所幸這波亂流沒影響到他的信心，他隨後先在第3洞射鳥止血，接著又在第5洞獵下老鷹。標準桿5桿的第5洞，潘政琮只用兩桿就攻上果嶺，加上一次漂亮推桿，老鷹手到擒來，值得一提的是，昨天第3輪他也曾在第11洞捕獲1鷹，這次比賽連2天都有老鷹進帳，狀態似乎正逐漸加溫中。接下來潘政琮一路持平，在收尾的第9洞，他再添一鳥，累積單日繳出1鷹、4鳥、1個雙柏忌與2個柏忌，以低於標準2桿的70桿完賽，單回合成績僅次第2輪繳出的69桿，是4天比賽次佳表現。", "title": "工作日慈善公開賽  潘政琮並列48名收關"}
{"summarization": "美國搖滾樂傳奇「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）女兒麗莎瑪莉普里斯萊（Lisa Marie Presley）經紀人今天證實，貓王的外孫基奧（Benjamin Keough）過世，得年27歲。", "article": "美國搖滾樂傳奇「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）女兒麗莎瑪莉普里斯萊（Lisa Marie Presley）經紀人今天證實，貓王的外孫基奧（Benjamin Keough）過世，得年27歲。經紀人今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），基奧在加州卡拉巴薩斯（Calabasas）過世，還說他沒有關於基奧死因的更多細節，包括確切死亡日期。娛樂網站TMZ稍早則報導，執法消息人士透露，基奧似乎是今天舉槍輕生。經紀人在聲明中說，麗莎瑪莉普里斯萊「整個心碎，傷心欲絕，但會試著為她11歲雙胞胎和大女兒萊里（Riley）堅強起來」。聲明還說：「她很愛兒子，他是她一生的摯愛。」基奧的父親是音樂家丹尼．基奧（Danny Keough）。麗莎瑪莉普里斯萊2019年在推特上傳家族照片後，網友紛紛驚呼低調的基奧長相根本是外公貓王的翻版。※ 珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "長相神複製 貓王27歲外孫驚傳過世"}
{"summarization": "日本疫情持續升溫，不僅東京都連4天單日破200例，日本全境也出現單日破400例的情況。大阪府由於新增病例超過「大阪模式」標準，昨天晚間在知名地標點亮黃燈示警。", "article": "日本疫情持續升溫，不僅東京都連4天單日破200例，日本全境也出現單日破400例的情況。大阪府由於新增病例超過「大阪模式」標準，昨天晚間在知名地標點亮黃燈示警。根據日本放送協會（NHK）統計，日本全境昨天單日新增408例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼10日以來再度出現破400例的疫情。截至12日為止，日本境內共有2萬1992例確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計為2萬2704例。在死亡病例部分，日本境內983例，加上鑽石公主號13例，總數為996例。從日本47個都道府縣來看，病例數破千例的有6都道府縣，其中以東京都疫情最為嚴重，累計已7927例；大阪府以2027例排名第2。第3名到第6名依序是神奈川縣1741例、埼玉縣1459例、北海道1294例，及千葉縣1112例。日本讀賣新聞報導，大阪府政府表示，昨天新增的32例確診病例，從學齡前幼童到70多歲高齡者都有，所幸全員都是輕症或無症狀。32例中有超過一半的21例無法掌握感染源；從年齡別來看，40歲以下有21人、40歲以上有11人。所謂「大阪模式」指的是大阪府自行設定的疫情標準，一旦下列3要件超標，就會在大阪市通天閣等知名地標點亮黃燈示警，第一項是最近7天無法掌握感染源平均確診病例，達前一週逾兩倍；第2項是最近7天無法掌握感染源的平均人數超過10人；第3項是最近7天新增病例總數達120人以上，且最近3天總數占7天總數半數以上。大阪府昨天的情況顯示，在上述3要件中，第一項為2.16倍、第2項為13.29人、第3項為142人，全數超過要件標準，所以從昨天晚間8時開始，就在大阪市內的通天閣及吹田市萬博紀念公園的太陽之塔，雙雙點亮代表警示的黃燈。目前大阪府累計確診病例數已破2000例，來到2027例，是僅次於東京都第2個破2000例的地方。大阪府政府昨天舉行對策本部會議，決定呼籲民眾到7月底止，不要前往沒有採取防疫措施的店家消費；這項呼籲會不會延長要視疫情發展再做判斷。大阪府知事吉村洋文受訪時說，希望民眾能避免到易於發生飛沫傳染的環境，特別是「夜生活」地區的相關人士，都能徹底做好防疫對策。", "title": "日本12日單日破400例 大阪亮黃燈示警"}
{"summarization": "玻利維亞經濟部長今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病篩檢，結果呈陽性反應，成為第4名染疫的內閣成員。此外，臨時總統艾尼茲也正在自我隔離中。", "article": "玻利維亞經濟部長今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病篩檢，結果呈陽性反應，成為第4名染疫的內閣成員。此外，臨時總統艾尼茲也正在自我隔離中。法新社報導，除了經濟部長歐提茲（Oscar Ortiz）以外，玻利維亞衛生部長、礦業部長和臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）的幕僚長採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）都呈陽性反應。7日剛就任經濟部長的歐提茲公布一段影片，表示醫師已將他送往醫院，好讓院方監控他的病徵。艾尼茲9日宣布自己篩檢病毒呈陽性反應後，已經展開居家隔離檢疫。醫師曾表示，艾尼茲屬於無症狀感染者。玻國當局高層人士中染疫的還有武裝部隊總司令和央行總裁；司法部長近日則通報自己「前些日子」也染疫。全國人口1100萬的玻利維亞迄今通報4萬7200起病例，1754人病故。", "title": "玻利維亞經濟部長篩檢呈陽性 成第4名染疫閣員"}
{"summarization": "悠遊卡公司推出森永牛奶糖造型悠遊卡，讓童年回憶再現，並與實品等比例縮小、100%仿真，外盒還刻印有台灣森永製菓股份有限公司的生日。", "article": "悠遊卡公司推出森永牛奶糖造型悠遊卡，讓童年回憶再現，並與實品等比例縮小、100%仿真，外盒還刻印有台灣森永製菓股份有限公司的生日。悠遊卡公司表示，森永牛奶糖明年將滿60歲，此次推出「森永牛奶糖3D造型悠遊卡」，可勾起許多人的童年回憶，並將回憶化為具體收藏。森永牛奶糖悠遊卡長2.65公分、寬1.13公分、高5.1公分，與實品等比例縮小，100%仿真，外盒還刻印有台灣森永製菓股份有限公司的生日1961年6月9日，收藏或送禮都是好選擇。悠遊卡公司將在13日上午11時起至7月19日夜間23時59分止開放預購，可透過7-ELEVEN ibon、全家便利商店FamiPort、萊爾富Life-ET及OK超商預購，每個售價新台幣190元。", "title": "森永牛奶糖化身悠遊卡  童年滋味帶著走"}
{"summarization": "炎炎夏日，台中市觀旅局推薦台中市多家產業故事館，室內行程不怕風吹雨打，可體驗餅乾DIY、虛擬釣魚、釀造味噌等，多項職人手作樂趣，讓孩童留下美好暑假回憶。", "article": "炎炎夏日，台中市觀旅局推薦台中市多家產業故事館，室內行程不怕風吹雨打，可體驗餅乾DIY、虛擬釣魚、釀造味噌等，多項職人手作樂趣，讓孩童留下美好暑假回憶。暑假將開始，炎熱酷暑，想出門又怕大太陽曬傷，台中市觀光旅遊局推薦「親子二日遊」，結合后里、豐原、潭子、大雅、神岡等區的各式產業故事館，室內體驗職人技藝，不怕風吹雨打，寓教於樂。觀旅局長林筱淇今天表示，在「伊莎貝爾-數位烘焙體驗館」體驗手工餅乾DIY，還有文化生產廊道了解美味餅乾製作過程；「寶熊漁樂碼頭」在虛擬釣場體驗釣魚；「台灣味噌釀造文化館」品嚐幸福味噌湯、味噌冰淇淋，認識味噌文化、種類以及職人製作精神。晚上可到「廟東夜市」品嚐菱角酥、蚵仔煎、排骨麵、鳳梨冰、鹹蛋糕等在地經典小吃，體驗接地氣的夜市文化。第二天可造訪百年的老品牌「宝泉食品」成立的豐原第一家糕餅觀光工廠，體驗杯子蛋糕、傳統鳳片糕、小蒼玉DIY動手做的樂趣；「台灣氣球博物館」認識台灣的氣球產業史、原料、生產過程，還可體驗製作手工氣球、造型氣球DIY。「張連昌薩克斯風博物館」參觀薩克斯風專業製程與精密技術、音樂深度介紹及文化導覽；「月眉觀光糖廠」，廠區規劃台糖產品展示區、製糖過程解說區，再吃上一支傳統風味的糖廠冰棒，盡情享受甜蜜冰涼的滋味。林筱淇提醒，即日起配合「2020台中購物節」活動，民眾在活動期間至合作店家消費並取得統一發票及上網登錄，就有機會抽中豪宅、汽車、現金等好禮。", "title": "炎夏何處去  中市產業故事館職人手作夯"}
{"summarization": "為推動政府8年20萬戶社會住宅政策目標，國家住都中心今天公告啟動首批新北市三重、板橋等4處基地工程招標作業，8月24日下午5時截止投標，預計興建500戶以上社宅，2024年完工。", "article": "為推動政府8年20萬戶社會住宅政策目標，國家住都中心今天公告啟動首批新北市三重、板橋等4處基地工程招標作業，8月24日下午5時截止投標，預計興建500戶以上社宅，2024年完工。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天發布新聞稿，提到這次招標案件基地位在新北市三重區2處與板橋區2處。房型分為套房或一房型、二房型、三房型及無障礙房，可滿足老、中、青及弱勢族群就學、就業及退休階段的居住需求，為帶動地區發展，視各基地條件在1樓設有商業出租空間、托嬰中心或幼兒園，戶外也規劃休憩空間。國家住都中心執行長張溫德表示，配合內政部營建署盤點全台各地區位適合的社會住宅基地，由國家住都中心透過行政法人彈性的執行方式，更有效率地興辦社會住宅，第1批的興辦社宅將從新北市開始推出，接續將推出台北市的社宅專案，其餘縣市也在加速催生中。國家住都中心表示，為了儘早完成統包工程招標，本次新北市4處基地將分為2個分標，再合併成1個採購案進行招標。另外，為了節省招標程序，採購案只要有1家廠商投標，就可進行開標及評選作業，也建立簡化的品質管理制度並編列了合理的工程造價。國家住都中心表示，招標文件刊登在住都中心網站首頁採購專區，期望透過民間力量導入更創新的技術、工法及材料，讓社會住宅興建及維護管理能更為升級。", "title": "國家住都中心首批新北社宅招標 8/24截標"}
{"summarization": "根據路透社資料，墨西哥2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數今天突破3萬5000人，超越義大利，成為全球新型冠狀病毒死亡人數第4高的國家。", "article": "根據路透社資料，墨西哥2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數今天突破3萬5000人，超越義大利，成為全球新型冠狀病毒死亡人數第4高的國家。然而，墨西哥左派總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，境內疫情「正逐漸緩和」，並且指責他所稱的「保守派媒體」製造緊張。墨國今天通報新增276人病亡，累計3萬5006人不治；新增4482人染疫，累計29萬9750起病例。而義大利則累計3萬4954人病故，24萬3061人染疫。以累積病亡人數計，墨西哥排名僅在美國、巴西和英國之後，居全球第4位。義大利疫情已見緩和，但墨西哥卻幾乎沒有放慢跡象，墨國政府被指責太早重啟經濟活動。", "title": "墨西哥染疫病亡破3萬5000人 居全球第4位"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠祥碩6月營收月增54%，美系外資看好超微與英特爾產品將推升祥碩第3季營收成長，維持加碼評等與目標價2020元；另一家美系外資也重申加碼評等，目標價升到1989元。", "article": "高速傳輸介面晶片廠祥碩6月營收月增54%，美系外資看好超微與英特爾產品將推升祥碩第3季營收成長，維持加碼評等與目標價2020元；另一家美系外資也重申加碼評等，目標價升到1989元。祥碩股價今天上漲40元開出，盤中最高來到1815元、漲幅約4.6%，成交量逾840張。美系外資發布研究報告表示，祥碩6月營收達新台幣5.25億元，月增54%，年增83%，主因超微（AMD）新款B550晶片組放量。祥碩第2季營收雖季減17%，但年增68%，表現優於市場推測的季減23%至28%。美系外資認為，今年下半年個人電腦（PC）需求將大幅優於市場預期，即使部分供貨吃緊，但考量需求強勁及庫存水位偏低，加上超微晶片組及英特爾主機控制器晶片貢獻，推估祥碩第3季營收應可季增17%，維持「加碼」投資評等和目標價2020元。另一家美系外資預測，受惠於中國半導體在地化政策加速，祥碩今明年來自中國的營收占比將達6%、12%。另外，隨著USB規格升級到USB 3.2及USB 4.0，並打入蘋果及微軟等新客戶，預估祥碩2019年至2022年USB營收年複合成長率將高達52%，USB營收占比將從2020年14%提升到2022年22%，有助提升平均售價與獲利率，重申「加碼」評等，目標價從1717元調高到1989元。", "title": "祥碩第3季營收看增 2外資維持加碼評等"}
{"summarization": "廣州日報今天報導，中國大陸博納影業集團計畫拍攝以抗疫為主題的電影「中國醫生」。中國專家鍾南山說，疫情對人的心理影響已大過身體，期待這部以抗疫為主題的電影能撫慰心靈。", "article": "廣州日報今天報導，中國大陸博納影業集團計畫拍攝以抗疫為主題的電影「中國醫生」。中國專家鍾南山說，疫情對人的心理影響已大過身體，期待這部以抗疫為主題的電影能撫慰心靈。報導表示，著名呼吸道疾病專家、中國工程院院士鍾南山在相關座談會上談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）時表示，相信人類永遠比病毒聰明，現代社會有發達的醫療科技和社會管理措施，再加上全世界醫務人員、甚至一般民眾目前都對科學應對疫情有了基本常識，不再像以前那麼被動。在防疫上，他說，接下來要注意兩方面的工作，一是要研究全世界如何加強合作，二是注重對人們心靈的撫慰。鍾南山說，他最近與一些國外醫療界的朋友交流時，經常感受到對方的壓力。他說，「國際疫情依然沒有得到有效緩解，這對人心理的影響要大過對身體的影響。我們現在需要一個提升士氣的辦法，或者說心理疏導的辦法」。為此鼓舞大家。據報導劉偉強也參加了上述座談。", "title": "抗疫故事走上銀幕  博納影業擬拍「中國醫生」"}
{"summarization": "立法院本週將處理監察院人事同意權案，國民黨擬強力杯葛。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，若對陳菊有意見，「可以把她問倒，才是正確方向」；國民黨無止盡秀下限，若沒有正常、有力的在野黨，非台灣民主政治之福。", "article": "立法院本週將處理監察院人事同意權案，國民黨擬強力杯葛。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，若對陳菊有意見，「可以把她問倒，才是正確方向」；國民黨無止盡秀下限，若沒有正常、有力的在野黨，非台灣民主政治之福。立法院今天舉行行使監察院長、監察委員被提名人同意權全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦學者專家出席；14日將邀監察院長被提名人陳菊到立法院，17日進行人事同意權案投票。柯建銘會前受訪時表示，國民黨要有自己的戰略思維，民進黨團都尊重，但他要呼籲國民黨思考清楚，在行使同意權時是否要文攻武鬥，同意權是憲法賦予的權利及義務，民進黨在野時再怎麼兇悍，從來不會在同意權上做任何文章，「反對就反對，贊成就贊成」。柯建銘說，拿這個題目來強烈抗爭，假如明天陳菊要來備詢，國民黨團裡應外合不讓陳菊進議場備詢，「是國民黨自己放棄權利，程序就走過去了，當然會直接走到星期五投票」；如果對陳菊有意見，「可以把她問倒，才是正確方向」。柯建銘表示，國民黨現在氣勢如此，應該思考如何更有戰略、理性地從廢墟中站起來，贏得人民信任才是辦法，否則占領主席台、不讓陳菊進立法院、一下又找黑衣人，都不是很好，請國民黨三思。柯建銘說，他做為長期在立法院的國會老兵，觀察台灣政治現象，國民黨無止盡秀下限，假如沒有正常、有力的在野黨，也非台灣民主政治之福，所以希望平衡力量來自於國民黨逐漸茁壯。", "title": "柯建銘：若對陳菊有意見 把她問倒才是正確方向"}
{"summarization": "立法院臨時會本週議程進行監察院人事同意權案審查及投票表決，立法院周邊加強維安。立法院副院長蔡其昌今天表示，尊重警方維安判斷與專業部署，事先安全措施是為避免衝突發生。", "article": "立法院臨時會本週議程進行監察院人事同意權案審查及投票表決，立法院周邊加強維安。立法院副院長蔡其昌今天表示，尊重警方維安判斷與專業部署，事先安全措施是為避免衝突發生。監察院第5屆院長、副院長及監察委員任期將於今年7月31日屆滿，總統蔡英文依據中華民國憲法增修條文第7條第2項等規定，提名陳菊等人為監察院第6屆監察委員，並以陳菊為院長，兼任監察院國家人權委員會主任委員，咨請立法院同意。立法院第10屆第1會期第1次臨時會議程安排，7月13日舉行行使監察院長及監察委員同意權案公聽會、7月14日上午進行監察院長被提名人審查會、7月14日下午至7月16日進行監察委員被提名人審查會、7月17日院會進行同意權案投票表決。立法院臨時會本週議程進行監察院人事同意權案審查及投票表決，警方在立法院周邊加強維安，部分反對意見酸是「回到戒嚴」嗎？立法院是「監獄」嗎？蔡其昌今天上午在立法院接受媒體聯訪時作了相關說明。蔡其昌表示，「警方怎麼部署，他們是專業，我們沒有辦法對他們的部署有過多意見」，但目標很清楚，就是希望3個原則，第一不要發生警民嚴重的毆打及流血事件，二方面要保障國會議員到立法院開會的人身安全，三方面希望國家能夠正常運作。只有這3個目標，其他尊重台北市警察局或警政署的警力部署。蔡其昌指出，立法院從他上任副院長以來，不論是前任院長蘇嘉全或現任院長游錫堃，都一直不要像過去國民黨多數的時代，在立法院有暴力衝突情形，所以希望警方一方面維繫住國會可以運作，讓國會議員到立法院開會不會再像過去一樣被打、受傷，「我們一直希望能夠用和平理性的方式處理，這是一個大原則。」蔡其昌強調，立法院「從蘇院長時代到現在的游院長，都是秉持這樣的原則，我們都很堅持」，警方應該用比較柔性的方式處理。如果要用柔性方式處理，又要達到國會議員不被打、立法院可以正常運作，警方必須傷腦筋作些事前部署處置。他說，立法院因為出入的門很多，也不像國外的議場有很高的圍牆，所以警方作一些事先安全的措施，避免衝突發生。對於媒體詢問，立法院周邊加強維安，是否預期監察院人事案會引起民眾反彈？蔡其昌表示，尊重警方維安判斷。他說，民主國家，不同意見和聲音難免存在，立法院這也不是第一次，每個會期都常常遇到這種畫面，「我們尊重」。1090713", "title": "立院加強維安 蔡其昌：尊重警方判斷與專業部署"}
{"summarization": "中華郵政公司今天開放三倍券紙本網路及電話預約20日後的購券時段。行政院長蘇貞昌表示，現約1200萬人綁定預購，人人都領得到，不分早到、晚到，呼籲無急用者可晚點領較輕鬆。", "article": "中華郵政公司今天開放三倍券紙本網路及電話預約20日後的購券時段。行政院長蘇貞昌表示，現約1200萬人綁定預購，人人都領得到，不分早到、晚到，呼籲無急用者可晚點領較輕鬆。蘇貞昌上午出席警政署「警察防疫尖兵」表揚活動，媒體會前聯訪詢問目前有8成民眾選擇預購紙本三倍券，是否擔憂郵局會大塞車，另為鼓勵民眾綁定數位券，經濟部也邀數位政委唐鳳幫經濟部拍廣告以「腦波攻擊」民眾綁定數位券，有無因此被攻擊到。他表示，三倍券已有近1200萬人綁定預購，15日起開始領取，從各方加碼都非常好，若民眾不急著用、就不用急著領，起初大家都在同一天領取，難免就會排隊、擁擠，若不急著用者，後面一點就輕鬆一點領，反正到今年底前都有用且有效。蘇貞昌指出，三倍券人人都領得到，不分早到、晚到，請大家依各自方便時間領即可，郵局和超商也都有各種服務措施。他隨後笑說，唐鳳很強，但自己好像沒受到腦波影響。媒體追問藝人吳宗憲說領取三倍券太麻煩、不想領，且認為政府若沒發完應交代相關去向。蘇貞昌表示，政府做任何事都會公開、透明，三倍券政策未來一定會有完整報告，從現有約1200萬人綁定看來，可見很受歡迎，從各方一直加碼，也可見非常有刺激，將來一定會很好用，「好領、好用、好刺激」，希望大家一起來。三倍券從1日起開始預購，經濟部也宣布將加印紙本券，供民眾在郵局臨櫃購買與8月的第三波超商、網路預購。根據經濟部昨晚統計，已有約1192.9萬人完成預約，其中選擇紙本券的人數約1035.5萬人，選擇數位券約有157.4萬人。", "title": "三倍券15日上路 蘇貞昌：無急用可晚點領"}
{"summarization": "金屬機殼廠6月營收優於預期，美系外資看好可成及鴻準受惠於庫存回補與iPhone新機拉貨需求，重申中立評等；另預期鎧勝-KY筆電及平板急單減少，維持減碼評等。", "article": "金屬機殼廠6月營收優於預期，美系外資看好可成及鴻準受惠於庫存回補與iPhone新機拉貨需求，重申中立評等；另預期鎧勝-KY筆電及平板急單減少，維持減碼評等。可成6月營收達新台幣75億元，月增2%，年增19%；鴻準6月營收93億元，月增45%，年增8.9%；鎧勝6月營收為39億元，月減8%，年增7%。美系外資發布研究報告指出，金屬機殼廠6月營收皆優於預期，動能來自筆記型電腦及平板電腦銷售續強、iPhone舊機需求維持不墜。在庫存回補及iPhone新機拉貨需求帶動下，美系外資看好可成及鴻準今年第3季營收將優於第2季，皆重申「中立」投資評等，潛在利多包括下半年智慧型手機需求復甦、零組件規格升級推升平均售價。不過，美系外資認為鎧勝今年第3季營收可能低於第2季，主要因為筆電及平板電腦急單減少，需求回歸正常，且新事業發展成本可能侵蝕獲利率，維持鎧勝「減碼」投資評等。", "title": "金屬機殼廠外資評等  可成鴻準重申中立"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布16縣市高溫燈號，其中雙北及南投可能飆升至攝氏38度。", "article": "中央氣象局今天上午發布16縣市高溫燈號，其中雙北及南投可能飆升至攝氏38度。氣象局說，太平洋高壓及西南風沉降影響，中午前後台北市、新北市、南投縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；花蓮縣縱谷、台東縣、嘉義市、新竹縣、台中市、彰化縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；桃園市、嘉義縣、台南市近山區或河谷為黃色燈號，也可能有36度高溫。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。", "title": "16縣市亮高溫號燈  雙北南投可能飆38度"}
{"summarization": "美國總統川普防疫團隊其中一名成員今天表示，白宮最高防疫專家、傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）在提出防疫建議時「未必會把整體國家利益放在心上」。", "article": "美國總統川普防疫團隊其中一名成員今天表示，白宮最高防疫專家、傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）在提出防疫建議時「未必會把整體國家利益放在心上」。衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）在國家廣播公司「會晤新聞界」（Meet the Press）節目中說：「佛奇是從很狹隘的公共衛生觀點看事情，他自己也承認。」賈諾講這番話的同時，美國的單日新增確診病例卻持續飆新高，佛羅里達州今天單日新增超過1.5萬例，改寫全美所有州的單日確診紀錄，比紐約州在春天疫情高峰時還嚴重。賈諾表示，由副總統彭斯領導的白宮防疫團隊裡，沒人會對佛奇或任何成員下封口令，「防疫團隊裡徹底地開放、真誠討論。副總統都會定時找我，柏克斯（Deborah L. Birx，防疫協調官）也不是那種不說話的人。」賈諾在美國廣播公司「本週」（This Week）節目中則說，相較2019冠狀病毒疾病（COVID-19）4月席捲美國東北，美國目前的狀況「已好很多」。他說，現都能派大量防疫團隊到疫情熱點，個人防護裝備供應情況也好很多，也都有新的療法，「我們全都很關注確診病例增加，這無庸置疑」。另有川普顧問週末以不具名方式提供新聞界一些他們認為疫情之初佛奇部分不夠精確的談話，詆毀佛奇。紐時認為，佛奇愈來愈拉高分貝表達對美國疫情升溫的關切，也屢屢提及見不到川普之際，卻被當成敵營看待。一名官員向媒體透露，有好幾名官員都對佛奇常講錯感到憂心；例如白宮官員點名佛奇在2月29日的一次訪問時說過「當下，你每天的日常還不需做任何改變」的話。但放話者卻省掉佛奇當時馬上就接著說「當下風險還很低，但情況會變；當看到社區傳播時，情況就會有變，迫使你得更加留意，以免被傳染」等話。上月謝納研究中心（Siena College）為紐時所做的一份民調顯示，談及疫情時，67%的受訪美國民眾信任佛奇，僅26%信任川普。紐時認為，佛奇為川普政府效力，但白宮卻向新聞界放話，拿對付政敵般羅列講話的作法對待佛奇，格外引人側目。", "title": "挨批著眼狹隘 美最高防疫官佛奇人紅招謗"}
{"summarization": "對於美國指中國在西沙群島舉行演習將導致南海局勢不穩，中共「解放軍報」今天刊文指美國才在南海推動軍事化、破壞和平穩定；文章並強調中國將採一切必要措施，美軍的挑釁注定徒勞無功。", "article": "對於美國指中國在西沙群島舉行演習將導致南海局勢不穩，中共「解放軍報」今天刊文指美國才在南海推動軍事化、破壞和平穩定；文章並強調中國將採一切必要措施，美軍的挑釁注定徒勞無功。解放軍報刊登題為「美在南海的軍事挑釁注定徒勞無功」的文章，指「西沙群島是中國的固有領土，不存在任何爭議」，中國軍隊在相關海域進行軍事演練，是中國主權範圍內的事，「正常且正當」。文章批評，美國作為域外國家，一邊無理指責中國在家門口進行的正常軍事演練，一邊卻不遠千里跑到南海進行大規模軍演，「到底是誰在南海實施『軍事化』，誰在破壞南海和平穩定，情況一目了然」，並指美國的雙重標準言論，掩蓋不了推動軍事化、破壞南海和平穩定的真面目。文章指，美國因防疫不力導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，包括航空母艦在內的軍隊也受衝擊，但美軍高層仍抱著冷戰對抗的思維，念念不忘進行所謂的「大國競爭」。文章強調，中國對南海諸島及附近海域有「無可爭辯的主權」，並致力和有關當事國透過談判協商和平解決有關爭議，和東南亞國協國家共同維護南海地區的和平穩定。美國應尊重地區國家根據國際法確立的地區規則和秩序，停止在南海地區的各種軍事冒險和挑釁行為。文章稱，中國人民不信邪、不惹事也不怕事，絕不屈從於任何外國的武力威懾和脅迫，任何外國不要指望中國會拿自己的核心利益做交換，不要指望中國會吞下損害國家主權、安全、發展利益的苦果。文章強調，中國軍隊將繼續履行防衛職責，採取一切必要措施，堅決捍衛國家主權安全，維護地區和平穩定，美國在南海的軍事挑釁行動注定徒勞無功。中國海軍1日起在西沙群島周邊舉行一連5天的軍演，美國國防部指責中國行動導致南海局勢不穩，同時也派出尼米茲號（USS Nimitz）和隸屬第七艦隊的雷根號（USS Ronald Reagan）兩隊航空母艦打擊群，於4日美國國慶日當天在南海展開軍機起降演習。中國國防部發言人任國強9日表示，演習是例行安排，不針對任何特定國家和目標。他批評美國國防部「挑撥地區國家關係，妄圖從中得利」。", "title": "回擊美國  中共解放軍報：南海挑釁注定徒勞無功"}
{"summarization": "環保署今天表揚疫情期間消毒人員，累計至今共動員5萬人次、消毒3萬7000多處，默默貢獻。除了消毒大隊，環保署長張子敬也特別感謝協助居家隔離、檢疫場所廢棄物清運的單位。", "article": "環保署今天表揚疫情期間消毒人員，累計至今共動員5萬人次、消毒3萬7000多處，默默貢獻。除了消毒大隊，環保署長張子敬也特別感謝協助居家隔離、檢疫場所廢棄物清運的單位。行政院環境保護署今天舉辦「防疫消毒人員及環境清潔績優單位表揚活動」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，環保署自2月開學前就動員各地清潔隊，將全國4254所高中以下學校校園公共環境消毒；3月25日正式成立防疫消毒大隊，至今累計動員超過5萬人次、消毒3萬7000處次。張子敬表示，現在台灣疫情稍微緩和，這個成果是大家共同努力，防疫過程著眼邊境管制、疫調、醫療，其實背後很大一塊是清潔隊同仁，「這麼熱的天氣、揹著消毒裝備肯定很不舒服」，但仍默默地做出貢獻。張子敬指出，因應疫情，很快就成立22個消毒大隊、3000多人參與，所有景點、車站等，作業上人來、人走都要消毒；他也回憶當初環保署曾有人員確診，通報後短短1、2小時內，台北市消毒大隊就來了，非常有效率。此外，張子敬說，感謝在防疫期間協助居家隔離、檢疫及集中檢疫所廢棄物清理的甲級事業廢棄物清運公司；有些隔離、檢疫等地點分得很散，可能跑一整趟只收一戶，對這些單位其實不敷成本，但為了避免民眾有疑慮，因此還是請這些專業單位協助。除了防疫相關單位，環保署也頒獎表揚108年度環境清潔維護考核績優鄉（鎮、市、區）及村里，主要針對各地方如公廁、空地空屋、公共環境綠美化及清潔維護等，包括台北、新北、台中、台南、宜蘭、屏東、金門等地都有鄉鎮市區入選特優。", "title": "防疫無名英雄 環保署表揚各區消毒大隊"}
{"summarization": "據報導，面對港區國安法的推行，香港美國商會的30%受訪成員考慮中長期撤資或把業務遷離香港。", "article": "據報導，面對港區國安法的推行，香港美國商會的30%受訪成員考慮中長期撤資或把業務遷離香港。官方香港電台今天在報導中表示，美商會在本月6至8日就港區國安法問題訪問了183名成員，占總數15%。報導表示，近49%受訪者認為港區國安法對生意帶來負面影響；30%表示，考慮中長期撤資或把業務遷離香港；另有5.5%受訪者考慮短期撤資。據報導，41%受訪成員極度關注港區國安法，主要憂慮法令覆蓋範圍和執法模糊、影響香港司法獨立，以及削弱香港金融中心地位等。另有56%認為條文比預期中嚴苛，擔心域外管轄權、引渡中國及與外國勢力勾結等條文。調查同時顯示，51%受訪者認為法令實施後在港工作和生活更不安全，41%受訪者對香港前景感到悲觀。", "title": "美商會：30%受訪成員考慮中長期撤港"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣知事選舉昨天落幕，曾擔任九州經濟產業局局長的54歲塩田康一，以新人之姿擊敗受到自民黨與公明黨推薦的現任知事三反園訓，中斷三反園的連任之路，跌破眾人眼鏡。", "article": "日本鹿兒島縣知事選舉昨天落幕，曾擔任九州經濟產業局局長的54歲塩田康一，以新人之姿擊敗受到自民黨與公明黨推薦的現任知事三反園訓，中斷三反園的連任之路，跌破眾人眼鏡。日本放送協會這場選戰共有7人角逐，包括無黨派塩田康一（首度參選，得票數22萬2676票當選）、無黨派三反園訓（現任知事，得票數19萬5941票）、無黨派伊藤祐一郎（前任知事，得票數13萬2732票）等人。在中央聯合執政的自民黨與公明黨，推薦三反園角逐連任；最大在野黨立憲民主黨鹿兒島縣黨部，推薦前任知事伊藤出馬角逐，結果都被首度參選的塩田擊敗。塩田出身鹿兒島市，現年54歲，1988年進入通商產業省（現在的經濟產業省）服務，曾任熊本縣人吉稅務署長、日本駐義大利大使館一等書記官、經產省經濟產業政策局地域經濟產業政策課長、內閣府地方創生推進室次長等職務，2018年6月起擔任九州經濟產業局局長，後來因投入知事選舉辭去局長職務。專業技術官僚出身的塩田當選後說，感受到民眾希望打造新縣政的想法，目前鹿兒島縣正面臨疫情及大雨災情等，要處理的課題堆積如山；對一直以來支持他、相信他並投票給他的縣民們心中所想，他會確實回應。日本時事通信社報導，雖然塩田完全沒有任何政黨推薦，但由於鹿兒島縣經濟活動受疫情打擊，他主打自己過去在經濟產業省協助中小企業及地區發展等實際政績，加上許多選民對現任知事表現的不滿，讓塩田順利獲得多數選民青睞。這次選戰是鹿兒島縣知事選舉最多人參選的一次，而且出現4年前敗給三反園的伊藤意圖再度挑戰三反園的情況，讓塩田在選戰中訴求「不要現在（現任知事）也不要從前（前任知事），我們要的是全新的縣政」。塩田以新人之姿參選，知名度不高，加上疫情影響無法進行大規模選舉活動，種種因素其實並不利新人角逐，但塩田分析自己勝選原因時說，應該是自己的年輕及行政經驗受到選民很大期待。他也強調面對疫情，除了確保醫療能量外，也要保障目前狀況非常嚴峻的中小企業經營環境及勞工就業環境。", "title": "日本鹿兒島縣知事選舉 政治新人擊敗現任知事"}
{"summarization": "北市動物園大貓熊圓仔的妹妹6月底呱呱落地，至今已15日齡，目前仍住在保溫箱，但開始出現黑眼圈、耳朵、小背心等色斑特徵，開始有「大貓熊」的樣子，體重已達到565.6公克。", "article": "北市動物園大貓熊圓仔的妹妹6月底呱呱落地，至今已15日齡，目前仍住在保溫箱，但開始出現黑眼圈、耳朵、小背心等色斑特徵，開始有「大貓熊」的樣子，體重已達到565.6公克。動物園發言人曹先紹表示，大貓熊寶寶剛出生時，雙眼沒有張開，也沒有聽覺，身體呈現粉紅色，上面有稀疏白色被毛，3天大時就可以看到眼斑陰影、5天大時耳朵開始變黑、7天大時能發現身體上的色斑陰影慢慢顯現。曹先紹說，大貓熊寶寶10天大時身上的毛慢慢變長，保暖效果漸佳，黑眼圈範圍慢慢擴大，耳朵上與小背心黑色的毛也長出來、15天大時，已能看出大貓熊寶寶身體上色斑特徵分布，顏色也每天加深，愈來愈有「大貓熊」的模樣。大貓熊寶寶「圓仔妹」剛出生住進保溫箱時，保育員會用小被被蓋住寶寶全身，再用仿仔「平平」、「安安」壓住兩旁被子，模仿寶寶被媽媽抱在懷裡的感覺。隨著大貓熊寶寶的毛逐漸長長，變得比較怕熱，保育員在安撫「圓仔妹」時，只會用被子蓋住寶寶上半身，露出可愛的小屁股與小腳，甚至直接讓寶寶趴在仿仔「平平」、「安安」上，反而睡得更香甜。大貓熊寶寶有時覺得太熱，會自己扭動屁股，想要擺脫身上的小被被，或在棉被外露出一張小臉蛋，相當可愛。另外，先前經救傷計畫，從金門到台北市動物園的歐亞水獺「金莎」在9日上午生下一隻幼仔，目前母子均安，狀況良好。", "title": "圓仔妹長出「黑眼圈」  逐漸有大貓熊樣"}
{"summarization": "一輛載滿採茶工人的貨車今天上午在阿里山達邦村產業道路，疑輾到石頭失控撞入竹林，3人被拋出車外，10餘人受傷送醫，1人疑頸椎扭傷，但無生命危險，詳細肇事原因待調查。", "article": "一輛載滿採茶工人的貨車今天上午在阿里山達邦村產業道路，疑輾到石頭失控撞入竹林，3人被拋出車外，10餘人受傷送醫，1人疑頸椎扭傷，但無生命危險，詳細肇事原因待調查。一輛載了10餘名採茶工人的貨車今天早上行經阿里山鄉達邦村日野賀產業道路時，疑似輪胎輾壓到石頭，因而失控撞入一旁邊坡竹林，3人被拋出車外，一時哀號聲四起。嘉義縣消防局今天上午6時46分接獲民眾報案，馬上出動救護車前往救援，救護人員到場檢視傷者，發現1人傷勢較重，疑似頸椎受傷，固定頸部後，送往嘉義基督教醫院。消防局表示，其他10餘名輕傷患者，則由聘僱業者叫接駁車自行送至石桌醫療站就醫，經醫師診斷後均為輕傷，目前都已在嘉義市的醫院治療。警方表示，目前正在調查事故發生原因與貨車是否違規；也呼籲民眾開車行經產業道路，請放慢速度，注意路中是否有障礙物，確保行車安全。", "title": "疑貨車輾石頭失控 阿里山採茶工遭拋飛10餘傷"}
{"summarization": "今天與台大醫院新竹生醫分院簽署合作備忘錄，將共同打造智慧醫療生態系統。", "article": "今天與台大醫院新竹生醫分院簽署合作備忘錄，將共同打造智慧醫療生態系統。敦捷董事長廖俊杰表示，這次與台大醫院合作的目標，是要建構一個智慧生醫感測平台。未來只要透過搭載敦捷軟體或硬體的手機或穿戴裝置，藉由演算法與資料庫分析，就可以讓用戶了解自己的生理資訊。台大醫院新竹生醫分院院長余忠仁說，透過結合智慧健康量測能提供更完整且精準的資料，讓醫療單位進行更全面的診斷。敦捷其實與台大醫院合作已久，目前在心房顫動的監測取得階段性的成果。敦捷表示，有心房顫動的患者，罹患中風的機率是正常人的5倍，但這一疾病最難掌握到的是那些無症狀或偶發性患者，透過長時間、全面性的健康資料採集及分析能夠協助發現潛在患者，並為其降低併發疾病的風險。此外，敦捷也針對血壓、血糖、血氧等項目，展開感測晶片與軟體的開發，搭配台大醫院的系統建立，未來將可擴大雙方合作的廣度，建構完整先進智慧醫療生態系統，朝著打造智慧醫院的目標邁進，為台灣的醫療、社會做出貢獻。敦捷光電成立於2016年，擁有3大核心技術包括感測晶片開發、演算法及光學機構設計，除延續集團在智慧手機、穿戴式裝置等消費性市場布局，並著眼於精準醫療、預防醫學等廣大商機，將核心技術延伸至生醫領域。", "title": "敦泰子公司攜手台大醫院 打造智慧醫療系統"}
{"summarization": "中國6月以來持續暴雨，多地水患，而新一波暴雨又將到來。中國水利部表示，長江洪峰將在未來2到3天通過武漢、漢口、九江、大通江段，沿江主要控制站的洪峰水位都將達到歷史高點。", "article": "中國6月以來持續暴雨，多地水患，而新一波暴雨又將到來。中國水利部表示，長江洪峰將在未來2到3天通過武漢、漢口、九江、大通江段，沿江主要控制站的洪峰水位都將達到歷史高點。綜合陸媒報導，根據中國國家氣候中心統計，入汛以來，截至7月10日，中國南方共出現15次大範圍強降雨。從6月2日至7月12日6時，中央氣象台連續40天發布暴雨預警，成為2007年開展暴雨預警業務以來歷時最長的一次。中國多地日均雨量也突破歷史高峰，6月1日至7月9日，湖北、安徽、江蘇、貴州、浙江、重慶、湖南、江西、上海、廣西、四川等省市共計85站累計降水量超過年降水量的一半。不少人將這次長江汛情與1998年長江洪水相比，12日鄱陽湖水位超越1998年洪水，突破有水文紀錄以來的歷史高峰。中國氣象報社引述中國國家氣候中心副研究員翟建青表示，6月27日至7月9日，中國南方區域性暴雨綜合強度為1961年來第5強，仍沒達到1998年強度，但與1998年洪水相比，這次南方暴雨具有持續時間長、影響範圍廣等特點。中國國家氣候中心首席預報員王永光指出，這波汛情主因是梅雨，由於今年入梅偏早、梅雨鋒面也偏強，7月以來，這波汛情主雨帶維持在西南地區東部至長江中下游地區。7月11日至12日，主雨帶階段性北移，進入短暫間歇期，但另一波雨勢即將到來。根據中國中央氣象台預報，13日至16日，主雨帶又將南落至長江中下游地區。在此期間，主要強降雨區域會出現在長江中下游地區，重慶東部、貴州北部、湖北、湖南北部、江西北部、安徽中南部、江蘇南部、上海、浙江北部等地的部分地區還將有大到暴雨，局部地區大暴雨。南方各地水患受災仍未回復正常，新一波雨勢又將與4至7日強降雨高度重合。中國中央氣象台首席預報員馬學款說，需要關注降水的疊加影響，長江中上游地區的明顯降水，會對目前水位已達高位的江河庫湖帶來威脅。", "title": "中國南方暴雨又一波 長江洪水範圍大時間久"}
{"summarization": "澳洲政府表示，將提供目前持香港護照住在澳洲的約1萬人，在簽證到期後申請永久居留權的機會。", "article": "澳洲政府表示，將提供目前持香港護照住在澳洲的約1萬人，在簽證到期後申請永久居留權的機會。美聯社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的政府認為，中國在香港強制實施嚴格的新國家安全法，意味著親民主的支持者可能面臨政治迫害。澳洲代理移民部長塔吉（Alan Tudge）今天告訴澳洲廣播公司（ABC）說：「這意味著許多持香港護照者可能得另尋落腳處，這也是為何我們為他們提供更多簽證選擇。」塔吉表示，要獲得永久居留權，申請人仍得通過「人格條件測試、國家安全測試等」。「因此這不是自動取得，但絕對是一個比較容易獲得永久居留權的途徑。當然的，一旦有永久居留權，就會有管道可尋求公民身分。」塔吉還說：「如果有人真的受到迫害，而且他們可以證明這樣的情形，那麼在任何情況下，他們都能申請其中一種人道主義簽證。」莫里森上週宣布，澳洲暫停與香港間的引渡條約，並將香港居民的簽證效期從2年延長到5年。", "title": "憂中國政治迫害 澳洲讓港人有機會申請永久居留"}
{"summarization": "2021台北國際扶輪年會預計明年6月登場，台北市長柯文哲今天說，武漢肺炎疫情到明年6月應該就會趨緩，台灣運氣還不錯，原訂今年舉辦的東京奧運就完蛋了。", "article": "2021台北國際扶輪年會預計明年6月登場，台北市長柯文哲今天說，武漢肺炎疫情到明年6月應該就會趨緩，台灣運氣還不錯，原訂今年舉辦的東京奧運就完蛋了。2021台北國際扶輪年會與會人數預計超過4萬人，為台灣近年來規模最大的國際會議，預計明年6月12日至16日在台北南港展覽館一館及二館舉行。資料顯示，當時有11座城市競標，最後台北在德國漢堡、美國休士頓、中國大陸香港及澳門等城市中勝出。而「2021台北國際扶輪世界年會萬人反毒公益路跑」將於今年11月1日在總統府前廣場開跑，柯文哲上午出席宣傳記者會時表示，保證會全力支援明年的世界年會。柯文哲說，前總統李登輝總統任內，曾舉辦過一次台北國際扶輪年會，時隔27年再到台灣舉辦，「有時覺得我們運氣不錯，疫情到明年6月應該差不多解決了，如果是今年，就慘了」。他指出，以目前的國際能量，再過1年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情應可完全應付，台北國際扶輪年會明年6月應可如期舉行。柯文哲表示，「台灣在國際上如果以國家為名義阻礙很多，以城市為名義，大家比較難阻擋」，他非常期待屆時能推廣城市行銷、經濟發展及國際連結。", "title": "國際扶輪年會在台北  柯文哲指登場時疫情應趨緩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見傑青獎得主時說，年輕人是改變世界的風，她看到很多台灣年輕人正在發揮影響力、用行動來改變，對於大家傑出的表現，非常引以為傲。", "article": "總統蔡英文今天接見傑青獎得主時說，年輕人是改變世界的風，她看到很多台灣年輕人正在發揮影響力、用行動來改變，對於大家傑出的表現，非常引以為傲。蔡總統今天在總統府接見第27屆傑青獎得獎代表、指導老師及國際傑人會重要幹部，她致詞時，感謝國際傑人會多年來用心舉辦傑青獎選拔，讓更多青年加入志願服務的行列。「年輕人是改變世界的風」，蔡總統說，希望讓台灣年輕人更多發揮的機會；她說，許多大專院校志工到偏遠學校舉辦營隊，也有志工前往其他國家服務。蔡總統表示，看到很多台灣年輕人正在發揮影響力，用行動來改變，今天現場的獲獎者，每個人都是帶來改變的力量，大家走入台灣的各個角落，幫助學童學習成長，也協助身心障礙的朋友、需要幫忙的家庭，獲得更好的照顧。她說，大家也出國做服務，把台灣人的善心關懷傳遞到海外；走出自己熟悉的環境，接觸不同領域的人事物，面對各種挑戰，這些都需要勇氣、熱忱與不怕難的精神，也要靠許多時間心力才能達成任務，非常不簡單，她要謝謝大家的努力，讓這個社會的改變不斷發生。蔡總統認為，當大家在海外做服務，代表的也是台灣對世界的貢獻，「這就是最好的國民外交」，對於大家傑出的表現，她也非常引以為傲。蔡總統指出，現在總統府展覽的主題是「世界的台灣  人民的總統府」，台灣前進世界是目標，她相信現場每一位同學能憑藉專業熱忱，讓台灣在國際上更有競爭力，也希望獲獎的人能夠接下傳承服務精神的任務，未來大家不只繼續做服務，也能把自身的經驗與更多的年輕人分享，一起發揮影響力，帶來更多的改變。", "title": "接見傑青獎得主  蔡總統：年輕人是改變世界的風"}
{"summarization": "全球首發國際型實體展會2020亞洲生技大會將在22日登場，將採取Online+Live實體在線並進模式，匯聚生技產業龍頭，共計約500家企業、1100攤位，今年也首度規劃國家防疫專區。", "article": "全球首發國際型實體展會2020亞洲生技大會將在22日登場，將採取Online+Live實體在線並進模式，匯聚生技產業龍頭，共計約500家企業、1100攤位，今年也首度規劃國家防疫專區。2020亞洲生技大會以「危難中找尋生機」為主題，將於7月22至26日在台北南港展覽館2館盛大舉行。主辦單位台灣生物產業發展協會表示，今年成功吸引近20家跨國藥廠及醫材廠報名參加，預期將有逾2000場次的媒合商機，台灣與國際的生醫授權、合作蓄勢待發。台灣生物產業發展協會表示，亞洲生技大展能量驚人，在嚴峻的疫情下，仍然維持展覽規模及水準，劃分雙層展廳，設立國家館、邀請國際藥廠/醫材公司參展，包括美國、英國、澳洲、比利時、瑞士、波蘭、馬來西亞等國家，及中外製藥、羅氏、默沙東、思拓凡、必帝、必治妥、施貴寶、博賞等國際藥廠。主辦單位今年也特別在展覽現場規劃國家防疫專區、智慧醫療、精準醫療、再生醫療等專業展區，帶來在診斷、生技醫學上的創新進度發表。預展廠商中包括台灣第一家新藥通過美國FDA核准新冠肺炎二期人體臨床試驗的國鼎生技、首次曝光新冠病毒抗原快速檢驗試劑的台塑生醫、國立清華大學帶來可作為新冠病毒檢測與研究的GeneTex新冠病毒重組抗體，還有浚鴻數據開發、瑞基海洋、極諾生技共6家預展廠商。台灣生物產業發展協會指出，今年研討會主題包含疫情對抗、先進療法、精準醫療、數位健康、投資與合作5大領域。其中包括免疫療法、細胞治療、基因治療、精準醫療等新科技；AI與製藥及智慧健康照護的結合，預料都將是今年的聚焦主軸。", "title": "亞洲生技大會7/22登場 首設國家防疫專區"}
{"summarization": "立法院本週處理監察院人事同意權，國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，包括挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款，要求監察院調查與彈劾監察院長被提名人、前高雄市長陳菊。", "article": "立法院本週處理監察院人事同意權，國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，包括挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款，要求監察院調查與彈劾監察院長被提名人、前高雄市長陳菊。中國國民黨文傳會主委王育敏、副主委黃子哲與高雄市議員陳麗娜、李雅靜，以及國民黨立委鄭天財、鄭正鈐、溫玉霞、李德維等人，上午在監察院大門召開記者會，指出高雄市議會731氣爆調查小組最近完成的調查顯示，高雄市政府對氣爆善款有三大決策弊端。國民黨要求，監察院馬上約談陳菊，釐清陳菊在氣爆善款不當使用案中的角色及疏失，並呼籲陳菊在爭議釐清前應自行退出監察院長提名，以免晚節不保。擔任調查小組召集人的陳麗娜表示，監院已於6月16日通過對高雄市政府在氣爆案不當作為的糾正案，但調查小組今天提出新事證。三大弊端之一是「未經委員會審查即將善款挪用於特定局處」，台灣區珠寶公會捐款新台幣3204萬餘元，沒有指定用途，卻被挪給特定局處使用，用於出國觀光、舉辦非災區活動等。第二，「未依集體訴訟原則而浮濫編列代位求償律師費」，代位求償案件若使用集體訴訟機制只需律師費300萬元，但高市府提出的3140件代位求償，拿掉集體訴訟機制，導致律師費暴漲，高達6532萬元，費用浮編28倍。第三，「容許局處自行留用民眾捐款而隱匿捐款資訊」，高雄市警察局、消防局、衛生局、兵役局、文化局等五個機關，自行留用民眾捐款3億2263萬6182元，未陳報給高市府，也未納入731氣爆捐款專戶。王育敏說，這三大弊端，監院應調查陳菊是否有涉入，陳菊沒有資格擔任監察院長；黃子哲諷刺「花媽花媽，你在亂花嗎」，連善款都監督不好，如何當監察院長。國民黨人士並高呼口號「監院調查，彈劾陳菊」，隨後進入監察院遞送陳情書。", "title": "國民黨控高雄氣爆善款弊端 要求監院彈劾陳菊"}
{"summarization": "新台幣持續走升，具大量資產或進入實質開發的資產概念股成為盤面資金標的。士紙、台火今天盤中股價直攻漲停。", "article": "新台幣持續走升，具大量資產或進入實質開發的資產概念股成為盤面資金標的。士紙、台火今天盤中股價直攻漲停。分析師指出，資產股是指具有土地資產、開發利益的上市櫃公司，包含營建族群、紡織等族群。受惠資金持續回流、新台幣走升，手中握有土地資源的公司股價相對亮眼。士紙漲勢凌厲，股價從2字頭一路飆升，今天早盤直攻漲停，最高來到88.3元、漲幅9.96%，再創波段新高。士紙手中擁有逾9萬坪土地，其中又以士林舊廠土地開發案、五號倉庫案、福德路轉角合建案、光華二小段等4大開發案備受關注。士紙日前指出，福德路轉角合建案、光華二小段等開發案，已在5月份送北市府審查，預估在明年上半年動工。老牌資產公司台火股價盤中攻上漲停，來到11.25元，漲幅9.76%。台北市政府力推「東區門戶計畫」，預拌混凝土廠國產南港老廠已獲北市府核定都更，初步規劃開發為辦公室、商場，後續開發利益可期，國產今盤中來到17.45元，漲幅超過6%。南港推出的建案「世界明珠」，住宅平均成交每坪上看150萬元，累計銷售超過百戶，總銷逾210億元。南港盤中最高來到48.7元，漲幅超過4%。", "title": "新台幣強勢 資產概念股點火"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁走訪台郡科技，談到台灣的兩大轉骨策略是先進半導體製程和高階製造，未來吸引國際大廠來高雄投資就有機會成為亞洲高階製造中心，允扮企業最堅強後盾。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁走訪台郡科技，談到台灣的兩大轉骨策略是先進半導體製程和高階製造，未來吸引國際大廠來高雄投資就有機會成為亞洲高階製造中心，允扮企業最堅強後盾。陳其邁走訪科技產業大廠並和企業界對話，國民黨市長補選參選人李眉蓁上午則走訪東林社區關懷據點，她接受聯訪回應對有關產業發展的看法。她表示，有時候政策講得太高或太大讓民眾會感受不到；她要推出不一樣的政策，只是因為時間很趕將靜下來思考，允諾提出讓民眾有感的政策。陳其邁由立委林岱樺、市議員康裕成等人陪同到和發產業園區訪視台郡科技，受到董事長鄭明智的歡迎，為他介紹投資及擴廠計畫等。陳其邁指出，台灣現在的兩大轉骨策略是先進半導體製程、高階製造；行政院盤點幾項優勢產業，例如，PCB印刷電路板、扣件等金屬加工產業，未來如能順利導入產線的智慧化，還有數位轉型跟創新應用、國際供應鏈重組、高階製造及半導體製程等，台灣就會取得全球市場領先地位。他指出，台郡等科技產業在全球競爭有其優勢，未來因應國際供應鏈重組，企業會來台灣投資，政府不僅會吸引國際大廠還會協助增加企業競爭力等。高雄除了半導體產業，隨著國際發展趨勢逐漸轉向的異資整合等，在既有的日月光、華邦電子等，再吸引國際大廠投資，將會成為全球先進半導體產業聚落，再加上橋頭科學園區設立等，順利轉型就有機會成為亞洲高階製造中心。他說，順利推動優勢產業鏈重組，高階製造和半導體等，高雄就有機會成為第一個擁有先進半導體製程跟高階製造中心的投資最佳基地。陳其邁說，允諾未來扮演企業最堅強的後盾。陳其邁昨晚帶著愛貓「小米」重啟書房直播，小米超會搶鏡成了網友熱議話題。他說「昨天直播對我而言應該算是失敗的」，因為小米搶戲讓他淪為配角，「我是有點吃醋」。", "title": "走訪台郡科技 陳其邁允扮企業最堅強後盾"}
{"summarization": "國內疫情解封，行政院長蘇貞昌今表揚「警察防疫尖兵」，他指出，近期舞廳鬥毆治安事件頻傳，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警察局長要負責，努力讓人民安居樂業。", "article": "國內疫情解封，行政院長蘇貞昌今表揚「警察防疫尖兵」，他指出，近期舞廳鬥毆治安事件頻傳，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警察局長要負責，努力讓人民安居樂業。蘇貞昌上午出席警政署「警察防疫尖兵」表揚活動，他致詞時先肯定全國警察同仁在防疫期間執行防疫勤務的辛勞，也表示感謝。他提到，自己昨晚和總統蔡英文有很長時間的談話，涵蓋各方面，其中包括談到警察，蔡總統相當肯定和勉勵，但隨即話鋒一轉，近來大家看到比較多的治安事件，蔡總統昨天對此感到憂心，他感到很難過。蘇貞昌指出，稍早行動劇內提到刑法聚眾鬥毆修法後，警察各方面執法應該更有利，怎麼還會有人完全無視警察辛勞和國家法律，竟然有人開槍、甚至10天開2次。他表示，自己曾說過，在夜店、舞廳發生鬥毆治安事件，警察局長要負責，他不願意再講第二次，但為何同一地點，自己去年11月才講過，現在又發生，打架都不可以，現在還在舞廳門口砍死人，這還得了，讓警察長年的辛苦抹上一筆難堪。「我覺得獎勵要從底層開始，但究責要從負責一個縣市的局長和相關負責主管」，蘇貞昌說，警方為何不能對相關治安、訊息無法掌握好，業者始終如此囂張、不怕警力，認為警方要拿出決心和能力，不要再有這種憾事發生，希望各縣市警察局長好好努力、堅守崗位。台南市日前發生幫派分子因在舞廳敬酒起糾紛，雙方互開10多槍；高雄市10日也發生舞客消費口角衝突，一名男子遭人持刀刺傷送醫不治。警政署11日表示，針對近期數起槍擊與舞廳持刀殺人案件，已通令各縣市警察局加強轄區治安維護。", "title": "治安事件頻傳 蘇貞昌：總統憂心我難過"}
{"summarization": "均一平台教育基金會與即時通訊軟體LINE合作，將於2021年推出科學媒體素養課程，另外也共同推出公益帳號，將適時提供均一教育平台最新課程資訊。", "article": "均一平台教育基金會與即時通訊軟體LINE合作，將於2021年推出科學媒體素養課程，另外也共同推出公益帳號，將適時提供均一教育平台最新課程資訊。均一平台教育基金會今天新聞稿指出，LINE全球計畫首度與均一合作，第一步將於2021年推出科學媒體素養課程，藉由貼近教育現場的素養課程設計，提升孩子們的思辨能力及數位素養，並落實LINE發起的數位當責計畫，達到促進數位學習與深耕教育的使命。均一平台教育基金會指出，108新課綱上路，正是想找出台灣教育的新可能，LINE和均一教育平台合作開發課程，選擇自然科學和媒體素養是因改變幅度最大的是自然科，國中自然科有1/3動手做課程、高中有4學分探究實作課程，未來新開發課程將強調思考做中學。均一與LINE共同推出「均一平台教育基金會LINE公益帳號」，將適時提供均一教育平台最新課程資訊，希望創造更多樣的學習資源及管道，讓教育不再受限於時空，提升學生的競爭力，也讓每個現場老師都能開啟數位教學的第一步。", "title": "均一平台攜LINE設公益帳號 開發科學媒體素養課"}
{"summarization": "廣受美術界矚目的屏東美展今年參賽件數爆量，全國各地共有630件作品，較去年增加1倍，也創下歷年新高，縣府文化處認為，因武漢肺炎疫情無法出遊，讓更多人投入創作。", "article": "廣受美術界矚目的屏東美展今年參賽件數爆量，全國各地共有630件作品，較去年增加1倍，也創下歷年新高，縣府文化處認為，因武漢肺炎疫情無法出遊，讓更多人投入創作。文化處指出，一年一度的屏東美展，每年吸引全國各地喜愛藝術的創作者投件參與，並開放新住民參賽，鼓勵多元文化創作，帶動藝術風氣，往年參賽件數約300多件，最多400多件，去年也是300多件，今年卻爆量至630件。文化處認為，這與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不無關係，因為上半年疫情減少旅遊機會，讓更多人有時間投入創作，也藉創作紓壓。屏東美展徵選的作品分第1類水彩、油畫、版畫、平面複合媒材、粉彩、壓克力；第2類雕塑、工藝、空間裝置、綜合造型，初審徵件至6月30日止，包括第1類443件、第2類187件。文化處表示，屏東美展近日聘請專家展開初、複審作業，預計選出屏東獎2名，優選約40名，入選約40名，屏東獎2名各得獎金15萬元，作品將為文化處典藏，所有得獎作品將於11月於屏東美術館展出。", "title": "居家防疫激出創作火花 屏東美展收件數翻倍創新高"}
{"summarization": "在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數激增下，西班牙加泰隆尼亞自治區今天下令，再度對東北部城鎮雷里達（Lerida）內和周遭的居民實施禁足令。", "article": "在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數激增下，西班牙加泰隆尼亞自治區今天下令，再度對東北部城鎮雷里達（Lerida）內和周遭的居民實施禁足令。法新社報導，加泰隆尼亞衛生部長佛吉斯（Alba Verges）在記者會上表示：「民眾必須待在家中。」加泰隆尼亞自治區4日封鎖擁有超過20萬人口的塞格里亞區（Segria），由於染疫人數增加，今天再對雷里達和其他7個城鎮下達禁足令。這使得受到疫情限制令影響的加泰隆尼亞人口達到45萬人。過去24小時，加泰隆尼亞新增816起確診病例。這次再度實施與3月中一樣的嚴格禁足令規定，疫情重災區民眾除了上班、看醫生或採購食品和其他生活必需品外，不得外出。雷里達內和周遭地區禁止超過10人的聚會。歐洲仍是疫情最嚴重的大陸，282萬8270起確診病例中有20萬2399人染疫死亡，但現在每日新增確診病例已大幅下滑。路透社報導，儘管本土爆發新一波疫情，位於西班牙北部的加利西亞（Galicia）和巴斯克自治區（Basque Country）今天照樣舉行地方選舉，選民戴口罩並用消毒劑清潔手部自保。加利西亞和巴斯克自治區最近新增超過460人染疫，他們和等待病毒檢測結果的民眾都被禁止外出投票。", "title": "染疫人數激增 加泰隆尼亞雷里達再度封城"}
{"summarization": "新北市觀光旅遊局推出「微笑山線」山林步道，鼓勵市民帶著孩子共遊近郊山林，並在8月至12月規劃8場體驗活動，14日起開放報名，鼓勵市民親子同行。", "article": "新北市觀光旅遊局推出「微笑山線」山林步道，鼓勵市民帶著孩子共遊近郊山林，並在8月至12月規劃8場體驗活動，14日起開放報名，鼓勵市民親子同行。新北市長侯友宜接受聯訪時表示，新北市繼「青春山海線」及「淡蘭古道」後，今年再推出全新旅遊品牌「微笑山線」山林步道，串聯樹林、鶯歌、三峽、土城，延伸至中和、新店以及深坑、石碇、平溪等地，適合家庭旅遊。新北市觀旅局表示，微笑山線的核心精神為親山、親近、親密，可以透過搭乘大眾交通工具抵達，不僅不會塞車也落實環保節能。新北市觀旅局也與親子天下合作，從8月起至12月，共規劃8場體驗活動，由荒野保護協會負責導覽，邀請家中有6至12歲孩子的家長把握週末時光共學共樂。新北市觀旅局表示，活動包括步道健行，認識生態物種、尋訪古蹟到手作體驗藍染、鹽滷豆腐、手拉坏等，14日起開放報名，詳情可上新北市觀光旅遊網查詢。", "title": "新北推微笑山線  親子體驗步道同行"}
{"summarization": "日本許多地區過去一週受豪雨重創，其中以九州地方的熊本縣南部受災最為嚴重，首相安倍晉三今天上午搭機前往災區為罹難者默禱，並承諾全力協助地方政府重建。", "article": "日本許多地區過去一週受豪雨重創，其中以九州地方的熊本縣南部受災最為嚴重，首相安倍晉三今天上午搭機前往災區為罹難者默禱，並承諾全力協助地方政府重建。日本放送協會安倍今天上午搭乘航空自衛隊C-2運輸機抵達鹿兒島機場，前往這次豪雨重災區的熊本縣球磨村視察。安倍首先抵達老人中心「千壽園」探視，這裡因河水氾濫淹沒，共有14名高齡者不幸罹難。安倍站在目前仍殘留泥巴及瓦礫的設施前，為罹難者默禱。安倍隨後也聽取老人中心負責人說明，得知建物泡水等受災狀況。球磨村長松谷浩一及熊本縣知事蒲島郁夫，當面向前來視察的安倍提出希望儘速獲得重建財政支援等請求；安倍說，會盡全力協助地方重建，也會在提供民眾應急住所及派遣協助職員進駐等方面給予協助，「中央會跟地方一同全力因應災情」。安倍預計下午前往另一處重災區人吉市訪視避難所內民眾，並跟人吉市長松岡隼人就未來因應對策交換意見。截至今天中午12時止，這場豪雨已造成熊本縣等地至少72人不幸罹難，另有13人下落不明。根據NHK自行統計，目前已知熊本縣64死、福岡縣2死、大分縣1死、長崎縣1死、愛媛縣2死、靜岡縣1死、長野縣1死。", "title": "日本豪雨重創九州 安倍赴災區為罹難者默禱"}
{"summarization": "監察院長被提名人陳菊辦公室今天指出，如果國民黨認為發現新事證足以證明氣爆善款使用違法，請直接移交檢調，由司法辨明是非；國民黨民代一再在高雄人的傷口上撒鹽、以高雄人的傷痛榨取政治利益，令人不齒。", "article": "監察院長被提名人陳菊辦公室今天指出，如果國民黨認為發現新事證足以證明氣爆善款使用違法，請直接移交檢調，由司法辨明是非；國民黨民代一再在高雄人的傷口上撒鹽、以高雄人的傷痛榨取政治利益，令人不齒。陳菊辦公室針對今天國民黨記者會發出聲明回應指出，氣爆善後一切作為，包含善款使用等，都已經歷過多次司法及行政檢視，並無國民黨所指的違失，特別善款的使用，每年度都向包含馬政府時期在內的行政院逐一申報核備，均無問題。聲明表示，無論前高雄市長韓國瑜在任內2年進行的調查，或前總統馬英九提名的馬系監委半年的調查，都沒有找出任何違法的證據，且馬系監委提出的糾正案，也有其他監委公開表示不同意見，認為高雄市政府處理得宜，「若國民黨認為發現新事證足以證明善款使用違法，請直接移交檢調，由司法辨明是非」。對於今天國民黨所提三點質疑，陳菊辦公室回應指出，局處挪用之說根本是惡意中傷，市府消防安全以及勞安部門，因應社會對於盡速提升消防檢查設備不足的訴求，經過善款委員會的核定並執行，以部分未指定善款以及「指定用於消防設備」的指定捐款購置消防及勞安設備，符合「高雄市政府八一石化氣爆事件民間捐款專戶設置管理及運用作業要點」，完全合法。陳菊辦公室說，律師費用完全依政府採購法公開評選，且由市府統一聘任律師提起訴訟，可節省每案平均所需的律師及裁判費用，對災民求償更為有利，同時，在韓國瑜任內2年，法制局也沒有找到任何違法的證據。陳菊辦公室指出，高市府社會局收到20張支票、開出72張收據，清清楚楚沒有遺漏。國民黨民代根本是搞不清楚狀況、烏龍爆料，所有的善款都有經過善款委員會逐筆核對，經過律師、會計師及傷者等代表檢視，根本無從隱匿。陳菊辦公室表示，國民黨民代一再在高雄人的傷口上撒鹽、以高雄人的傷痛榨取政治利益，令人不齒。同時，一再杜撰似是而非、移花接木、子虛烏有的弊案，企圖以三人成虎、曾參殺人的手法抹殺、毀滅陳菊的名譽與人格，更令人感到遺憾。俗話說，謊話說一千次就會變成真的，但相信台灣社會有智慧分辨真假，對於從追蹤器到道具支票，烏龍爆料不斷的國民黨民代，台灣社會必定自有公評。", "title": "菊辦：國民黨在高雄人傷口撒鹽  榨取政治利益"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.450元，升1.63角，成交金額3.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.450元，升1.63角，成交金額3.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.610元，早盤最高29.434元、最低29.610元。1090713", "title": "新台幣午盤大升1.63角  暫收29.450元"}
{"summarization": "北市一家旅社柯姓負責人夫婦，涉嫌利用親友當人頭，詐領「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助款近20萬元。柯姓夫婦認罪，台北地檢署今天將2人緩起訴1年，分別須向公庫繳交10萬元。", "article": "北市一家旅社柯姓負責人夫婦，涉嫌利用親友當人頭，詐領「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助款近20萬元。柯姓夫婦認罪，台北地檢署今天將2人緩起訴1年，分別須向公庫繳交10萬元。交通部觀光局去年推出「擴大國旅秋冬旅遊住宿」補助，台北市松山區一家旅社陸續申報數百筆住宿資料，申請逾80萬元補助款。觀光局發現有異，報警處理。檢方查出，業者旅社負責人柯姓夫婦涉嫌利用以無報有或以少報多手法，申請到新台幣19萬7500元的補助款，涉犯詐欺等罪。被告到案均坦承犯行，並繳回犯罪所得。台北地檢署今天將柯姓夫婦緩起訴處分，期間1年，2人須各向公庫繳交10萬元。", "title": "涉詐領國旅補助  北市旅社負責人獲緩起訴"}
{"summarization": "立法院本週開始處理監察院人事同意權案，為防止突發狀況，立院周邊圍起拒馬防範，國民黨立法院黨團今天說，這像在戒嚴；立法院秘書長林志嘉表示，這不是戒嚴，是為確保議事順利。", "article": "立法院本週開始處理監察院人事同意權案，為防止突發狀況，立院周邊圍起拒馬防範，國民黨立法院黨團今天說，這像在戒嚴；立法院秘書長林志嘉表示，這不是戒嚴，是為確保議事順利。立法院臨時會今天開始處理監察院人事同意權案，國民黨發布動員令，號召民眾明天開始到立法院周邊抗議這次的監委提名，因此，立法院周邊已架設層層拒馬，防止突發事件的發生。國民黨立法院黨團今天上午召開記者會，認為立法院周邊的蛇籠拒馬，是在對抗民意。林為洲表示，立院維安升級，不斷增加警力，為了就是要通過監委人事同意權，讓前總統府秘書長陳菊擔任監察院長。國民黨團首席副書記長林奕華說，層層的拒馬，對比民進黨所說的開放的立法院、人民的立法院，應該是戒嚴的立法院才對；此外，也有警察在立法院內走廊屋頂上駐守，這是要監視民眾，還是監視立委與助理的行動。記者會後，林為洲率領多位國民黨立委到立法院周邊，巡視拒馬架設的狀況，林為洲說，拒馬圍了一層又一層，民主的國會殿堂竟然變成這樣，如果提名有理，根本不需要這樣。對於國民黨立委批立法院搞戒嚴，林志嘉受訪表示，這不是搞戒嚴，而是在非常時期下，為確保議事順利進行，及保障立委及所有人的人身安全，以及避免人民跟警察有過度的衝突，所做的因應措施。林志嘉說，之前有立委突襲議場的狀況產生，而這個禮拜將進行監察委員被提名人的審查，外面有訊息指出，可能會有一些衝突，也可能呼應一些民眾，而警政單位負責維安，認為如果是這樣的話，就得提高維安層級，也因為之前有突襲事件產生，他們才會這麼嚴肅來面對，有這樣的維安措施。林志嘉重申，這不是搞戒嚴，但這也不是常態，希望這種時間越少越好，目前這種狀態請大家諒解，這也是不得已的。此外，行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿3年後任特定機關有職稱職務。對此，國民黨團今天稍早召開記者會，黨團書記長蔣萬安表示，如果草案通過，未來將排擠到公務員名額，造成政治酬庸，以及破壞文官制度。蔣萬安說，政黨不管如何輪替，穩定的文官制度是國家發展的基石，國家還有許多重要的事情要處理，政府現在放著許多重要的事不管，卻要去通過一個開後門、酬庸親信的法案，這對於正在為了國家考試努力的年輕人，情何以堪。", "title": "藍批立院圍拒馬像戒嚴 林志嘉：確保議事順利"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠億光電子今天表示，與光鋐科技的專利訴訟策略聯盟，於2018年3月14日向德國聯邦專利法院控訴首爾半導體歐洲專利權利無效案已獲勝訴。", "article": "發光二極體（LED）廠億光電子今天表示，與光鋐科技的專利訴訟策略聯盟，於2018年3月14日向德國聯邦專利法院控訴首爾半導體歐洲專利權利無效案已獲勝訴。億光電子表示，上述專利屬於垂直晶片表面粗化技術，今年7月2日德國聯邦專利法院作出判決，判定首爾半導體歐洲專利號EP1697983（德國專利號DE60341314.5）全部權利項無效。依據法院判決，本案訴訟費用由首爾半導體負擔；億光及光鋐對此判決結果表示肯定，捍衛客戶權益大獲全勝。億光說，專利權最主要的目的是為了保護創新研發結果，以鼓勵產業發展。針對競爭對手藉由訴訟手段干預市場，及散播不實消息的行為，應提起專利訴訟，以維護市場的公平競爭。億光強調，目前已取得美、中、日、歐、韓及台灣等地區多件關鍵專利，針對市場上對億光所散播的不實消息，億光將採取必要的法律行動，保護客戶及股東權益。", "title": "億光提首爾半導體歐洲專利無效 獲勝訴"}
{"summarization": "神經退化疾病治療露曙光，國衛院團隊耗時7年培養出具有超強神經再生能力的「幹細胞外泌體」，大腦受損的小鼠注射後，短短1個月認知、學習能力都大幅提升，獲國際期刊刊登。", "article": "神經退化疾病治療露曙光，國衛院團隊耗時7年培養出具有超強神經再生能力的「幹細胞外泌體」，大腦受損的小鼠注射後，短短1個月認知、學習能力都大幅提升，獲國際期刊刊登。國家衛生研究院今天舉行記者會公布這項研究成果，參與研究的國衛院細胞及系統醫學研究所副研究員李華容表示，腦損傷與神經退化疾病就目前科學所知是不可逆的症狀，多數神經退化疾病與腦損傷會引起失智，在台灣估計已經有超過27萬失智人口，未來恐成為高齡社會不得不面對的挑戰。李華容說，近年多項臨床研究顯示，幹細胞有望修復神經系統損傷，但幹細胞是活的細胞，不僅要以手術植入，一旦進入體內無法像在體外一樣，透過環境控制讓細胞長成希望的模樣，恐形成併發症或演變成腫瘤，是目前幹細胞治療最大隱憂。既然活的細胞有風險，不妨從沒有活性的物質下手，研究團隊耗時7年，分離出具有修復細胞功能的「幹細胞外泌體」（Stem Cell-derived Exosomes），並從中鑑定出促使腦神經再生及腦部功能恢復的活性物質。她解釋，幹細胞外泌體就像幹細胞吹出的泡泡，是細胞用來和外界溝通的一種工具，在不同環境下所裝載的訊息也不同，包括不同的蛋白質、再生物質等，但由於沒有細胞核，不算是生命，即便植入體內也不會越長越多，可免除形成腫瘤的風險。相較其他國家的外泌體，國衛院團隊培養出的外泌體裡頭的神經再生物質高出20多倍，關鍵在於特殊的培養環境。李華容指出，一般而言，研究團隊在培養幹細胞時都會給予特殊環境，小心維持幹細胞生長，但國衛院刻意製造較為艱困的生長環境，或許激起幹細胞的求生本能，吐出的外泌體含有非常大量的再生物質。在小鼠實驗中，研究團隊將外泌體注射到大腦受損的小鼠體內，一週後發現受損的神經細胞漸漸長出突觸，1個月後受損區域神經細胞的數量甚至恢復到原本的6成，且動物的認知、學習和記憶功能皆獲得改善。此系列研究結果相繼於2019李華容說，細胞外泌體不僅具有組織、細胞再生能力，只要以注射方式打進血液中即可，可避免幹細胞治療的風險和副作用；有別現行幹細胞治療採客製化培養細胞，價格相當昂貴，細胞外泌體更類似藥物，若能大量生產，治療費用可望降低。李華容指出，目前此技術已取得中華民國專利，同步申請美國、英國、日本專利，未來盼能尋求技轉，並進一步將研究領域擴增至退化性疾病、組織或器官損傷、細胞缺陷、神經退化性疾病、腦與脊髓創傷、中風、學習障礙、巴金森氏症、心肌梗塞、肌肉萎縮症等疾病。", "title": "失智腦損傷治療大突破 國衛院找出修復神經關鍵物質"}
{"summarization": "振興三倍券將在15日上路，預購紙本的人數已達1035萬。經濟部長王美花今天表示，已著手加印紙本券，預計在20日時紙本券的總印製數可達1700萬。", "article": "振興三倍券將在15日上路，預購紙本的人數已達1035萬。經濟部長王美花今天表示，已著手加印紙本券，預計在20日時紙本券的總印製數可達1700萬。第二輪紙本券預購在12日晚間10時正式結束，共有1035萬5235人完成紙本券的預購。由於不少商家搭配紙本券推出優惠措施，使得紙本券受到民眾歡迎，日前經濟部也已經宣布將會加印紙本券，供民眾在郵局臨櫃購買與8月的第三波超商、網路預購。王美花指出，目前已經著手印製三倍券，預計在20日左右，紙本三倍券的印製總數將可以達到1700萬份，確保想要選用紙本券的民眾都能買到紙本券。至於數位券的預約情況遠落後紙本券，王美花分析，不少想要使用數位券的消費者還在猶豫跟比較，尚未決定要用什麼樣的工具綁定；此外，三倍券鼓勵實體消費，因此對於商家來說，紙本券較容易辨識，也連帶影響消費者的選用意願。不過目前還有約1000萬人尚未申請三倍券，因此後續數字變化可以再觀察。王美花表示，按照過往口罩實名制經驗，大約有6成的民眾在前3天就到通路領取口罩。三倍券上路後，希望民眾不要搶在第一時間到超商通路領取，可自己評估人潮，進行分流。此外超商業者也規劃推出晚鳥優惠，不過相關的細節仍在評估、討論。", "title": "紙本三倍券加印 預計20日達1700萬份"}
{"summarization": "調查局發包拍攝國安宣導影片「格瑞特真相」，今天舉行開鏡記者會，局長呂文忠說本片有3個第一次，片名由他命名、以電影規模開鏡以及由調查官操作無人機配合演出。", "article": "調查局發包拍攝國安宣導影片「格瑞特真相」，今天舉行開鏡記者會，局長呂文忠說本片有3個第一次，片名由他命名、以電影規模開鏡以及由調查官操作無人機配合演出。呂文忠出席開鏡記者會時表示，拍攝國安宣導影片「格瑞特真相 The Greater Good」，主要是希望透過戲劇張力，能夠呈現調查局對於國家安全的維護以及防制工作，也讓民眾更能夠有深度瞭解，拍這部影片有三個第一次；片名由來是他與製作公司一起命名定案，第一次舉辦如電影規模般的盛大開鏡儀式以及調查官偵防使用的無人機，第一次配合需求演出。「格瑞特真相」結合「犯罪」、「間諜」、「懸疑」等元素於劇中，講述由政府資助、研發多年的高科技結晶，卻遭到極端思想組織竊取，而無端捲入風波的女調查官決心不顧一切追查真相，然而在過程中，令人匪夷所思的事件卻接二連三發生。調查局新聞稿指出，繼「機密訊號」、「極光風暴」兩部頗受好評的宣導影片後，調查局日前以新台幣500萬元招標發包拍攝耳目一新的國安宣導影片「格瑞特真相」，由馬視影業工作室得標拍攝，今天舉行開鏡記者會，呂文忠、導演馬君慈、女主角莫允雯、男主角李至正到場，一同進行開鏡拜拜儀式，祈求拍攝過程一切順利。新聞稿指出，導演馬君慈經驗豐富，更與許多國內外知名藝人合作過，作品曾數度入圍坎城單元影展，今年更以新作「安眠旅舍」代表台灣入圍坎城微電影展，是相當具潛力的新生代導演。為了符合片中女主角沈穩內斂卻又不失打擊犯罪熱情的形象，馬君慈特地找來氣質甜美女星莫允雯擔綱演出女調查官一角，並讓散發沈穩幹練氣息的李至正飾演組長的角色，在劇中是長官部屬關係的兩人，將有許多精彩可期的對手戲。調查局表示，希望藉由電影的吸睛度喚起民眾危機感，進一步從劇情的深度中產生共鳴、願意進一步了解國家安全維護工作。", "title": "調查局宣導影片開鏡  呂文忠命名格瑞特真相"}
{"summarization": "通訊軟體LINE台灣今天舉辦2020年度記者會，預告LINE主頁將於7月下旬全新改版，新增「生日好友」提醒功能，讓用戶可以在LINE中傳賀卡或即時送禮。", "article": "通訊軟體LINE台灣今天舉辦2020年度記者會，預告LINE主頁將於7月下旬全新改版，新增「生日好友」提醒功能，讓用戶可以在LINE中傳賀卡或即時送禮。LINE CONVERGE 2020年度記者會今天首度以線上串流搭配線下採訪方式舉辦，會中宣布多項服務新功能與優化、合作計畫及創作者商品線上商店。針對主頁和錢包頁面改版，LINE表示，新版主頁可依個人喜好，自由釘選常用的LINE官方服務，並新增「推薦內容」專區，由人工智慧技術擔任小幫手，依照用戶的興趣推薦內容。新版錢包頁面以行動支付與消費情報相關服務為主，將化身為用戶生活中的數位錢包。LINE台灣董事總經理陳立人說，LINE台灣要以數位科技支持社會面對變局，從社會、服務、產業的構面發揮正面影響力，落實社會參與，以用戶需求為核心，持續優化服務，並與產業夥伴建立多點串聯的合作，創造多贏綜效。服務優化方面，LINE旗下串流音樂服務LINE MUSIC於台灣推出滿1週年，累積500萬下載數、350萬註冊用戶及130萬人次設定背景音樂。LINE MUSIC將於8月推出2大新功能，包括「影像辨識」功能，只要將既有歌單、專輯封面截圖或拍照，系統將從內建曲庫中自動建置歌單。針對愛唱歌的用戶，台灣將首次與日本同步推出「去人聲跟唱」功能，在音樂播放時，可去除原唱歌聲，讓用戶反覆練習跟唱。此外，LINE口袋商店中的「LINE CREATORS創作者商品館」線上商店今天開幕，集結包含可愛的豆卡頻道、一神家族、貓貓蟲-咖波和好想兔等經典人氣貼圖角色，推出相關生活用品。LINE貼圖也將於7月下旬推出全新「特效貼圖」，並預計2021年推出公益貼圖計畫。業界合作方面，LINE今天在記者會中宣布正式與均一平台教育基金會展開3年合作，並於今天開啟均一平台教育基金會公益帳號；雙方合作首波將以「科學媒體素養」課程出發，培養學生對訊息思辨的能力。為提升線上購物體驗，LINE台灣將在7月15日推出全新獨立LINE購物App，讓用戶更容易獲取價格追蹤、降價通知、商店加碼和優惠整合。", "title": "LINE主頁7月下旬大改版 新增好友生日提醒"}
{"summarization": "蔡姓單親父不滿汪姓計程車司機長期到住家附近騷擾女兒還出言恐嚇，憤而持刀刺死對方，二審判6年2月，最高法院今天自為判決，依殺人罪改判蔡男4年徒刑。全案定讞。", "article": "蔡姓單親父不滿汪姓計程車司機長期到住家附近騷擾女兒還出言恐嚇，憤而持刀刺死對方，二審判6年2月，最高法院今天自為判決，依殺人罪改判蔡男4年徒刑。全案定讞。判決指出，汪姓運將對時常搭他計程車的蔡姓女子產生好感，因不滿追求被拒絕，民國104年11月起連續對蔡女騷擾、恐嚇或傳送恐嚇、辱罵簡訊，並頻頻駕駛計程車至蔡女住處附近徘徊、守候，或於清晨敲打蔡家大門。蔡父不堪其擾曾多次與汪男起口角衝突，幾經當地里長介入勸阻、協調未果，讓蔡父身心飽受折磨；蔡女也因此罹患精神疾病，病情並持續加重，蔡父因而對汪男萌生恨意。汪男於106年3月30日清晨又開車到蔡家住處附近巷口停留，再度與蔡父發生口角，汪男當場對蔡父口出惡言「如果你女兒亂交男朋友就要讓她死」，還嗆「如果不是看你年紀大也要找人處理你」，蔡父隨後憤而返家拿出水果刀從計程車車窗外朝駕駛座內猛刺汪男胸、腹部等部位致死。高雄地方法院審酌蔡男不堪汪男長期騷擾恐嚇鑄成大錯，且已向家屬致歉並賠償部分金額，情堪憫恕，判處6年6月；高雄高分院考量蔡男單親撫養3子女長大，自身健康不佳，掛念女兒的身心及安危，累積壓力才不堪負荷，再從輕發落，改判6年2月。最高法院認為，原審量刑不當，改為自為判決，先以被告自首為由，減輕其刑至有期徒刑5年，再以刑法第59條規定，減至4年徒刑。全案定讞。", "title": "單親父護女刺死小黃司機  改判4年確定"}
{"summarization": "儘管阿根廷疫情最嚴重的布宜諾斯艾利斯大都會區持續實施封城令，衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計突破10萬大關。", "article": "儘管阿根廷疫情最嚴重的布宜諾斯艾利斯大都會區持續實施封城令，衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計突破10萬大關。法新社報導，阿根廷通報10萬153起確診病例中有1845人病故，將近4萬3000人康復。阿根廷人口最多的布宜諾斯艾利斯大都會區，預定17日結束封城令。當局仍在討論要保留那幾項限制，預期將讓部分商店恢復營業，以及允許民眾在公園跑步。2018年起陷入經濟衰退的阿根廷，進一步受到冠狀病毒疫情爆發打擊。國際貨幣基金（IMF）預測，阿根廷今年經濟將萎縮將近10%。", "title": "疫情燒不停 阿根廷確診破10萬"}
{"summarization": "中國大陸媒體報導，鴻海集團旗下位於山西太原的富士康精密電子，進行轉移增加8條生產線作業，估全部到位後，太原富士康手機日產能將達6萬支。", "article": "中國大陸媒體報導，鴻海集團旗下位於山西太原的富士康精密電子，進行轉移增加8條生產線作業，估全部到位後，太原富士康手機日產能將達6萬支。媒體報導，4月份富士康太原園區啟動法人生產線移轉項目，目標轉移8條生產線，這攸關位於太原的富士康廠區擴大產能。報導指出，截至7月6日，太原海關所屬的晉陽海關已完成7條生產線的設備查驗工作，設備共計446批、貨品估值6315萬美元。報導表示，8條生產線全部到位後，太原富士康手機日產能將達6萬支。根據鴻海年報，位於太原的富士康精密電子主要生產製造電子元件、行動通訊系統、手機、數位相機和零配件等，2019年營收新台幣2987.66億元，稅後淨利12.59億元，每股純益0.09元。根據蘋果2019年公布的供應鏈名單顯示，在中國大陸，鴻海集團富士康製造組裝蘋果產品的地點，在山西包括太原和晉城兩地廠區。", "title": "富士康山西廠傳增8條產線 手機日產能達6萬支"}
{"summarization": "中華郵政今天宣布，響應政府振興三倍券，15日起全台郵局同步販售「振興優惠2倍包」，有新台幣200元及500元2款民生商品組合，每款合計市價皆超過售價2倍，相當半價購買。", "article": "中華郵政今天宣布，響應政府振興三倍券，15日起全台郵局同步販售「振興優惠2倍包」，有新台幣200元及500元2款民生商品組合，每款合計市價皆超過售價2倍，相當半價購買。中華郵政15日起除在全台1299間郵局提供民眾購領紙本振興三倍券外，也盼協助刺激消費，推出「振興優惠2倍包」，民眾可至郵局選購，期望為提振經濟產生加乘效果。中華郵政表示，為回饋民眾，與國內知名廠商聯合企劃，配合振興券使用期限及面額，15日起至12月31日，推出「振興優惠2倍包」，200元的有1萬5000組，500元的有5000組，商品多為獲官方認證的民生用品。根據中華郵政提供的資訊，200元的「振興優惠2倍包」，組合商品有700公克洗髮精1瓶、80公克美顏肥皂2個及160公克牙膏2支，市價477元。500元的「振興優惠2倍包」，組合商品有600毫升葵花油2瓶、1.5公斤香米1包、濾掛咖啡1盒（10包）、600公克擔仔麵及陽春麵各1包，市價1053元。", "title": "郵局15日開賣振興優惠2倍包　相當半價買民生品"}
{"summarization": "加拿大在野黨今天表示，將要求總理杜魯道到國會委員會作證，說明慈善組織WE Charity取得9億加幣政府合約一事。該組織被踢爆與杜魯道家族關係密切，曾付鉅額酬金給他家人。", "article": "加拿大在野黨今天表示，將要求總理杜魯道到國會委員會作證，說明慈善組織WE Charity取得9億加幣政府合約一事。該組織被踢爆與杜魯道家族關係密切，曾付鉅額酬金給他家人。在野的保守黨（Conservative Party）議員波利佛（Pierre Poilievre）在記者會上表示，保守黨將要求杜魯道（Justin Trudeau）到下議院（House of Commons）財政委員會宣誓作證。波利佛表示，杜魯道必須解釋WE Charity合約的起源，「他必須解釋這個想法到底從何而來」。「是WE Charity要求他，建議這件事？是透過他辦公室幕僚？是他自己腦袋想的？是他拿了這組織錢的家人建議的？我們必須直接聽到他對這些問題的說法。」波利佛表示：「總理要不就自願同意親自出席－－如果他沒什麼好隱瞞，他會這樣做－－要不就是國會可以強迫他出席。」杜魯道6月25日宣布高達9億加幣（約新台幣195億元）的「加拿大學生服務補助金」（Canada Student Services Grant, CSSG）計畫，原意是要補貼因武漢肺炎疫情難以找到暑期工作的學生。參與計畫的學生只要擔任最多500小時的志工，最高就可以賺取5000加幣。但「加拿大學生服務補助金」計畫遭披露是由WE Charity取得合約之後，隨即遭到密切檢視。杜魯道的說法是，WE Charity獲得聯邦公務員推薦，且是唯一被認為有能力執行此計畫的機構。但杜魯道仍因過去與WE Charity的關係招來批評，也遭控涉及利益衝突；而在消息進一步披露他的夫人、兄弟與母親曾收取WE Charity合計30萬加幣的酬金之後，對他的指控更是越演越烈。WE Charity承認曾支付近30萬加幣邀請杜魯道的家人演說；杜魯道自己則坦承，WE Charity取得這份合約的相關洽談他也有參與。加拿大倫理監督單位已在調查此事。這是3年來第3次杜魯道深陷倫理風暴核心。倫理監督專員先前發布的兩份報告，認定杜魯道違反利益衝突法（Conflict of Interest Act），一次是2017年他前往富豪阿加汗（Aga Khan）的私人島嶼度假，第2次則是去年試圖影響工程業巨擘拉瓦稜公司（SNC-Lavalin）一案的司法程序。拉瓦稜的子公司被控透過賄賂，取得在利比亞的合約。WE Charity表示，已退出「加拿大學生服務補助金」計畫。根據「多倫多星報」（Toronto Star），該組織先前雇用超過450名約聘員工，現在這些員工都得被迫解雇。", "title": "相熟機構取得政府合約 杜魯道被要求赴國會說明"}
{"summarization": "高市日前發生舞廳前鬥毆致死案，行政院長蘇貞昌今天質疑業者不怕警力，促縣市局長要負責。高市警局長李永癸允加強勤務作為，代理市長楊明州則指示，擴大聯合稽查提高見警率。", "article": "高市日前發生舞廳前鬥毆致死案，行政院長蘇貞昌今天質疑業者不怕警力，促縣市局長要負責。高市警局長李永癸允加強勤務作為，代理市長楊明州則指示，擴大聯合稽查提高見警率。高雄市10日發生一起舞廳前人行道鬥毆事件，男子傷重送醫不治。警方偵辦監控及埋伏，12日逮捕犯嫌到案。這起鬥毆致死案除讓總統蔡英文憂心高雄治安，蘇貞昌今天上午出席警察防疫尖兵表揚活動，也質疑業者始終不怕警力，促警察拿出決心，負責從各縣市局長開始。李永癸接受中央社記者採訪指出，會要求加強勤務防制作為，並在業者營業時間進行路檢及場所多次臨檢；聯合稽查將結合經濟發展局、勞工、消防及社政等單位加強管理，也會促業者於事故發生時善盡通報責任。楊明州表示，警方已追緝犯嫌到案，市府會要求相關局處展開聯合稽查，加速規劃針對八大行業的稽查及行動；警方也要針對治安熱點加密巡邏及提高見警率，以維護社會治安。", "title": "蘇貞昌批舞廳前鬥毆無視警力 高市府將擴大稽查"}
{"summarization": "法務部矯正署今天發布職務調整名單，共計27名首長異動，派令7月16日生效，其中矯正署副署長吳澤生調派台北監獄典獄長。", "article": "法務部矯正署今天發布職務調整名單，共計27名首長異動，派令7月16日生效，其中矯正署副署長吳澤生調派台北監獄典獄長。首長職務調整名單如下：1.矯正署副署長吳澤生調派台北監獄典獄長。2.桃園監獄典獄長許金標調升矯正署副署長。3.台北看守所所長林志雄調派桃園監獄典獄長。4.台東戒治所所長曾文欽調派台北看守所所長。5.苗栗看守所所長劉振榮調派台東戒治所所長。6.台北少年觀護所所長張龍泉調派苗栗看守所所長。7.矯正署後勤資源組副組長陳孟傑調派台北少年觀護所所長。8.綠島監獄典獄長莊國勝調升矯正署後勤資源組副組長。9.台中監獄副典獄長戴明瑋調升綠島監獄典獄長。10.高雄第二監獄典獄長辛孟南調派高雄監獄典獄長。11.台南第二監獄典獄長邱泰民調派高雄第二監獄典獄長。12.泰源技能訓練所所長蔡景裕調派台南第二監獄典獄長。13.東成技能訓練所所長林振榮調派泰源技能訓練所所長。14.矯正署安全督導組組長吳信彥調派東成技能訓練所所長。15.屏東看守所所長李進國調升矯正署安全督導組組長。16.嘉獄監獄副典獄長張建國調升屏東看守所所長。17.矯正署副署長周輝煌調派屏東監獄典獄長。18.桃園女子監獄典獄長蔡永生調升矯正署副署長。19.矯正署矯正醫療組組長黃銘強調派桃園女子監獄典獄長。20.八德外役監獄典獄長楊方彥調升矯正署矯正醫療組組長。21.基隆看守所所長葉俊宏調派八德外役監獄典獄長。22.宜蘭監獄副典獄長陳錫樑調升基隆看守所所長。23.明德外役監獄典獄長鄭義騰調派新店戒治所所長。24.南投看守所所長杜聰典調派明德外役監獄典獄長。25.矯正署綜合規劃組副組長于淑華調派南投看守所所長。26.桃園少年輔育院院長劉嘉勝調升矯正署綜合規劃組副組長。27.台南監獄副典獄長邱量一調升桃園少年輔育院院長。", "title": "矯正署人事異動  吳澤生調派台北監獄典獄長"}
{"summarization": "俗稱「大摩」的台灣摩根士丹利證券公司，經證交所官網公告，將終止在台自營業務，訂7月15日為最後營業日；摩根士丹利今天表示，目前沒有評論。", "article": "俗稱「大摩」的台灣摩根士丹利證券公司，經證交所官網公告，將終止在台自營業務，訂7月15日為最後營業日；摩根士丹利今天表示，目前沒有評論。台灣證券交易所網頁顯示，台灣摩根士丹利證券股份有限公司於2006年10月2日設立，實收資本額新台幣29.08億元，目前業務種類包括經紀、承銷。摩根士丹利是國際性金融服務公司，業務範圍涵蓋投資銀行、證券、財富管理及投資管理服務，在全球超過41個國家設有辦公室。摩根士丹利在今年「機構投資者」雜誌全亞洲研究團隊排行榜獲選第1名，成為該榜單27年評選歷史中首家連續6年蟬聯榜首的公司。", "title": "摩根士丹利結束在台自營業務 公司未評論"}
{"summarization": "立法院今天舉行監察院人事同意權案公聽會，有學者對於只有2位立委在場表達不滿，「不要把專家學者當猴子一樣耍弄」；立法院副院長蔡其昌說，現在可上網看轉播，「沒辦法要求每個委員去聽誰在講話，這就是民主精神」。", "article": "立法院今天舉行監察院人事同意權案公聽會，有學者對於只有2位立委在場表達不滿，「不要把專家學者當猴子一樣耍弄」；立法院副院長蔡其昌說，現在可上網看轉播，「沒辦法要求每個委員去聽誰在講話，這就是民主精神」。立法院今天舉行「行使監察院長、監察委員被提名人同意權」全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦學者專家出席；14日上午進行監察院長被提名人陳菊審查會、14日下午至16日進行監察委員被提名人審查會、17日院會進行同意權案投票。國民黨立法院黨團推薦的前東海大學法律系教授林騰鷂說，只看到2位立委出席，「國會是不是很重視這個公聽會？不要把專家學者當猴子一樣耍弄」；總統蔡英文多次背棄廢除監察院的信諾，草率提出各黨派雨露均霑的監委提名名單，把監察院當成政治交際院，呼籲民進黨立委自由投票，為人民把關。在林騰鷂發言完畢後，主持會議的立法院副院長蔡其昌則說，立法院因為資訊化，立委辦公室都能看到學者專家發言實況轉播，民眾打開國會頻道及手機APP也都能收看；台灣是民主社會，「沒辦法要求每個委員去聽誰在講話，這就是民主精神」。東吳大學政治系教授謝政諭說，監委被提名人中，沒有一個學公共政策的，財經、人文領域也相當薄弱，偏重於社會運動出身、輕忽學術；提名過程政黨色彩太濃，被提名人應公開政治偏好，也希望立委行使同意權過程中有點骨氣，提名權是一回事、同意權是一回事，如果立法院是橡皮圖章，對執政黨是重大傷害。台灣民眾黨團推薦的台北大學法律系教授林超駿說，監察院未來要轉型成國家人權委員會，是正確的方向，並無疑義；但監察院轉型後如果還是以「問責」為取向的話，還是有點問題，未來應朝對重大事件、重大議題或重要法律制定過程的調查機制，來還原真相，適度轉型成調查事件、非問責性機關。民進黨團推薦的高雄師範大學性別教育研究所副教授楊佳羚表示，廢考監兩院是執政黨長期政見，希望被提名人要有末任監委的認知，這次27位被提名人中，有14位女性，希望能堅守性別比例原則，讓任何性別的聲音都能被聽見；被提名人有很多具公民團體實務經驗者，是值得肯定的地方，更能站在監督政府的角度。楊佳羚指出，但被提名人的多元性方面有所不足，像是台灣人權促進會、地球公民基金會等站在政府對立面的團體，沒有被延攬進來，比較可惜；部分被提名人雖然有參政經驗，但滿多跟執政黨距離稍微近一些，希望這些被提名人成為監委時，能持續對社會正義、性別正義關心，實質監督相關機關。人權公約施行監督聯盟執行長黃怡碧表示，立法院務必讓國家人權委員會成為獨立的憲政機關，並在下會期完成監察院國家人權委員會職權行使法；國家人權委員會委員被提名人有很多來自大型基金會跟社福背景，但社福不等於人權，有些被提名人代表的組織在人權方面曾被質疑，且只有一位法律背景的人，也是出人意表。彰化師範大學公共事務與公民教育學系副教授劉兆隆表示，監察委員既然是由總統提名，政治因素必然不可免，不管哪位當總統都會碰到同樣的問題，這也顯示出陳菊一被提名，就宣示退出政黨的意義很重大，陳菊在擔任高雄市長任內，監察院仍有案子在調查，建議陳菊可進一步宣示，以彰顯未來監察院遇到政治案件時的超然性、獨立性。", "title": "監委同意權公聽會  學者不滿立委出席少爆火氣"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增162起身亡案例，創境內單日病故人數新高，這是因為先前有些案例遭遺漏，如今已獲當局納入計算。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增162起身亡案例，創境內單日病故人數新高，這是因為先前有些案例遭遺漏，如今已獲當局納入計算。路透社引述衛生部數據表示，菲國染疫病故總數來到1534例；確診病例新增2124例，累計達5萬6259例。菲律賓衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）在記者會中表示：「隨著數據統合工作持續，看到更多案例未被納入官方統計是在所難免的。」維赫利同時表示，今天新增的162起死亡病例有逾半數是6月去世，1/3在7月撒手人寰，且隨著數據協調工作持續進展，衛生部預料未來通報數字會更多。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090713", "title": "菲律賓染疫病故新增162例 創單日新高"}
{"summarization": "台南市政府教育局今年首辦兒童藝術教育節，今天起安排以美術教育聞名的後壁區樹人國小師生到中西區舉辦版畫特展。市長黃偉哲說，美術教育成功，讓偏鄉小學校也能大放異彩。", "article": "台南市政府教育局今年首辦兒童藝術教育節，今天起安排以美術教育聞名的後壁區樹人國小師生到中西區舉辦版畫特展。市長黃偉哲說，美術教育成功，讓偏鄉小學校也能大放異彩。台南市教育局首次辦理兒童藝術教育節，其中首檔活動「藝起SHOW-樹人國小師生版畫藝想世界」特展，今天起至18日在台南市美術館二館旁的南美里活動中心展出66件師生作品，包括2015年由幾米團隊帶著樹人國小的小畫家在台東完成的12件版畫。黃偉哲上午致詞時表示，樹人國小現在是有72名學生的小學校，但今年有15件作品入選台南市美術展，送到全國美展後更有7件獲獎。顯見樹人國小孩子的想像空間與整體藝術教育，讓偏鄉小校也能大放異彩。樹人國小退休教師，也是目前的駐校藝術家吳鴻滄表示，與素描、寫生等作品相較，版畫需要較長時間才能完成，孩子在過程中可培養獨特的觀察力及作畫的耐心，作品題材多是孩子日常生活上的小細節。吳鴻滄說，版畫素材很多，孩子在創作過程中可以發揮想像力，配合學校豐富的戶外教學，成為良善的循環，創作出許多很棒的作品。學生人數雖然少，但也因此獲得許多肯定，進而增加不少自信心。", "title": "台南首辦兒童藝術教育節 樹人國小版畫展大放異彩"}
{"summarization": "媒體報導，幫推、投石2家公司拿下政府多筆標案，幕後主導疑為文總秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶。林錦昌今天說，從事政治多年，從沒在任何職務上，介入任何或政府其他標案。", "article": "媒體報導，幫推、投石2家公司拿下政府多筆標案，幕後主導疑為文總秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶。林錦昌今天說，從事政治多年，從沒在任何職務上，介入任何或政府其他標案。有媒體6月報導，「幫推」、「投石」2間新創公司從2016年總統蔡英文執政開始，4年來拿到政府標案新台幣8000多萬元，質疑幕後主導推手是文總秘書長林錦昌、副秘書長李厚慶。林錦昌今天出席「匠人魂」影片發布記者會，會後接受媒體聯訪時表示，近年與許多年輕朋友一起打過多次大小選戰，不管是政策行銷或選舉政治活動，年輕人都表現相當優秀。他強調，「幾次的選舉下來，大家就是好的夥伴」，選後這群年輕人也開創新公司，「我跟（幫推、投石）這2家公司的關係，就僅止於此。我既不是投資人，我也沒有在這家公司任職」。林錦昌說，這2家公司的實績如何，應由業界及市場口碑決定。對於部分媒體以「據聞」方式，指稱他曾協助、甚至「列席引介」民間公司，他強調絕非事實。林錦昌表示，過去3年多他擔任文化總會秘書長，與文化界夥伴致力發掘台灣文化活力，連結在地特色、拓展台灣國際能見度，「文總是民間社團法人，並無政府固定編列預算，所有業務經費都如同一般社團法人，必須以計畫向政府及民間尋求捐助」。林錦昌也說，從事政治及公共事務近30年，相信政黨競爭是靠理念、價值和人才，以及社會溝通的誠意與能力，「政黨輪替、監督制衡是民主政治的常態，任何針對個人的批評指教，都願意虛心受教，也希望所有指摘能本於事實根據，無需捕風捉影以訛傳訛。」", "title": "幫推投石拿政府標案惹議  林錦昌：從未介入"}
{"summarization": "一名康姓男看護在臉書社團貼文，指二林基督教醫院有疑似病例被隔離的，遭檢方起訴，但彰化縣衛生局作證二基醫院確有收治疑似肺炎病患，法院判康男無罪。全案可上訴。", "article": "一名康姓男看護在臉書社團貼文，指二林基督教醫院有疑似病例被隔離的，遭檢方起訴，但彰化縣衛生局作證二基醫院確有收治疑似肺炎病患，法院判康男無罪。全案可上訴。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書指出，在二基醫院擔任看護的康男，日前在臉書（Facebook）社團「二林人的大小事」張貼留言，指「醫院不敢正面回應就是有鬼…，二林基督教醫院就是有疑似病例被隔離的」，檢警認為康男涉嫌違反傳染病防治法，將康男提起公訴。一審的法院審理此案時，康男否認有散播與傳染病流行疫情相關的不實訊息，主張當時真的有疑似武漢肺炎症狀的病人收治在醫院隔離病房，因為他在醫院當看護，才會提醒大家，他沒有散播不實訊息。法官發文詢問彰化縣衛生局相關訊息，衛生局回文說明，二基醫院的確有通報3名武漢肺炎疑似病患，也安排他們住進醫院負壓隔離病房並進行採檢，採檢結果呈現陰性反應。法官認為，二基醫院的確收治過3名疑似病患，以社會一般觀念而言，很難認定康男的貼文有何不實，縱使在醫學上沒有「疑似病例」的用語，但案發時客觀上二基醫院的確有3名疑似感染武漢肺炎病患在負壓隔離病房治療。法官認定，被告因不了解醫學定義精確用語而張貼留言，也難認被告在主觀上有何散播「不實」 疫情訊息的犯意，因此判康男無罪。全案可上訴。", "title": "網傳醫院有疑似武漢肺炎病患 男看護被判無罪"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情已關閉超過3個月的阿根廷伊瓜蘇國家公園（Iguazu National Park）11日重新開放，初期僅週末每日開放200個名額給當地居民入園參觀，知名的「魔鬼咽喉」區域仍未開放進入。", "article": "因武漢肺炎疫情已關閉超過3個月的阿根廷伊瓜蘇國家公園（Iguazu National Park）11日重新開放，初期僅週末每日開放200個名額給當地居民入園參觀，知名的「魔鬼咽喉」區域仍未開放進入。伊瓜蘇大瀑布（Iguazú Falls）是位於阿根廷東北部跟巴西邊界的世界新七大自然奇景之一，號稱世界3大瀑布之一，名列聯合國世界自然遺產，也是南美最知名旅遊景點之一。在270多個瀑布群中，尤以魔鬼咽喉最震撼知名。魔鬼咽喉名稱由來的傳說之一，因這是瀑布群中最高的一段，高達97公尺的落差，聲勢震天，當初原住民誤以為洪水的咆哮聲有如魔鬼的吶喊，因此名為魔鬼咽喉（Devils Throat）。此外也可沿著觀景步道欣賞270多個瀑布，站在瀑布下淋浴，或乘橡皮艇朝魔鬼咽喉瀑布下衝浪。不過在武漢肺炎疫情爆發後，阿根廷施行全國不同程度的隔離防疫，這個景點已被迫關閉超過3個月。目前阿根廷疫情仍持續攀升，近期幾乎每日皆有3000例以上新增確診病例，當地傳染病專家預測可能在7月底前疫情達到高峰。截至12日為止全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已破10萬大關，共有10萬166例，1845例死亡。9成集中在首都布宜諾斯艾利斯市及布宜諾斯艾利斯省都會地區，當地也實施較嚴格居家隔離至7月17日。至於布宜諾斯艾利斯以外許多省分並未傳出嚴重疫情，如伊瓜蘇瀑布所在的米西奧內斯省（Misiones）。根據當地省衛生局12日發布報告，當地武漢肺炎確診病例仍維持只有41例，未有新增病例。號角報經3個月隔離關閉，當地省政府制定防疫規定後，11日首度重新對外開放伊瓜蘇瀑布，但目前仍是疫情期間測試階段，只對伊瓜蘇城鎮居民及米西奧內斯省居民開放，後期可望再對阿根廷其他疫情已獲得控制省分的居民開放。根據防疫規定，進入國家公園的遊客除了須戴口罩、洗手，也須提前預訂門票。並隨機接受體溫測量，與其他遊客保持1公尺半社交距離，避免與野生生物接觸，也不准帶食物進入，此外必須準備袋子處置自己的垃圾。初期階段也限制遊客只能遊覽伊瓜蘇瀑布上方的觀瀑步道（Superior Circuit）區域，無法參觀魔鬼咽喉，不過觀瀑步道上仍可欣賞瀑布全景，走在步道上會有如走在瀑布上的錯覺。此外進入國家公園後，遊客還可以選擇乘坐生態火車，或沿著叢林間的綠色步道步行至觀瀑步道的瀑布入口處。負責管理營運的阿根廷伊瓜蘇公司（Iguazú Argentina）經理表示，為了重新開放，公司在園區重點區域皆有設置消毒地墊和腳踏式消毒酒精供遊客使用。生態火車在每次遊客搭乘後會再次消毒，防疫期間會繼續遵行這些作法。公司有250多名員工，11日當天只需25名員工為遊客提供服務，不過根據疫情期間協定，目前無法工作的員工仍可保有75%的薪水。", "title": "阿根廷伊瓜蘇瀑布重新開放 魔鬼咽喉仍限制進入"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴峻的美國，昨天單日新增5萬9747起確診病例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴峻的美國，昨天單日新增5萬9747起確診病例。法新社報導，美國確診病例近幾週快速攀升，11日創下單日新增6萬6528人染疫的新紀錄。位於馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學於當地12日晚間8時30分（台灣時間13日上午8時30分）的數據顯示，美國累計確診數330萬1820人，13萬5171人病故，包含新增的442人。確診病例急遽上升，促使部分州長撤銷重啟經濟的計畫，有些也開始戴起口罩防疫。美國總統川普政府不顧染疫人數上揚，昨天再度敦促各校於秋季班全面開放校園。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090713", "title": "美國疫情延燒 單日再增近6萬例確診"}
{"summarization": "台東地方法院法官郭玉林把與同事之間的個人糾紛，記載於判決理由中，遭監察院彈劾。職務法庭認定情節未達到免職或撤職的必要，今天判決郭玉林罰款現職月俸給總額5個月。", "article": "台東地方法院法官郭玉林把與同事之間的個人糾紛，記載於判決理由中，遭監察院彈劾。職務法庭認定情節未達到免職或撤職的必要，今天判決郭玉林罰款現職月俸給總額5個月。郭玉林與同院吳姓法官因職務宿舍植栽問題發生爭執，他在審理107年度東簡字第211號給付土地補償金事件時，將與案情無關的文字置入該案判決書理由中，就個人所遭遇職務宿舍爭議，在判決書中提出主觀批判。監察院認定，郭玉林承辦另外5案時，也將無直接關聯內容文字置入判決理由，分別指摘台東地院刑事庭法官於其他案件採用證據不當、違法羈押，並主觀評論該院刑事庭及民事庭法官員額配置及未設置強制處分專庭不當，又指該院舉辦參審模擬法庭為無益且耗費司法資源，藉此抒發個人主觀意見。監察院今年3月間彈劾郭玉林，並移送司法院職務法庭審理。職務法庭審理後認定，郭玉林違失行為僅有221號事件判決1件，其餘5案並未違反訴訟法相關規定，也非枉法裁判。而違失部分完全無視裁判應彰顯的司法尊嚴，造成一般民眾產生法官公器私用的不良觀感，損害人民對於司法的信賴與法官形象，情節重大。職務法庭認為，郭玉林違失行為屬一時失慮，他於擔任9年審判工作中，表現平穩認真，並於公餘發表多篇法學文章，且於本件審理中，深表愧疚自責。情節尚未達應作成免除法官職務或撤職的必要，判決處以現職月俸給總額5個月的懲戒。", "title": "個人糾紛寫進判決書  法官郭玉林遭罰俸5個月"}
{"summarization": "歷史建築斗六行啟記念館修繕工程，被民眾批評裝設南側雨遮是破壞外牆。雲林縣文化觀光局今天說，設玻璃的雨遮，是為保護木造窗櫺，又可看到整體的磚牆面，符合文資法的規定。", "article": "歷史建築斗六行啟記念館修繕工程，被民眾批評裝設南側雨遮是破壞外牆。雲林縣文化觀光局今天說，設玻璃的雨遮，是為保護木造窗櫺，又可看到整體的磚牆面，符合文資法的規定。斗六市太平大街發展協會理事長關有仁在臉書貼文說：「越修越糟糕的行啟記念館歷史建築，不銹鋼材料竟然也可以出現在日治時期主建物上，並且大到喧賓奪主，讓我想到中國大媽的防曬面罩。這樣的文資修護審查也會通過？」並獲得許多網友的認同。雲林縣文觀局文資科長張力元表示，行啟記念館空間修繕工程計畫，是由文化部補助，斗六市公所負責執行，設計規劃案由雲林科技大學文化資產學者劉銓芝、與徐慧民協助審查。張力元表示，文資法24條第二項規定，歷史建築的整修必要時得採用現代科技與工法，以增加其抗震、防災、防潮、防蛀等機能及存續年限。劉銓芝則指出，玻璃的雨遮，有防護木造窗櫺效果，又可看到整體的磚牆面，考量現代防潮需求，使用現代材料及工法，整修歷史建物是被允許的。張力元說，既然地方民眾對修繕有意見，文觀局已請斗六市公所暫時停工，開說明會溝通。行啟記念館約在西元1927年創建，當時為迎接日本裕仁東宮皇太子造訪台灣，由地方仕紳募款興建而成，在民國90年登錄公告為雲林縣歷史建築。目前用途是做為文化展覽與舉辦地方講座。", "title": "斗六行啟記念館修繕工程  挨批破壞外牆"}
{"summarization": "U18世界盃MVP、開南大學投手余謙確定投入中職選秀，有望前3順位被選走；疫情打亂旅外規劃，余謙把旅外夢放心裡，希望加入職棒接受更完整訓練，也對自己喊話：「余謙加油。」", "article": "U18世界盃MVP、開南大學投手余謙確定投入中職選秀，有望前3順位被選走；疫情打亂旅外規劃，余謙把旅外夢放心裡，希望加入職棒接受更完整訓練，也對自己喊話：「余謙加油。」余謙在去年U18世界盃棒球賽扛冠軍賽先發，對美國隊投出亮眼表現，帶領中華隊奪冠，獲選大會最有價值球員（MVP）。余謙近一年進步多，升上開南大學後，總教練郭李建夫曾說，余謙最快球速破150公里，一年內均速提升超過5公里，先發直球均速落在146、147公里左右、潛力被看好，速度再提升不是問題。一直以旅外為目標的余謙表示，原先設定今年出國，碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響各國職業棒球產業，「疫情會怎麼發展沒辦法預測，無法如願旅外雖然覺得可惜，但碰上了就是要面對」。他說，與經紀人和家人討論後，近兩天才決定投入中華職業棒球大聯盟選秀，希望今年就能挑戰強度更高的職棒舞台。進職棒後有完整訓練器材、環境及訓練規劃，希望讓自己變更好。被選入大專明星隊、目前正在打中職二軍交流盃賽的余謙表示，提前面對職棒等級打者，感覺打者力量更強，想在職棒舞台生存，自己各方面都要再強化，及再提升身體素質。旅日東北樂天金鷲隊投手王彥程也鼓勵余謙，進職棒後一起加油；至於旅外夢，余謙表示，先不多想，「把夢放在心裡，一步一步慢慢來」。", "title": "余謙旅外夢先放心裡  投入中職選秀求挑戰"}
{"summarization": "配合振興三倍券15日開跑，農糧署攜手量販業者家樂福、愛買舉辦國產有機農產品行銷活動，消費者在暑期前往購買有機農產品，可享滿額折扣、有機蔬菜箱抽獎等多項加碼優惠。", "article": "配合振興三倍券15日開跑，農糧署攜手量販業者家樂福、愛買舉辦國產有機農產品行銷活動，消費者在暑期前往購買有機農產品，可享滿額折扣、有機蔬菜箱抽獎等多項加碼優惠。家樂褔今天舉辦國產有機農產品推廣記者會，農委會農糧署署長胡忠一等人出席。農糧署表示，為推廣民眾認識與支持有機農產品，與2大連鎖量販通路家樂福、愛買合作，配合振興三倍券7月中上路，舉辦賣場最大規模、最多品項的有機農產品行銷活動。家樂福表示，7月17日至8月9日每週五、六、日，會員購買生鮮有機食品滿額，即贈現金折價券與有機蔬菜箱摸彩券，若使用振興券消費，再增1張摸彩券，非會員用振興券消費滿額，也可參加抽獎，每週將抽出400名幸運兒。愛買則在7月15日至8月18日，推出購買國產有機農產品滿額享現抵折扣，並可加購特惠有機商品，用振興券消費滿額，也有機會抽中有機澎湃箱。農糧署署長胡忠一表示，2016年底到今年6月，全台有機耕作面積成長50%，有機農產品經過第三方驗證把關，除了不使用化學農藥、肥料、基改等禁用物質，也在生產過程中強調對土地永續、環境生態更加友善。胡忠一說，家樂福的生鮮商品中，有7成具有經過驗證的產銷履歷，希望未來媒合更多產銷履歷農作生產者，讓更多消費者可以選擇優質農產品。家樂福商品部總監吳國憲則說，家樂福有機品項1年營業額接近新台幣10億元，每年還以25%成長，有機是環境保育、永續經營，可以照顧台灣當地農民，也是一種生活態度，值得大力推廣。", "title": "搶搭三倍券商機 農糧署攜手量販促銷有機農產"}
{"summarization": "行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，遭質疑恐破壞文官體制。行政院長蘇貞昌今天表示，聘約人員和公務人員完全不相干，目前還在徵詢階段，但不要扭曲了。", "article": "行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，遭質疑恐破壞文官體制。行政院長蘇貞昌今天表示，聘約人員和公務人員完全不相干，目前還在徵詢階段，但不要扭曲了。人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿三年後任特定機關有職稱職務，聘約人員不會取得公務員身分，任特定領域職務，也不會擴及一般行政機關。蘇貞昌上午出席警政署「警察防疫尖兵」表揚活動，媒體會前聯訪詢問如何看外界質疑此草案恐為走後門、破壞文官體制。他隨即表示「這是扭曲了啦、歪了啦」，並指聘約人員和公務人員完全不相干，不會妨礙任何行政機關既有人力聘用和相關法制，若民選首長自帶機要也不會因此變成公務人員。蘇貞昌提到，有些政府場館、醫療或科技領域等，需運用特別人才，且以約聘方式任用，這都行之有年，所以朝野立委才一再認為這些人員有一定條件且工作多年，應對其有明白的規範、進用、福利和約制，人事行政總處才會徵詢各方意見，請各界多多指教，但不要扭曲了。對於媒體問到日前和新北市長侯友宜路上相遇聊天遭批事件，以及台北市長柯文哲說因受疫情影響，行政院會暫停六都列席，何時恢復。蘇貞昌說，和侯友宜相遇當天，當時兩人行程都很趕，侯友宜一看到他車子就馬上揮手且態度親切，兩人才停車聊了一下，彼此感謝、加油打氣。他指出，原本行政院會有邀六都市長列席，但體會市長們在防疫期間都很忙，加上疫情期間有管控會議人數才沒邀請，未來疫情穩定，市長們表達意願再來安排。談到近來出席活動錯塗防曬霜而變臉事件，蘇貞昌笑言「很漏氣」，直說自己沒經驗，還說不懂很多事情，坦承更不懂化妝品，因為活動當天要去海邊，下車前取用太太給的「防曬霜」大量塗抹，後來看到影片才知道好慘，回家還被太太唸，很不好意思。", "title": "聘約人員條例草案遭質疑 蘇貞昌：不要扭曲了"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖返抵通霄，今天上午完成換轎儀式，改乘莊嚴華麗8人抬大轎等待下午回宮，地方信眾熱情迎接，沿途有豐盛補給品「飯擔」慰勞香燈腳，場面熱鬧。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖返抵通霄，今天上午完成換轎儀式，改乘莊嚴華麗8人抬大轎等待下午回宮，地方信眾熱情迎接，沿途有豐盛補給品「飯擔」慰勞香燈腳，場面熱鬧。白沙屯媽祖徒步南下雲林縣北港鎮朝天宮進香回鑾，昨天返抵苗栗並駐駕通霄慈后宮，今天一早起駕準備返回拱天宮，途中先在秋茂園對面空地舉行「搶頭香」及換乘8人抬大轎儀式，除大批簇擁跟隨的「橘色大軍」香燈腳，地方信眾、陣頭與神轎到場接駕，沿途鞭炮聲不絕於耳，場面盛大。拱天宮管理委員會總幹事陳春發表示，往北港進香路況、地形與時間變數多，出發時是與山邊媽祖「共乘」4人扛輕便鑾轎，輕便轎頂綁了粉紅色防雨塑膠布，有時鑾轎前進速度飛快，被信徒暱稱為「粉紅超跑」。陳春發說，9天8夜進香任務將結束，轎內2神尊準備回各自村落，須先在秋茂園空地「換轎」，讓白沙屯媽祖和山邊媽祖各自坐回8人抬大轎，轎身較莊嚴華麗，象徵接媽祖風光回宮。白沙屯媽祖中午循例停駕在白沙屯火車站前看平安戲，地方信眾準備豐盛「飯擔」慰勞香燈腳一路辛勞，且豔陽高溫炎熱，除炒米粉、油飯、魚丸與飲品，不少人特別準備仙草、愛玉及剉冰等以利消暑，等待下午3時20分歡喜迎接白沙屯媽祖回拱天宮。", "title": "白沙屯媽祖換乘大轎回庄 地方歡喜迎接吃飯擔"}
{"summarization": "勞動部今天表示，因應疫情，今年採取減少人員跨境流動、暫緩引進移工等措施，累計至6月底加強留任在台移工逾8萬人，可兼顧國內防疫及雇主用人需求。", "article": "勞動部今天表示，因應疫情，今年採取減少人員跨境流動、暫緩引進移工等措施，累計至6月底加強留任在台移工逾8萬人，可兼顧國內防疫及雇主用人需求。勞動部勞動力發展署發布新聞稿表示，配合中央流行疫情指揮中心指示，3月19日起將印尼、越南、菲律賓及泰國等移工來源國的嚴重特殊傳染性肺炎疫情建議等級提升至第3級，採減少人員跨境流動及暫緩引進移工、落實雇主防疫管理2大因應措施，包含延長移工在台工作年限、短期聘僱及落實產業類外國人居家檢疫計畫備查等。勞動部表示，為減少移工跨境流動，鼓勵雇主優先期滿續聘、留用同一移工；鼓勵有用人需求的雇主承接已在台的移工，代替自海外引進新移工。統計截至6月底，依規定辦理移工在台期滿續聘、期滿轉換及接續聘僱人數達8萬2324人。另外，勞動部3月24日起同意移工在台工作將屆12或14年可申請彈性延長3個月聘期，到6月底合計1685人申請延長聘期，讓未能出國移工可以暫時在台灣工作。因應疫情影響印尼、泰國、越南、菲律賓往返航班，部分移工聘僱期屆滿未能如期出國，勞動部開放雇主申請3個月或6個月短期聘僱，至6月底合計726人申請短期聘僱。若產業類雇主欲引進新移工，勞動部於3月27日起要求雇主須具有經檢查核可的居家檢疫場所，附申請入境居家檢疫計畫書，才可向駐外館處申請簽證來台工作。統計至6月底，居家檢疫備查案件計4247件。", "title": "減少跨境流動  勞動部：加強留任移工逾8萬人"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍基地日前爆發逾60人群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），讓憂慮疫情往外擴散的沖繩縣北谷町等單位，緊急為美軍相關人士出沒的餐飲店從業人員進行PCR檢查。", "article": "駐日本沖繩美軍基地日前爆發逾60人群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），讓憂慮疫情往外擴散的沖繩縣北谷町等單位，緊急為美軍相關人士出沒的餐飲店從業人員進行PCR檢查。駐日本沖繩美軍陸戰隊基地爆發群聚感染，本月7日到12日止累計62名美軍相關人士確診，當地民眾對與基地僅一牆之隔的疫情備感憂慮。日本琉球新報報導，日本沖繩縣立中部醫院、沖繩縣政府與北谷町公所等單位，昨天緊急為北谷町內餐飲店等店家130名從業人員進行免費PCR檢查，不論有無症狀，檢查結果明天出爐。這項檢查是在町公所戶外空間並採取防疫措施進行，在北谷町餐飲店工作的33歲阿波根龍說，有很多接觸到小孩的機會，一旦疫情擴散就很危險，所以接受檢查才能安心。談到美軍基地內確診病例增加，阿波根龍說，如果美軍方面能更早提供資訊，能做的事應該會更多。另一名在餐飲店工作的40多歲女性說，每天抱著不安情緒接待客人，「希望能有更多的人來接受檢查」。沖繩縣立中部醫院醫師高山義浩說，如果確認有人感染的話，縣政府等單位應該研究是否常設檢查站，或在其他地區也進行PCR檢查。駐沖繩美軍基地近期共有超過60人確診感染，本月4日美國獨立紀念日前後時，不少美軍相關人士外出前往北谷町等地的餐飲店或公園等地。針對地方有說法指美軍在資訊提供方面並不充分，日本內閣官房長官菅義偉今天說，就他所知，基於日美聯合委員會（Japan-US Joint Committee）協議，日美雙方有針對感染者活動史的追蹤等必要資訊進行共享，美軍與沖繩縣政府間的資訊共享並沒有問題。菅義偉說，駐日美軍相關人士確診數及出現感染者的設施與地區等必要資訊，有接獲來自美方的通報。日本時事通信社報導，菅義偉表示，美軍設施所在地區的醫療機構與地方保健所間，有進行必要資訊共享，「會持續跟駐日美軍進行適當的合作來因應疫情」。", "title": "憂美軍基地疫情外擴 日本沖繩緊急進行PCR檢查"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天終場股價收在最高點，來到354.5元，漲1.72%，再創歷史新高價，市值突破新台幣9.19兆元，也創歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天終場股價收在最高點，來到354.5元，漲1.72%，再創歷史新高價，市值突破新台幣9.19兆元，也創歷史新高。台積電將於16日舉行線上法說會，展望第3季，法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績估較第2季成長3%到5%，挑戰單季歷史新高紀錄。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%到19%目標，續創歷史新高。除下半年營運展望外，台積電製程技術領先是其競爭優勢，是吸引蘋果（Apple）、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等大廠下單的誘因，也是台積電長期以來營運不斷創高的主要動能，先進製程技術進展預料將是台積電法說會重點。台積電10日公布6月營收達新台幣1208.78億元，月增28.8%，刷新單月業績歷史新高；第2季營收3106.99億元，達成原訂3030億元到3120億元目標，較第1季略增0.32%。外資法人10日買超台積電達2.39萬張，外資已經連續9個交易日買超台積電累計達11.17萬張，三大法人也連續9個交易日買超鴻海達11.73萬張。", "title": "台積電股價再創歷史新高 市值破9.19兆再攀高"}
{"summarization": "基隆市一名魏姓男子不滿機車停在合法停車格內疑遭挪移到身障車位，被警方開出4張罰單、共計4800元，魏男提行政訴訟，並以照片證明，基隆地院審理後，判決撤銷處分。可上訴。", "article": "基隆市一名魏姓男子不滿機車停在合法停車格內疑遭挪移到身障車位，被警方開出4張罰單、共計4800元，魏男提行政訴訟，並以照片證明，基隆地院審理後，判決撤銷處分。可上訴。原告魏男主張，他將機車停在基隆市孝三路口的法定停車格內，今年2月11日上午7時許，發現被人移至相鄰的身心障礙專用停車位內，車上並有逕行舉發的違規通知單4張、共計新台幣4800元。魏男提出照片，證明機車遭移動是第三人所為，聲明撤銷原處分。被告交通部公路總局台北市區監理所指出，經調閱並實際查看基隆市忠一、孝三路口監視器，因鏡頭角度問題，無法拍到這輛機車停放位置，原告僅提供2張無停放時間的照片作為反駁，無法釐清違停的爭議。法官檢視魏男的機車停放照片，根據照片內容資訊顯示是透過手機拍攝，清楚標示拍攝日期及拍攝位置，第一張照片中機車停在身心障礙專用停車位右方的機車停車格內，第二張照片則已改停在身心障礙專用停車位內的右側處。法官認為，確實可能因機車駕駛人來來去去、調整機車停放位置而遭人從合法停車格挪移至身障停車格，且兩個車位相近，加上機車重量本來就可輕易搬動而異位，這處又是熱鬧地段，他人很有可能擅自挪移機車。法官並比對機車被舉發時的4張照片，發現4張照片擺放的位置及方式均相同，魏男主張期間未曾再移動使用機車應屬可採，判決撤銷原處分。全案可上訴。", "title": "機車遭挪移吃4張紅單  車主提照片證明被判免罰"}
{"summarization": "中共強行通過港區國安法，美國因此揚言撤銷香港根據美國法律享有的特殊待遇，實行了36年的港元聯繫匯率制度是否有變，令投資人感到不安。", "article": "中共強行通過港區國安法，美國因此揚言撤銷香港根據美國法律享有的特殊待遇，實行了36年的港元聯繫匯率制度是否有變，令投資人感到不安。香港1983年10月17日開始實施聯繫匯率制度，將港元與美元掛勾，保證港元兌美元匯率保持在7.75至7.85港元的區間內。香港金融管理局會在區間兩端買進或賣出港元，以維持匯率穩定停留在該區間。路透報導，香港金管局今年迄今為止已賣出港幣1060億元（約新台幣4024億元），以使不斷升值的港元維持穩定。在港區國安法通過後，外界擔心，美中緊張關係升級可能導致美國限制香港銀行業獲取美元，從而損害聯繫匯率制度。彭博曾援引知情人士的話報導，美國總統川普的高級顧問正在考慮削弱港元兌美元聯繫匯率制。不過這個想法似乎尚未被推動。分析師表示，白宮若損害港元聯繫匯率，必定也會打擊到美元的世界貨幣霸主地位。香港是全球最大的美元交易中心之一。目前，類似擔憂還沒有成真的跡象。報導說，香港擁有超過4000億美元的外匯存底，是香港流通貨幣的6倍。香港財政司司長陳茂波近來也表示，香港金管局有需要時，中國央行可以提供美元支援。對中國大陸來說，維持港元穩定也是大事。中國對資本實施嚴格管制，香港是重要的融資管道，擁有世界上最大的股票市場之一，並成為國際投資中國大陸股票和債券的最大門戶。自1997年香港主權移交，香港的金融體系對中國政府來說相當重要，而聯繫匯率制若面臨任何實質性威脅，都有可能削弱香港的金融穩定。此外，估計在香港逾1兆美元的私人財富中，有超過一半來自中國大陸的富有階級。", "title": "港區國安法下 投資人憂聯繫匯率機制生變"}
{"summarization": "國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，要求監察院調查彈劾監察院長被提名人陳菊。副總統賴清德今天說，他相信陳菊絕對禁得起考驗；她的苦難經歷早已和台灣的民主進程結合在一起。", "article": "國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，要求監察院調查彈劾監察院長被提名人陳菊。副總統賴清德今天說，他相信陳菊絕對禁得起考驗；她的苦難經歷早已和台灣的民主進程結合在一起。立法院本週處理監察院人事同意權，國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，包括挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款，要求監察院調查與彈劾監察院長被提名人、前高雄市長陳菊。賴副總統今天透過臉書發文「民主道路前仆後繼感恩前輩生命守護」，他說，39年前殉難的旅美博士陳文成說過：「我支持民主，我一直希望台灣進步。」這是陳文成用生命捍衛的價值。台灣在民主前進道路上，許多前輩用他們的生命或一生的青春，不畏強權壓迫捍衛民主價值，方有今日民主自由的台灣。賴副總統說，陳文成如此、陳菊亦是如此。走過那幽長暗黑的長廊，打開盡頭那道門就會有光。面對國民黨對陳菊種種不實的指控，他相信陳菊絕對禁得起考驗；她的苦難經歷早已和台灣的民主進程結合在一起。賴副總統指出，就像陳菊說的「我始終相信，心中有天堂的人，就不怕被釘在十字架」此刻他謹將這樣的勇氣，分享給世界各地正在面對強權壓迫、爭取民主自由的朋友們。因為這股勇氣，台灣走過了威權統治，同樣也希望香港的朋友們，大家能相互攜手，齊心挺過強權壓迫。「相信民主，世界才能往前進」。", "title": "國民黨要求彈劾陳菊  賴清德：她絕對禁得起考驗"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，為了吸引消費者，各家業者大手筆祭出優惠，凱基銀行主打「不用搶、不限名額」，舊戶最高回饋新台幣600元、新戶最高1100元，讓民眾不用為了限量名額搶破頭。", "article": "振興三倍券即將上路，為了吸引消費者，各家業者大手筆祭出優惠，凱基銀行主打「不用搶、不限名額」，舊戶最高回饋新台幣600元、新戶最高1100元，讓民眾不用為了限量名額搶破頭。振興三倍券7月1日開放綁定，民眾迴響超乎預期，台新、永豐等銀行的三倍券限量優惠10分鐘內全部額滿，大多數銀行綁定網頁也有連不進去的情形。由於各家業者針對三倍券推出的優惠，常常設有限量名額、限定通路消費，或是太過熱門，7月1日開放綁定首日就額滿，凱基銀行主打「不用搶、不限名額」的三倍券回饋方案。凱基銀行指出，卡友將凱基銀行信用卡綁定三倍券，7月15日起，累積振興消費刷滿3000元，次期信用卡帳單上就會回饋政府補助的2000元，以及凱基銀行加碼的300元刷卡金；如果綁定行動支付，每月每家行動支付最高可再各拿100元刷卡金，每月最高回饋300元。換言之，凱基銀行舊戶信用卡綁定三倍券，可享300元刷卡金以及行動支付優惠最高300元的回饋，最多回饋600元。另外，新戶自7月1日到9月30日申辦凱基銀行魔BUY卡、現金回饋卡並達到首刷資格，除了刷3000元加碼回饋300元的刷卡金，還可選擇首刷禮500元刷卡金；再加上新舊戶都適用的綁定行動支付每月最高回饋300元，最高可回饋1100元。日盛金也有推出三倍券優惠活動，如果台灣Pay用日盛金融卡綁定數位三倍券，7月15日起消費滿3000元且已領取回饋2000元的民眾，前1200名新舊戶可享加碼優惠300元，並參加每月抽獎，有機會獲得等值200元的贈品，前600名新戶再享首刷禮300元。", "title": "信用卡綁三倍券 銀行推回饋不限名額搶商機"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊（Washington Redskins）將於13日宣布改名。", "article": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊（Washington Redskins）將於13日宣布改名。消息人士告訴「運動商業期刊」（Sports Business Journal），紅人隊認為，「消除所有針對隊名未來可能會有的疑慮，是很重要的一件事」。報導中說，由於商標問題尚未解決，所以新的隊名不會立即宣布。雅虎（Yahoo）的羅賓遜（Charles Robinson）11日表示，更名一事將在「接下來24到48小時」發生，並補充道：「NFL已經開始採取行動，告訴平台上有紅人隊隊名的所有人，可以開始拿掉紅人隊名稱，這意味著有事要發生了。」在許多美國原住民團體聲稱紅人隊名涉及種族歧視的情況下，球隊老闆史奈德（Daniel Snyder）承受排山倒海而來的壓力，要求他變更球隊名稱、標誌和吉祥物。這樣的壓力在這個月持續增加，包括耐吉（Nike）、百事公司（PepsiCo）、美國銀行（Bank of America）、聯邦快遞（FedEx）在內的企業都威脅要切斷和紅人隊的廣告關係。FedEx於1999年和紅人隊簽下一份27年2.05億美元（約新台幣60.9億元）的合約，擁有該隊位在馬里蘭州蘭德歐弗（Landover）主場「聯邦快遞球場」（FedEx Field ）的冠名權。FedEx於本月2日要求該隊更名，1天後紅人隊宣布，正在對其隊名進行「徹底檢討」。紅人隊已經完成這項檢討。Nike撤下其網站上所有紅人隊相關商品，讓紅人隊成為網站上唯一沒有列在NFL頁籤上的球隊。亞馬遜（Amazon）8日撤下網站上的紅人隊商品；兩天前，華盛頓郵報（The Washington Post）報導指出，紅人隊3名少數族裔的股東，委請投資銀行公司為他們的持股尋找買家。2013年，史奈德仍信誓旦旦說，他「絕不」更改隊名。紅人隊自1933年起使用「紅人」做為其隊名，當時球隊還在波士頓，並名為「勇士」（Braves），球隊老闆馬歇爾（George Preston Marshall）1937年把球隊搬到華盛頓。在非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸8分多鐘而不幸喪命、進而引發尋求種族平等的示威抗議浪潮後，一座馬歇爾的雕像6月19日從紅人隊舊主場甘迺迪紀念球場（RFK Stadium）移除。在馬歇爾當家下，紅人隊是最後一支引入非裔選手的NFL球隊，他們是在1962年才首次讓黑人球員進到隊中。紅人隊新球季的首戰，將是9月13日在主場迎戰費城老鷹（Philadelphia Eagles）。", "title": "隊名涉種族歧視 NFL紅人傳將宣布更名"}
{"summarization": "外傳德國外交部近期因中國壓力，將官方網站的中華民國國旗撤下。台灣外交部今天強調，德國以「一中政策」為由，未能將台灣的國旗展現在頁面，外交部對這樣的差異做法無法接受。", "article": "外傳德國外交部近期因中國壓力，將官方網站的中華民國國旗撤下。台灣外交部今天強調，德國以「一中政策」為由，未能將台灣的國旗展現在頁面，外交部對這樣的差異做法無法接受。外傳德國因中國壓力將台灣的國旗自德國外交部官方網站撤下，留下一欄空白，在10日的德國聯邦記者會上，德國記者對此問題緊追不捨；德國外交部對此強調，這是「一個中國」原則。德國在台協會今天接受中央社訪問時回應，德國外交部的網站上「那個欄位，100%不曾出現過中華民國的國旗」；外界所稱，德國因中國壓力、一中原則下拿掉國旗的說法是不對的，台灣外交部表示，德國外交部以「一中政策」為由，未能將台灣的國旗展現在介紹台灣的頁面中，外交部對這樣的差異做法無法接受，因為介紹台灣的網頁與其他國家或地區呈現方式不一致，只會造成各國民眾沒必要的誤會。外交部強調，已指示駐德國代表處立即向德國外交部溝通，嚴正說明台灣的立場。台灣表達希望德方能以更衡平、一致的方式，妥善調整德國外交部的網頁設計，避免造成具有歧視性的誤會。傳德國外交部近期因中國壓力，將官方網站的中華民國國旗撤下；德國在台協會今天澄清，因中國壓力而撤下國旗的說法是不對的，那個欄位從來沒有置放中華民國國旗。傳德國因中國壓力將台灣的國旗自德國外交部官方網站上撤下，留下一欄空白，在10日的德國聯邦記者會上，德國記者對此問題緊追不捨。德國外交部對此強調，這是「一個中國」原則。德國在台協會中午接受中央社訪問時澄清，這名在德國聯邦記者會上提問的記者並不了解實際情況，因為德國外交部的網站上從未出現過中華民國國旗，外界提到德國因中國壓力、一中原則下拿掉國旗的說法是不對的。德國在台協會指出，中華民國的圖片欄位呈現空白的原因，是因為德國外交部將網站委外管理，在技術處理上會比較慢，未來希望可置放台灣指標性的景致。德國在台協會也強調，他們的作法與美國一樣，並未置放台灣的國旗。", "title": "德官網未能呈現中華民國國旗 外交部不能接受"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天說，除了中央三倍券之外，金門額外加碼「1+1」振興券，讓民眾花2000元再領4000元，預期將帶動新台幣5.6億元以上消費產值。等於金門民眾花3000元可領7000元。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天說，除了中央三倍券之外，金門額外加碼「1+1」振興券，讓民眾花2000元再領4000元，預期將帶動新台幣5.6億元以上消費產值。等於金門民眾花3000元可領7000元。金門「1+1」振興券預定17日開始發放，楊鎮浯上午率同主管協同各鄉鎮長等人到警光會館，視察點交作業，並檢查印製成果及防偽功能。之後鄉鎮公所人員將振興券領回，各村里辦公處自17日到19日發放。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，鑑於金門地區屬淺碟型經濟，經濟動能相對不足，幾乎百業蕭條，尤其衝擊金門縣的重要產業觀光業；為了帶動消費動能，帶動經濟景氣，金門縣政府推出「1+1振興券」。楊鎮浯表示，振興券是在中央三倍券之外，金門的加碼方案，設籍金門的民眾能以新台幣2000元換取價值4000元的消費券，發揮外溢及消費加乘效果；等於讓金門民眾享有雙重優惠，這也是「限定版」金門獨步全台的優惠措施。以金門設籍14萬人口估算，縣府預期將帶動5.6億以上消費產值。縣府表示，振興券發放對象，以今年6月23日設籍金門縣的民眾為對象，民眾可以2000元換取價值4000元的振興券，面額500元，每份8張。17日到19日首波發放，除本人外，代領者為必須三親等內親屬。29日到31日補領。不過，楊鎮浯表示，縣府會視整體發放情況，隨時動態調整作業方式和發放時間。金門縣政府建設處進一步表示，1+1振興券發行特別考量防偽需求，印製工作委由財政部印刷廠印製，借助財政部印刷廠印製防偽票券豐富經驗，提供看、轉、掃、括4大防偽功能。振興券印製完成後，在縣府主計處、政風處陪同下分次完成清點驗收作業，金門縣警察局也在振興券抵達金門後，協助全程押運、監控、維安等工作；振興券集中保管點，設置全程24小時錄影監控及維安保全措施。", "title": "金門振興三倍券加碼  民眾花3千可領7千"}
{"summarization": "傳德國外交部近期因中國壓力，將官方網站的中華民國國旗撤下；德國在台協會今天澄清，因中國壓力而撤下國旗的說法是不對的，那個欄位從來沒有置放中華民國國旗。", "article": "傳德國外交部近期因中國壓力，將官方網站的中華民國國旗撤下；德國在台協會今天澄清，因中國壓力而撤下國旗的說法是不對的，那個欄位從來沒有置放中華民國國旗。傳德國因中國壓力將台灣的國旗自德國外交部官方網站上撤下，留下一欄空白，在10日的德國聯邦記者會上，德國記者對此問題緊追不捨。德國外交部對此強調，這是「一個中國」原則。德國在台協會中午接受中央社訪問時澄清，這名在德國聯邦記者會上提問的記者並不了解實際情況，因為德國外交部的網站上從未出現過中華民國國旗，外界提到德國因中國壓力、一中原則下拿掉國旗的說法是不對的。德國在台協會指出，中華民國的圖片欄位呈現空白的原因，是因為德國外交部將網站委外管理，在技術處理上會比較慢，未來希望可置放台灣指標性的景致。德國在台協會也強調，他們的作法與美國一樣，並未置放台灣的國旗。", "title": "德在台協會：外交部網站不曾置放中華民國國旗"}
{"summarization": "中國國家主席習近平5年前訪英時，與時任英相卡麥隆到酒吧喝一杯，歡慶兩國關係的「黃金年代」，並簽下價值數百億英鎊的貿易協議，這些友好情誼如今似乎像是一場遙遠回憶。", "article": "中國國家主席習近平5年前訪英時，與時任英相卡麥隆到酒吧喝一杯，歡慶兩國關係的「黃金年代」，並簽下價值數百億英鎊的貿易協議，這些友好情誼如今似乎像是一場遙遠回憶。美聯社報導，北京近日強推「港區國安法」後，倫敦當局承諾對數百萬港人提供「取得公民權之路」，兩國敵對言論激增；中國官員揚言，倘若英國將中國視為「敵國」，並以擔心安全風險日增為由，決定把中國科技巨擘華為踢出英國重要電信基礎建設，「後果」自負。所有跡象都顯示，英國對中國立場更加強硬得多，在現任首相強生（Boris Johnson）的保守黨中，有越來越多人對兩國關係展開仔細的檢視。許多人認為，英國一直過於自滿和天真，認為英國可以從與中國的關係中獲得經濟利益而不會帶來政治後果。前保守黨黨魁、現任議員鄧肯史密斯（Iain Duncan Smith）說：「並非是英國想切斷與中國的關係，而是中國變得極不可靠，成了一個危險的夥伴。」他還說，有些人認為這是一樁可將貿易與政治分開來談的案例，這種想法太天真了。鄧肯史密斯也遊說其他保守黨議員封殺華為，別讓這家中國企業參與英國5G建設。他還說，英國電信基礎設施當前使用的所有華為技術，也需盡快淘汰。強生今年一月決定讓華為有限度參與英國未來5G網路建設，但後來有官員暗示，美國對華為祭出制裁，恐使英國扭轉上述決定。倫敦當局料將在幾週內提出新政策。華為一再否認公司聽命於中國共產黨，以旗下設備從事網路間諜或破壞活動等指控，宣稱公司只不過是捲入了美中貿易和科技戰的砲火之中。國際戰略研究所（IISS）資深顧問、英國對外情報機構軍情六處（MI6）前主管殷克斯特（Nigel Inkster）表示，多年來，他一直警告英國需對中國採取更加協調一致的戰略，以平衡經濟和安全因素。英國2015年以紅毯和金色馬車歡迎習近平到訪，女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）則在白金漢宮與習近平共進奢華午宴，兩國當時也簽署了網路安全合作協議，以及價值數百億英鎊的貿易協議和投資計畫，包括投資英國核電廠。卡麥隆（David Cameron）談及他的雄心壯志，就是讓英國成為中國「在西方的最佳夥伴」。然而，雙方關係卻在此後大幅冷卻。曾於2016年與中國製造業者達成10億英鎊交易的「鋼鐵之城」雪菲爾（Sheffield）就說，中國承諾的投資從沒實現。批評人士說，這是無意義的計畫和「棉花糖般」交易，「一摸就融掉不見」。牛津大學歷史教授、中國研究權威米德（Rana Mitter）表示，北京強推港區國安法，加上各界普遍對中國官員處理新型冠狀病毒疫情感到不滿，讓英國政界人士和公眾有了戒心。有些人已警告別讓兩國緊張升溫，例如前財政大臣韓蒙德（Philip Hammond）就說，在英國逐漸與歐盟切斷貿易關係並在其他地方尋找合作夥伴之際，削弱與世界第2大經濟體中國的關係尤其不明智。韓蒙德也說，他擔心保守黨內部反中情緒的「緊急」上升。鄧肯史密斯駁回這類主張，他說，對中國崛起的擔憂是跨黨派和跨國的，「我們必須理解，這不是一個國家可以解決的問題」。", "title": "華為到港區國安法 英中關係從黃金年代走向衰退"}
{"summarization": "郭姓女子與胡姓女子今年3月2日到合歡尖山步道爬山時，先因停車位起爭執，不久後郭女又用相機拍胡女女兒，導致雙方終於大打出手、拉扯頭髮，兩人打到跌坐在地，事後互告傷害。", "article": "郭姓女子與胡姓女子今年3月2日到合歡尖山步道爬山時，先因停車位起爭執，不久後郭女又用相機拍胡女女兒，導致雙方終於大打出手、拉扯頭髮，兩人打到跌坐在地，事後互告傷害。根據南投地方法院公布的刑事判決書，郭姓女子、胡姓女子今年3月2日在南投縣仁愛鄉台14甲線33.1公里處合歡尖山步道停車場因停車位起爭執，同天下午在合歡尖山步道，郭女用相機拍胡女的女兒時又遭撥開，胡女見郭女與女兒爭執，且有肢體碰觸，隨即隔開兩人。但胡女基於傷害犯意，徒手推擠郭女並摘帽子，郭女也基於傷害犯意，徒手拉扯胡女頭髮，兩人因肢體推擠拉扯跌坐在地，導致郭女臀部挫傷、背挫傷及右側下肢疼痛，胡女也有右側膝部挫傷、左側膝部挫傷、腦震盪、頭皮擦挫傷、頸部扭傷及拉傷等傷害。兩人事後互告傷害，檢察官依傷害罪嫌起訴，聲請簡易判決處刑，後來胡女與郭女成立調解，並具狀撤回告訴，因此，法官判決公訴不受理。登山糾紛無獨有偶，賴姓與蘇姓登山客參加去年10月24日能高安東軍6天5夜縱走行程，賴姓登山客不滿蘇姓登山客行進中屢未與隊伍保持安全距離造成碰撞而心生嫌隙，兩人起口角，賴姓登山客徒手及使用登山杖推擠蘇姓登山客，造成蘇姓登山客右眼角、右臉部、右上唇擦傷、胸部挫傷等傷害。蘇姓登山者基於恐嚇犯意，當眾人在能高安東軍山區休息時，對賴姓登山者嗆聲「我要拿槍打你全家」等恐嚇言語，使對方心生畏懼。不過兩人因達成調解，南投地院埔里簡易庭依恐嚇危害安全罪，判處蘇姓登山者拘役20天，可易科罰金，緩刑2年。", "title": "攀合歡尖山為車位爭執 女登山客大打出手互告傷害"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情再度爆發，香港年度大型書展需要延期。", "article": "因應武漢肺炎疫情再度爆發，香港年度大型書展需要延期。主辦單位香港貿易發展局今天公布，鑑於過去一週2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案數上升，局方與政府商討後，作出以上決定。貿發局表示，即使書展採取了預防措施，但也難以追蹤接觸個案，因此應該避免舉行。香港書展是亞洲最大型的書展之一，今年書展預定7月15至21日在香港會議展覽中心舉行。據公布，同期舉行的運動消閒博覽、教育及職業博覽也會延期。本地的武漢肺炎疫情近日反彈，有專家早前指這次疫情來勢洶洶，病毒基因有點轉變，建議當局最好停辦年度書展。", "title": "因應疫情 香港年度書展延期"}
{"summarization": "新聞機構麥克萊契（McClatchy）今年2月聲請破產保護，現由對沖基金管理公司Chatham Asset Management得標收購，有望終結163年的家族事業。", "article": "新聞機構麥克萊契（McClatchy）今年2月聲請破產保護，現由對沖基金管理公司Chatham Asset Management得標收購，有望終結163年的家族事業。美聯社報導，兩家公司今日發表的聲明皆未透露得標價格。交易尚待審理破產的法官批准，預定24日開庭審理。麥克萊契是美國大型新聞機構，在美擁有30間新聞媒體事業，其中包括「邁阿密前鋒報」（Miami Herald）、「夏洛特觀察家報」（Charlotte Observer）與「沙加緬度勤奮者報」（Sacramento Bee）。麥克萊契2006年以45億美元收購偉達通訊社（Knight-Ridder）的媒體鏈後債務暴增，當時正值報業急遽走下坡，麥克萊契於是踏上破產之路。報業不景氣，廣告收入大幅縮減，「華爾街日報」和「紐約時報」等全國性大報都新增線上訂閱功能來因應，但仍有許多地方媒體不敵大環境，導致破產和併購不斷，報社不是倒閉就是規模銳減，出資收購的企業又通常是投資公司，讓人益發擔心報導品質。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇了這個情形，報社不僅廣告收入驟減，甚至必須實施無薪假、砍薪及裁員，越來越多的報社也隨之關閉。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳亦偉）1090713", "title": "麥克萊契媒體集團破產拍賣 對沖基金公司得標"}
{"summarization": "人工智慧開啟智慧機器人時代，Gogoro公司今天捐贈兩輛電動機車給台灣師範大學電機系，共同推動智慧機器人發展，期許未來能看到智慧機器人騎著電動機車。", "article": "人工智慧開啟智慧機器人時代，Gogoro公司今天捐贈兩輛電動機車給台灣師範大學電機系，共同推動智慧機器人發展，期許未來能看到智慧機器人騎著電動機車。台師大新聞資料指出，因應全球社會需求改變，智慧機器人正快速崛起，各國不論公、私部門均投入這個領域，希望未來可將此類型機器人應用於醫療、居家服務、老幼照護等不同方面，Gogoro捐贈兩輛電動機車給台師大電機工程系，共同推動智慧機器人發展。台師大副校長李忠謀表示，Gogoro為全球電動機車領導品牌，電機工程系的教育機器人中心積極參與國際機器人賽事且獲獎無數，這兩個台灣之光的合作，開啟智慧機器人新的應用開端，也促成學術發展與產學合作新局面。台灣電動機車Gogoro產品長彭明義指出，智慧車輛發展是全球重視的議題，Gogoro在研發過程中發現，台師大在智慧機器人領域及人工智慧的發展都非常卓越，因此樂於與台師大合作，希望很快能看到研究成果，讓智慧機器人騎著Gogoro VIVA在路上前進，帶給台灣更多希望與機會。台師大科技與工程學院院長高文忠提到，台師大機器人研究追求精益求精，如今著手開發讓機器人騎機車，將是一大進步，可說是「轟動武林，驚動萬教」。台師大電機工程系教育機器人中心主持人包傑奇（Jacky Baltes）說，智慧機器人可透過人工智慧不斷學習新的知識、技巧與能力，因此越來越聰明，相信不久之後，就有機會看到智慧機器人騎著Gogoro電動機車。台師大電機系主任林政宏也指出，電機系在智慧機器人研究屬國內翹楚，每年獲得超過千萬元的科技部經費，這次產學合作可推升電機系在智慧機器人的研究能量與領域，相信可以帶動台灣在智慧機器人的應用先機。", "title": "Gogoro助陣  台師大研究讓智慧機器人騎電動車"}
{"summarization": "澎湖今年首場國際海上花火節，傳出遭賞花火民眾踩壞縣定古蹟觀音亭的紅厝瓦，澎湖縣文化局在1週內完成修護並在週邊架設圍籬，嚴防民眾再攀越，警方在花火施放期間也將加強巡邏，維護古蹟安全。", "article": "澎湖今年首場國際海上花火節，傳出遭賞花火民眾踩壞縣定古蹟觀音亭的紅厝瓦，澎湖縣文化局在1週內完成修護並在週邊架設圍籬，嚴防民眾再攀越，警方在花火施放期間也將加強巡邏，維護古蹟安全。澎湖縣文化局表示，澎湖國際海上花火節在7月6日晚間盛大開幕，吸引超過2萬名民眾前往觀賞，卻也傳出有民眾爬上觀音亭屋頂欣賞花火，不慎踩壞了古蹟左廂房的屋瓦，所幸未傳出受傷的意外。縣長賴峰偉得知後，立即指示文化局會勘損壞情形，並委請澎湖的古蹟修護師緊急修復，完成了受損屋瓦換瓦與填補裂縫，避免再發生類似情形。文化局也在古蹟週邊架設圍籬與警示，防止民眾再度攀越屋頂，並指示警局在花火施放期間，加強維安管制與巡查，嚴禁民眾再攀爬看花火，違反規定者，依文資法送辦。澎湖縣政府指出，國際海上花火節除了觀音亭主場外，縣府旅遊處還提供有馬公第三漁港、金龜頭礮台文化園區、案山漁港、風櫃蛇頭山、重光海堤與赤馬安檢站等6處觀賞花火的好所在，民眾可分流前往各景點欣賞不同的花火。", "title": "馬公古蹟觀音亭屋瓦遭踩壞 澎縣府緊急完成修護"}
{"summarization": "征戰CBA中國男子職業籃球聯賽的前NBA台裔球星林書豪，今天出賽短短21分鐘，就轟下全場最高的29分，率領北京首鋼以111比91大破山西汾酒，拉出近來的6連勝。", "article": "征戰CBA中國男子職業籃球聯賽的前NBA台裔球星林書豪，今天出賽短短21分鐘，就轟下全場最高的29分，率領北京首鋼以111比91大破山西汾酒，拉出近來的6連勝。林書豪今天開賽就展現旺盛企圖心，開局前6分都由他包辦，率隊拉出一波13比3攻勢，此外他全場累積13次出手，投進11球，外帶7罰6中，短短出賽21分鐘，就轟下最高的29分，是他加盟首鋼後效率最佳的一役。除在進攻端上表現高效，林書豪全場另有7個籃板、6次助攻與2次抄截，靠著他領軍坐鎮，首鋼早早拉開差距，上半場打完，就已經以60比45取得大幅領先。同樣效力於首鋼的台灣好手周儀翔，今天也披掛上陣，他全場出賽16分鐘，三分球2投俱中、攻下6分。北京上一次輸球，是6月26日面對全本土陣容的浙江廣廈，那場比賽來自台灣的全能前鋒劉錚，轟下全場最高的25分，力挫林書豪領軍的首鋼。輸給廣廈後，首鋼卻如同重踩油門般一路狂奔，一口氣拉出6連勝，甚至有機會搶進季後賽前4種子，且連勝期間場均勝分差達17.2分、近況超夯。賽前戰績排名聯盟第8的汾酒，今天再輸首鋼後，則是苦吞3連敗。", "title": "林書豪出賽21分鐘轟29分 首鋼大勝汾酒"}
{"summarization": "台北股市今天上漲137.88點，收12211.56點。7月電子期收560.85點，上漲10.4點，逆價差0.51點；7月金融期收1285.4點，上漲15.6點，正價差2.6點。", "article": "台北股市今天上漲137.88點，收12211.56點。7月電子期收560.85點，上漲10.4點，逆價差0.51點；7月金融期收1285.4點，上漲15.6點，正價差2.6點。7月電子期以560.85點作收，上漲10.4點，成交1862口。8月電子期以554.85點作收，上漲10.45點，成交285口。電子現貨以561.36點作收，上漲7.85點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差0.51點。7月金融期貨以1285.4點作收，上漲15.6點，成交938口。8月金融期以1257.4點作收，上漲15.6點，成交186口。金融現貨以1282.8點作收，上漲4.05點；7月金融期貨與現貨相較，正價差2.6點。實際收盤價以期交所公告為準。1090713", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "立法院臨時會17日院會將進行監察院人事同意權案投票表決，今天先舉行公聽會。與會立委關注，監委如何被監督？對此，學者指出，監委應透明化行使職權，並藉由專業機構與公民團體定期評鑑。", "article": "立法院臨時會17日院會將進行監察院人事同意權案投票表決，今天先舉行公聽會。與會立委關注，監委如何被監督？對此，學者指出，監委應透明化行使職權，並藉由專業機構與公民團體定期評鑑。監察院第5屆院長、副院長及監察委員任期將於今年7月31日屆滿，總統蔡英文依據中華民國憲法增修條文第7條第2項等規定，提名陳菊等人為監察院第6屆監察委員，並以陳菊為院長，兼任監察院國家人權委員會主任委員，咨請立法院同意。立法院今天舉行「行使監察院院長及監察委員同意權案」全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦專家學者與推派立委發言。國民黨立委李貴敏發言時，質疑末代監察院長和監委的功能。她也提及，外界關注誰來監督監委？希望與會學者專家能在公聽會總結時，提供立委們一些意見。對此，民進黨團推薦與會的勤益科技大學基礎通識教育中心法政組召集人、副教授周宗憲在學者專家綜合答復時表示，監委如何被監督的確是一個非常重要的問題。他指出，不只是監委，包括考試委員和大法官也應該接受監督。周宗憲認為，監委雖然是獨立行使職權，但在國民主權民主體制下，絕對不是不受監督；除非有必要得不公開外，應透明化監委行使職權的資訊，接受國民監督。周宗憲認為，為使監委能更超然獨立行使職權，也應藉由超越政治考量的法律專業機構與民間公民團體定期對監委作評鑑，而且評鑑報告應公開，讓國民知悉。同樣由民進黨團推薦出席公聽會的東吳大學教授陳瑤華也在綜合答復時提及，監察院國家人權委員會是對全民負責，甚至也是對國際人權標準負責，有沒有達到標準，「我很相信台灣公民社會與公民團體的監督是會非常嚴厲的」。", "title": "學者：監委應透明化行使職權 並定期評鑑"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲137.88點，收12211.56點。7月台指期以12205點作收，上漲210點，與現貨相較，逆價差6.56點。", "article": "台北股市今天終場漲137.88點，收12211.56點。7月台指期以12205點作收，上漲210點，與現貨相較，逆價差6.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11995點、8月期貨11826點。台股今天終場漲137.88點，收12211.56點，成交金額新台幣2092.52億元。7月台指期貨以12205點作收，漲210點，成交9萬3929口；8月期貨以12030點作收，漲204點，成交7795口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090713", "title": "7月台股期指漲210點"}
{"summarization": "美國體育頻道ESPN知名記者「沃神」沃納洛斯基日前回覆聯邦參議員的電子郵件時爆粗口，據傳遭到停職，NBA洛杉磯湖人隊球星詹姆斯今天推文力挺沃神。", "article": "美國體育頻道ESPN知名記者「沃神」沃納洛斯基日前回覆聯邦參議員的電子郵件時爆粗口，據傳遭到停職，NBA洛杉磯湖人隊球星詹姆斯今天推文力挺沃神。法新社報導，這場事端發生在10日，當時密蘇里州聯邦參議員霍利（Josh Hawley）公開致信NBA總裁席佛（Adam Silver）批評NBA與中國之間的關係，呼籲聯盟允許球員在球衣背面放上支持軍警和香港抗議民眾的訊息。此前，NBA宣布將開放球員在球季復賽時，將特定字句放在球衣上，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）反種族歧視運動。沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）回覆霍利辦公室寄給他的電子郵件新聞稿，僅寫下「去你的」（Fuck you），遭霍利截圖放上推特。霍利還在推文中寫道：「不要在ESPN面前批評中國，或表達對執法人員的支持，他們會很火大。」沃納洛斯基10日透過聲明表示：「我很失禮，我犯了讓我後悔不已的錯誤。我對自己的處理方式感到抱歉，我已立即聯繫霍利參議員，想直接向他本人致歉。」「我也必須向我在ESPN的同僚道歉，因為我明白自己的行為令人無法接受，也不該波及他們之中的任何人。」ESPN也在10日發出自己的聲明，稱沃納洛斯基在回覆中爆粗口是「令人完全無法接受的行為」，表示公司內部將處理此事。NBA將於7月底復賽ESPN已經取消了沃納洛斯基預定本週前往奧蘭多賽事場地的計畫。沃納洛斯基可能停職1到2週，稍後才會前往奧蘭多。詹姆斯（LeBron James）今天加入其他NBA球員行列，在推文中寫下「#放了老沃」（#FreeWoj）。", "title": "ESPN知名記者爆粗口傳遭停職 詹姆斯推文挺他"}
{"summarization": "中美關係烏雲密布，有分析形容為「至暗時刻」，但中國資深外交官、前外交部副部長傅瑩認為，目前可能還不是中美關係的最低谷；而面對美方挑釁，中方應考慮「主動出牌」。", "article": "中美關係烏雲密布，有分析形容為「至暗時刻」，但中國資深外交官、前外交部副部長傅瑩認為，目前可能還不是中美關係的最低谷；而面對美方挑釁，中方應考慮「主動出牌」。香港01今天報導。中國公共外交協會聯合北京大學、中國人民大學9日主辦了「中美智庫媒體視頻（視訊）論壇」，傅瑩在會中做了上述表態。她表示將中美關係持續推向對抗，持續推動「脫鉤」；聽任這股力量發展下去，中美關係恐難避免進入惡性競爭的軌道。另一股力量則相對理性，不主張放棄「有限接觸」，督促中方修正自己。不過，傅瑩認為，這個方向看似理性，但是順此發展下去，不能排除美方會持續提高要價，將經貿、科技領域的「合規」壓力外溢到政治和安全領域。傅瑩提到，中美兩國未來是繼續在同一個全球體系之內解決分歧，還是分道揚鑣、剝離成為兩個相對獨立且又彼此連接的體系，各行其是？若出現後一種情況，就意味著全球化的終結和現存體系的瓦解。傅瑩說，中美關係比較好的前景是形成「競合」關係，也就是大國良性競爭的新型關係，其中有競爭，但是可控，同時保持必要的合作，但是目前美國官方層面這種意願比較弱。傅瑩認為，「在今年美國大選結果出爐前的幾個月，美方對華態度很難有積極的改變」。至於北京應該如何因應的問題，傅瑩認為，中國需對未來中美關係發展做認真思考和設計，主動提出能夠維護中國根本利益、能夠解決美方合理關切以及同時符合世界和平發展大方向的選擇和方案。對此，她表示，「中方應該不僅僅對美方的挑釁做出被動回應，要考慮主動出牌，推動在關鍵領域坦誠對話，彼此真正傾聽，切實解決雙方合理關切」。她說，採取主動並非意味中方也要提出對抗，而是所做出的選擇或主動做的一些事情，首先要維護中國的根本利益，同時也要考慮解決美方的合理關切，還要符合世界和平發展的大方向。此外，傅瑩指出，海上安全問題目前較為令人擔心，中國的軍事力量、尤其是海軍成長比較快，必然會引起各方關注，「大家都很關心中國海軍力量增長目的是什麼？你要在世界上發揮什麼樣的作用？」因此，她指出，中國需要讓防衛政策和目標更加透明，尤其對海上的索求和利益邊界要更加清晰，使各方切實了解中國軍事安全的主張和底線，在此基礎上加強危機管控機制建設，避免發生誤判。據報導，出席這場論壇的還包括中國外長王毅，美國著名外交家、前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）等。", "title": "中美關係墜入至暗 前中國副外長：尚未最低谷"}
{"summarization": "紐西蘭的法院今天表示，被控去年3月15日基督城清真寺血案殺害51人的槍手塔倫（Brenton Tarrant），已決定1個多月後開始的量刑庭訊時不找辯護人，全部自行答辯。", "article": "紐西蘭的法院今天表示，被控去年3月15日基督城清真寺血案殺害51人的槍手塔倫（Brenton Tarrant），已決定1個多月後開始的量刑庭訊時不找辯護人，全部自行答辯。路透社報導，澳洲藉男子塔倫被控犯下51宗謀殺罪、40宗意圖謀殺罪，以及一宗觸犯打擊恐怖主義法案（Terrorism Suppression Act）的罪名；他今年稍早向基督城高等法院（High Court in Christchurch）全部認罪。塔倫認罪後，也省下原訂6月開始、為期6週的審理期程。法官在塔倫理解自己有權請辯護人下仍希望拋棄相關權益後，在視訊準備庭裡同意塔倫的要求，准許他在日後審理期間可以沒有辯護人，全部自行答辯。開庭沒多久，法官曼德爾（Cameron Mander）就表示塔倫決定自行辯護，無礙8月24日當天的量刑庭訊。紐西蘭先驅報基督城高等法院今天確認，量刑庭訊日期訂於8月24日，屆時槍擊案倖存受害人與家屬代表等會到庭聆訊。", "title": "紐西蘭清真寺血案 槍手決定不找律師辯護"}
{"summarization": "旅美底特律老虎隊投手江少慶今天在隊內分組賽先發，投2局挨1轟、失1分；江少慶有機會競爭老虎隊開季第5號先發輪值，總教練加登海爾直言，江少慶需善用配球、而非總是靠力量。", "article": "旅美底特律老虎隊投手江少慶今天在隊內分組賽先發，投2局挨1轟、失1分；江少慶有機會競爭老虎隊開季第5號先發輪值，總教練加登海爾直言，江少慶需善用配球、而非總是靠力量。江少慶今天在隊內分組賽先發，首局被古德朗（Niko Goodrum）敲出陽春砲掉分，2局續投出現2次保送、但連飆3次三振，化解危機、力守不失分，總計投2局失1分。古德朗雖從江少慶手中開轟，但稱讚他的藏球技巧佳、讓打者不容易掌握，「他的球幾乎是從耳朵旁邊竄出」。老虎隊總教練加登海爾（Ron Gardenhire）點出，江少慶需要找出合適的配球模式，搭配使用破150公里的直球和其他變化球種。加登海爾也提到，要在大聯盟投球，江少慶需要學習何時該將曲球投入好球帶、何時可以改變進壘位置，如何善用不同球路混淆打者，而非總是靠力量壓制，是他必須面對的課題。老虎隊目前已經確定的先發投手輪值，有包伊德（Matthew Boyd）、滕博爾（Spencer Turnbull）、齊默曼（Jordan Zimmermann）和諾瓦（Ivan Nova），原先設定的另一名先發投手諾瑞斯（Daniel Norris），因確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），不確定能否趕上開季。江少慶被視為老虎隊開季第5號先發輪值可能人選，但也可能定位短中繼、長中繼投手，或者從小聯盟3A出發。", "title": "江少慶隊內賽先發2局失1分 爭5號先發有課題"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署和赫里福德郡議會今天表示，西密德蘭（West Midlands）馬爾文（Malvern）附近一座約有200名採收工的農場傳出73人確診染疫，剩下的人已被要求自我隔離。", "article": "英格蘭公共衛生署和赫里福德郡議會今天表示，西密德蘭（West Midlands）馬爾文（Malvern）附近一座約有200名採收工的農場傳出73人確診染疫，剩下的人已被要求自我隔離。儘管英國擴大篩檢，境內每日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診從4月6000多例高峰一路下滑，今天公布的最新數據顯示新增650人染疫。然而，英國仍陸續傳出疫情局部爆發，大多與肉品加工廠有關。英格蘭公共衛生署（PHE）和赫里福德郡（Herefordshire）議會表示，為阻止疫情擴散，AS Green & Co農場已實施封鎖。在收成季節，工人都會聚集在農場採摘並包裝蔬果，並住在移動式房屋中。英格蘭公共衛生署密德蘭健康保護主任史彭斯（Katie Spence）說，經營這座農場的公司已實施防疫措施，降低員工感染風險。", "title": "英國再爆群聚感染 農場73人確診"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，行政院長蘇貞昌今天特別表揚24個警察機關團體，感謝全國警察同仁在防疫期間執行防疫勤務的辛勞，才能讓國內進入防疫新生活，他並轉述總統蔡英文也給予肯定。", "article": "台灣疫情趨緩，行政院長蘇貞昌今天特別表揚24個警察機關團體，感謝全國警察同仁在防疫期間執行防疫勤務的辛勞，才能讓國內進入防疫新生活，他並轉述總統蔡英文也給予肯定。蘇貞昌上午出席警政署「警察防疫尖兵」表揚活動，由24個警察機關團體、共104名防疫尖兵代表全體警察同仁接受表揚。他致詞表示，這次疫情影響全球，台灣防疫表現也獲全球肯定及敬佩，這是許多人支持、努力的成果，尤其警察同仁從守護國門的第一關，到入境後的隔離、防疫及追查趴趴走者，以及相關假訊息破獲及各種防疫物資保管運送等，第一線的辛勞全國都看見。蘇貞昌說，蔡總統對於警方辛苦地防疫表現，也給予肯定及感謝，他今天代表政府鞠躬敬禮「謝謝你」。他指出，現在有逾8成民眾肯定警方表現，這也是執政團隊所感受到的，警察保護國人同胞，讓政府順利執行公權力，所以政府也同樣要保護、支持警察，他上任以來，對於警察所需人力、資源及要破除障礙，都無不盡力，蔡總統也全力支持。獲獎的彰化縣警察局代表、刑事警察大隊副大隊長楊承璋會後接受媒體聯訪表示，轄內先前獲知有確診死亡個案後，在36小時內協助清查出感染源為浙江台商，減少社區感染恐慌；其次，也協助清查到死者有4名親友確診，立即隔離及避免疫情散布，共動員60名警力防堵。獲獎的高雄市警察局代表、苓雅警分局偵查隊長陳冠宇說，春節期間接獲高雄市衛生局通報，指疑有曾去高雄金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）的台商確診，立即展開其路線追查及手機通聯狀況交叉比對，依時序表進行防疫作為，迅速安定高雄市民民心。依據警政署資料顯示，警方在防疫工作期間的各項防疫作為滴水不漏，包括協尋居家檢疫（隔離）失聯者共956人；配合民政、衛政單位執行智慧科技輔助居家隔離（檢疫）計18萬9920人次；複查確診案例接觸史81案。此外，投入邊境管制防疫警力近33萬8000多人次；進駐集中檢疫場所安全維護處所計24處，進駐警力目前606人，累計出勤警力6萬3585人次；偵處假消息為575件，以及其它防疫相關事項等，全心協助防制疫情擴散，守護國人健康安全。", "title": "警察防疫尖兵獲表揚 蘇貞昌鞠躬致謝"}
{"summarization": "韓國首爾市長朴元淳疑似被控性騷擾後輕生，市府今天舉辦喪禮，但總統府青瓦台官網卻出現反對為他舉行「五日葬」的請願活動，多達50萬人連署。", "article": "韓國首爾市長朴元淳疑似被控性騷擾後輕生，市府今天舉辦喪禮，但總統府青瓦台官網卻出現反對為他舉行「五日葬」的請願活動，多達50萬人連署。人權律師出身的朴元淳在執政黨共同民主黨內是重量級人物，擔任首爾市長也近10年。朴元淳10日被發現在山區輕生報案內容涉及性侵。儘管他的死引發諸多爭議，但首爾市府仍替他籌辦了「五日葬」，並在市府外替他設置靈堂。韓國一般葬禮會在3天內結束。超過2萬人前來致哀，但與此同時，青瓦台官網上卻也出現了連署活動，反對替朴元淳舉辦「五日葬」。這項請願問道：「民眾非得看一位因性騷指控輕生大官的隆重五日葬嗎？」「這是想傳達什麼訊息？」朴元淳是韓國至今牽涉性騷案最知名的政治人物。", "title": "首爾市長朴元淳涉性騷擾 50萬人連署反對五日葬"}
{"summarization": "衛生當局表示，韓國首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者接受吉立德醫藥（Gilead Sciences Inc.）研發的瑞德西韋（remdesivir）治療後，1/3病況好轉。", "article": "衛生當局表示，韓國首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者接受吉立德醫藥（Gilead Sciences Inc.）研發的瑞德西韋（remdesivir）治療後，1/3病況好轉。衛生當局表示，仍需更多研究才能判定病患病情好轉是因為瑞德西韋，還是自身免疫力與其他治療使然。靜脈注射的瑞德西韋在美國臨床試驗中縮短住院恢復期之後，就一直是全球抗疫的第一線藥物。包括韓國在內，多國將瑞德西韋列入武漢肺炎療法清單。吉立德醫藥10日在最新的藥物更新中表示，分析顯示，瑞德西韋有助降低武漢肺炎重症患者的死亡風險，但仍需嚴謹的臨床實驗才能證實功效。韓國疾病管理本部11日發表這份報告，研究結果來自不同醫院第一批接受瑞德西韋治療的27名患者。韓國疾病管理本部副部長權俊旭（Kwon Jun-wook，音譯）表示，27名患者中，9人病況好轉，15人沒有變化，3人病情惡化。權俊旭說，研究結果尚未與控制組進行對照，還需更多分析，才能對瑞德西韋的效用做出結論。韓國昨天新增62例確診，累計感染人數增至1萬3479例，289人病逝。", "title": "瑞德西韋治武漢肺炎 韓國首批患者1/3病況好轉"}
{"summarization": "邱姓男子等人遭控利用蒙古籍油輪「北斗星號」，賣油給北韓船隻，台中地院一審判無罪，全案上訴二審中，但多名遭限制出境的外籍船員，仍希望趕快讓他們回家。", "article": "邱姓男子等人遭控利用蒙古籍油輪「北斗星號」，賣油給北韓船隻，台中地院一審判無罪，全案上訴二審中，但多名遭限制出境的外籍船員，仍希望趕快讓他們回家。邱姓男子等人被控經營「海上加油站」，以不實資料報關，卻利用油輪載運柴油至東海公海轉賣給不明船隻，並兩次轉賣給北韓船隻，台中地檢署民國107年11月展開偵辦，依違反商業會計法起訴邱男等6人。台中地院審理時，認為檢方提出聯合國的偵察機空拍照片中，於東海海域與北韓油輪轉運油料的船舶影像，無法認定是北斗星號，且經空拍北斗星號照片，與聯合國的偵察機空拍照片外型不一致。案件偵辦期間，北斗星號被扣押在台中港，船上1名中國籍、1名緬甸籍船長與船員也被限制出境，另外2名緬甸籍船員也因船公司倒閉，身無分文回國。船隻外掛滿「司法不公、還我人權」等布條陳情，黃建威等人去年11月還曾到台中地院陳情。黃建威表示，受案件影響，船員們已在船上住了1年8個月，且都沒領到薪水，因生活困難也無法回到家鄉，妻子甚至提出離婚要求，生病也沒辦法看醫生，希望台灣司法可以加快腳步，讓他們趕快回家。台灣高等法院台中分院行政庭長江德千表示，目前案件已上訴二審，承審法官正閱卷中，黃建威因不服台中地院限制出境、出海裁定提出抗告，案件雖一審無罪，但基於上訴後仍可能改判有罪，為保全證據仍有限制出境必要，待今年9月7日限制期滿，由合議庭作後續處置。", "title": "涉賣油北韓一審無罪 北斗星號外籍船員盼解境管"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉達邦村日野賀產業道路，今天發生貨車疑因煞車失靈翻落邊坡，所幸貨車被竹林卡住，無繼續滾落；車上17名工人受傷送醫，僅1名婦人傷勢較嚴重，其他皆輕傷。", "article": "嘉義縣阿里山鄉達邦村日野賀產業道路，今天發生貨車疑因煞車失靈翻落邊坡，所幸貨車被竹林卡住，無繼續滾落；車上17名工人受傷送醫，僅1名婦人傷勢較嚴重，其他皆輕傷。嘉義縣消防局上午6時46分接獲民眾報案，指一輛貨車行經阿里山鄉達邦村日野賀產業道路時，失控翻落邊坡竹林，車上有3名工人被拋出車外，立即調派救護車救援，其中1名何姓老婦人傷勢較重，傷及頸椎，其餘10多人輕傷，陸續送嘉義市的醫院治療。嘉義基督教醫院表示，有5女、1男茶園除草工人到院治療，傷勢嚴重的何姓老婦人頸椎受傷，需住院治療，另5人傷勢為身體擦挫傷或輕微骨折，其中2人手指骨折需進行手術，其他3人已出院。嘉義市聖馬爾定醫院指出，有1男、10女茶園除草工人到院就醫，皆為肢體擦挫傷等傷勢，傷口包紮後均出院。警方表示，貨車駕駛鄭姓男子早上載著10餘名茶園除草工人要上山工作，行經事故現場為一處上坡彎道，貨車疑因煞車失靈往後滑行，順勢側翻、跌落邊坡竹林，所幸貨車被竹林卡住，沒有繼續滾落到邊坡下方，否則後果不堪設想。警方指出，貨車駕駛鄭姓男子的酒測值零，肇事原因需進一步調查釐清。", "title": "阿里山貨車疑煞車失靈翻落邊坡  幸卡竹林17人送醫"}
{"summarization": "立法院臨時會預定17日處理監察院人事同意權，民眾黨立委張其祿指出，朝野都對廢除考、監兩院有共識，呼籲總統蔡英文創造新的憲政慣例；民進黨立委鍾佳濱則說，盼立法院未來有幸能討論廢除考監所涉議題。", "article": "立法院臨時會預定17日處理監察院人事同意權，民眾黨立委張其祿指出，朝野都對廢除考、監兩院有共識，呼籲總統蔡英文創造新的憲政慣例；民進黨立委鍾佳濱則說，盼立法院未來有幸能討論廢除考監所涉議題。立法院今天舉行「行使監察院長、監察委員被提名人同意權」全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦學者專家出席；14日上午進行監察院長被提名人陳菊審查會、14日下午至16日進行監察委員被提名人審查會、17日院會進行同意權案投票。台灣民眾黨立委張其祿指出，部分監委被提名人具有國家人權委員會委員身分，同意權若過關，應可任滿6年，但其餘監委若經修憲複決、組織調整廢除後，可能在2022年後就會離任，顯示制度上有所混亂。張其祿也說，朝野各黨都有廢除考、監兩院的想法，甚至這次的監委被提名人葉宜津、賴振昌都曾主張廢考監；更何況監察院長被提名人陳菊在高雄市長任內，高雄市府有許多彈劾糾正案，監委被提名人蔡崇義、高涌誠都曾干涉司法案件，導致外界高度質疑監察院角色。張其祿指出，被提名人有許多爭議，後續審查時要如何自圓其說，將是一大問題；如果能趁這段時間急流勇退，在野黨將給予高度支持掌聲，呼籲蔡總統應該趁這次機會創造新的憲政慣例，停止監委、試委的提名作業。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱指出，如果廢除監察院，可能會有幾個後續議題，包含國家人權委員會是否與促進轉型正義委員會合併、審計權是否成為獨立機關、各級公務員的彈劾糾舉是行政內部稽核還是民意的外部監察，希望未來立法院有幸能與社會各界討論廢考監後的歸屬議題。公聽會結束之前，民進黨立委邱泰源指出，醫療照護是很重要事情，前監委黃煌雄曾全國走透透，了解醫療問題，但話鋒一轉卻講起全民健保及防疫問題；東吳大學法律系退休教授林騰鷂則說，邱泰源的發言跟監察院無關，希望邱泰源自重，並要求擔任主席的立法院副院長蔡其昌表示態度。蔡其昌則表示，發言內容屬於立委權利，請林騰鷂尊重立委發言。", "title": "監院人事案公聽會 立委重申廢除考監兩院"}
{"summarization": "「騙人是樂趣，我也被騙過很多次，但最重要是表達情感的溫度。」微縮模型達人鄭鴻展巧手打造懷舊感十足、逼真的迷你世界，從垃圾堆到水溝蓋，都讓網友直呼：「是真的嗎？」", "article": "「騙人是樂趣，我也被騙過很多次，但最重要是表達情感的溫度。」微縮模型達人鄭鴻展巧手打造懷舊感十足、逼真的迷你世界，從垃圾堆到水溝蓋，都讓網友直呼：「是真的嗎？」中華文化總會「匠人魂」系列短片，今天舉辦第23集「微縮人生」影片發布記者會，介紹台灣微縮模型達人鄭鴻展，並頒授「匠人魂」錦旗。鄭鴻展擅長以寫實主義風格與舊化處理技巧創作，讓作品場景彷彿「有人使用過後」的痕跡。年齡破5字頭不久，美術背景出身的鄭鴻展曾赴日攻讀插畫，返國後從事平面和空間設計。儘管2016年才投入微型世界，扎實設計底子讓他的微縮模型不管在比例或完整度，都相當逼真。短短4年已成台灣微縮模型翹楚，更拿下日本濱松微縮大賽2個冠軍。鄭鴻展的作品主題與生活息息相關，從愚人節玩笑成真的垃圾場到去年推出的宅男房間，每個零件細節都逼真呈現，每每上傳作品都讓網友直呼：「是真的還是假的？」鄭鴻展說，有次分享與媽媽的合照，也有網友忍不住詢問：「媽媽是真人嗎？」讓他哭笑不得。其實鄭鴻展微縮人生的起點，也是從「受騙」開始，有次偶然看到日本微縮職人荒木智作品照片，昭和感的公務店門口陳列鋼彈、瓦力等模型，讓他誤以為是真實場景，也觸發進入微縮模型世界。鄭鴻展表示，一開始玩微縮是因為覺得透過微縮模型「騙人」很有趣，但後來「騙人」已經不再是重點，而是如何讓作品有溫度，甚至呈現自己關心的題材，觸動更多想像。最新作品，就是以新北市烏來的老公車亭打造。鄭鴻展說：「公車亭一般人絕對不會去在意，但是我在看到這個公車亭，我會覺得它背面是有一段故事，我會用我自己的方法去詮釋，再放一些那個年代的機車，彷彿是我約了我的老朋友在這個地方聊30年前的往事。」創作微縮模型需長時間用眼，但是鄭鴻展有先天性弱視，兩眼視差高達480度，創作時總得睜一隻眼閉一隻眼。自知視力狀態不佳的他坦言，不知道能持續創作多久，但對熱愛的微縮世界仍樂此不疲，笑說：「如果可以持續到70、80歲，我肯定會很樂觀一直創作下去，直到瞎為止。」", "title": "不只以假亂真 鄭鴻展打造有溫度的微縮世界"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天登場，軍方在高雄實施「生物疫病暨軍民醫療能量整合」演練，模擬聯合兵種營遭生物戰劑攻擊，並協調義大醫院、化兵群協同醫療除污，提升後送能力。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天登場，軍方在高雄實施「生物疫病暨軍民醫療能量整合」演練，模擬聯合兵種營遭生物戰劑攻擊，並協調義大醫院、化兵群協同醫療除污，提升後送能力。清晨在衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，漢光演習的第一天著重於戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至花蓮佳山基地等地，停泊在軍港內的各式軍艦也緊急出港，赴指定地點集結備戰。今天除了著重於「戰力防護」相關課目之外，軍方也同步在高雄實施「生物疫病暨軍民醫療能量整合」演練。軍事新聞通訊社報導，此次操演為模擬陸軍裝甲564旅聯兵三營偵搜部隊遭敵生物戰劑攻擊，多數官兵受到污染，軍方緊急協調義大醫院實施戰劑採樣，並由39化學兵群執行車輛及裝備除污作業，確保官兵健康及生命安全。此外，聯兵營也立即派遣衛生排救護小組實施傷患檢傷分類及救治，並透過用兵系統，協調四支部衛生營派遣救護小組，支援污染消除與傷患急救後送。", "title": "漢光模擬生物戰  軍民聯合醫療演練"}
{"summarization": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療抱持新希望，帶動美股與亞股雙雙走高，日經225指數今天延續這股漲勢收漲逾2.2%。", "article": "市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療抱持新希望，帶動美股與亞股雙雙走高，日經225指數今天延續這股漲勢收漲逾2.2%。日經225指數上漲493.93點，或2.22%，收22784.74點；東證股價指數（Topix）上揚37.82點，或2.46%，收1573.02點。", "title": "對武漢肺炎治療抱持新希望 日股收漲逾2.2%"}
{"summarization": "基隆親水季將從18日起在暖暖親水公園登場，市長林右昌今天前往視察並與搶先體驗的孩童們戲水同樂，玩得不亦樂乎，邀請大家一起來暖暖戲水消暑。", "article": "基隆親水季將從18日起在暖暖親水公園登場，市長林右昌今天前往視察並與搶先體驗的孩童們戲水同樂，玩得不亦樂乎，邀請大家一起來暖暖戲水消暑。基隆市長林右昌接受媒體聯訪表示，暖暖親水公園是全台十大免費戲水景點之一，18日起開始對外開放，歡迎基隆市和外縣市民眾來到暖暖歡樂戲水，「要歡樂、要開心，就到暖暖來」。暖暖區長蔡春堂指出，18日當天上午會先舉辦親子悅讀為開幕活動暖身，開幕儀式現場也會免費發送冰棒、養樂多和氣球。公所今年並規劃「基隆親水季，暖暖森呼吸」一系列生態健行活動，讓民眾欣賞暖暖的另一種風情。暖暖區公所表示，親水公園噴水遊戲設施從18日起開放至8月30日，開放時間為每日上午10時至11時30分和下午4時至5時30分，由於每週一和週五必須清潔維護及換水，因此不對外開放。", "title": "基隆親水季18日登場  暖暖公園沁涼一夏"}
{"summarization": "台股今天漲137.88點，收在12211.56點，成交值新台幣2092.52億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣68.94億元。", "article": "台股今天漲137.88點，收在12211.56點，成交值新台幣2092.52億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣68.94億元。自營商買超20.7億元，投信買超4.47億元，外資及陸資買超43.77億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股上週五急跌，今天補漲，但並非真正的帶動指數向上攻擊，短線指標股以台積電最強，投資人寄望法說會釋出利多，發揮撐盤的力道。1090713", "title": "三大法人買超台股68.94億元"}
{"summarization": "波蘭總統大選結果今天出爐，現任總統杜達可望順利連任，不過挑戰者華沙市長佐薩斯科斯基僅以些微差距落敗，反對勢力因此聲勢大漲，反映人心思變，對波蘭政局將有深遠影響。", "article": "波蘭總統大選結果今天出爐，現任總統杜達可望順利連任，不過挑戰者華沙市長佐薩斯科斯基僅以些微差距落敗，反對勢力因此聲勢大漲，反映人心思變，對波蘭政局將有深遠影響。杜達（Andrzej Duda）所屬的法律正義黨（PiS）自從2015年執政以來即主宰波蘭政壇。法律正義黨一般被歸類為右翼的民族主義保守黨，強調波蘭的天主教文化和重視家庭價值的傳統，對同志婚姻等來自西歐的自由化潮流極力抗拒。從開票結果來看，法律正義黨在東部和南部的鄉村地區尤其受到歡迎，支持者主要是男性、農民和退休人士。反觀代表在野陣營的佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski）在華沙以同志平權政策聞名，訴求的是寬容和進步的價值。他批評法律正義黨的獨裁傾向，對波蘭司法獨立和新聞自由每況愈下不滿，受到諾貝爾文學獎得主朵卡萩（Olga Tokarczuk）等藝文界人士的青睞。佐薩斯科斯基可說是企業家、女性和年輕世代的首選，在北部、西部及大城市大有斬獲。華沙智庫IBRiS負責人杜馬（Marcin Duma）指出，這次大選是「安全派」和「自由派」之爭。前者尤其認同法律正義黨對治安的重視和對家庭的補貼，相信保守黨執政能帶給人安全感；後者則認為波蘭的司法機關和公共電視台已淪為政府的打手和傳聲筒，「波蘭為了安全，結果犧牲了自由」。這次大選儘管正值暑假和疫情肆虐，投票率仍將近7成，競爭可說十分激烈。現任總統杜達最後僅以不到3%的得票率差距險勝挑戰者，足見波蘭社會內部的分裂。不過，原本佐薩斯科斯基的民調大幅落後，選前幾個月竟成功一路攀升，可見人心思變，也證明反對勢力有能力集結，挑戰法律正義黨的獨大地位，對接下來幾年的波蘭政局將有深遠影響。", "title": "安全派險勝自由派 波蘭總統驚險連任"}
{"summarization": "振興三倍券將於15日起上路使用，屏東縣長潘孟安今天表示，他還沒有去預購，「如果我領到三倍券，將捐給慈善機構」。", "article": "振興三倍券將於15日起上路使用，屏東縣長潘孟安今天表示，他還沒有去預購，「如果我領到三倍券，將捐給慈善機構」。潘孟安今天接受媒體訪問有關三倍券問題時表示，他還沒有去預購三倍券，至於是領取紙本或綁定信用卡等方式，他目前還沒決定。他說，今年疫情造成很多公益、慈善及藝文團體募款遭遇到很大困難，因此，「如果我領到三倍券，將捐給慈善機構」。潘孟安呼籲大家拿三倍券到屏東做最好的消費，但不要搶著在前幾天一窩蜂去領取或操作超商機器，上週警方已將三倍券運送到縣內各郵局及超商，縣民不用急，還有很長的時間可以領取。潘孟安指出，目前有些假冒及收集三倍券的詐騙，民眾小心不要上當，遇到詐騙行為立刻報警處理。", "title": "潘孟安：領到三倍券將捐慈善機構"}
{"summarization": "由建築工作者呂阿玉打造的台東縣歷史建築「台東縣議會舊址」去年獲文化部修復經費，今天舉行動工。台東縣長饒慶鈴期盼完工後提供藝術及成為具歷史意義的美麗新景點。", "article": "由建築工作者呂阿玉打造的台東縣歷史建築「台東縣議會舊址」去年獲文化部修復經費，今天舉行動工。台東縣長饒慶鈴期盼完工後提供藝術及成為具歷史意義的美麗新景點。這棟由建築工作者呂阿玉打造的建築物，位於台東市中心交通要道更生路，建於民國53年，議會在87年搬遷。年代雖然才50餘年，但倒T字型建物與交錯層次防風防塵的窗戶設計，具技術史價值並呈現地域風貌，更曾是台東縣民意最高殿堂，103年5月被縣府指定為「歷史建築」。饒慶鈴表示，台東有不少呂阿玉設計的建築物，93年興起一波尋找呂阿玉設計的建築物風潮。縣府3年前啟動修繕行動，動工前經過調查研究與設計兩個階段，並獲文化部文化資產局補助新台幣1950萬元、縣府自籌1050萬元，總計3000萬元，將進行第一期工程，未來也將繼續爭取第二期修復工程經費。出席動工典禮的民進黨籍立委劉櫂豪指出，台東縣議會舊址與被拆掉的「洞洞館」都是台東建築工作者呂阿玉的作品。呂阿玉是國科會數位典藏計畫「台灣建築史」中唯一的台東人，對於台東的建築史而言，占有重要地位。103年台東縣政府拆除「洞洞館」引起縣民對於古蹟保存的關注，劉櫂豪協助呂阿玉的兒子呂志宏將舊議會提報為歷史價值的建物；呂阿玉的外孫黃朱平傳承了文化素養，透過不同的藝術創作形式來呈現，協助保存歷史及城市的記憶。劉櫂豪說明，縣議會舊址的古蹟修復計畫期程預計110年3月完成，計畫除了古蹟修復外，後續將藉由整合串聯環境創造以展示舊議會紀念館，以及建築創造者呂阿玉為主題，成為兼具文化創意產業推廣與教育目標的多功能展示紀念館。呂阿玉（1929-2003）是台中豐原人，台中州立工業學校建築科畢業，18歲時因父親辭世，依親台東，在台東縣政府建設局擔任技士。戰後偏遠的台東，幾乎找不到建築人才，呂阿玉沒有建築師執照，憑藉自我學習，並在官方默許下，設計監造官廳、農會大樓、民間建築等，45年的公職生涯中，為台東留下一座又一座充滿個人風格的建築作品。被稱為「洞洞館」經典作品的台東稅捐處舊館，52年2月28日完工，設計融合台東在地特色，兼具藝術與層次的美感。103年當時拆除時，地方文史工作者當時發起聯署反對拆除。", "title": "台東縣議會舊址修復動工 紀念呂阿玉盼成藝文景點"}
{"summarization": "日本東京都政府表示，今天單日新增119例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，在連續4天超過200例後再度低於200例，不過，東京都累計病例已突破8000例大關，來到8046例。", "article": "日本東京都政府表示，今天單日新增119例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，在連續4天超過200例後再度低於200例，不過，東京都累計病例已突破8000例大關，來到8046例。日本疫情到昨天為止持續升溫東京都到昨天為止已連4天單日破200例，日本全境也出現單日破400例的情況。大阪府由於新增病例超過「大阪模式」標準，昨天晚間在知名地標通天閣點亮黃燈示警。所謂「大阪模式」指的是大阪府自行設定的疫情標準，一旦下列3要件超標，就會在大阪市通天閣等知名地標點亮黃燈示警，第一項是最近7天無法掌握感染源平均確診病例，達前一週逾兩倍；第2項是最近7天無法掌握感染源的平均人數超過10人；第3項是最近7天新增病例總數達120人以上，且最近3天總數占7天總數半數以上。大阪府昨天的情況顯示，在上述3要件中，第一項為2.16倍、第2項為13.29人、第3項為142人，全數超過要件標準。目前大阪府累計確診病例數已破2000例，來到2027例，是僅次於東京都第2個破2000例的地方。日本內閣官房長官菅義偉11日暗批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已成「東京問題」；東京都知事小池百合子今天反駁，如何區別無症狀患者是「國家的問題」。日本朝日新聞報導，日本政府為振興因疫情停擺的經濟活動，預定實施刺激國內旅遊、餐飲店等補助活動，小池今天談到此事時說，雖然東京都政府為了防疫，會要求生病等身體不適民眾不要離開東京都，但在有患者是無症狀的情況下，「如何區別是國家的問題」。面對菅義偉11日指「（疫情）絕對是東京問題」，小池今天表示，「如果反過來說，應該說東京檢查人數壓倒性的多」，所以才會檢驗出陽性患者，且其中有相當多的患者是屬於無症狀。菅義偉今天在記者會上被問到「東京問題」的真正意思時說，東京都單日新增病例占了日本全境病例半數以上，「我是基於這種情況等所做發言」。菅義偉11日在北海道千歲市內演講時，談到疫情再度擴大表示，「這個問題要說絕對是『東京問題』也不為過，目前已成以東京為主的問題」。", "title": "東京染疫人數破8000大關 大阪新增確診逾示警標準"}
{"summarization": "中華信評表示，疫情對台灣高鐵營運的影響，可望隨著國內旅遊回溫在今年下半年逐漸改善，不過全年度難抵負成長，估計2020年營收將衰退15%到20%，明年則有望反彈16.5%到18.5%。", "article": "中華信評表示，疫情對台灣高鐵營運的影響，可望隨著國內旅遊回溫在今年下半年逐漸改善，不過全年度難抵負成長，估計2020年營收將衰退15%到20%，明年則有望反彈16.5%到18.5%。中華信用評等公司（中華信評）今天發布新聞稿，疫情雖在2020年上半年期間對國內旅遊造成負面衝擊，不過，台灣高鐵的評等緩衝空間足以支持其維持目前評等等級。另外，台灣疫情目前控制良好，因此在政府放寬原本對交通運輸服務實施的各項防疫限制措施下，台灣高鐵的運輸服務需求已出現反轉回升的趨勢。中華信評表示，台灣高鐵今年前5個月的旅客載客量大幅減少，但5月起已出現反轉。雖然6月的單月載客量仍較去年同期減少21%，但與4月時單月載客量較上年同期減少48%相比，已有所改善。在台灣有效控制疫情的前提以及國旅持續回溫下，中華信評預期，台灣高鐵的客運量在未來幾個月會明顯增加，有機會在2020年底或2021年初完全恢復到原先水準。預估台灣高鐵今年營收將減少15%到20%，但2021年則會反轉成長16.5%到18.5%間。同時，中華信評預期，由於台灣高鐵本身業務結構的固定成本偏高，因此今年營收的衰退，將會導致該公司EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）利潤率下降5到7個百分點。受此影響，台灣高鐵今年的本業現金流量（FFO）對借款比可能會從2019年的11.5%下降到7%至9%間，但應仍可維持在會觸動中華信評採取評等行動的6%門檻水準之上。", "title": "國旅回溫高鐵下半年復甦 中華信評：明年有望反彈"}
{"summarization": "香港大學法律學院院長傅華伶認為，港區國安法的推行令人質疑香港的「一國兩制」是否已經走不通，對中國和香港來說都是「雙輸」。", "article": "香港大學法律學院院長傅華伶認為，港區國安法的推行令人質疑香港的「一國兩制」是否已經走不通，對中國和香港來說都是「雙輸」。明報今天刊登了對傅華伶的專訪。他在訪問中表示，港區國安法比他想像的「辣」，並指「中央管轄權」一旦啟動，便意味著香港「沒有兩制」。但比傅華伶想像中好的部分是，港區國安法將國際公約、無追溯力寫在法令的總則，而他相信這不是空話。傅華伶說，「中央管轄權」是「一國」的概念，「啟動後，就沒有兩制了」，並指何者可以啟動程序、什麼情況下啟動、誰逮捕、聘請中國大陸或是香港律師，都並不清晰。他並批評港區國安法生效前，港人未見過法例條文。他說，中國立法幾十年未曾這樣做過，他無法猜測原因，但認為沒有諮詢將帶來不信任。他又說，針對港區國安法，美英等地紛紛對香港推行制裁措施，港區國安法在很多層面都是雙輸，「國家輸了，香港也輸了」。傅華伶不認為北京中央必須訂定港區國安法，但指北京中央「會覺得不得已」，而「不得已的都不是好事」，結果引起國際制裁與批評。他說，香港輸的是擔憂與恐懼，「大家都在想是否一國兩制走不通了？大家都得反思，為什麼會做到這一步？」", "title": "國安法強行上路 港大法律學院院長：中港雙輸"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，消費者於momo購物網下單後，24小時內可在全台近760家台灣大myfone門市取貨，總經理林之晨表示，這對電商來說是「很重要的一步」，將激勵超商做出改變。", "article": "台灣大哥大今天宣布，消費者於momo購物網下單後，24小時內可在全台近760家台灣大myfone門市取貨，總經理林之晨表示，這對電商來說是「很重要的一步」，將激勵超商做出改變。台灣大哥大今天宣布，與國內電商第一品牌momo購物合作的「到店取貨」服務，自即日起推出進化版「到店取貨2.0」，在與momo購物的緊密整合下，將物流管理再進化，大幅縮短原本需要兩天才能到店取貨的時間，消費者於momo購物網下單後，24小時內，即可在全台近760家台灣大myfone門市取貨。台灣大哥大總經理林之晨今天對中央社記者表示，「今天下單、明天到店取貨」的服務體驗，如果拉長時間來看，對電商界來說是「很重要的一步」，消費者會想選擇myfone門市，而不是超商通路，這會激勵超商做出改變。林之晨也透露，要達成這個體驗，台灣大跟momo研究了至少半年，未來也有可能達成「早上下單、下午到貨」。同時，他表示，台灣大門市也會針對手機類商品提供現場點驗、疑難雜症諮詢等服務，讓消費者「線上購足、線下滿足」，發揮電信電商一加一大於二的極大化綜效。台灣大與momo購物自去年首度跨域整合，推出「到店取貨」服務後，已成為消費者除了宅配、超商取貨外的另一選擇。根據myfone門市統計資料顯示，消費者下單取貨的品項以3C產品為大宗，其次為美妝和食品。以整體「到店取貨」件數來看，取貨的男女比例為6：4，件數又以北部地區最為多，平均單月取貨量可達上千筆，並呈逐月攀升的趨勢。台灣大指出，尤其近來在疫情影響下，電商已成為許多民眾日常最習慣的購物管道，也讓近2個月的單月到店取貨量達去年同期的2倍。台灣大表示，「到店取貨2.0」最大特色在於讓消費者體驗「今天下單、明天取貨」的快速感；同時消費者到全台myfone門市取貨，還可直接針對購買的手機、平板等3C商品進行現場點驗，門市人員更可提供一對一的使用教學，以及新舊裝置的檔案轉換等。", "title": "台灣大拚24小時店取 林之晨：將激勵超商做出改變"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天在新北市政府接受媒體聯訪表示，能理解新北市想收回環狀線經營權的想法，但中央和地方還是希望能一條線、一個公司來營運，未來可能採取合作方式。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天在新北市政府接受媒體聯訪表示，能理解新北市想收回環狀線經營權的想法，但中央和地方還是希望能一條線、一個公司來營運，未來可能採取合作方式。台北市YouBike將升級成2.0，雙北市副市長今天下午2時許在新北市召開會議，討論新北市該如何因應或跟進。黃珊珊開會前接受媒體聯訪，她表示，今天的YouBike會納入新政策，至於新北市想收回環狀線的經營權，「這部分還在協調」。黃珊珊表示，能理解新北市的想法，但捷運在營運上不是只有單一原因，還要考量營運的主體和規格，且中央跟地方都是希望能一條線、一個公司來營運，之後可能會採取合作方式。", "title": "環狀線經營權 黃珊珊：未來可能採取合作方式"}
{"summarization": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天登場受教召人員已在上午完成報到，為防範疫情，也動員彰化醫院進行核酸檢測採檢。", "article": "國軍漢光36號實兵實彈演習今天登場受教召人員已在上午完成報到，為防範疫情，也動員彰化醫院進行核酸檢測採檢。清晨在衡山指揮所下達演習命令後，正式展開為期5天4夜的演練，依據往例，漢光演習的第一天著重於戰力防護與戰力保存，駐守在台灣西部的各式戰機轉場至花蓮佳山基地等地，停泊在軍港內的各式軍艦也緊急出港，赴指定地點集結備戰。另外，同心31號演習也合併漢光36號實兵實彈舉行，同心演習主要以動員後備軍人為基礎，項目涵蓋人力、物力及全民防衛動員等，希望能有效演練，達到實時動員、實時作戰的訓練目標；另外，後備軍人16日也將在台中甲南海灘反登陸演練中進行火砲試射。軍事新聞通訊社報導，同心31號演習在今天實施後備部隊一般士官兵動員教育召集，召員依照教育召令時間準時完成報到手續，展現守法精神與高度愛國情操。軍聞社指出防止造成防疫缺口，「漢光36號演習」動員編成的後備軍人上午在台中成功嶺營區依序實施體溫量測、口罩發放及消毒作業，並完成防疫自我評量表與TOCC接觸史詢問，由衛福部彰化醫院對召員進行核酸檢測（RT-PCR）採檢作業，以確保召員訓練期間健康。彰化醫院副院長黃伊文表示，自11日起的3天內，共動員院內128人次進行篩檢作業，從行政處理、採檢作業到檢體處理，將醫院採檢能量發揮到最大，除了讓召員能安心接受訓練，此次大規模採檢作業，也能作為疫情指揮中心對國內防疫現況的參考。", "title": "後備軍人參演漢光 接受核酸檢測防疫"}
{"summarization": "台灣旅美投手江少慶今天在MLB老虎的分組對抗賽挨轟，但表現仍獲好評，總教練加登海爾針對江少慶的投球表示，要在大聯盟生存，得學會不要每次都和打者硬碰硬。", "article": "台灣旅美投手江少慶今天在MLB老虎的分組對抗賽挨轟，但表現仍獲好評，總教練加登海爾針對江少慶的投球表示，要在大聯盟生存，得學會不要每次都和打者硬碰硬。美國職棒大聯盟MLB本賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕，並「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，目前各隊已經展開訓練，為23日起開打的比賽備戰。底特律老虎今天進行白、橘分組對抗賽，白隊先發投手是去年球季只拿1勝卻吞下13敗的老將齊默曼（Jordan Zimmermann），橘隊先發投手則是江少慶。江少慶今天在首局面對第一棒的古德朗（Nick Goodrun），雖先連拿2個好球，但投成滿球數後一個內側偏高的球被轟出右外野全壘打牆外。所幸他隨即穩定，接連三振上季打擊率3成04的雷耶斯 （Victor Reyes），以及拿過兩次美聯年度MVP、11次入選明星賽的重砲卡布瑞拉（Miguel Cabrera），去年揮出23發全壘打的史庫柏（Jonathan Schoop）也嚐到江少慶的老K。今天江少慶投2局，被敲出1支安打掉1分，雖有3次三振，但也出現2次保送。在橘隊2比1擊敗白隊的情況下，江少慶拿下勝投。MLive媒體集團旗下的網站報導指出，老虎試圖找到江少慶在這個球季的定位，雖然3A可能是他的落腳處，但老虎也不排除讓他在大聯盟擔任中短期的後援投手，甚至擔任先發投手角色。古德朗今天雖然從江少慶手中開轟，但他和其他隊友都表示，江少慶的投球很有效率，因為他投球時很會藏球，球（種）不易被識破。古德朗說：「球幾乎是從他的耳朵邊竄出來。」老虎隊總教練加登海爾（Ron Gardenhire）表示，江少慶必須讓他的速球和其他球種做更好的搭配。加登海爾說：「他必須要學的一件事，是在大聯盟層級，什麼時候要用曲球攻擊好球帶，什麼時候要把曲球丟在好球帶外（引誘打者）。我們真的很喜歡他的投球，他確實能投得不錯，只是必須學著破壞打者的節奏，試著別每次都和打者硬碰硬。」江少慶2011年簽約加入美職，在克里夫蘭印地安人小聯盟體系球隊發展，2018年、2019年升到3A，截至上個球季結束，他在小聯盟累積42勝42敗，防禦率1.30的成績；去年球季後成為自由球員，江少慶被底特律老虎簽下。", "title": "江少慶投球獲好評 教頭提點：別老硬碰硬"}
{"summarization": "台灣防治武漢肺炎疫情有目共睹，相繼捐贈口罩給世界各國，新加坡台北工商協會最近也發揮愛心，捐贈6萬片口罩給新加坡醫療機構與勞工服務中心，盼拋磚引玉共同防治疫情。", "article": "台灣防治武漢肺炎疫情有目共睹，相繼捐贈口罩給世界各國，新加坡台北工商協會最近也發揮愛心，捐贈6萬片口罩給新加坡醫療機構與勞工服務中心，盼拋磚引玉共同防治疫情。新加坡疫情數字趨緩，確診病例數仍持續增加，昨天新增178起確診病例，多數病例是居住在移工宿舍移工，總病例數達4萬5961起。新加坡台北工商協會會長楊正祺今天告訴中央社記者，台北工商協會有鑑於新加坡本地確診人數仍持續增加，因此透過世界台灣商會聯合總會爭取到6萬片台灣製造的口罩，分別捐贈給新加坡仁慈醫院與新加坡勞工服務中心。他指出，仁慈醫院是新加坡成立超過25年以上的醫療照護機構，醫院裡的志工、醫護人員與患者都需要外界捐贈口罩，台灣製造的口罩品質優良，相信有助於協助仁慈醫院共同防治疫情。楊正祺表示，台北工商協會總共捐贈3萬6000片口罩給仁慈醫院，其他的2萬4000片捐贈給新加坡勞工服務中心。對於新加坡台北工商協會以民間組織力量發揮愛心捐贈口罩的善行義舉，駐新加坡台北代表處代表梁國新也表示肯定。梁國新指出，外交部今年4月統籌規劃對各國人道援助並捐贈1000萬個口罩，當時就捐贈新加坡10萬個醫療級口罩，數量雖然不多，但代表中華民國政府與人民的善意和友誼。他說，台灣今年6月間再捐贈100萬片醫療級口罩與10萬片N95口罩給新加坡國家福利理事會，分配給公設養老院使用。梁國新受訪強調，台星雙方關係源遠流長，政府及民間交流密切，雙方均珍惜這份特殊友誼。兩國政府將基於長久情誼，共同努力深化關係增進國民福祉。", "title": "星國台北商會拋磚引玉  捐口罩給醫院社服機構"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉11日暗批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已成「東京問題」；東京都知事小池百合子今天反駁，如何區別無症狀患者是「國家的問題」。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉11日暗批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已成「東京問題」；東京都知事小池百合子今天反駁，如何區別無症狀患者是「國家的問題」。日本朝日新聞報導，日本政府為振興因疫情停擺的經濟活動，預定實施刺激國內旅遊、餐飲店等補助活動，小池今天談到此事時說，雖然東京都政府為了防疫，會要求生病等身體不適民眾不要離開東京都，但在有患者是無症狀的情況下，「如何區別是國家的問題」。面對菅義偉11日指「（疫情）絕對是東京問題」，小池今天表示，「如果反過來說，應該說東京檢查人數壓倒性的多」，所以才會檢驗出陽性患者，且其中有相當多的患者是屬於無症狀。菅義偉今天在記者會上被問到「東京問題」的真正意思時說，東京都單日新增病例占了日本全境病例半數以上，「我是基於這種情況等所做發言」。菅義偉11日在北海道千歲市內演講時，談到疫情再度擴大表示，「這個問題要說絕對是『東京問題』也不為過，目前已成以東京為主的問題」。", "title": "菅義偉指疫情是東京問題 小池駁國家問題"}
{"summarization": "一名邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位軍官，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分5路搜索，並約談邱男等5人說明。", "article": "一名邱姓男子涉嫌假冒國防部採購單位軍官，謊稱可洩漏採購資訊，向6名被害人詐騙約新台幣3000萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分5路搜索，並約談邱男等5人說明。檢調獲報，年約40歲的邱姓男子涉嫌於民國103年至105年間，假冒國防部採購單位軍官，透過同黨向欲承攬國防部採購案的被害人謊稱可告知採購案底標等資訊，並收取手續費等費用。檢調查出，有6名被害人信以為真，支付費用獲取國防部103年「92無鉛汽油等8項採購案」、「冷凍棒棒腿等15項採購案」等假資訊，等到採購案結束才警覺上當，被騙金額總計約3000萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索相關人員住所等地，並約談邱男等5名被告說明。全案朝詐欺罪偵辦。", "title": "假冒軍官誆洩採購資訊詐財3千萬 檢調搜索約談"}
{"summarization": "過去五年一般轎車在美國失寵，大量消費者轉為偏好卡車與休旅車，現代汽車適應得非常辛苦，推出休旅車應對。如今疫情衝擊車市，現代祭出線上銷售以及防疫保障措施提振銷售。", "article": "過去五年一般轎車在美國失寵，大量消費者轉為偏好卡車與休旅車，現代汽車適應得非常辛苦，推出休旅車應對。如今疫情衝擊車市，現代祭出線上銷售以及防疫保障措施提振銷售。美聯社報導，現代汽車（Hyundai Motor Co.）原本主打一般轎車，後來為了迎合市場偏好開始販售多用途休旅車款（utility vehicles），轉型期間領導階層多次異動，但銷量於2016年達高峰後又開始下滑。穆尼奧斯（Jose Munoz）去年年初離開日產汽車（Nissan Motor Co.），轉任現代汽車美洲地區執行長。隨著轉型推出休旅車策略奏效，2019年銷量開始上升，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻隨之襲來。與美聯社的訪談中，記者詢問現代汽車如何應對疫情衝擊，穆尼奧斯回答：「過往經驗告訴我，你的事業陷入麻煩前狀況越好，就越能成功度過衝擊。我們過去幾個月在車市表現非常傑出，所以面對疫情衝擊時非常有利。」他也表示，現代汽車第一時間便成立危機處理小組，總部所在的韓國也大概是目前疫情控制最好的國家，同時，公司迅速祭出多項保障措施，例如「現代安心服務」（Hyundai Assurance）的車主失業保護計畫，以及汽車保固延期服務。記者亦詢問，美國南方及西方多州確診病例持續增加，是否擔心防疫封鎖措施會再次實行，影響公司營運。對此穆尼奧斯回答：「沒有人想再經歷一次封鎖措施，那也代表每天都要確實監控疫情狀況，前陣子公司很努力進行軟硬體補強，確保汽車銷售員可以在線上銷售，若疫情再起導致無法在實體銷售，我們會持續在線上作業。」（實習編譯：蘇琬淳/核稿：劉淑琴）1090713", "title": "疫情衝擊 美國現代汽車CEO：以線上銷售應對"}
{"summarization": "時隔21年，台灣中油公司足球隊今天再度成軍，誓言在18日首戰拿下勝利。台灣中油公司董事長歐嘉瑞說，希望藉由成立球隊培植優秀運動員，並期許未來能讓台灣好手「踢向國際」。", "article": "時隔21年，台灣中油公司足球隊今天再度成軍，誓言在18日首戰拿下勝利。台灣中油公司董事長歐嘉瑞說，希望藉由成立球隊培植優秀運動員，並期許未來能讓台灣好手「踢向國際」。台灣中油曾在民國59年成立足球隊，成績優異，但後來逐漸因主力球員分散，難以集結訓練，只好於民國88年解散。時隔21年，有感於國內足球風氣盛行，台灣中油去年5月重新開始籌辦足球隊，並在今天再度成軍。台灣中油上午在高雄煉製事業部舉辦記者會，邀請高雄民代、體育署官員及國內足壇人士共襄盛舉，在授旗、開球儀式後，宣布球隊正式成立。歐嘉瑞說，台灣中油長期重視運動，為讓體育產業持續發展，一直善盡社會責任，贊助各項體育活動及健將。隨著國內足球風氣漸盛，這次成立球隊，培植優秀運動員，誓言讓台灣好手「踢向全世界」。為支持足球運動，台灣中油預計從今年起，4年總計投入1億3千萬元經費，找來煉製事業部執行長徐漢擔任總領隊，並聘請來自哥倫比亞的毛一風擔任領隊、前中華民國足球協會副秘書長鐘劍武擔任總教練，提供選手全方位訓練。台灣中油新聞稿指出，球隊成員來自國內各隊伍，多數曾效力台灣企業甲級足球聯賽球隊，另有5名來自西班牙、法國、甘比亞、智利與摩洛哥等國的洋將。成軍後將參與今年首次舉辦的台灣乙級足球聯賽，並於18日下午2時在高雄輔英科大對上ACA足球隊。面對18日首戰，台灣中油副總經理方振仁說，他們跟球員、教練達成默契，希望在台灣中油重新出發的第一戰，動用所有能量爭取首勝，並盼望成軍第一年能在乙足聯賽獲得佳績，挺進明年台灣企業甲級足球聯賽。擔任高雄市足球委員會主委的立法委員劉世芳表示，若台灣中油足球隊打響名號，未來將能協助高雄左營區及楠梓區發展國家體育園區，有利培育中南部體育健將，讓高雄成為體育城市。", "title": "中油足球隊時隔21年再成軍 誓言18日拿首勝"}
{"summarization": "「姊弟戀」的駱姓男子與妻子洪女結婚4個多月感情不睦，不滿對方提議離婚卻不願返還結婚金飾，上週五爭吵下將妻子勒斃。高雄檢警循線逮捕依殺人罪嫌送辦，法院今裁定收押。", "article": "「姊弟戀」的駱姓男子與妻子洪女結婚4個多月感情不睦，不滿對方提議離婚卻不願返還結婚金飾，上週五爭吵下將妻子勒斃。高雄檢警循線逮捕依殺人罪嫌送辦，法院今裁定收押。這起命案發生後，高雄地檢署檢察官會同法醫、轄區鳳山警分局勘查命案現場，發現洪女頸部勒痕朝他殺方向偵辦，經「以車追人」鎖定駱男涉嫌重大。不過，駱男犯案後躲到林園區一家汽車旅館吸毒，因涉嫌持有毒品，上週五中午遭三民二警方先一步查獲，訊後依毒品罪嫌送辦後交保。鳳山警方備卷向雄檢聲請拘票，上週五深夜在地檢署前拘提駱嫌到案，查扣手機2支及筆記本等證物，駱男警訊中坦承殺妻；檢方複訊後依殺人重罪、有逃亡之虞聲請羈押禁見，經高雄地方法院裁准。鳳山警方調查，「姊弟戀」的駱男與洪女今年2月結婚，但結後4個月來雙方爭吵不斷，洪女提議離婚，駱男要求返還2人結婚金飾，女方認為不合理，雙方談離婚為此拖延。駱男上週五凌晨0時多跑到洪女娘家找人，雙方離婚談不攏，駱男一氣之下動手掐死洪女，直到3時45分離去轉躲到林園區1家摩鐵。由於洪女上週五未到醫院回診，洪母接獲醫院通知卻找不到女兒，上門查看發現房間反鎖，找鎖匠開門入內發現洪女躺臥床上已無生命跡象。", "title": "家暴男離婚談不攏勒斃妻 高雄地院裁押"}
{"summarization": "高雄市接二連三發生虐童事件，家長透過社群投訴揭發鳳山區幼兒園虐童事件，指控老師推孩子等不當管教，教育局證實有不當管教，且園方進用未具教保服務人員資格者，將裁罰。", "article": "高雄市接二連三發生虐童事件，家長透過社群投訴揭發鳳山區幼兒園虐童事件，指控老師推孩子等不當管教，教育局證實有不當管教，且園方進用未具教保服務人員資格者，將裁罰。一名家長投訴指出，自己的孩子去年9月入園後，常緊張摳手指，還有缺乏安全感等情形，經詢問才知道是在學校讓老師生氣，或是做不乖的事被處罰。家長指出，今年4月間被告知「你的小孩故意用門夾傷同學的手，導致同學手指瘀青」，但當趕到學校了解同學受傷情形時，卻又被告知同學傷勢無大礙，後來試著問老師小孩在校情形時，老師卻回應「別擔心，我會保護小孩，你的孩子脾氣比較硬，我會讓小孩冷靜下來再談，先讓孩子在旁邊罰站」。家長調閱監視器畫面，發現老師及無照教師疑因情緒失控，用丟的給孩子書本、對孩子推、抓等，還有獨留孩子於教室內、未依照作息表操課等。高市教育局表示，5月11日接獲陳情後，即到幼兒園調閱監視器查證，園方確有不當管教，且進用未具教保服務人員資格者從事教保服務，已依幼兒教育及照顧法及教保服務人員條例規定，限期園方改善並裁罰園方及行為人各新台幣6000元。教育局7月7日再到幼兒園複查，發現園方仍有未具教保員情事，由於限期未改善，將依法加重裁罰。教育科長陳怡婷指出，透過監視畫面看到老師有拍打小朋友手心及推小朋友的頭、要孩子罰站。不過，社會局則認為，經調查監視畫面，並未發現違反兒少法情事；會持續提供法律諮詢、孩童心理治療等協助。有關社會局和教育局的認定落差，社會局說明，是依照兒童及少年福利與權益保障法第49條第15款的規定認定，有其反覆、連續性及非偶發性的處罰。遭指控的幼兒園羅姓園長則說，尊重教育局及社會局的調查，相信會有公平公正的結果。", "title": "幼兒園虐童頻傳 高市府稽查違法裁處限期改善"}
{"summarization": "受惠商品策略調整奏效以及6月新保費收入挹注，中國人壽今天表示，累計上半年度稅後盈餘達新台幣80.03億元，創歷史同期新高，每股盈餘（EPS）有1.79元。", "article": "受惠商品策略調整奏效以及6月新保費收入挹注，中國人壽今天表示，累計上半年度稅後盈餘達新台幣80.03億元，創歷史同期新高，每股盈餘（EPS）有1.79元。中國人壽自結6月單月稅後盈餘為18.15億元，較去年同期大幅成長31%。截至今年6月底止，公司總資產規模也成長至2兆700億元，淨值資產比達7%以上，中壽強調，公司整體財務結構穩健。中壽表示，今年初新契約保費收入雖受到肺炎疫情影響，但隨著疫情趨緩及商品推動策略奏效，新契約動能也逐月快速提升。中壽6月份初年度保費收入達89億元，一舉超越去年同期表現，同時，也較5月大幅成長超過40%。此外，受惠於商品策略轉向銷售較高利潤的外幣保單，中壽也表示，6月外幣初年度保費占總保費比率，也大幅提高至80%以上。中壽表示，因公司將長期以推動較高利潤的分期繳商品為策略，因此，即使遭遇疫情干擾，上半年度整體分期繳總保費收入，仍較去年同期成長，預期未來將可持續推升公司的長期價值。", "title": "中國人壽上半年EPS1.79元 創歷史同期新高"}
{"summarization": "某上市公司的子公司董座因和一間禪寺有金錢糾紛，竟委託有竹聯幫背景暴力討債集團協助討債，不法獲利約新台幣2000萬元，刑事局8日拘提8人到案，法院裁定主嫌吳男12萬元交保。", "article": "某上市公司的子公司董座因和一間禪寺有金錢糾紛，竟委託有竹聯幫背景暴力討債集團協助討債，不法獲利約新台幣2000萬元，刑事局8日拘提8人到案，法院裁定主嫌吳男12萬元交保。刑事局今天召開記者會，偵查第四大隊第二隊隊長張躍瀚表示，去年10月接獲報案，以竹聯幫青堂幹部30歲吳男為首的暴力討債集團，涉嫌於去年8月18、19日率眾前往苗栗縣造橋鄉一間禪寺強盜、恐嚇取財，不法獲利約2000萬元，且造成60多歲男住持肋骨骨折。警方立即成立專案小組報請台北地檢署指揮偵辦。經查緣起於某上市公司的子公司董座、何姓男信眾和禪寺先前有捐款糾紛，不諒解的何男便尋求黑幫協助討債，率眾於去年8月兩次前往禪寺毆人和搜刮現金。食髓知味的吳男等人覬覦禪寺財產，竟自行於去年9月又率眾到禪寺意圖討錢未果。案經專案小組長達9個多月鍥而不捨追查，發現吳男等人多以竹南為活動範圍，經常對被害人施以潑漆、撒冥紙和丟雞蛋，除涉嫌加重強盜之外，還從事高利放貸、恐嚇和妨害自由多起暴力討債等情事。專案小組見時機成熟，於今年7月7、8日同步拘提主嫌吳男及其成員陳男，共8人到案，全案依加重強盜、槍砲彈藥刀械管制條例、組織犯罪防制條例等罪嫌移請台北地檢署續行偵辦，法院裁定吳男12萬元、何男5萬元交保，其餘則不等金額交保。", "title": "企業董座捐款禪寺釀糾紛  尋竹聯幫暴力討債"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.584元，升2.9分，成交金額9.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.584元，升2.9分，成交金額9.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.610元，最高29.434元、最低29.610元。1090713", "title": "新台幣升2.9分 收29.584元"}
{"summarization": "屏東縣政府為推動原住民地區山林守護工作，結合林務局屏東林管處，在8個原住民鄉成立山林守護隊，今天舉行誓師大會。屏東縣原鄉目前有10隊山林守護隊，是全國最多縣市。", "article": "屏東縣政府為推動原住民地區山林守護工作，結合林務局屏東林管處，在8個原住民鄉成立山林守護隊，今天舉行誓師大會。屏東縣原鄉目前有10隊山林守護隊，是全國最多縣市。縣府今天邀集縣內8個原住民鄉公所與林務局辦理守護山林誓師大會，由縣長潘孟安親自授旗。潘孟安表示，莫拉克風災後原鄉部落山林景色受到嚴重破壞，獅子鄉率先成立山林守護隊，投入巡護森林工作，縣府積極向原住民族委員會爭取經費，直到去年瑪家鄉加入後，縣內8個原住民鄉全都有山林守護隊伍。潘孟安說，山林守護隊主要辦理巡護原住民族地區森林資源，今年特別把原鄉傳統文化古蹟遺址、歷史及維護野溪生態資源等也列入重點工作。另外，也結合林務局屏東林區管理處「社區林業計畫」，將巡護恆春事業區國有林班地的牡丹鄉高士及大梅社區原鄉族人也加入山林守護行列。縣府原民處表示，山林守護隊每隊8至10人，相關計畫提供70個工作機會給原鄉族人，隊員橫跨老、中、青3代，藉由巡護山林及維護舊部落等工作，創造另一種原住民族文化傳承的機制。成立山林守護隊的8個原住民鄉，分別為三地門、霧台、瑪家、泰武、來義、春日、獅子和牡丹鄉。", "title": "屏東8原鄉山林守護隊誓師 全國最多"}
{"summarization": "今天是諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世3週年，他的友人組成的「曉波助瀾會」發出聲明，指劉曉波一定對失去言論自由的香港感到痛心，並認為他的事業會薪火相傳，道阻且長，卻是唯一的路。", "article": "今天是諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世3週年，他的友人組成的「曉波助瀾會」發出聲明，指劉曉波一定對失去言論自由的香港感到痛心，並認為他的事業會薪火相傳，道阻且長，卻是唯一的路。「曉波助瀾會」聲明指出，從1989年起，紀念「六四」事件的燭光每年都出現在香港維多利亞公園，港人為了中國大陸的自由民主，不屈不撓、風雨無阻地吶喊了31年。然而在2020年的六四之夜，「共產恐懼已降臨香港。港人開始為自己的自由和前途吶喊」，指香港正在失去對言論自由的保障，恐怕連劉曉波都沒想到。聲明指，劉曉波一生的理想，是讓中國大陸民眾能像港人一樣有免於恐懼、免於禁言的自由，過上真正開放的生活；如今香港被摧殘至此，劉曉波一定也會痛心不已。聲明說，中美關係在「六四」後第8年恢復正常，中國也加入世界貿易組織，包括劉曉波在內的很多人曾認為，全球化和經濟高速發展能為中國帶來民主轉型的契機，而劉曉波2008年主持發布的「零八憲章」就是關注到這一期待。沒想到卻為他帶來囹圄之災，甚至付出生命。聲明認為，中美關係在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後陷入冰點，中美脫鉤意味著中國和自由世界脫鉤，也意味著現代化轉型的中止，因此，他們對中國和平民主轉型的可能性，抱持「完全、極度的悲觀」。但聲明指出，在萬馬齊喑的時代，民間抗爭也未曾斷絕，而顛覆政權罪、「港區國安法」都將淪為「非法之法，榮光之罪」。而劉曉波一生奮鬥的事業仍會薪火相傳，需要更多中國人一起努力，「路漫漫而修遠，這是我們唯一的路」。劉曉波是中國著名學者和民運人士，1989年參加天安門學運後曾被以「反革命宣傳煽動罪」起訴，但法院以他說服學生撤離廣場為由，免除刑事處分。他在2008年起草提倡和平改革的「零八憲章」後，被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑11年，2010年在囚期間獲得諾貝爾和平獎。2017年6月，劉曉波因身患肝癌末期獲准保外就醫，同年7月13日病逝，終年61歲。", "title": "劉曉波逝世3週年 友人：他一定為香港現狀痛心"}
{"summarization": "名導侯孝賢御用團隊收音師杜篤之、演員張震等資深影人，今天齊聚金馬電影大師論壇分享與侯導合作點滴。張震透露，當初拍「最好的時光」時劇本只有一張紙，讓他印象深刻。", "article": "名導侯孝賢御用團隊收音師杜篤之、演員張震等資深影人，今天齊聚金馬電影大師論壇分享與侯導合作點滴。張震透露，當初拍「最好的時光」時劇本只有一張紙，讓他印象深刻。金馬執委會與文化部影視及流行音樂產業局合作，推出2020金馬電影大師課，邀請侯孝賢馳名國際影壇的御用團隊授課，包含剪接師廖慶松、攝影師李屏賓、收音師杜篤之、藝術指導黃文英、作曲家林強與演員張震等6名資深影人，傳授寶貴經驗。正式開課前，6名影人今天齊聚金馬電影大師論壇，分享與侯孝賢合作多年方式與挑戰。與侯孝賢合作超過45年的廖慶松，兩人亦師亦友又像家人，回憶當年在中影遇到侯導的印象：「臉圓圓，笑起來像個小太陽，喜歡模仿、觀察別人，是個樸實可愛的小男孩，沒想到在工作上要求那麼高。」廖慶松透露，與侯孝賢合作「風櫃來的人」，讓他體悟到不一樣的電影拍攝方式，使他開始走向之後的「情感邏輯」剪接方法。替侯孝賢打造「千禧曼波」、「最好的時光」電影配樂的林強透露，當兵看了「風櫃來的人」，讓只看好萊塢電影的他有不一樣的啟發，對侯導相當景仰。林強表示，自己原本不善社交，是侯導鼓勵他與劇組交流，開啟他之後與電影界的合作。李屏賓則透露，侯導對燈光掌控相當厲害，李屏賓笑稱連自己也被控制了，拍攝時的燈光越用越少，燈光藏得越來越隱密。杜篤之也表示，侯導拍攝時不喜歡人太多，常要求工作人員離開現場，這對收音師來說是個挑戰，不僅要完美收音，還得躲起來不要被侯導看到。他笑說，因為拍攝現場很安靜，他們是藉由觀察侯導手上茶杯放下與否，來確定拍攝的起斷點。以「刺客聶隱娘」獲金馬獎最佳造型設計的黃文英，提到印象深刻的合作經驗是在「最好的時光」中，侯導要求「極度寫實」，要求她在第三段「青春夢」打造一間可以真實生活的公寓，最好是可以讓演員張震和舒淇像平常人般自然居住生活。「最好的時光」也是張震與侯導合作的起點，張震笑說，當時拿到的劇本只有一張紙，令他印象深刻。侯導對文學的重視也對他的表演有很大幫助，除了侯導帶給演員參考的書籍，張震也會搜集閱讀更多資料，希望可以更接近導演的要求。「金馬電影大師課」是台灣首度大規模推出涵蓋各項電影專業的影視課程，今年除了固定於11月金馬影展期間舉辦的課程外，搶先於7月13日至15日展開第一梯次系列課程，11月的第二梯系列課程預計10月中公布。", "title": "張震回憶拍最好的時光 劇本只有一張紙"}
{"summarization": "施用稻草分解菌可加速稻草分解速度，增加土壤有機質含量，南投縣政府今天向農民推廣施用技術，希望別再燒稻草污染空氣。", "article": "施用稻草分解菌可加速稻草分解速度，增加土壤有機質含量，南投縣政府今天向農民推廣施用技術，希望別再燒稻草污染空氣。為減少稻作收割後露天焚燒稻草污染空氣，南投縣政府與草屯鎮農會今天邀農民示範稻草分解菌施用技術，推廣以有機質肥料處理稻草，取代傳統燃燒行為，且施用稻草分解菌可加速分解速度，並增加土壤有機質含量，好處多，又不會因焚燒造成空氣污染。縣府農業處表示，施用稻草分解菌有利下期整地時節省基肥及工資，且含木黴菌可與水稻根部共生，幫助水稻根系發育，增加分藥數及有效穗數，有抗倒伏及促使孕穗期一致性效果，進而促進水稻增產，呼籲農民踴躍到農會申請分解菌有機質肥料，政府有補助。今天請農民示範使用分解菌。收穫稻穀時，以收穫機將稻草斬斷成5到7公分，斬斷後稻草曬乾約2到3天後，平均鋪平田區，接著立即灌水，維持1公分水位，使稻草充分吸水，並施撒分解菌；二期水稻3到5天用耕耘機耕作，一期水稻因溫度低則需3到7天，農耕期間務必保持水分，避免乾燥。草屯鎮農會總幹事蕭忠郁說，近年推廣稻草分解菌施用技術，草屯地區約有300公頃農地使用，頗有成效，歡迎農民踴躍到農會申請，除可提升稻田有機質，也改變燃燒稻草觀念，希望大家一起配合環保。", "title": "南投鼓勵農民用稻草分解菌 盼改變火燒習慣"}
{"summarization": "澳洲人口最多的州新南威爾斯今天新增14起武漢肺炎病例，其中大部分來自雪梨近郊一間酒吧的群聚感染。由於這裡的顧客多為全國跑的貨車司機，更讓人擔心會出現第2波疫情。", "article": "澳洲人口最多的州新南威爾斯今天新增14起武漢肺炎病例，其中大部分來自雪梨近郊一間酒吧的群聚感染。由於這裡的顧客多為全國跑的貨車司機，更讓人擔心會出現第2波疫情。在此之前，新南威爾斯州（New South Wales）鄰州維多利亞（Victoria）才因新增病例激增，上週重新封城，約500萬人被迫禁足。澳洲因防疫動作迅速、措施嚴格，得以壓低武漢肺炎死亡數字。目前累計病例不到1萬，僅約美國近日每日新增確診的1/6。但當局擔心社區感染案例攀升。過去24小時新南威爾斯州新增的14例，有8例是社區感染，而這些社區感染案例，多是最近造訪雪梨西南「十字路旅館」（Crossroads Hotel）酒吧後染病。澳洲副首席醫療官基德（Michael Kidd）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「大家擔心的是，載運必要物資全國跑的貨車司機會來這裡。」「他們沒有接受採檢。」為避免疫情擴散，當局敦促曾前往這間酒吧的人自主隔離2週並接受採檢。", "title": "雪梨近郊酒吧群聚感染 澳洲憂爆第2波疫情"}
{"summarization": "台中黎明自辦重劃會向法院聲請執行拆除黎明幼兒園，緩拆期限將在20日到期，幼兒園長林金連今天到市府陳情要求保留；中市府表示，尊重司法判決，呼籲重劃會與拆遷戶能和平解決。", "article": "台中黎明自辦重劃會向法院聲請執行拆除黎明幼兒園，緩拆期限將在20日到期，幼兒園長林金連今天到市府陳情要求保留；中市府表示，尊重司法判決，呼籲重劃會與拆遷戶能和平解決。台中黎明自辦重劃會與黎明幼兒園爭訟多年，幼兒園不服重劃不願拆除，遭重劃會提告，幼兒園長林金連陳情多年，提出撤銷強拆決議、市府出面協調與調查重劃會等訴求，還曾騎單車逆向衝撞前台中市長林佳龍座車，並到總統府前抗議。幼兒園目前與重劃會有2個官司，包括自救會提出配地無效的案件三審敗訴，但重劃會中有14人涉弊案被起訴，已經提出再審；重劃會則另提出拆屋告訴，台灣高等法院台中分院更三審判決幼兒園敗訴，必須拆屋還地。重劃會2018年向台中地院提供擔保，聲請執行拆除黎明幼兒園，但重劃會去年提出緩拆，期限到今年7月20日屆滿。林金連本月8日下午3時起，開始在台中市政府前靜坐並夜宿，要求台中市長盧秀燕出面解決。林金連今天將自己綁在十字架上，並貼上白布條，與公民團體召開記者會，他表示，針對幼兒園的迫遷問題，他曾經在盧秀燕上任前，要求解決重劃會諸多違法造成的不公問題，但市府卻持續神隱至今。他說，面對重劃會違法的行為，例如在重劃會中灌人頭、虛報重劃經費等，台中市政府儼然就是在為財團的利益所背書，市府不願面對錯誤的政策，勢必讓人民必須採取更激烈抗爭。中市地政局專門委員唐仁梂出面回應表示，全案已經進入司法程序，基於司法獨立，各界應尊重法院判決與法律程序執行；重劃會延緩拆除效力將到期，市府建議重劃會、地主與幼兒園應儘速溝通協調，和平解決爭議。唐仁梂說，幼兒園的建物無合法證明文件，土地則大部分座落於道路和公園用地上。此外，市府一直提醒重劃會在重劃過程中，應與拆遷戶良好溝通，市府一貫立場就是尊重司法，尊重拆遷戶、重劃會與地主的相關權益，立場絕不偏頗。", "title": "緩拆將屆黎明幼兒園要求保留 中市府：尊重司法"}
{"summarization": "台北市首座共融式親水遊樂場正式開幕，兒童新樂園「小小水樂園」即日起開放到9月30日，供民眾在夏日玩水消暑，特別的是，輪椅能直接推進，身障者也能玩得不亦樂乎。", "article": "台北市首座共融式親水遊樂場正式開幕，兒童新樂園「小小水樂園」即日起開放到9月30日，供民眾在夏日玩水消暑，特別的是，輪椅能直接推進，身障者也能玩得不亦樂乎。根據中央氣象局觀測，台北測站今天中午11時59分測出氣溫達攝氏38.9度，創下歷年7月最高溫紀錄，兒童新樂園即日起也開放「小小水樂園」共融式親水遊樂場，占地300平方公尺，內有5項遊樂設施，每一場次可容納百人，入場費用為新台幣50元。特別的是，「小小水樂園」引入共融式概念，是任何人都可以玩的親水遊樂場。出生時缺氧導致腦性麻痺的許姓女童，她今年12歲，熱愛玩滑水道，但都要父母抱著才能玩，今天坐在輪椅上，讓媽媽推著體驗各項遊樂設施。許姓女童的媽媽說，她只要負責推輪椅，比起以前要抱著女兒，輕鬆很多，女兒也很開心，期盼未來類似的設施能愈來愈普遍，就與共融式公園一樣，每名小朋友都能玩。台灣身心障礙兒童權利促進會理事長周淑菁指出，輪椅可直接駛入「小小水樂園」，呼籲其它親水遊樂場業者也能重視身障孩子想玩水的權利。配合台北市政府安心旅遊方案，兒童新樂園也推出暑假三重優惠，第一重是一日歡樂票在7月15日至8月31日享有優惠價200元（原價350元），可暢玩園區21項遊樂設施，加贈如果兒童劇團平價劇場1次。第二重為北市國小學童皆獲贈1張兒童新樂園專屬一日票，使用期限為7月15日至10月31日，13項遊樂設施無限暢玩；第三重是每週三台北市民日，北市國小學童可到小小水樂園免費玩1次。「小小水樂園」內5項遊樂設施分別為水桶怪人、胖胖龍、套圈圈、甜甜圈、升降溜溜球。水桶怪人頂端有大、中、小3個不同大小水桶，水桶盛滿水後，會瞬間傾洩而下；胖胖龍則是穿梭在地面上，噴著清涼的水柱。套圈圈是由色彩繽紛大圈圈串聯起來的水隧道，當小朋友穿越隧道時，會有水霧從360度各方噴灑；甜甜圈外觀像一塊美味紅色糕點的甜甜圈，上面有6顆觸控按鈕，只有觸碰其中一顆才會噴出水柱。升降溜溜球有數根大、中型透明儲水管，內擺放數顆乒乓球，可自行控制水位高度，讓管線裡的浮球四處漂流。台北市長柯文哲下午為「小小水樂園」揭牌，致詞時笑說，兒童新樂園上半年的生意很差，呼籲小朋友要請家中祖父母帶他們到兒童新樂園玩。揭牌後，柯文哲被現場學童用水槍攻擊，全身濕透。", "title": "北市首座共融式親水遊樂場　身障者也能玩得盡興"}
{"summarization": "匈牙利今天說，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，將加強邊界管控因應，禁止來自南美洲、非洲與多數亞洲國家的旅客入境，並限制來自數個歐洲國家的旅客入境。", "article": "匈牙利今天說，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，將加強邊界管控因應，禁止來自南美洲、非洲與多數亞洲國家的旅客入境，並限制來自數個歐洲國家的旅客入境。法新社報導，匈牙利總理奧班（Viktor Orban）的幕僚長古亞斯（Gergely Gulyas）說明，匈國衛生官員根據各國確診病例數，將全球154個國家分成3個等級。最危險的紅色警示區包含非洲、南美洲，以及中、日以外的亞洲國家，上榜的歐洲國家則有阿爾巴尼亞、波士尼亞-赫塞哥維納、北馬其頓共和國、科索沃、白俄羅斯、蒙特內哥羅和烏克蘭等國。15日凌晨零時起，來自這些國家的外籍人士不得入境匈牙利，匈國公民返國則必須通過篩檢，並配合14天的強制隔離。黃色警示區包含英國、美國、挪威、塞爾維亞、俄羅斯、中國和日本，同為歐盟成員國的保加利亞、葡萄牙、瑞典和羅馬尼亞亦屬此等級。從這些國家入境者，除非5天內檢測呈陰性，否則一律隔離2週。來自綠色區的旅客可以繼續自由進出匈牙利。古亞斯告訴記者：「我們必須保護國家安全，病毒才不會從境外移入…國內現有感染病例數持續下降，希望可以維持下去。」匈牙利人口近1000萬人，比起其他歐洲國家受疫情影響較輕微，截至今日累計4234例確診與595人染疫病故。（實習編譯：王婉茜/核稿：嚴思祺）1090713", "title": "匈牙利祭旅行禁令 中日以外亞洲國家不得入境"}
{"summarization": "檢測廠瑞基因股價波動異常，應主管機官要求公布最新自結數，5月單月營收新台幣1.05億元，每股盈餘（EPS）1.23元，年增1018%，累計4月及5月EPS已達2.02元，已賺贏去年全年的2元。", "article": "檢測廠瑞基因股價波動異常，應主管機官要求公布最新自結數，5月單月營收新台幣1.05億元，每股盈餘（EPS）1.23元，年增1018%，累計4月及5月EPS已達2.02元，已賺贏去年全年的2元。瑞基受惠2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測市場需求強勁，相關產品持續熱銷，帶動今年營收三級跳，一路從2月的2435萬元，快速攀升至5月的1.05億元，年增率425%，今天公告自結獲利數字，單月稅後盈餘5200萬元，年增1633%，EPS為1.23元，年增1018%。瑞基4月及5月合計營收1.86億元，年增287.5%，稅後盈餘為8900萬元，年增709%，EPS為2.02元，已超越去年全年的2元。瑞基今年第1季營收為1.29億元，年增50%，稅後盈餘2100萬元，EPS為0.33元，年減42%，第2季開始展現獲利爆發力。瑞基營收在5月突破億元大關後，6月營收下滑至7121萬元，瑞基指出，主因為台灣市場設備出貨較5月少，以及中國市場受天然災害影響，以及6月試劑生產因部分耗材供應不及而影響出貨量，目前耗材短缺狀況已排除。瑞基指出，因應市場龐大檢測需求與未來市場規劃，第1套試劑自動化產線已於5月進場投產，5月規劃第2套百萬產能的試劑自動化產線，預計9月進廠試車，第4季投產；因應訂單狀況，7月急設另一條半自動產線，協助試劑生產；向中科台中園區承租一期標準廠房設備組裝廠預計8月建置完成。至於武漢肺炎試劑外銷許可申請進度，瑞基表示，目前已完成GMP查廠，並提交矯正計畫，待稽核單位審查認可取得認可登錄函後，即可向衛福部申請產品外銷許可及製售證明。", "title": "檢測訂單旺 瑞基2個月獲利賺贏去年全年"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍普天間機場爆發群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天再新增32例確診病例，累計共有71例確診病例。駐沖繩美軍至今已有5處基地淪陷，病例數共98例。", "article": "駐日本沖繩美軍普天間機場爆發群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天再新增32例確診病例，累計共有71例確診病例。駐沖繩美軍至今已有5處基地淪陷，病例數共98例。駐沖繩美軍基地總指揮官克拉迪（H. Stacy Clardy）日前跟沖繩縣知事玉城鄧尼電話會談時表示，已封鎖普天間機場及漢森營，感染者也在基地內隔離。日本琉球新報報導，駐日本沖繩美國海軍醫院今天向沖繩縣政府通報，位於沖繩縣宜野灣市的美軍普天間機場，又新增32例確診病例。沖繩縣政府保健醫療部長大城玲子向縣議會說明此事。報導指出，駐沖繩美軍基地從3月傳出疫情以來，到目前為止總計已有98名美軍相關人士確診染疫，其中被認為發生群聚感染的普天間機場感染人數，已達71例；漢森營（Camp Hansen）確診病例22例；金瑟營（Camp Kinser）昨天也確診1例。除了上述3個基地，3月時嘉手納基地有3例、7月1日在麥克特勒斯營（Camp McTureous）也有1例，總計目前駐沖繩美軍有5處基地染疫。", "title": "駐沖繩美軍普天間機場爆群聚感染 新增32例"}
{"summarization": "中國外交部今天提醒民眾近期謹慎前往澳洲，理由包括：澳洲種族歧視和暴力行為增多、澳媒體煽動反華情緒等。就在上週，澳洲政府才宣布暫停與香港的引渡協議，以及延長港人簽證。", "article": "中國外交部今天提醒民眾近期謹慎前往澳洲，理由包括：澳洲種族歧視和暴力行為增多、澳媒體煽動反華情緒等。就在上週，澳洲政府才宣布暫停與香港的引渡協議，以及延長港人簽證。中國外交部領事司官方微信發布消息，稱澳洲國內種族歧視言行和暴力行為明顯增多，澳媒體持續煽動反華、仇華情緒，澳洲有關執法機構任意搜查中國公民並扣押物品，上述情況有可能對在澳中國公民人身和財產安全造成危害。中國外交部和中國駐澳使領館提醒中國公民密切關注當地安全風險，近期謹慎前往澳洲。在中國外交部今天發布的提醒之前，中國文化和旅遊部在6月5日已發布「赴澳洲旅遊安全提醒」，稱澳洲「對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升」。中國教育部6月9日也發布2020年第1號留學預警，提醒要廣大留學人員做好風險評估，當前謹慎選擇赴澳洲或返回澳洲。中國和澳洲之間，近年來因澳方表示中國政治滲透、文化滲透和澳洲政府支持對中國疫情調查等，齟齬不斷加深。隨著「港區國安法」在6月30日實施，澳洲政府繼續做出回應，引發中國指責其「干涉內政」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）9日宣布港人簽證效期由2年延長至5年，5年期滿後還可申請永久居留權，預期會影響當地約一萬名持學生簽證或臨時工作簽證的香港公民及在澳居民。此外，澳洲也宣布暫停與香港的引渡協議。", "title": "中國稱澳媒煽動反華 提醒謹慎前往澳洲"}
{"summarization": "台北富邦勇士球團今天表示，上週接獲來自東南亞職業籃球聯賽（ABL）股東電話，詢問球隊經營是否受疫情衝擊影響，並通知近期將召開ABL領隊會議，討論賽季未來走向。", "article": "台北富邦勇士球團今天表示，上週接獲來自東南亞職業籃球聯賽（ABL）股東電話，詢問球隊經營是否受疫情衝擊影響，並通知近期將召開ABL領隊會議，討論賽季未來走向。日前有媒體披露，ABL營運長伊拉甘（Jericho Ilagan）自爆遭聯盟裁員，甚至整個辦公室都收掉，讓外界憂心ABL是否就此垮台。不過ABL球團之一的台北富邦勇士，則表示上週才接獲ABL股東、來自西貢熱火的電話，對方也解釋，伊拉甘並非被裁員，而是整個營運團隊合約到期後沒有續約。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，ABL自3月13日宣布無限期延賽，富邦本季的最後一場比賽，則在2月客場打完泰國後全面喊停。為彙集聯盟所有球團想法和意見，聯盟除透過電話詢問，也表示近期將召開領隊會議，希望能尋求各隊共識，而富邦勇士球團也直言：「對於沒有打完的賽季，我們希望聯盟先給出一個答案或解決方案，不過在邊境沒有完全解封的前提下，很難有完美的解決方式。」此外富邦勇士透露，目前聯盟已一一聯繫各支球隊，除詢問球團健康度，也探詢各隊是否有意繼續參賽，但因疫情關係各國邊際管制法令不一，在2019-20球季都沒打完的前提下，2020-21球季想如期開打，恐怕不太可能。", "title": "ABL近期將開領隊會議 回擊垮台謠言"}
{"summarization": "宜蘭縣原住民族地區第一家日照中心由財團法人天主教靈醫會設立，今天在聖若瑟天主堂旁舉行「宜蘭縣私立聖若瑟社區長照機構」揭牌儀式，盼讓部落長輩能在熟悉的環境在地老化。", "article": "宜蘭縣原住民族地區第一家日照中心由財團法人天主教靈醫會設立，今天在聖若瑟天主堂旁舉行「宜蘭縣私立聖若瑟社區長照機構」揭牌儀式，盼讓部落長輩能在熟悉的環境在地老化。宜蘭縣政府衛生局表示，根據宜蘭縣長期照護服務管理所統計，南澳鄉長照需求人數約274人，目前使用人數約為154人，使用率達56.2%，但服務仍以居家式及機構式為主，缺少社區式日間照顧。在衛生福利部經費補助下，縣府規劃建置以「部落」為主的微型日間照顧中心，提供原鄉長者連續性的照顧服務，包含日常生活照顧服務、營養服務、交通接送服務，社會參與服務等，打造具有民族特色的長照服務，以符合原住民族長者需求。機構負責人呂若瑟神父表示，這個微型日照中心取名「聖若瑟社區長照機構」是為延續加拿大籍華思健神父辛苦創建「南澳聖若瑟天主教堂」的精神，同時也是醫師的華神父當時在南澳鄉行醫和傳教，對村民而言不僅是精神依靠，更是生活照顧的重要支柱。呂若瑟說，在長照資源相對薄弱的南澳鄉，天主教靈醫會責無旁貸承接醫療照護使命，盼為原鄉長輩打造一個延緩老化、活躍老化、在地老化的安心好所在。宜蘭縣長林姿妙指出，縣府將持續配合中央推動長照政策，布建原住民地區長照機構，確保縣內各鄉鎮市及原鄉地區，均具多元且普及的照顧資源，保障長輩與照顧者的尊嚴及權益。", "title": "照顧部落長者  宜蘭原民區首家日照中心揭牌"}
{"summarization": "媒體報導，前時力立委黃國昌將退出大同公司董事改選相關事宜，大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，努力爭取黃國昌繼續參選獨董。", "article": "媒體報導，前時力立委黃國昌將退出大同公司董事改選相關事宜，大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，努力爭取黃國昌繼續參選獨董。日前大同舉行股東會改選黃國昌可能退出大同改選，並引述他的話強調，「與大同緣分結束」。王光祥晚間透過幕僚表示，由於從第一次拜會迄今，都沒有再和黃國昌接觸，不清楚他目前想法。不過，從電子投票的結果，可以清楚看到他公正的態度，受到許多外資法人與小股東的支持，期待他以獨立董事身分徹查大同所有弊案與爭議。「一旦召開臨時股東會，我（王光祥）還是再次拜託黃委員接受獨立董事的提名。」王光祥陣營接受中央社記者訪問時表示，在改革大同的路上，肯定要提名優秀的人才來為大同興利除弊，回應社會大眾期待，「我們當然會努力爭取期盼黃國昌繼續參選」。他強調，只要是為大同以及全體股東好的事情，都會去努力。不過王光祥陣營也認為，媒體標題可能誤解黃國昌用意。黃的原意是說，有沒有繼續參選不是重點，而是大同改選過程中，凸顯出「公司法和公司治理」的問題。至於黃國昌也發出聲明稿指出，從一開始被提名大同獨董候選人時，已清楚表明立場，既非公司派、也非市場派。黃國昌聲明稿回應，部分媒體報導的標題是隨興解讀，他的原意在於，是否繼續參與大同相關事宜並非最重要的事，真正重要的，是在過程中發掘公司治理的亂象、凸顯公司治理敗壞的問題。黃國昌聲明稿指出，自己在意的是健全台灣公司治理、強化獨立董事的角色與維持資本市場的秩序。因此，不希望有關他的報導內容，成為恣意潑墨的操作工具。大同公司在6月30日股東常會改選董事，市場派囊括逾53%股東選票支持，但結果卻未取得任何董事席次。大同董事長林郭文艷在股東會宣布，依企業併購法第27條規定，以併購為目的，持股逾10%須申報，市場派持有大同股權超過10%的部分未申報，依規定不具投票權；10%以內股權又因屬違法中資也沒投票權，既然股權不合法，徵求委託書的股權也不能投票；所以市場派董事一席都未上。經濟部日前已駁回大同公司派申請變更董事，目前市場派的欣同投資董事長林宏信已向經濟部遞出申請召集股東臨時會，另一個市場派三圓建設董事長王光祥預計本週也要向經濟部申請召集股臨會。", "title": "傳聞黃國昌退出 大同市場派：將爭取他繼續參選"}
{"summarization": "彰化縣馬拉松嘉年華宣布啟動，除了戀戀二水跑水馬拉松、田中馬拉松等多項活動陸續登場，主辦單位也舉辦線上馬拉松活動，將賽事擬人化，讓參與跑者享受跑馬拉松的樂趣。", "article": "彰化縣馬拉松嘉年華宣布啟動，除了戀戀二水跑水馬拉松、田中馬拉松等多項活動陸續登場，主辦單位也舉辦線上馬拉松活動，將賽事擬人化，讓參與跑者享受跑馬拉松的樂趣。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「2020彰化縣馬拉松嘉年華」活動啟動記者會，出席的貴賓則有彰化縣長王惠美、田中鎮長洪麗娜、二林鎮長蔡詩傑等人，去年因埔鹽順澤宮冠軍帽爆紅的挪威三鐵選手伊登也錄製影片，為活動加油打氣。伊登透過影片指出，去年來到台灣，熱情的民眾和美食讓他印象深刻，今年因為疫情的關係，無法再次拜訪台灣，不過彰化縣馬拉松嘉年華的主辦單位設計線上路跑活動，他會在線上路跑與大家同樂。伊登也說，「讓我們一起再出發」，鼓勵大家疫情過後再挑戰自我。王惠美致詞時說，每年彰化縣都會舉辦馬拉松嘉年華活動，今年受到疫情影響，活動分為兩個部分，一個是實體馬拉松，包括為公益舉辦的二林伯立歐蕎麥公益路跑、戀戀二水跑水馬拉松等活動，另一部分則是線上馬拉松，邀請民眾線上報名以鄉鎮團體對抗方式競賽。王惠美指出，挪威三鐵冠軍選手伊登雖無法來台，也錄製影片為大家祝福，期待明年東京奧運活動結束後，伊登能再次來到台灣，也希望彰化變成健康有活力的城市，期許活動能結合在地鄉鎮市、社區力量，行銷彰化。彰化縣政府指出，馬拉松嘉年華除了有戀戀二水跑水馬拉松、彰化田中馬拉松等4場實體路跑以外，為因應疫情，今年首創6場虛擬全國聯合線上路跑活動，將賽事擬人化，以吉祥物作為隊長，讓參與跑者挑選，加入自己喜愛的團隊，透過鄉鎮對抗的形式進行遊戲，增加跑者跑步的樂趣，活動免費參加。", "title": "彰化馬拉松嘉年華  線上活動添樂趣"}
{"summarization": "中國6月以來持續暴雨，導致長江中下游洪災嚴重，其中江西省多處水位持續上升，當地江洲鎮政府近日呼籲在外鄉親回鄉抗洪，截至昨晚，兩天內已有2000多名青壯年響應號召回家。", "article": "中國6月以來持續暴雨，導致長江中下游洪災嚴重，其中江西省多處水位持續上升，當地江洲鎮政府近日呼籲在外鄉親回鄉抗洪，截至昨晚，兩天內已有2000多名青壯年響應號召回家。陸媒南方都市報報導，長期在江西贛州做生意的劉先生便是其中之一。他昨天表示，在網上看到家鄉號召後，前天（11日）晚連夜冒著雷電大雨趕回江洲鎮；凌晨1時許抵達後，立刻加入抗洪前線，幫忙搬運加固堤壩的泥沙包。另據香港經濟日報今天報導，對於先前傳出江州鎮要「全鎮撤離」一事，九江當局昨天表示「全鎮撤離消息不實」，撤離的屬於老弱病殘以及部分堤壩周邊人員，青壯年都將繼續留守抗洪。南方都市報報導，江洲鎮地處長江上的一座小島，江洲大壩南壩高北壩低。江洲鎮政府10日發出「致江洲在外鄉親的一封信」，呼籲江洲在外的18至60歲父老鄉親迅速回鄉共抗洪魔，保護親人朋友和家園。信中還提到這封信在網上引發關注，牽動人心。陸媒引述長江流域重要站實時水情信息顯示，截至昨天下午1時，九江站錄得水位22.78公尺，逼近該站歷史最高水位。在持續暴雨造成多地水患之際，新一波暴雨又將到來。中國水利部表示，長江洪峰未來2到3天將通過武漢、漢口、九江、大通江段，沿江主要控制站的洪峰水位將達歷史高點。", "title": "江西江洲鎮號召返鄉抗洪  兩千餘青壯年歸來"}
{"summarization": "印尼3月下旬因武漢肺炎疫情暫停輸出移工。印尼勞動部目前已在準備重新開放，以台灣和香港為優先對象，但仍待印尼政府內部整合以及與台灣、香港的磋商。", "article": "印尼3月下旬因武漢肺炎疫情暫停輸出移工。印尼勞動部目前已在準備重新開放，以台灣和香港為優先對象，但仍待印尼政府內部整合以及與台灣、香港的磋商。印尼論壇新聞印尼勞動部長伊達（Ida Fauziyah）8日指出，勞動部正在評估恢復輸出移工，目前協商中的移工安置國包括台灣和香港。勞動部官員今天接受中央社訪問時指出，相關準備仍進行中，包括與印尼政府防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）小組協調、與安置國協商，以確保滿足必要的防疫需求。印尼開放移工赴台灣、香港的準備工作已完成8成，何時實施尚未確定。印尼勞動部自3月20日起暫停輸出移工，包括透過仲介等任何管道赴海外工作的廠工、看護工，以及在商船、漁船工作的船員或漁工，以防止疫情擴散。", "title": "印尼準備重新開放輸出移工  優先考量台灣香港"}
{"summarization": "中信兄弟隊帶著季冠軍封王魔術數字1（M1）踢館桃園失利，明天將到台南棒球場與統一獅交手，兄弟洋投德保拉繼續先發，想如願拋彩帶有數種情況。台南球場5500張門票已售罄。", "article": "中信兄弟隊帶著季冠軍封王魔術數字1（M1）踢館桃園失利，明天將到台南棒球場與統一獅交手，兄弟洋投德保拉繼續先發，想如願拋彩帶有數種情況。台南球場5500張門票已售罄。中職中信兄弟距上半季冠軍剩一步，昨天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，以3比4吞敗、魔術數字凍結在1，明天將到台南棒球場與統一獅隊交手，這場比賽為5月26日的保留比賽，當天比賽打到3局上半，兄弟1比0領先、因雨保留。兄弟隊明天與統一獅隊交手，另外一地樂天桃猿隊與富邦悍將隊在新莊棒球場交手。兄弟只要贏球、或者打和，就可以順利拋下上半季封王彩帶，若兄弟輸球，則需要看另一地戰況，桃猿隊只要輸球、或者打和，兄弟也可以如願抱回季冠軍。兩隊明天比賽先發投手應不會有變動，兄弟隊由德保拉繼續投，德保拉賽前本季12場先發出賽，戰績7勝5敗，出賽防禦率4.40，本季與獅隊交手，3場先發出賽戰績2勝1敗，出賽防禦率3.26；德保拉5月26日先發出賽投2局飆5K，僅被敲出1支安打、無失分。獅隊沒意外也會讓先發投手江辰晏續投，江辰晏本季與兄弟對戰成績並不突出，2場交手吞下2連敗，對戰防禦率9；江辰晏在5月26日出賽投2局被敲3支安打，被許基宏敲出陽春砲。", "title": "兄弟帶著M1踢館統一獅主場 拋彩帶有數種情況"}
{"summarization": "新北市消防局一對夫妻涉勒索麥當勞天價賠償遭貪污罪起訴，妻領半薪停職後，為執行消防設備師業務，向消防局申請開通審勘檢修申報系統使用權限遭拒興訟。法院日前判她敗訴。", "article": "新北市消防局一對夫妻涉勒索麥當勞天價賠償遭貪污罪起訴，妻領半薪停職後，為執行消防設備師業務，向消防局申請開通審勘檢修申報系統使用權限遭拒興訟。法院日前判她敗訴。蔡姓男子夫婦都是新北市政府消防局隊員，黃姓妻子因案停職，領半數本俸，改任職民間公司，受聘擔任消防設備師工作；黃女為執行消防設備師業務，於107年12月間向新北巿消防局申請開通「審勘及檢修申報系統」使用權限，但消防局回函拒絕同意。黃女後來提起行政訴訟。台北高等行政法院調查，有關建築物消防安全設備消防圖說審查、竣工查驗及消防安全設備檢修申報，均已進行電子化掛件，消防專技人員必須申請「審勘及檢修申報系統」使用權限才能開始執業，黃女雖停職，仍具公務員身分。法院指出，黃女停職前為新北巿消防局隊員，負責火災防治相關職務，如於停職後擔任消防設備師，則安檢報審事務與公務員審核職務之間，處於申請者與審核者之監督關係，且黃女公務員身分是否使其消防設備師業務執行更順利有優勢、其餘公務員是否秉公執行公務，均容易引人質疑。法院表示，為維護社會大眾對公務員公正的信任，以及審酌相關法規規定，不宜黃女仍具公務員身分時，給予開通「審勘及檢修申報系統」使用權限。新北巿消防局否准黃女申請，並無違誤，判黃女敗訴，還可上訴。桃園地檢署指出，蔡男與黃女於民國106年3月間，他們的幼子於土城區麥當勞裕民店2樓遊戲區嬉戲摔落，造成手骨折；夫妻利用職權查詢麥當勞分店安檢紀錄等，要求麥當勞賠償新台幣7060萬元。桃檢依貪污治罪條例藉勢、藉端勒索未遂等罪起訴這對夫婦。", "title": "停職女消防員轉任設備師 開通審勘權限興訟敗訴"}
{"summarization": "針對長江流域今年出現大規模洪災，有專家直指，中國境內中小型河川沒有專責管理機構，且涉及利益衝突，導致管理混亂，容易成為高風險區域。專家並警告，未來更要小心出現「小堤大災」。", "article": "針對長江流域今年出現大規模洪災，有專家直指，中國境內中小型河川沒有專責管理機構，且涉及利益衝突，導致管理混亂，容易成為高風險區域。專家並警告，未來更要小心出現「小堤大災」。新京報報導，中國水利水電科學研究院前副總工程師程曉陶表示，目前中國有7大河川的流域設有專責管理機構，負責流域內的防洪規劃，協調上下游、城鄉之間的利害衝突關係。程曉陶指出，除了7大河川外，中國中小型河川都沒有專責的流域管理機構。而中小河川往往涉及多個行政區，並由地方政府負責管理，導致中小河川的防洪工程「許多不成體系」。他直指，中國中小型河川的堤防「大部分是土堤」，且上游缺少大型的控制性水庫。所以，今年的防洪壓力更多地體現在中小型河川上，使這些河川成為洪災「多發、重發的高風險區域」。程曉陶提醒，相關單位除要加強防守巡查、水文監測和洪水預報外，且要從加強對中小型河川治理力度等方面著手，防止出現「小堤大災」。中國水利部日前在國新辦舉行的記者會上曾提到，今年以來，一些中小型河川洪水多發，且水位創歷史新高，且區域性豪雨帶來的洪水多於往年。中國長江流域及華南6月以來連降豪雨，水位大漲，長江自洞庭湖口以下至出海口的水位，已全面高於警戒線。其中，鄱陽湖口一帶的水位更高於1998年長江洪災的水位，創下有紀錄以來的歷史新高。而不少中小型河川更出現潰堤的情況。", "title": "專家：中國中小河川乏管理風險高  當心小堤大災"}
{"summarization": "英國司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）今天說，英國與中國的關係必須是誠實的關係，雙方關係才能持續下去。", "article": "英國司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）今天說，英國與中國的關係必須是誠實的關係，雙方關係才能持續下去。路透社報導，柏克蘭被問及香港、中國電信設備巨擘華為，以及中國未來投資英國基礎設施等議題時，作上述表示。柏克蘭在倫敦廣播電台（LBC Radio）節目上說：「我會說，雙方關係若要持久，必須是誠實的關係。我認為我國在香港等重要議題上，展現出誠實和坦率。」「在我方認為他們已越界的議題上，我國會繼續堅定、坦率地應對中國。」另一方面，柏克蘭今天也說，政府考慮是否讓華為參與建設英國5G網路時，會把國家安全視為「高度優先事項」。他在英國廣播公司電台（BBC radio）表示：「國家安全優先…我知道國家安全委員會（National Security Council）和整個政府，都會把我國國安視為高度優先事項。」柏克蘭說，政府會「儘快」就華為能否參與英國建設作出宣布。", "title": "英司法大臣：英中關係若要持續就得誠實"}
{"summarization": "全球資料庫網站今天公布2020年中各國犯罪/安全指數排名，台灣安全指數高居第2名。警政署對此指出，「治安沒有最好，只有更好」，將不斷努力、積極研擬治安對策回應。", "article": "全球資料庫網站今天公布2020年中各國犯罪/安全指數排名，台灣安全指數高居第2名。警政署對此指出，「治安沒有最好，只有更好」，將不斷努力、積極研擬治安對策回應。全球資料庫網站Numbeo資訊今天公布2020年中各國犯罪/安全指數（Crime/Safety Index）排名，在133個國家地區裡，第1到第3分別為卡達、台灣、阿拉伯聯合大公國，倒數第1到第3分別為委內瑞拉、巴布亞紐幾內亞、南非。對此，警政署下午回應表示，警察使命就是守護人民，確保民主社會的發展，營造安全無虞的環境，有信心也有能力讓全國民眾安居生活。「治安沒有最好，只有更好」，警政署指出，這是警察不斷努力的目標，將持續視國內治安情勢調整各項策略，並積極研擬對策，以回應民眾對政府治安維護的期待。", "title": "台灣治安全球第2佳  警署：持續努力"}
{"summarization": "馬來西亞下議院今天僅以兩票的優勢通過動議，免除議長穆罕默德阿瑞夫職務，讓馬來西亞首相慕尤丁清除國會中的主要障礙，這次投票被視為慕尤丁支持度的重要指標。", "article": "馬來西亞下議院今天僅以兩票的優勢通過動議，免除議長穆罕默德阿瑞夫職務，讓馬來西亞首相慕尤丁清除國會中的主要障礙，這次投票被視為慕尤丁支持度的重要指標。雖然這次投票不是正式信任投票，但結果卻是對慕尤丁（Muhyiddin Yassin）推動政策和政府事務時，能獲多少國會議員支持的首次真正量測。總共有111名議員支持慕尤丁提案免除下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff Md Yusof）職務，穆罕默德阿瑞夫是由前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）領導的政府所任命。另有109名議員反對慕尤丁提案。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾於馬哈地擔任首相期間，出任內政部長。馬哈地閃辭後，慕尤丁與2018年大選中敗選的巫統（UMNO）結盟，形成新的聯盟，並在3月出乎意料地當選首相。慕尤丁上台後，馬來西亞這個東南亞第三大經濟體，一直面對政治和政策不確定衝擊。", "title": "大馬下議院免除議長職務 為首相清除國會障礙"}
{"summarization": "台北市YouBike將升級成2.0，針對新北市如何因應、跟進，雙北的副市長今天開會達成共識，明年底前雙北市民跨市借還不受影響，2022年全面升級後，雙北將會再行討論。", "article": "台北市YouBike將升級成2.0，針對新北市如何因應、跟進，雙北的副市長今天開會達成共識，明年底前雙北市民跨市借還不受影響，2022年全面升級後，雙北將會再行討論。台北市將逐年汰換YouBike1.0，改為2.0版本，不過，新北市目前YouBike1.0共設有623站，契約明年8月才會到期，屆時若不跟進，雙北生活圈將面臨挑戰。繼台北市交通局長陳學台、新北市交通局長鍾鳴時7日開會交換意見後，台北市副市長黃珊珊今天下午和新北市副市長陳純敬，共同召開雙北合作交流平台第10次副市長層級會議，過程並未公開，會後由新北市政府研究發展考核委員會發布新聞稿。新聞稿指出，針對YouBike升級後的跨縣市借還議題，陳純敬表示，將以市民權益及便利優先，2021年底前台北市仍維持400個YouBike1.0站點，雙北市民跨市借還不受影響；2022年全面升級後，雙北市將會彈性檢討台北市於跨市借還量高的站點保留1.0車柱，或於新北市建置2.0車柱，確保雙北市民跨市公共自行車服務不打折。另外，在食安議題方面，雙北在今年7月起共同推行批發市場供應人代號實名制，以確保農產品生產供應來源，避免食安漏洞；另因應後疫情時代來臨，兩市將持續強化市集商圈防疫交流，確保民生物資供應無虞，並加強合作行銷，振興在地市場經濟。在文化方面，雙北街頭藝人110年度起由認證審查制改採登記制，正進行法規修訂，預計2021年2至3月實施，未來場地互惠，提供兩市領有登記證之街頭藝人使用。陳純敬表示，雙北合作已邁入第6年，各項市民關心的議題，雙北團隊都會全力以赴，目前兩市合作案件已達145案，已完成117案，28案持續推動中。在兩市共同努力下，淡水河北側沿河平面道路環境影響評估已經審查通過；捷運汐止民生線亦經環保署環評初審會議決議通過，目前已提送環評大會審查，萬大中和樹林線、環狀線北環段及南環段也都持續積極推動中。新北市府表示，雙北也將共同申辦2025年世界壯年運動會，盼經由舉辦此賽會提升國際能見度，強化雙北辦理國際賽會的能量，活絡北台灣運動觀光產業發展。", "title": "YouBike轉換雙北達共識 2021年底前不受影響"}
{"summarization": "美國川普政府6日下令，若教學機構今秋全採線上教學，外籍生就不得留在美國，引發哈佛大學與麻省理工學院（MIT）提告阻擋新規。近60所美國大學今天提交辯護摘要支持兩校。", "article": "美國川普政府6日下令，若教學機構今秋全採線上教學，外籍生就不得留在美國，引發哈佛大學與麻省理工學院（MIT）提告阻擋新規。近60所美國大學今天提交辯護摘要支持兩校。美國移民暨海關執法局（ICE）6日通知境內各大院校，若秋季班完全採用線上教學方式授課，國際學生將無法獲得簽證，已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。消息發布當天，美國哈佛大學（Harvard University）才宣布秋季課程將以遠距方式授課。哈佛與麻省理工學院8日向波士頓聯邦法院提出訴訟，指控政府命令違反行政程序法，既未提出合理證據證明政策正當性，也未發布通知讓公眾評論。包括7所常春藤盟校在內的59所美國大學今天向法院遞交所謂「法庭之友意見書」（amicus brief），表示他們依照聯邦政府指引，允許國際學生在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間得以參與所有線上課程，且指引「在緊急狀態期間維持有效」。59校指出，緊急狀態尚未解除，但政府政策卻突然大轉彎，嚴重打亂校方的準備工作，並造成重大損害與混亂。根據美國國務院和美國「國際教育協會」（Institute of International Education）發布的一份報告，2018至2019學年美國高等教育機構共約有110萬名外籍學生註冊，占整體註冊學生的5.5%。目前全球武漢肺炎疫情持續延燒，美國確診病例也再度攀升，美國各級學校仍與如何安全開放返校上課的挑戰搏鬥。但川普政府卻一直想讓美國學校在今年秋天前恢復返校上課，針對外籍學生的這項新規定，讓各學校猝不及防。", "title": "川普拿國際學生開刀 美59所大學挺哈佛MIT提告"}
{"summarization": "明新科技大學土木工程與環境資源管理系和台灣無人機應用發展協會合作，今天成立全台首座無人機應用發展教育中心，校長林啟瑞表示，將推廣無人機產業應用與產業人才教育。", "article": "明新科技大學土木工程與環境資源管理系和台灣無人機應用發展協會合作，今天成立全台首座無人機應用發展教育中心，校長林啟瑞表示，將推廣無人機產業應用與產業人才教育。林啟瑞表示，「民用航空法」遙控無人機專章已在今年3月31日施行，而近期很多大型活動皆舉辦無人機群飛燈光秀，也顯示無人機應用的蓬勃發展與人才需求迫切性。林啟瑞說，明新科大鄰近新竹工業園區、台元科技園區、新竹科學園區，且位於省道樞紐，連結中山高、火車站，交通方便，現在與協會合作成立「無人機應用發展教育中心」後，將提供校內學生學習無人機操作與應用。台灣無人機應用發展協會（TWUAS）理事長馮渤表示，無人機應用除有飛行、航拍，還可與GPS、5G網路結合，進行相關資料收集與分析，運用多元化，將持續發展無人機相關人才培訓。明新科大土環系主任張崑宗表示，未來將推廣無人機專業證照職業培訓、無人機認證考場共同營運合作、無人機產業就業輔導合作、技術與產業發展專案合作、無人機產業人才教育等。", "title": "全台首座無人機應用教育中心 明新科大揭牌"}
{"summarization": "農委會今天公布，包含畜試所1場確診在內，金門牛結節疹疑慮計30場養牛場，已撲殺82頭牛，剩394場待訪視，140頭待撲殺；除了消滅病媒蚊蠅，也訂購1萬劑疫苗將在金門施打，以免擴及台灣本島。", "article": "農委會今天公布，包含畜試所1場確診在內，金門牛結節疹疑慮計30場養牛場，已撲殺82頭牛，剩394場待訪視，140頭待撲殺；除了消滅病媒蚊蠅，也訂購1萬劑疫苗將在金門施打，以免擴及台灣本島。牛結節疹小百科農委會主委陳吉仲指出，金門全縣在養牛隻計594場6282頭牛。10日公布的第一場案例場為畜試所種牛牧場，在養量為548頭，其中罹病23頭及同棟牛隻51頭，共計74頭，已完成撲殺焚化。防檢局統計，另外案例場半徑3公里內有47場，已完成訪視，計有9場有症狀。案例場半徑3公里外則有546場（含小金門），已訪視152場，其中有症狀20場，其中2場的疑似病牛8頭已撲殺。合計以上官方及民間場，共已訪視200場，撲殺82頭。目前尚待訪視有394場，待撲殺疑似病牛計140頭。以上統計為截至7月12日。與會專家中興大學獸醫學系副教授莊士德說，傳染牛結節疹的病媒包含庫蠓（糠蚊）、刺蠅（廄刺蠅）及壁蝨，除了不要讓病媒蚊透過飛機、船舶等運到台灣本島擴散疫情，還須儘速進行金門當地的蚊蠅撲滅及疫苗施打，以防堵疫情擴散到台灣本島。他並說，昨天中興大學昆蟲系教授杜武俊已到金門畜試所的牧場採樣病媒，將送農委會家畜衛生試驗所檢驗，確認是什麼品系的病媒會帶病毒。農委會副主委黃金城說明，接下來會啟動全金門病媒蚊蠅清除計畫，協請環保署進行縣府整體環境清除。疫苗方面，黃金城說，已經找到荷蘭、南非有生產所需使用的活毒疫苗，此種疫苗在抗體產生、發病之前，可以把臨床症狀壓下來，共訂購1萬劑；由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）防疫期間國際班機減少，只要班機敲定、疫苗一運抵，就會在金門縣對牛隻展開施打。台灣本島的牛隻目前不需要施打疫苗，他說明，一來台灣沒有疫情，再者專家說傳播此疫情的蚊蠅最遠飛30公里，但是台灣跟金門距離超過100公里，除非風很強，不然吹到台灣機率不高；比較擔心的是躲在船隻或飛機裡運抵台灣，所以上週已說要加強運輸工具消毒。防檢局補充，牛結節疹病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期為28天，發病率為10%至20%，死亡率為1%至5%，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。雖非人畜共通疫病，但是不論是肉牛、乳牛，感染後不死也半條命，不具經濟價值。", "title": "金門牛結節疹防擴散 農委會：已購1萬劑疫苗"}
{"summarization": "中國醫藥大學北港附設醫院協助北港鎮民林碧鈴完成救人的心願，用其捐給醫院的款項購買4套無線12導程心電圖儀，今天贈送給雲林縣消防局，用來搶救急性心肌梗塞患者。", "article": "中國醫藥大學北港附設醫院協助北港鎮民林碧鈴完成救人的心願，用其捐給醫院的款項購買4套無線12導程心電圖儀，今天贈送給雲林縣消防局，用來搶救急性心肌梗塞患者。捐贈儀式在中國醫藥大學北港附設醫院大廳舉行，4套12導程心電圖儀將配置在口湖、四湖、水林、北港四鄉鎮救護車上，雲林縣已有15個鄉鎮消防隊完成建置。雲林縣消防局長林文山表示，依據衛福部統計，心臟疾病自西元2014年到2018年都為國人十大死亡原因中的第2名；去年麥寮鄉消防車建置12導程心電圖儀，剛裝不到一個月，即成功救治一名急性心肌梗塞患者。雲林縣長張麗善表示，感謝縣民林碧鈴本著「救人如救火」關懷鄉親的初心，贈送4套12導程心電圖儀裝置在救護車上，救護車若載到急性心肌梗塞患者，可提前將心電圖數據傳至醫院，縮短黃金搶救時間。中國醫藥大學北港附設醫院院長吳錫金指出，林碧鈴感恩醫院多方照顧，因此捐一筆錢給院方運用，院方將這筆錢購買心電圖儀捐給消防局，協助林碧鈴完成救人的心願。林碧鈴說，她只是單純想捐一筆錢，讓醫院能救治更多的人，院方將這筆錢購買心電圖儀捐給消防局，她非常贊同。", "title": "雲林消防局獲贈心電圖儀 救護車添搶救利器"}
{"summarization": "媒體報導德國外交部網站將中華民國國旗撤下，駐德代表處回應指報導內容有誤，德國官網基於一中政策本來就未顯示台灣的國旗，代表處會繼續努力改善台灣受到的不公平待遇。", "article": "媒體報導德國外交部網站將中華民國國旗撤下，駐德代表處回應指報導內容有誤，德國官網基於一中政策本來就未顯示台灣的國旗，代表處會繼續努力改善台灣受到的不公平待遇。駐德代表處表示，德國和大多數與中國建交的國家一樣，基於一中政策，僅承認中華人民共和國，沒有承認台灣。幾年前，德國外交部網站改版時，即向代表處表示，基於國旗有外交承認的象徵意義，台灣一欄沒有國旗。德國外交部官員日前回應當地記者詢問時強調，台灣欄位沒有國旗絕不是最近才改變的事。其次，德國官員強調的是「一中政策」，而非中國堅持的「一中原則」，兩者差異很大。前者指的是在中國這個地理概念上僅承認中華人民共和國，不承認中華民國台灣，後者是「台灣屬於中華人民共和國」。此外，細察德國外交部網站可發現，台灣與其他國家都被放在「國家」的項目下，而且國情簡介的內容相當詳細，除介紹台灣總統等政府首長，並指出台灣自己使用的正式國名是中華民國。駐德代表處強調，台灣在一中政策的框架下，的確受到許多不公平待遇，代表處將會努力反駁不合時宜的一中政策並努力改善待遇。", "title": "德官網未置中華民國國旗 駐德處：努力改善台灣待遇"}
{"summarization": "停泊在加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」今天爆炸起火，21人受到輕傷送醫治療，海軍將領表示，確切起因尚未確定。附近2艘驅逐艦已移往他處避難。", "article": "停泊在加州聖地牙哥海軍基地的美軍兩棲攻擊艦「好人理查號」今天爆炸起火，21人受到輕傷送醫治療，海軍將領表示，確切起因尚未確定。附近2艘驅逐艦已移往他處避難。路透社報導，海軍表示，停泊在附近的2艘飛彈驅逐艦「費茲傑羅號」（USS Fitzgerald）和「羅素號」（USS Russell）午後已被移往較遠處碼頭避難。「好人理查號」（USS Bonhomme Richard）停泊在這處港口進行例行維修。海軍少將索貝克（Philip Sobeck）今天晚間在記者會上表示，爆炸據信是由一個受到壓力的密閉空間快速釋放熱能所引起，而非燃料或彈藥引發。索貝克表示，確切的火源雖然尚未查明，不過起火點位於下層貨艙，火勢接著延燒到上方甲板，燒毀一般辦公室或公寓火災會燃燒的物品。聖地牙哥消防局通報「好人理查號」約在當地時間上午8時30分前後爆炸，並伴隨熊熊大火，大火釀成的濃煙於下午3時左右開始減少。海軍發言人蘭尼（Mike Raney）向路透社表示，目前沒有證據顯示這是一起犯罪行為。海軍官員表示，軍艦進行維修前，出海時通常會裝載的彈藥已經卸除，這是標準安全預防措施。索貝克指出，約100萬加侖的燃油仍遠遠隔絕於「任何熱源下方」，消防人員整日努力「確保燃油不受影響」。索貝克表示，住院水兵傷勢都處於穩定狀態。海軍官員表示，傷者大多是吸入濃煙、熱衰竭和輕微燒傷。「好人理查號」通常有約1000名官兵。黃蜂級兩棲攻擊艦「好人理查號」1998年服役，被設計用來將陸戰隊攻擊直升機和地面部隊送入戰場。蘭尼指出，「好人理查號」是海軍艦隊中僅次於航空母艦的第2大軍艦，是太平洋僅有4艘此型戰艦之一。", "title": "美軍兩棲攻擊艦大火 附近2艘驅逐艦移離避難[影]"}
{"summarization": "歐洲股市今天開盤走揚。交易商指出，這是因為投資人在企業財報季前感到樂觀。", "article": "歐洲股市今天開盤走揚。交易商指出，這是因為投資人在企業財報季前感到樂觀。英國倫敦FTSE 100指數開盤後上漲1.3%，報6174.21點；德國法蘭克福DAX 30指數上揚1.4%，報12815.64點；法國巴黎CAC 40指數揚升1.2%，報5028.96點。網路外匯交易平台AvaTrade的分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）說：「歐洲股市…本週開高。」阿斯拉姆表示：「投資人關注財報季，希望這將為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的股市漲勢定下更樂觀的基調。」", "title": "投資人財報季前樂觀 歐股開盤走揚"}
{"summarization": "瑞銀集團今天發布「瑞銀投資者觀察」，發現富裕投資者普遍認為，武漢肺炎疫情後的生活將永久改變，且千禧世代是受疫情影響最深的一群，他們是各年齡層當中，最擔心儲蓄不足、失去工作的一群。", "article": "瑞銀集團今天發布「瑞銀投資者觀察」，發現富裕投資者普遍認為，武漢肺炎疫情後的生活將永久改變，且千禧世代是受疫情影響最深的一群，他們是各年齡層當中，最擔心儲蓄不足、失去工作的一群。「瑞銀投資者觀察」以逾3750名投資者為受訪對象，當中包括可投資資產最少達25萬美元的25至30歲人士，可投資資產最少達50萬美元的31至39歲人士，以及可投資資產最少達100萬美元的40歲或以上人士。結果顯示，受訪投資者多已開始計劃調整疫情後的生活方式，另外，也有67%投資者表示，疫情影響他們對本身財富的看法。調查發現，擔心個人儲蓄不足以應付另一次疫情，或是需要延遲退休才能彌補這次疫情的財務損失，以及擔心沒有足夠的金錢留給下一代的受訪者，都超過5成；整體而言，疫情期間，83%的投資者希望從財務顧問獲得比平日更多的理財指引。若按年齡層分析，瑞銀指出，千禧世代投資者表示，疫情對他們造成嚴重的財務影響，他們也比年長一代更擔心自已的財務狀況；有高達73%千禧世代投資者感到財務狀況被疫情影響，74%認為疫情扭轉他們對個人財富的看法。千禧世代（Millennials）一般指1980、1990年代出生的族群。此外，受訪的千禧世代是最擔心需要延遲退休以彌補這次疫情的財務損失，他們也是各年齡層中最擔心儲蓄不足，以及在當前環境中失去工作的族群。若觀察地區別，瑞銀報告顯示，無論是財政狀況還是生活方式，拉丁美洲投資者似乎受疫情影響最大，但他們也最傾向認為市場波動代表更多投資機會，有84%的拉丁美洲投資者將波動視為機遇，高於全球平均值79%。美國致力對抗疫情之際，調查顯示，82%美國投資者感到過去的生活方式已經一去不返，高於全球平均值75%；然而，僅22%受訪者表示，疫情對他們造成重大影響，比率低於全球平均值25%。至於亞太區，71%投資者預料病毒會造成永久性變化，不過有89%的人表示，在疫情期間，希望從財務顧問獲得較平常更多的理財指引，高於全球平均值83%。瑞銀全球財富管理聯席主席納拉蒂爾（Tom Naratil）表示，這次疫情促使投資者重新思考自己在流動性（liquidity）、長久性（longevity）和傳承（legacy）方面的資金需要，這也意味財富管理公司有機會在客戶生活中扮演更重要的角色，為疫情過後的環境做好準備。", "title": "疫情來襲有錢人也遭殃 瑞銀：千禧世代受創最深"}
{"summarization": "台灣表演藝術獨立製作人陳汗青，近日在馬來西亞Tea Philo哲學茶席7月主講時分享獨立藝術製作人的生存之道及藝術企劃的前瞻思維，必須思考投資自己、角色定位及主動性。", "article": "台灣表演藝術獨立製作人陳汗青，近日在馬來西亞Tea Philo哲學茶席7月主講時分享獨立藝術製作人的生存之道及藝術企劃的前瞻思維，必須思考投資自己、角色定位及主動性。由文化部及駐馬來西亞台北經濟文化辦事處文化組主辦的「Tea Philo哲學茶席」，邁入第4年時剛好遇到疫情，因此改採線上舉行，仍吸引不少大馬藝文工作者線上熱烈參與。主講者陳汗青分別於7月11日及12日進行E-講座「獨立製作人的生存之道」及E-工作坊「共知共行：藝術企劃大體檢」。陳汗青先分享成為表演藝術領域製作人的生涯發展與心路歷程，包括藉此累積豐富大型跨國製作經驗，合作的領域包括關渡藝術節、台北藝術節、台北藝穗節、國家文化藝術基金會的國際交流計畫等。透過這些案例分享，他提出獨立製作人應有的3項思考：投資自己、角色定位以及主動性。他認為製作人需要投資自己，才能夠與藝術家共同成長，從中了解自己的特點，對自己喜歡的製作想法採取主動，而非被動等待藝術團隊委託執行製作。與線上觀眾互動時，陳汗青提到自身對於表演藝術製作的堅持，並提醒未來想成為製作人的年輕學子，首先要具備高抗壓力，嘗試累積各種表演流程中的相關工作經驗以支持創作的最大可能。他更鼓勵大家積極參與國際平台，有助於開闊視野及擴展網絡。在工作坊時段，陳汗青則與10多位馬國學員深入討論與交流。參與者事前都需要完成一項企劃表，以馬來西亞為思考中心，創造屬於東南亞藝術家與世界接軌的國際交流平台，並於工作坊現場分享彼此的看法。", "title": "大馬哲學茶席傳心經 陳汗青授獨立製作人生存術"}
{"summarization": "針對美國制裁新疆書記陳全國等4名官員，中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國將對美國CECC及宗教自由大使布朗貝克、參議員盧比歐、克魯茲，和眾議員史密斯等人和機構祭出制裁。", "article": "針對美國制裁新疆書記陳全國等4名官員，中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國將對美國CECC及宗教自由大使布朗貝克、參議員盧比歐、克魯茲，和眾議員史密斯等人和機構祭出制裁。華春瑩今天在外交部例行記者會上回應記者提問時，作出上述宣布，但她並未提到具體的制裁方式。她聲稱，美國的制裁行徑「嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則，嚴重損害中美關係」，中國對此堅決反對，予以強烈譴責。華春瑩宣布，中國決定實施相關制裁的對象包括：美國國會及行政當局中國委員會（CECC），美國國務院國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）、聯邦參議員魯比歐（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）和眾議員史密斯（Chris Smith）等1個機構和4名公職人員。被中國列入制裁名單的4人中，魯比歐、克魯茲、史密斯等3人都是美國國會議員中，對中國立場相對強硬者。華春瑩聲稱，新疆事務「純屬中國內政，美國沒有權利、沒有資格橫加干涉」。中國政府「捍衛國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，打擊暴恐勢力、分裂勢力、宗教極端勢力的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉新疆事務和中國內政的決心堅定不移」。她說，中國敦促美國立即撤銷「有關的錯誤決定」，停止任何干涉中國內政、損害中國利益的言行。中國將根據形勢發展作出進一步反應。美國財政部9日以涉及重大人權侵犯為由，凍結中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國、前新疆政法委書記朱海侖、新疆公安廳長王明山、前新疆公安廳黨委書記霍留軍等人，前3人未來禁止入境美國；而新疆公安廳也被列入制裁名單。中國外交部發言人趙立堅當天對此回應，將對「在涉疆問題上表現惡劣的有關美國機構和個人」採取對等措施。", "title": "新疆議題交鋒 中國制裁美國機構及國會反中議員"}
{"summarization": "高市議會氣爆調查小組召集人陳麗娜今天指控氣爆善款涉有弊端。高市府就尊重捐款民眾意願提出說明；有關債權讓與律師費用計畫的相關疑義，已經監察院詳細調查，並無不法。", "article": "高市議會氣爆調查小組召集人陳麗娜今天指控氣爆善款涉有弊端。高市府就尊重捐款民眾意願提出說明；有關債權讓與律師費用計畫的相關疑義，已經監察院詳細調查，並無不法。高雄市政府新聞稿表示，查捐款人捐款時已指定其用途者，依法本應尊重捐款民眾意願，因此民間捐款專戶管理會決議「如有指定捐款部分，無須另提計畫審議，請依捐款人指定用途規劃辦理，並將辦理成果送管理會報告」自屬適法妥當。所謂「未經委員會審查即將善款挪用於特定局處」、「容許局處自行留用民眾捐款而隱匿捐款資訊」顯有誤解。至於「每案3萬，每增加1人以1萬計，最高補助50萬」。新聞稿說明，這是針對不參加債權讓與計畫而自行提起訴訟的災民，為減輕其律師費負擔，給予其律師費用「補助」所提出的法律扶助計畫，是與債權讓與律師費補助計畫完全無關的另一計畫。若是多位災民共同起訴，每增加一個災民，就多增加1萬元的補助額度，不過最多補助到48人，即增加47萬元至總額50萬元為上限，此與債權讓與計畫完全無關，並無所謂「原採集體訴訟機制，故六大案每案最高補助50萬元律師費，加起來只要300萬元的情事」，更沒有因事後拿掉集體訴訟機制，導致律師費馬上暴漲的事實。再者，有關債權讓與律師費用計畫的相關疑義，已經過監察院詳細調查，並無不法。市府強調，有關石化氣爆善款使用，始終是由「民間捐款專戶管理會」審議決議，委員會是由醫療、衛生、法律、會計、社福等各領域專家及災民代表等「多數」的外部委員組成，市長並非委員會成員。「民間捐款專戶管理會」不僅具「專業性」，更具有「外部超然獨立性」及「災民代表性」，善款運用市府完全尊重委員會為災民提供最好的照顧的專業獨立判斷，相關動支公務員均依法行政。高雄市議會731氣爆調查小組召集人議員陳麗娜今天北上在監察院大門前召開「氣爆善款爆三大弊端，監察院應彈劾陳菊」記者會，呼籲監察院再調查高雄氣爆案，並彈劾陳菊。藍營指陳菊高雄市長任內處理高雄氣爆善款有弊端，包括市府局處「自行留用」超過3億元來自民眾捐款，集體訴訟律師費從300萬元暴增28倍達6532萬元等疑點待釐清，要求陳菊在爭議未解前自動退出提名，還高雄人氣爆善款真相。", "title": "高市議會氣爆小組監院陳情 高市回應查無不法"}
{"summarization": "陳姓男子參加中國廣州中山大學在台灣舉行的校園徵才活動，隨後赴中工作，107年遭校方停課、不續聘，竟向台大、台師大各求償5萬元。台北地方法院判決陳男敗訴。全案可上訴。", "article": "陳姓男子參加中國廣州中山大學在台灣舉行的校園徵才活動，隨後赴中工作，107年遭校方停課、不續聘，竟向台大、台師大各求償5萬元。台北地方法院判決陳男敗訴。全案可上訴。判決指出，陳男於民國104年3月間參加中國廣州中山大學南方學院在台灣大學、台灣師範大學舉辦的校園徵才活動，隨後赴中國就職，107年間遭校方停課及不續聘。陳男主張，台大、台師大開放校地供中國的大學進行促銷教師勞務活動，違反兩岸人民關係條例及公平交易法，應付賠償責任；且兩校也違反國安法，誤導民眾及教師西進而誤入陷阱，因此分別向台大、台師大求償新台幣5萬元。台大、台師大主張，他們單純租借學校攤位給中大南方學院舉行徵才說明會，並非主辦單位，也未參與涉入中大南方學院應聘過程。台北地方法院審理後認為，陳男是否透過台大、台師大的校園徵才活動應聘中大南方學院，不得而知，陳男並未舉證證明；而陳男3年期滿後不受續聘，屬於他與中大南方學院間的契約效力，與兩校借用場地沒有因果關係。至於陳男主張兩校違反兩岸人民關係條例、公平交易法。北院認為陳男請求無理由，判決駁回。", "title": "遭廣州中山大學解聘  男子向台大師大求償敗訴"}
{"summarization": "民視戲劇「無主之子」12日播出大結局，無國籍的新台灣之子與拋棄他的媽媽小蘭相認，成收視高點。演員李又汝表示，儘管飾演小蘭被罵也開心，樂見觀眾討論移工議題。", "article": "民視戲劇「無主之子」12日播出大結局，無國籍的新台灣之子與拋棄他的媽媽小蘭相認，成收視高點。演員李又汝表示，儘管飾演小蘭被罵也開心，樂見觀眾討論移工議題。「無主之子」改編台灣真實社會事件，劇中越南移工受不了雇主苛刻對待與歧視而逃跑，又與台灣女子在無婚姻狀態生下沒有國籍的孩子，題材反映社會底層的無奈與辛苦。「無主之子」昨天播出第3集大結局，收視高達1.36，最高收視2.9落在台灣女子小蘭與無國籍的「新台灣之子」黎子涵母子相認。前一集，小蘭選擇拋下年幼的兒子離開，引發觀眾討論，許多人批評「媽媽很自私」，也有觀眾替小蘭說話：「為什麼要罵媽媽，明明是大家要她離開。」飾演小蘭的李又汝表示，看到種種討論，都讓她又驚又喜。儘管角色有被觀眾責罵，但李又汝直呼：「第一次被罵這麼開心，『無主之子』是寫實沉重的戲，能有這麼多觀眾收看，非常不簡單。」飾演「新台灣之子」黎子涵的演員林孫煜豪表示，要拍攝跟媽媽相遇這場戲，必須表現出「表面」無感，內心卻複雜不知該如何反應的情緒。林孫煜豪透露，演出當下如角色一般很緊張，怕沒能好好傳達角色心境。林孫煜豪也稱讚導演在每一個手法都有很多驚喜，這次演出黎子涵這個角色，受益良多。他除了去夜市學習炸鹹酥雞、到工地當工人，還到資源回收場分類垃圾，他認為能從角色看人生，體會不一樣的生活非常幸運。男主角黃鐙輝對於結局的高收視，相當激動感謝。他表示，在台灣許多人把歧視當成日常而不自知，「我也要謝謝飄洋過海、離鄉背井到台灣工作的移工們對台灣的付出。」「無主之子」播出時段，將由演員陳美鳳、夏靖庭主演的輕喜劇「三春記」接棒。「三春記」分為2集，分別於19日、26日晚上10時在民視無線台播出。", "title": "無主之子結局創高收視 李又汝：被罵也開心"}
{"summarization": "香港武漢肺炎確診病例持續攀升港府正考慮緊縮防疫措施。", "article": "香港武漢肺炎確診病例持續攀升港府正考慮緊縮防疫措施。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上宣布，今天新增的確診病例中，11例自海外輸入。其餘41例為本土病例，且當中20例感染源不明。據公布，21例可追查感染源的個案中，大都與先前的幾個感染群組或地點有關，例如涉及新發茶餐廳、翠河餐廳，以及九龍慈雲山港泰護老中心等。到目前為止，香港武漢肺炎確診病例累計上升至1521宗。其中超過1200人已康復出院，7人死亡。張竹君說，港府高層十分關切當前情況，正商討不同的防疫策略，稍後將公布。目前前香港衛生單位的防疫措施，主要是圍堵及限制市民的社交距離，前者是隔離病人及親密接觸者，後者是限制人群聚集等。", "title": "香港新增52例確診 港府擬緊縮防疫措施"}
{"summarization": "黎巴嫩衛生部今天通報，新增166起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下2月疫情爆發後的單日新高。根據國家通訊社（NNA）統計，迄今累計2334例確診、36人病故。", "article": "黎巴嫩衛生部今天通報，新增166起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下2月疫情爆發後的單日新高。根據國家通訊社（NNA）統計，迄今累計2334例確診、36人病故。法新社報導，黎巴嫩疫情近幾週看似趨於穩定，卻於10日又開始升溫，3天內染疫人數就破300人。黎巴嫩紅十字會（The Lebanese Red Cross）在推特寫道，他們已將一家清潔公司的131名確診員工送往隔離中心。黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）說，這131人已經包含在公告的166個確診病例內，而此數據代表著疫情出現「高峰」。哈山表示，新增病例的「來源已知」。他並告訴地方媒體，疫情再度肆虐不是不可能，但是機率「不大」，似乎想淡化病例攀升的嚴重性。黎巴嫩4月底逐漸鬆綁封鎖措施，5月因疫情回溫又封鎖4天，7月初則重啟關閉3個多月的機場，開放旅客搭機入境。黎巴嫩的經濟原本就搖搖欲墜，今年又迎來疫情衝擊，不但匯率探歷史新低，更有近半數人口陷於貧窮。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090713", "title": "黎巴嫩疫情復燃 新增166例確診創新高"}
{"summarization": "台中市蘇姓男子前年9月間，帶著摻有毒品FM2柳橙汁到被害女子住處，待對方喝下失去意識性侵，法院審理時，蘇男辯稱雙方交往，對方是自願，但法官不採信判7年4月徒刑，可上訴。", "article": "台中市蘇姓男子前年9月間，帶著摻有毒品FM2柳橙汁到被害女子住處，待對方喝下失去意識性侵，法院審理時，蘇男辯稱雙方交往，對方是自願，但法官不採信判7年4月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，蘇男經友人認識被害女子，民國107年9月20日晚間10時多，蘇男邀約友人一同前往被害人的住處，蘇男友人因照顧小孩而未共同前往。蘇男事先在住處，將毒品氟硝西泮（俗稱的FM2）摻入瓶裝柳橙汁內，攜帶柳橙汁2瓶（其中1瓶摻有FM2）至被害女子住處，蘇男到場後與對方聊天，並將摻有FM2的柳橙汁給女子喝下，待毒品發揮作用後，蘇男便將女子攙扶至房間性侵得逞。被害女子醒後，發現蘇男已離去，察覺有異，觀看屋內監視器畫面，發現自己遭蘇男攙扶至房間內，決定到警局報案並驗傷。台中地院審理時，蘇男辯稱雙方有交往，發生關係是對方主動，柳橙汁是他自己加入安眠藥，本來是自己要喝，卻不小心帶出門；被害女子反駁，雙方是第二次見面，且沒有對方的聯絡方式也未交往，不願意與蘇男發生關係。合議庭認為，蘇男辯詞違反常情、難以採信，且犯罪事證明確，審酌蘇男嚴重侵害被害人身體自主權、性自主決定權，造成身心受創，且至今未與被害人和解，依藥劑強制性交罪，處有期徒刑7年4月，可上訴。", "title": "柳橙汁摻毒迷昏女子性侵 男一審判7年4月"}
{"summarization": "國際廢鋼價格回升，豐興鋼鐵今天公布本週盤價，廢鋼、鋼筋止跌，維持平盤價格，型鋼產品價格同樣開出平盤。", "article": "國際廢鋼價格回升，豐興鋼鐵今天公布本週盤價，廢鋼、鋼筋止跌，維持平盤價格，型鋼產品價格同樣開出平盤。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸250美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸235美元，澳洲鐵礦砂由每噸101.2美元上漲至107.05美元。豐興鋼鐵表示，本週國內鋼筋平盤、廢鋼平盤，型鋼產品平盤。另外，中國大型鋼廠寶鋼日前公布8月內銷盤價，調漲各項鋼品價格。台灣鋼鐵龍頭廠的中鋼，預計在17日公告9月盤價，中鋼董事長翁朝棟日前提到，鋼鐵業整體有望呈現Nike型復甦。因此國內鋼鐵業界預期，中鋼擬啟動漲價。", "title": "國際廢鋼價回升 豐興鋼品本週開平盤"}
{"summarization": "花蓮市政府今天召開和平水泥廠計畫環現差初審會議，台泥董事長張安平說，台泥產生的飛灰與戴奧辛，皆遠低於國家標準，他很樂意與不同意見的團體對話、溝通。", "article": "花蓮市政府今天召開和平水泥廠計畫環現差初審會議，台泥董事長張安平說，台泥產生的飛灰與戴奧辛，皆遠低於國家標準，他很樂意與不同意見的團體對話、溝通。張安平今天出席和平水泥廠計畫環現差（環境現況差異分析）初審會議，他指出，在場的每個人對環境、土地、社會都很關心。不過，「就像瞎子摸象一樣，每個人摸到的都不一樣」，希望這次可以把大象摸清楚，他很樂意與不同意見的團體對話、溝通。張安平認為，台泥生產時的能源耗用最少，產生飛灰與戴奧辛都是最低，遠低於國家標準。台泥以及各個子公司均積極投入聯合國永續發展指標，包含工業創新及基礎建設、永續的城市與社會等項目。舉例來說，台泥綠能已經加入風電以及太陽能等綠能。另外，台泥改善生產技術，非洲廠目前生產低碳產品，歐洲與中亞則使用替代燃料，比例達20%至50%。另外，台泥DAKA開放生態循環工廠自今年1月對外開放，至今已經吸引近70萬人次造訪。雖然DAKA營運也受疫情波及，不過，台泥與村民仍一同締造超過新台幣800萬元業績，且所有DAKA收入與導覽體驗費用均投入當地和平國小教育基金，至今累計逾100萬元。", "title": "和平水泥廠環差初審 台泥張安平盼與各界溝通"}
{"summarization": "生技股人氣「四大天王」合一、中天、杏國、杏輝股價臉綠，其中合一等3檔亮燈跌停，拖累生技類股走勢，今天上櫃生技指數重挫3.73%，連2天拉回整理。", "article": "生技股人氣「四大天王」合一、中天、杏國、杏輝股價臉綠，其中合一等3檔亮燈跌停，拖累生技類股走勢，今天上櫃生技指數重挫3.73%，連2天拉回整理。台股今天在台積電及鴻海領軍下大漲逾137點，不過近來強勢的生技類股進入第2天拉回休息，人氣指標合一及中天雙雙跌停，杏國也同樣跌停收盤，杏輝則守在60元關卡，差一檔即跌停，短線賣壓拖累生技類股走勢，尾盤上市生技指數下跌1.23%，上櫃生技指數跌幅更達3.73%，跌幅居各大類股之冠。法人表示，觀察生技類股各族群表現，儘管尾盤有多達8檔重量級個股跌停，但漲停家數仍多達7檔，疫情持續延燒，防疫相關的瑞基、大江、泰博、豪展、熱映均有紅盤表現，資金在次族群中輪動繫人氣。檢測試劑的興櫃股普生也見到反彈，今天尾盤收漲12.67元，漲幅6.26%，股價來到215元。法人指出，一年一度的2020亞洲生技大會將在22日登場，參展生技廠商將在展會期間發表最新成果，是否吸引資金持續聚焦，生技人氣指標後續走勢仍牽動市場信心關鍵。", "title": "合一中天杏國跌停 上櫃生技指數重摔3.73%"}
{"summarization": "配合振興三倍券施行，高市文化局代理局長林尚瑛表示，文化局聯合駁二等11處藝文場館於7月15日至12月31日間加碼振興優惠，希望讓今年暑假到高雄旅遊成為最知性親子同遊選擇。", "article": "配合振興三倍券施行，高市文化局代理局長林尚瑛表示，文化局聯合駁二等11處藝文場館於7月15日至12月31日間加碼振興優惠，希望讓今年暑假到高雄旅遊成為最知性親子同遊選擇。這11處藝文場館網羅高雄所有熱門文化景點，包括駁二藝術特區、英國領事館、鳳儀書院、台灣鳳梨工場、紅毛港、旗山車站、大東文化藝術中心、高雄市立美術館、高雄市歷史博物館、高市圖總館、新濱驛前。林尚瑛說，文化局除了搶先在6至8月推出7場館「平日免費、假日優惠」暢遊方案，吸引民眾蒞臨紅毛港文化園區、打狗英國領事館、鳳儀書院、旗山糖鐵故事館、見城館、再見捌捌陸眷村文化園區、哈瑪星鐵道博物館等地，這次再於7月15日至12月31日間加碼振興優惠。文化局說，持200元振興券，可享有駁二動漫倉庫門票及鑰匙圈，在指定餐廳消費滿3000元，現折600元，VR體感劇院買二送一。文化遊艇船隊也能搭配駁二線小火車、哈瑪星鐵道館及駁二展覽套票優惠組合。高美館規劃暑期「高美書屋兒美館快閃店」，嚴選適合親子同樂的桌遊、繪本、DIY手作模型等多種創意商品，邀請民眾探索藝術的美好；另外，在高美書屋申辦高美之友會員卡，享9折與會籍展延達20個月福利。文化局為鼓勵民眾於藝文場館消費，若振興券用完，使用現金也同樣享有優惠，歡迎民眾來高雄節省開銷，徹底玩個夠，歡迎民眾上文化局網站搜尋更多好康。", "title": "搶攻三倍券商機 高市11處藝文場館15日起祭優惠"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例劇增及醫療體系面臨難以招架風險，南非總統拉瑪佛沙今天重新實施宵禁並暫停酒精飲品銷售。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例劇增及醫療體系面臨難以招架風險，南非總統拉瑪佛沙今天重新實施宵禁並暫停酒精飲品銷售。法新社報導，南非染疫人數近幾天暴增，每天至少1萬2000人感染，相當於每小時新增約500例確診，醫療照護資源面臨龐大壓力。南非為非洲大陸疫情最嚴重國家，截至12日累計確診達27萬6242例，包含4079例病故。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）警告，南非面臨的「冠狀病毒風暴較任何一個以往我們所知道的還要猛烈且更具破壞力」。南非今年3月首度實施禁酒令，並於6月1日解除。然而，拉瑪佛沙今天重新實施禁酒令，並表示「現在有很明確的證據顯示，恢復酒類販售會讓車禍事故以及酒精引發的暴力和創傷增加，導致醫院面臨相當大壓力，包括創傷中心和加護病房在內。」他還下令從13日起實施宵禁，每天晚間9時至翌日凌晨4時禁止外出。（實習編譯：李昕頤、沈畇榕/核稿：劉學源）1090713", "title": "解禁後疫情復燃 南非恢復宵禁及禁酒令"}
{"summarization": "財政部高雄國稅局今天表示，民眾以新台幣1000元取得價值3000元的三倍券，依規定2000元屬政府贈與，將免納所得稅，但三倍券視同現金禮券，因此商家收到後，仍應依規定開立統一發票。", "article": "財政部高雄國稅局今天表示，民眾以新台幣1000元取得價值3000元的三倍券，依規定2000元屬政府贈與，將免納所得稅，但三倍券視同現金禮券，因此商家收到後，仍應依規定開立統一發票。振興三倍券將於15日正式上路使用，高雄國稅局表示，無論是由民眾以現金1000元換取票面價值3000元的實體券，或以信用卡、電子票證、電子支付等方式，消費滿3000元、領取2000元的數位券，其政府回饋的2000元，依「所得稅」規定，屬於補助性質，因此對民眾來說，無課稅問題。國稅局官員表示，換句話說，民眾取得三倍券後，將免納所得稅。至於商家部分，高雄國稅局表示，因三倍券視同「現金禮券」，依「統一發票使用辦法規定」，民眾雖未支付現金，但商家收取後，仍依規定開立統一發票。官員表示，由於商家是依實際收入與實際利潤來課稅，因此，收取三倍券和收取現金一樣，都必須依規定來課徵營業稅、營所稅。", "title": "民眾拿三倍券消費 國稅局：商家須開立發票"}
{"summarization": "彰化縣福興鄉彰鹿路今天下午發生公車和機車擦撞車禍，陳姓機車女騎士摔車被公車輾過，陳女被送往鹿基醫院急救，仍因傷重不治，醫院指出，撞擊力道大，女子身上還出現有公車車牌號碼的壓痕。", "article": "彰化縣福興鄉彰鹿路今天下午發生公車和機車擦撞車禍，陳姓機車女騎士摔車被公車輾過，陳女被送往鹿基醫院急救，仍因傷重不治，醫院指出，撞擊力道大，女子身上還出現有公車車牌號碼的壓痕。彰化縣警察局鹿港分局交通隊一名員警指出，公車司機酒測值為零，已調閱路口監視器畫面，以釐清意外發生的經過以及責任歸屬。警方指出，一輛彰化客運的公車要從彰化市開往鹿港鎮，當公車行經福興鄉彰鹿路時，28歲陳姓女子騎乘的機車原本行駛在公車外側，卻因不明原因突然向左轉，公車雖嘗試也向左轉閃過機車，但仍和機車發生擦撞，陳女摔車被公車輾過，連人帶車卡在車底。警消獲報到場後，趕緊將陳女送往鹿港基督教醫院急救，但陳女到院後仍因傷重不治，鹿基醫院院長宋明唐接受媒體聯訪時說，陳女到院時已無血壓，醫院雖全力搶救，但無力回天，而女子身上還出現有公車車牌號碼的壓痕。警方表示，陳女疑似要左轉，和公車發生擦撞，公車為閃避機車，還開進對向車道，衝上分隔島後才停下來，公車擋風玻璃碎裂，車上10名乘客無大礙，在客運公司安排下已搭接駁車離開。", "title": "機車公車擦撞  女騎士被輾送醫不治"}
{"summarization": "迎接後疫情時代，桃園國際機場公司推出一日遊、逛機場的體驗活動，參加者不但可參觀平時禁止進入的空側管制區機坪，還可預購完稅商品、抽來回機票，感受「微出國」樂趣。", "article": "迎接後疫情時代，桃園國際機場公司推出一日遊、逛機場的體驗活動，參加者不但可參觀平時禁止進入的空側管制區機坪，還可預購完稅商品、抽來回機票，感受「微出國」樂趣。桃園國際機場公司副總經理洪玉芬今天表示，桃機公司與社團法人桃園市國際機場產業發展協會聯手打造「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，行程包括主題候機室導覽、空側管制區機坪巡禮、機場候機貴賓室精緻餐飲及觀景台賞機看夕陽等，讓民眾享受「微出國」樂趣。至於民眾最關心的購物行程，洪玉芬指出，將以「預購完稅品」的模式作業，除了菸類及部分精品不能購買、少數品項有數量限制外，機場管制區內免稅店商品都可依標示的免稅價購買，稅賦及作業費將用由免稅店吸收，但民眾購物需待免稅店辦理完稅手續後再宅配到府。她說，依據桃機公司規劃，從7月30日起至8月底，每週四、週六共推出10梯次、每梯次限額400人的「桃機樂友會」活動，每人報名費用為新台幣1000元，活動網站預計14日上線，15日中午12時起開放報名。洪玉芬表示，除規劃的10個梯次，桃機公司也額外在25日增辦名額100人的首發團，費用全免，讓搶得頭香的民眾提前體驗桃機樂活行。另外，10個梯次活動還提供東北亞、紐澳來回機票，提供參與民眾抽獎。桃機公司指出，參與的中南部民眾若有住宿需求，也可以優惠價入住特約飯店。根據初步規劃，參與的民眾在活動前14天內（含）需無出入境紀錄，取得參加資格者，活動當天除佩戴口罩也需配合航廈入口紅外線體溫偵測，並以團進團出的方式進出管制區。桃機公司表示，受到疫情影響，國際觀光旅遊停滯，國境雖局部開放轉機，但桃機運量仍只有以往的1%，透過結合機場商業夥伴舉行一日遊行程，期盼以國門深度旅遊提振機場經濟，同時讓民眾更解機場防疫作為及體驗各項新設施，提供國人「微出國」樂趣。", "title": "桃機推微出國  一日走玩管制區買完稅品抽機票"}
{"summarization": "昨天剛演完國家交響樂團（NSO）歌劇音樂會「蝴蝶夫人」，指揮呂紹嘉今天緊接著為樂團新樂季節目召開記者會，呂紹嘉表示，新樂季著重傳承，希望在過渡期持續讓樂團保持成長。", "article": "昨天剛演完國家交響樂團（NSO）歌劇音樂會「蝴蝶夫人」，指揮呂紹嘉今天緊接著為樂團新樂季節目召開記者會，呂紹嘉表示，新樂季著重傳承，希望在過渡期持續讓樂團保持成長。呂紹嘉表示，接任樂團新樂季藝術顧問，是很臨時的決定，也因為角色不同，他看NSO的角度也更為客觀，「可以確定的是，客席音樂家的水準跟多樣性，一樣相當整齊。」呂紹嘉說，下半年將以「傳承」為主軸，延續2020年貝多芬誕辰250週年的能量，曲目以貝多芬為定錨，演出上自海頓、莫札特，下至舒伯特、孟德爾頌、布拉姆斯、史特勞斯之外，也將演出斯特拉溫斯基、德佛札克等作曲家樂作。呂紹嘉表示，他在新樂季的指揮場次有5場，是過去擔任音樂總監的1/3，「樂團在新樂季將會有很多機會接觸更多新客席指揮，持續為樂團帶來養分。」NSO新樂季有許多明星級的古典音樂家，包括指揮家史拉特金（Leonard Slatkin）、桂冠指揮根特．赫比希（Gunther Herbig）、男中音湯瑪斯．漢普森（Thomas Hampson）、鋼琴家史蒂芬．賀夫（Stephen Hough）等，都是一線音樂家。今年樂團也邀請指揮陳美安、莊東杰、大提琴家楊文信、鋼琴家黃海倫等音樂人才返國演出。NSO駐團藝術家則由旅美小提琴家黃俊文擔任，黃俊文2017年拿到林肯中心新銳藝術家獎，目前也是林肯中心室內樂協會重要成員之一，深具大將之風，他也將在這個樂季帶來多套室內樂演出。對於即將正式卸任音樂總監一職，呂紹嘉說，一切都很自然，「對我自己來說，我的告別就是在6月20日的馬勒那一場音樂會，我也不喜歡說再見，一切都在音樂中。」呂紹嘉說，他很開心的是馬勒音樂會後的慶功宴，「那晚也就等於是跟樂團告別，我覺得這樣，值了。」NSO在今年上半年發行呂紹嘉指揮的「時代之聲」雙CD，呂紹嘉說，這是他音樂總監任內最後一張專輯，曲目有蕭斯塔科維契「第四號交響曲」和「第十一號交響曲」。呂紹嘉認為，蕭斯塔科維契「第四號交響曲」的規模與偉大，可與馬勒「第九號交響曲」相比，「蕭斯塔科維契藉由音樂反映時代，忠於自己的音樂信念，很值得推薦給大家。」呂紹嘉表示，未來一年他會經常留在台灣，他此時此刻未必會想要再帶一個樂團，但是希望能與自己相熟有默契的樂團繼續合作，做出喜歡的音樂。", "title": "呂紹嘉8月任NSO藝術顧問 新樂季著重傳承與成長"}
{"summarization": "立法院今天開始處理監察院人事同意權案，國民黨主席江啟臣今天說，監委提名名單實在太綠、太酬庸，呼籲總統蔡英文不要違背過去廢考監的價值堅持。", "article": "立法院今天開始處理監察院人事同意權案，國民黨主席江啟臣今天說，監委提名名單實在太綠、太酬庸，呼籲總統蔡英文不要違背過去廢考監的價值堅持。立法院臨時會今天開始處理監察院人事同意權案，江啟臣今天出席革實院舉辦的青年營活動時，對於國民黨這次該如何攻防，他表示，攻防由立法院黨團決定，黨中央會全力支持。江啟臣說，這份監察委員提名名單實在是太綠、太爛、太酬庸，民眾自然會反彈。民進黨應該要聽到人民的聲音，尤其這是蔡總統提名的名單，不要違背長期以來，你們自己所講廢考監的價值堅持。江啟臣指出，總統應該有更高的高度，在這件事情上說清楚講明白，為什麼要提交名單，違背當初所堅持的價值；但蔡總統到現在都悶不吭聲，不知道是因為無法解釋，還是只是想讓民進黨立院黨團來護航酬庸。他說，更讓人憤怒的，行政部門還準備推出讓約聘僱3年後就可以取得「準公務人員」的資格，這對於大家過去辛苦準備國考，以及憲法保障給人民考試的權利，以及考試權的中立性，都會是很大的負面影響，會讓大家覺得民進黨酬庸還不夠，連這一塊都要吃，很想問，「到底民進黨你吃飽了沒有」。此外，革實院所舉辦的「青年登入．民主實踐」營第二階段的政治培力課程今天正式開課，邀請江啟臣、革實院長羅智強、革實院副院長游淑慧出席分享過去經驗。江啟臣指出，政治跟大家有很大的關聯，不要認為是沒有關係的，你不理政治，政治就不會有變好，甚至可能因此而倒退。江啟臣也期盼學員選擇自己的理念跟想法，在民主社會、民主政治裡面，勇於去表達自己去訴求，勇敢地參與政治事務。若是有看不下的事情，卻又不想理會政治，那就很可怕了，將會是民主崩壞、民主的倒退。", "title": "監委提名 江啟臣籲總統勿違背過去價值堅持"}
{"summarization": "奇美博物館紀念音樂家貝多芬250週年誕辰，舉辦奇美樂展「貝多芬音樂節」，共有1場講座、4場音樂會，館方典藏的21把大師級名琴，將搭配知名音樂家與國立台灣交響樂團登台。", "article": "奇美博物館紀念音樂家貝多芬250週年誕辰，舉辦奇美樂展「貝多芬音樂節」，共有1場講座、4場音樂會，館方典藏的21把大師級名琴，將搭配知名音樂家與國立台灣交響樂團登台。奇美博物館副館長廖婉如今天表示，今年適逢貝多芬250週年誕辰紀念，奇美博物館邀請資深音樂工作者呂岱衛策劃，除了精選奇美典藏的21把大師名琴輪番「獻聲」，更有國內知名音樂家與國立台灣交響樂團共襄盛舉。8月至10月共有1場講座、4場音樂會，完整呈現貝多芬多元豐富的音樂世界。廖婉如表示，奇美此次獻出阿瑪蒂、史特拉底瓦里、瓜達尼尼等21把大師名琴配合演出，每一把都是經典中的經典。她說，奇美博物館內除了有好的展覽與蒐藏，也有優質的音樂表演場域「奇美廳」，希望透過奇美樂展可以讓民眾享受博物館音樂廳的好品質；更重要的是「活用典藏」，讓這些擁有數百年歷史的名琴不僅是展示或躺在蒐藏櫃而已，還能發揮本色，讓民眾親身感受名琴穿越時空、充滿生命力的樂音。廖婉如表示，首場專題講座「命運不只來敲門」將於8月29登場，由呂岱衛主講，將從貝多芬的家譜談起，梳理從青年鋼琴家轉型為獨立作曲家的職涯人生，引領民眾了解樂聖的美麗與哀愁。她說，講座之後，將於9月、10月接連推出4場音樂會，內容涵蓋貝多芬所有不同編制與曲種的多元創作，包括鋼琴獨奏、小提琴獨奏、弦樂四重奏、交響樂等4場表演。全系列活動參與下來，不但能了解貝多芬的創作人生，更能完整賞析經典作品。", "title": "奇美博物館貝多芬音樂節 大師級名琴將輪番登台"}
{"summarization": "美國男星約翰屈伏塔（John Travolta）表示，他的女演員妻子凱莉普瑞斯頓（Kelly Preston）昨天因乳癌病逝，享年57歲。", "article": "美國男星約翰屈伏塔（John Travolta）表示，他的女演員妻子凱莉普瑞斯頓（Kelly Preston）昨天因乳癌病逝，享年57歲。約翰屈伏塔在社群網站Instagram表示：「我以十分沉重的心情告知你們，我美麗的妻子凱莉在與乳癌奮戰兩年後不敵病魔。她在許多人的愛與支持下打了勇敢的一仗。」一名家人代表告訴「時人」（People）雜誌，凱莉普瑞斯頓昨天上午過世。這名代表說：「她選擇不公開自己正在對抗癌症，在至親好友的支持下，已經接受一段時間的治療。」凱莉普瑞斯頓於1962年10月13日在夏威夷出生，曾在美國南加州大學（USC）學習戲劇與表演。在數十載的演藝生涯中，她參與了數十部電影及電視節目演出。她因為演出1988年賣座喜劇「龍兄鼠弟」（Twins）一炮而紅，同片明星還有阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）和丹尼狄維托（Danny DeVito）。另外，她也在1996年浪漫喜劇「征服情海」（Jerry Maguire）中，扮演湯姆克魯斯（Tom Cruise）的劇中前未婚妻。女主角則是芮妮齊薇格（Renee Zellweger）。約翰屈伏塔與凱莉普瑞斯頓於1991年結為連理，兩人育有3名子女，長子於2009年過世，得年16歲。", "title": "約翰屈伏塔明星妻乳癌逝 凱莉普瑞斯頓享年57歲"}
{"summarization": "前總統陳水扁日前透過臉書宣布搬回台南古都、落葉歸根；台中監獄今天表示，陳水扁先前已提出報備要搬至台南，中監仍會定期前往訪視，提醒他應遵守相關規定。", "article": "前總統陳水扁日前透過臉書宣布搬回台南古都、落葉歸根；台中監獄今天表示，陳水扁先前已提出報備要搬至台南，中監仍會定期前往訪視，提醒他應遵守相關規定。台中監獄副典獄長戴明瑋今天表示，陳水扁因家人因素，日前向中監報備從高雄居住地搬至台南，中監仍會定期前往訪視，並參酌醫療團隊診斷報告，作為展延保外就醫的依據，陳水扁仍應遵守保外醫治受刑人管理規則。陳水扁11日在臉書（facebook）宣布「阿扁要搬家了，終於回到新的台南古都，落葉歸根，又可以就近照顧家母」。不過，陳水扁就醫在高雄長庚，仍會南高兩頭跑。陳水扁表示，「阿扁在台南出生長大，北漂台北就讀大學成家立業，再到新北土城、桃園龜山、台中南屯進修，最後南漂高雄鼓山，由於抗拒不了黃昏故鄉台南親情的呼喚，最後遷到台南市東區」。台南市警局也表示，陳水扁住家在市區大樓，設有巡邏箱，維安勤務依法辦理，警員也會正常巡邏。", "title": "陳水扁回台南落葉歸根 中監：他已報備"}
{"summarization": "外資台灣摩根士丹利證券將終止證券自營業務，訂7月15日為最後營業日。摩根士丹利今天表示，在台灣市場經營證券經紀及承銷業務的承諾保持不變；業界人士分析，此舉並非撤台，而是更有效運用資本額。", "article": "外資台灣摩根士丹利證券將終止證券自營業務，訂7月15日為最後營業日。摩根士丹利今天表示，在台灣市場經營證券經紀及承銷業務的承諾保持不變；業界人士分析，此舉並非撤台，而是更有效運用資本額。摩根士丹利發布聲明指出：「上週我們返還了一項長時間在台並未營運的自營業務證照，但這並不會影響我們提供給客戶的產品與服務，我們在台灣市場經營證券經紀及承銷業務的承諾保持不變。」外資圈資深人士向中央社記者表示，台灣摩根士丹利取得自營牌照後，十多年來應該都沒使用過，幾乎沒創造收益，卻占了很大資本額，反觀其他業務發展得很好，可能因此才把被占用的資本額拿來用在更有用的地方。這位外資圈人士認為，終止自營業務不代表摩根士丹利要撤出台灣，因為台灣摩根士丹利經紀業務每天交易量推估上看數百億元，承銷的寶島債市占率可能超過50%，都發展得相當不錯。摩根士丹利是國際性金融服務公司，業務範圍涵蓋投資銀行、證券、財富管理及投資管理服務，在全球超過41個國家設有辦公室。台灣證券交易所網頁顯示，台灣摩根士丹利證券股份有限公司於2006年10月2日設立，實收資本額新台幣29.08億元，目前業務種類包括經紀、承銷。", "title": "大摩自營業務喊卡 外資圈：活用資本非撤台"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長參選人吳益政針對「高鐵延伸屏東六塊厝」方案質疑，主張經小港延伸到屏東更有效紓解交通壅塞。民進黨參選人陳其邁說有區域平衡及工程考量；國民黨參選人李眉蓁盼高鐵先進高雄車站。", "article": "民眾黨高雄市長參選人吳益政針對「高鐵延伸屏東六塊厝」方案質疑，主張經小港延伸到屏東更有效紓解交通壅塞。民進黨參選人陳其邁說有區域平衡及工程考量；國民黨參選人李眉蓁盼高鐵先進高雄車站。吳益政今天開記者會對「高鐵延伸屏東六塊厝」提出疑慮，並主張「高鐵延伸小港」的政見，他促高鐵經過小港機場再延伸到屏東最具效益。他說，根據「六塊厝方案」，從高鐵左營站到屏東車站需時23分鐘，包括左營站到六塊厝15分鐘（含停留高鐵左營站時間）加上六塊厝到屏東車站8分鐘。搭乘台鐵新左營站直達屏東車站也是23分鐘；他說，政府投資新台幣554億元，結果沒有實質減少左營到屏東的交通時間，促交通專家出面說明，籲高雄市長參選人要表態。他說「小港方案」更具效益；高鐵延伸至小港是2019年9月陳其邁擔任行政院副院長時交通部研擬的方案，但是交通部政治決定，並沒有採取延伸到小港。吳益政主張高鐵延伸小港從高雄人口規模思考；現行高鐵左營站在相對北邊，對南高雄的居民很不便，盼延伸優先考慮小港地區，也可以解決中山四路的交通需求，進而以小港機場旅客量帶起高鐵運量，創造「左營-高雄-小港」交通三角樞紐。有關高鐵南延案，陳其邁受訪指出，國家重大交通建設有區域平衡發展的考量，目前相關路網在國發會進行可行性核定階段；路線決策有工程技術、財務等評估，有其綜合考量的必要性，要尊重專業及專家意見做區域平衡及最佳的考量。李眉蓁陣營回應，傾向高鐵經高雄車站並採「三鐵共構」，再行經鳳山到屏東。", "title": "高鐵延伸六塊厝  高市長藍綠白參選人交手政策主張"}
{"summarization": "警察專科學校廖姓學生參加跑步測驗變植物人，張姓中隊長因業務過失重傷罪被判有期徒刑5月。警專今天表示，尊重法院判決，將協助張姓中隊長提出上訴，並持續關懷廖姓學生。", "article": "警察專科學校廖姓學生參加跑步測驗變植物人，張姓中隊長因業務過失重傷罪被判有期徒刑5月。警專今天表示，尊重法院判決，將協助張姓中隊長提出上訴，並持續關懷廖姓學生。聯合報報導，警專廖姓學生參加跑步測驗昏倒，送醫撿回一命，但成植物人。廖父認為張姓中隊長延誤叫119，控告其業務過失重傷害罪；法院審理，張姓中隊長否認犯罪，廖父則指控他有充分時間聯絡急救而不為，台北地院今天判張姓中隊長有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑2年。對此，警專下午回應表示，對一審法院判決表示尊重，但官司未定讞前，將協助張姓中隊長依法提出上訴，校方也將持續關懷廖姓學生。", "title": "學生跑步變植物人中隊長遭判刑 警專將協助上訴"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼今天形容，境內新型冠狀病毒疫情復熾是「真正悲劇」，並呼籲全國民眾協助配合抗疫。伊朗是中東地區冠狀病毒疫情最嚴重國家。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼今天形容，境內新型冠狀病毒疫情復熾是「真正悲劇」，並呼籲全國民眾協助配合抗疫。伊朗是中東地區冠狀病毒疫情最嚴重國家。法新社報導，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）於個人官網上稱讚醫護人員，感謝他們「犧牲奉獻」，同時也痛批有些人「連戴口罩如此簡單的事都不做」，表示對此種行為感到「丟臉」。根據今天公布的數據，伊朗境內過去24小時新增2186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，194人病故。伊朗衛生部表示，9日通報221人染疫不治，創單日新高。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天於疫情直播記者會中宣布，國內目前累計25萬7303人確診，1萬2829人死亡。死亡人數飆升，促使當局規定密閉公共空間強制戴口罩，並容許疫情特別嚴重省分得以重新實施其他防疫措施。伊朗3月頒布防疫封鎖禁令，關閉學校、取消公共活動、禁止國內31省城際往來，但是國際經濟制裁打擊重大，政府4月開始逐步解封。即使疫情持續惡化，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）昨天在抗疫工作小組直播會議中指出，伊朗承受不起經濟停擺。他認為伊朗必須「在遵守防疫健康守則狀況下，持續進行經濟、社交和文化活動」。但羅哈尼也提醒國人，公共及私人聚會禁令等防疫封鎖措施仍然持續中。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：劉學源）1090713", "title": "伊朗疫情復熾 最高領袖籲民眾配合抗疫"}
{"summarization": "台北市私立靜修中學擁有百年歷史，其中，91歲日籍校友川瀨富子，因二戰緣故無法領取畢業證書，耿耿於懷，今天終於領取遲來的畢業證書，開心不已。", "article": "台北市私立靜修中學擁有百年歷史，其中，91歲日籍校友川瀨富子，因二戰緣故無法領取畢業證書，耿耿於懷，今天終於領取遲來的畢業證書，開心不已。靜修中學成立於1916年，歷史悠久，也是台灣第一所由天主教創辦的女中，不過，因應少子化及性平觀念，2007年起國中部開始招收男生，今年1月也正式更名為靜修中學。由於靜修女中歷史逾百年，校長蔡英華告訴中央社記者，已頒發畢業證書給當年因戰爭而無法領有畢業證書的校友，今天再頒發給川瀨富子，她笑說，「要一圓川瀨奶奶的畢業夢」。蔡英華說，川瀨富子父親是台灣人、母親是日本人，1929年生於日本廣島吳市，6歲起在台灣生活，並在前身為台北壽小學的西門國小就讀，畢業後進入靜修女中。她表示，川瀨富子原名是賴富子，戰爭期間改名為川瀨富子，1945年3月在畢業典禮時遇到空襲，全校躲進防空洞中，之後日本戰敗，川瀨富子也返回日本，後因丈夫工作關係移居澳門，10年前搬到台灣。蔡英華表示，在校友蔡亞璇及政大日本留學生權田猛資牽線下，校方才知道川瀨富子對於沒有領到畢業證書耿耿於懷，今天特地邀請川瀨富子回母校話當年，並特地頒發紀念版畢業證書。蔡英華說，校史悠久，早期記載學籍的紙張相當薄，為免損壞，必須戴上手套翻找，再進行套印，因此，畢業證書的紙張雖然新穎，但格式與當年相同，校長也是當年的校長鈴木讓三郎。蔡英華笑說，川瀨富子的妹妹、婆婆都是靜修畢業，因此，川瀨富子對學校有深厚情感，連學費多少都還記得。", "title": "遲來75年的畢業證書 91歲日本奶奶圓夢"}
{"summarization": "因為治安問題，南二都警察局長將調整。對此台南市長黃偉哲、高雄市代理市長楊明州都表達尊重警政署人事一條鞭制度。黃偉哲也對周幼偉任職不到一年的表現予以肯定。", "article": "因為治安問題，南二都警察局長將調整。對此台南市長黃偉哲、高雄市代理市長楊明州都表達尊重警政署人事一條鞭制度。黃偉哲也對周幼偉任職不到一年的表現予以肯定。針對高雄市政府警察局長李永癸職務調整，高雄市政府透過新聞稿表示，「尊重內政部警政署人事一條鞭制度，對高階警官的職務調整都予以尊重，並肯定基層員警的辛勞與努力。」李永癸個人也是簡短回應「尊重警政署做法」。黃偉哲下午5時多在永華市政中心接受媒體聯訪表示，對於周幼偉的去職感到不捨。雖然只有短短1年，但周幼偉以警察局為家，辦理治安、交通改善都有成績。台南市持續維持六都治安滿意度第一，對於警察服務滿意度也是第一。黃偉哲肯定周幼偉工作上戮力從公，對於周幼偉突然被撤換，雖尊重中央警政一條鞭的人事權，但是也希望任何的局長、任何的警察人員只要辦好治安，我們都肯定；只要沒辦好治安，隨時就要換掉。周幼偉下午2時多前往台南市政府永華市政中心，準備與黃偉哲見面會談。受訪時並未證實將遭撤換，只強調全力拚治安，對刑案全力偵辦，問心無愧。行政院長蘇貞昌上午出席警政署「警察防疫尖兵」表揚活動，致詞時提到，近來治安事件較多，蔡總統昨天對此感到憂心。蘇貞昌說「我覺得獎勵要從底層開始，但究責要從負責一個縣市的局長和相關負責主管」。內政部警政署隨即發布新聞稿表示，近期陸續發生舞廳槍擊和殺人命案，已影響民眾治安觀感，李永癸和周幼偉為地方治安首長，應勇於承擔責任，已報請內政部職務調整。台南市日前發生幫派分子因在舞廳敬酒起糾紛，雙方互開10多槍；高雄市10日也發生舞客消費口角衝突，男子遭人持刀刺傷送醫不治。李永癸是中央警察大學第44期行政警察學系畢業、東海大學公共事務管理學系碩士，曾任高市警局督察長、副局長，熟悉38個行政區治安狀況，107年7月16日調任高雄市政府警察局長。周幼偉是警大48期畢業、文化大學中國大陸研究所碩士，歷任澎湖縣政府警察局長、警政署公共關係室主任、保三總隊總隊長、警政委員等重要警職歷練，去年7月22日調升台南市政府警察局長", "title": "換南二都警局長 黃偉哲不捨：周幼偉以警察局為家"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨一再利用高雄人的傷痛來詐取政治利益，實在可恥。從追蹤器到道具支票，國民黨民代不斷秀下限，烏龍抹黑變成常態，對這樣的問政品質深感遺憾。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨一再利用高雄人的傷痛來詐取政治利益，實在可恥。從追蹤器到道具支票，國民黨民代不斷秀下限，烏龍抹黑變成常態，對這樣的問政品質深感遺憾。立法院本週處理監察院人事同意權，國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有3大弊端，包括挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款，要求監察院調查與彈劾監察院長被提名人、前高雄市長陳菊。顏若芳透過新聞稿回應說，關於氣爆善後的一切作為，早就經過各種司法、行政的檢視，高雄市政府每年度善款使用，也經過包括馬政府時期在內的行政院逐一審視，並獲得核備。她指出，但是國民黨對陳菊的攻訐從來沒有停止過，先是抹黑高雄市政府舉債新台幣3000億元；再來是張冠李戴、誹謗陳菊遭監察院彈劾3次，進行人格抹殺；今天又再次利用高雄人的傷痛來詐取政治利益，實在令人憤怒、遺憾。顏若芳表示，攤開所有過去國民黨對陳菊的打擊，所使出的「奧步」，可說是越來越不堪且離譜。她重申，陳菊一生只有在威權時代，被國民黨關了6年的政治黑牢，根本從未被司法判刑過，更從未被彈劾，而監察院現在也沒有高雄市政府任何相關的案件在調查中。顏若芳進一步指出，國民黨口中弊案纏身的陳菊，請問國民黨在前高雄市長韓國瑜任內500多天中，「有查出什麼蛛絲馬跡嗎？」在陳菊任內，有9年多的時間都是朝小野大，國民黨掌握市議會多數，「請問國民黨是把自家議員當成裝飾品嗎？」", "title": "民進黨挺陳菊  批國民黨用高雄傷痛詐取政治利益"}
{"summarization": "研調機構預估，第3季電視面板採購量爆增3成，反映在今天台股，外資買超新台幣43.77億元，買超居冠個股就是面板股群創。", "article": "研調機構預估，第3季電視面板採購量爆增3成，反映在今天台股，外資買超新台幣43.77億元，買超居冠個股就是面板股群創。研調機構群智諮詢預估，第2季因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）影響，電視製造商採購面板量大減，但第3季疫情趨緩，電視面板採購量較第2季大增31.5%。台股今天收在12211.56點，大漲137.88點，成交值新台幣2092.52億元。三大法人同步買超，自營商買超20.7億元，投信買超4.47億元，外資及陸資買超43.77億元。外資買超43.77億元並不算大量，買超前15名個股當中，除第1名群創之外，第2名聯電和第15名台積電是晶圓代工，科技股合計8檔，金融股包括國泰金等5檔、傳產股僅福懋1檔，代表台股大型權值股的台灣50（0050）也名列其中。", "title": "外資買超43.77億 面板股群創最受青睞"}
{"summarization": "", "article": "全台高溫炎熱，據中央氣象局觀測，台北測站今天中午11時59分氣溫達到攝氏38.9度，創下歷年7月最高溫紀錄。台電表示，今天最高用電量在下午2時4分達到3752.8萬瓩，除了突破今年用電新高，也刷新去年7月17日創下的3738.3萬瓩歷史紀錄。不過，今天的備轉容量率仍達10.59%，維持供電充裕的綠燈。台電電力調度處中央調度監鄭有財說，以上班日而言，通常週二的負載會比週一高，如果明天的天候狀況和今天一樣，用電量可能還會再飆高。因此台電預估，本週尖峰用電量可能持續打破紀錄。台電表示但根據環保署空品預測與實際監測結果，各地空品AQI指標均呈現象徵良好的綠燈。台電表示共同努力度過夏季用電尖峰。今天日照充足，帶動光電發電量增加。台電表示，今天下午用電尖峰時段，太陽光電帶來240萬瓩的供電能力，占比達6%，相較於去年7月17日的180萬瓩，已有大幅提升，顯見在夏季尖峰用電時段，太陽光電已可扮演重要供電角色。觀察歷年用電，今天用電量創下新高，3752.8萬瓩居冠，去年7月17日3738.3萬瓩為次高，前年8月1日為3735.1萬瓩，排名第3，第4名則是今年6月24日3716.9萬瓩，第5名則為今年7月8日3710.6萬瓩。", "title": "全台用電量飆歷史新高 台電估14日有望續創紀錄"}
{"summarization": "2020年WSBL女子超級籃球聯賽新人選秀會今天報名截止，共5名新秀完成報名，其中去年UBA大專籃球聯賽總冠軍賽MVP、佛光大學後衛陳孟欣，預料將是狀元熱門候選人。", "article": "2020年WSBL女子超級籃球聯賽新人選秀會今天報名截止，共5名新秀完成報名，其中去年UBA大專籃球聯賽總冠軍賽MVP、佛光大學後衛陳孟欣，預料將是狀元熱門候選人。今年暑假將升上大三的陳孟欣，去年UBA曾一口氣包辦新人后、助攻后與總冠軍賽MVP，是聯盟史上第1人，也是當年最風光的球員，今年佛光爭取連霸失利，她與陣中先發中鋒劉昕妤，雙雙投入WSBL選秀會。除佛光2名好手，今年選秀會還有曾入選2019亞洲盃女籃賽國手、台北市大後衛朱育勤，以及隊友梁孟勤。朱育勤也將是狀元熱門人選之一，由於她具中華隊國手資歷，因此一旦選秀會上被球隊相中，將可適用新台幣5萬5000元保障月薪的國手條款。而今年選秀會上最特別的球員之一，就是曾在HBL高中籃球聯賽代表淡水商工出賽的游乙文，高中畢業後她前往日本拓殖大學就讀，如今也決定投身選秀，成為WSBL首名旅日返台參選的球員。今年邁入第2屆的WSBL選秀會，將於7月29日登場，台灣電力握有狀元籤，其次是中華電信、台元紡織與國泰人壽。", "title": "WSBL選秀5人報名 陳孟欣狀元大熱門"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在寄給持季票球迷的電郵指出，球團將維持現在的隊名，但正在評估是否保留揮舞戰斧的手勢和戰歌。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在寄給持季票球迷的電郵指出，球團將維持現在的隊名，但正在評估是否保留揮舞戰斧的手勢和戰歌。經營Uni Watch部落格的運動時尚作家魯凱斯（Paul Lukas）上傳一段文字，聲稱是摘錄自勇士球團發給持季票球迷的電郵，並附上這封電郵的全文連結。勇士稍後證實此事。勇士這封電郵表示：「勇士尊崇、尊敬並重視美國原住民族群。作為一個組織，我們向來由我們的多元性以及對每個人的尊重取得力量，這永遠不會改變。」勇士球團指出：「我們經過對話之後，不考慮更改勇士隊名，不認為有此必要。我們非常尊重並且崇敬我們的隊名，一直與我們維持有意義關係的原住民族群也是如此。我們將永遠是亞特蘭大勇士。」至於自上世紀90年代即流行於勇士球迷的揮舞戰斧手勢，勇士球團表示：「由於事涉球迷的感受，包括揮戰斧手勢在內，這是我們與諮詢小組有待研商的諸多問題之一。」勇士球團說：「前外野手桑德茲（Deion Sanders）效力勇士隊時，戰斧手勢普獲球迷喜愛，而且至今持續激勵場上的球員。有鑑於此，我們將繼續傾聽美國原住民族群與我們的球迷、球員與歷來隊職員的意見，以確保我們在球迷感受這方面作出明智的決定。」勇士球團表示，正與原住民族群與部落領袖合作，並考慮多項聯合倡議，包括「在球場內作表彰原住民的永久性展示，設計商品及以其他方式贊助美國原住民母語，還有與美國原住民內容生產者合作，展現原住民部落與部落領袖對我們歷史與族群的正面影響」。", "title": "MLB亞特蘭大勇士不改隊名  戰斧手勢存廢待定"}
{"summarization": "中國官方下午表示，豪雨造成的長江洪峰，已在昨晚陸續通過湖北漢口至江西九江之間，預計明天凌晨抵達安徽大通。而目前鄱陽湖水位仍高，至少4個觀測站的水位已高於1998年洪災的水位。", "article": "中國官方下午表示，豪雨造成的長江洪峰，已在昨晚陸續通過湖北漢口至江西九江之間，預計明天凌晨抵達安徽大通。而目前鄱陽湖水位仍高，至少4個觀測站的水位已高於1998年洪災的水位。而位在鄱陽湖西岸的江西省永修縣一處圩堤，12日晚間發生潰堤，缺口超過100公尺，不斷湧入的洪水已淹沒當地部分房屋。然而，修復這段潰堤所需要的大塊石料，因鄱陽湖區防汛工程用料多，取料出現困難。根據中國水利部長江水利委員會水文局觀測資料，長江洪峰已於12日晚間6時通過江西九江、同日晚間8時通過鄱陽湖口，12日深夜11時另有一波洪峰通過較上游的湖北漢口。長江水利委員會水文局預測，長江洪峰將於14日凌晨，通過位在安徽省銅陵市郊區的大通觀測站，屆時水位可能升到約16.3公尺。中國官方先前表示，長江部分流域的進水量，超越1998年洪災的洪峰流量。其中，鄱陽湖各觀測站水位全數超越警戒線，其中至少有4個站水位超過1998年洪災時的水位。而根據衛星監測，鄱陽湖湖面及附近水域面積目前已超過4200平方公里，為近10年來最大值。為此，中國官方日前宣布，將鄱陽湖區的185座排澇設施開放153座，並指一旦全部開啟，可望降低最多0.3公尺的水位，有效減輕防洪壓力。澎湃新聞報導，受鄱陽湖水位大漲影響，江西省永修縣大塘坪鄉一處圩堤12日晚間7時40分出現逾100公尺的潰堤。永修縣防汛抗旱指揮部官員表示，當地圩堤攸關5.03萬畝（約3353公頃）耕地、總面積43.9平方公里土地，2.6萬人口的安全。根據報導，江西水利水電公司已派員趕往現場封堵潰堤，但堤外的修河河水仍以每秒2.5公尺的流速流入堤內，封堵潰堤存在困難，小型石料投入河中就被沖走，必須投放大塊石料。然而，由於鄱陽湖區防汛工程用料多，大塊石料的取料出現困難。", "title": "長江洪峰通過鄱陽湖 江西潰堤逾百公尺缺料未修補"}
{"summarization": "鴻海集團位於歐洲捷克廠區傳出有員工感染武漢肺炎。對此鴻海證實，捷克廠區有3名員工收到確診通知，目前正隔離治療中。鴻海表示，歐洲廠區都在當地政府許可下維持正常運作，此事不會影響集團其他廠區。", "article": "鴻海集團位於歐洲捷克廠區傳出有員工感染武漢肺炎。對此鴻海證實，捷克廠區有3名員工收到確診通知，目前正隔離治療中。鴻海表示，歐洲廠區都在當地政府許可下維持正常運作，此事不會影響集團其他廠區。中國大陸和香港媒體報導，鴻海集團在捷克庫特納霍拉市（Kutná Hora）的廠區，有3名員工於當地時間12日確診染疫，另有19名員工正接受隔離。對於上述消息，鴻海集團今天傍晚證實，在歐洲捷克庫特納霍拉（Kutná Hora）廠區，有3名員工收到新冠肺炎確診通知，目前正隔離治療中。鴻海表示，已提供員工一切必要協助，希望員工能早日恢復健康。鴻海集團指出，防疫標準作業程序與當地CDC規範，園區內已於第一時間完成全面消毒殺菌工作，也確認相關密切接觸者狀況並予以隔離。同時，鴻海集團也持續加強落實員工同仁戴口罩、勤洗手、輪班分流等措施，也對所有捷克員工說明，開展心理輔導和進一步的防疫教育。鴻海表示，目前歐洲相關廠區都在當地政府許可下維持正常運作，此事不會影響集團其他廠區，對整體營運影響極低。根據經濟部統計，捷克是台灣在歐洲第4大投資國，指標性製造業包括鴻海、華碩等大廠均插旗當地，設廠投資，台廠在捷克投資以電子專業製造服務（EMS）廠為投資主力。", "title": "捷克3員工確診 鴻海：疫情不影響歐洲廠運作"}
{"summarization": "立法院臨時會明天上午將審查監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人，國民黨團表示，不同意監委人事，揚言全力阻擋；為求議事順利，民進黨團今天上午8時就排班輪守議場入口。", "article": "立法院臨時會明天上午將審查監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人，國民黨團表示，不同意監委人事，揚言全力阻擋；為求議事順利，民進黨團今天上午8時就排班輪守議場入口。此外，由於傳出明天有群眾集結抗議，立法院周邊12日起就架起層層拒馬，院區僅剩青島東路與鎮江街口側門供進入。國民黨團上午抨擊此景宛如戒嚴，立法院秘書長林志嘉則表示，這項措施是、為確保議事順利進行，及保障立委及所有人的人身安全，避免人民跟警察有過度的衝突。立法院臨時會本週處理監察院人事案，今天先舉行全院委員會公聽會，14日上午進行監察院長被提名人陳菊審查會，14日下午至16日進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，民進黨團從今天上午8時就開始在議場前排班，也會一直排下去；既然有排班，就能因應各種突發狀況，很難預測在野黨會做什麼，但在野黨最後的著力點常常出人意表，已經想過各種可能的做法，不如超前部署，把防守工作做好，依照過去經驗通常都能有效因應，重點在於維持有效戰力。鍾佳濱說，其實今天超前部署，就是要表達決心，推測國民黨真正決戰點應該星期五，但提前排班是要展示黨團對同意權審查的重視，及黨團成員的團結，大家共同付出，某個程度也能對對方產生嚇阻力量，呼籲在野黨在議事對抗中，不要錯估情勢。為因應明天議事，國民黨團幹部今天密集交換意見，進行模擬評估。黨團今天中午臨時發出開會通知，邀集立委下午召開黨團大會凝聚共識，同時守緊口風，保密行動策略，黨團大會討論策略時連立委助理都被清場。對於如何應對監察院人事同意權案，國民黨立法院黨團日前決議，「由黨團幹部全權籌劃」，黨團總召林為洲說，黨團態度很清楚，就是「不同意」監察院人事，明天將全力阻擋，但策略還不能對外講。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，如果議事順利進行，民眾黨團將依照排定的5名立委依序審查監察院人事；屆時若發生議事杯葛狀況，則顯見監委名單無法讓朝野立委合作，反而製造更多對立，總統蔡英文可能得考慮臨時會不要急著通過監委人事。賴香伶也強調，除非審查時能夠釋疑，否則民眾黨團依照現在監委名單，將不會行使同意權。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時代力量一貫主張廢除考試院、監察院，而在廢除之前，仍抱持嚴格審查的態度，檢視各被提名人是否適任，這包括院長或副院長被提名人，因此明天會進場詢問陳菊。邱顯智也說到，為審查監察委員被提名人適格與否，時力黨團6月23日就發問卷調查表給監委被提名人，這些問題都是基本態度問題，但到昨天為止無人繳回，希望他們盡快繳交，這樣才有助立委進行實質審查。", "title": "陳菊14日赴立院接受審查 藍全力阻擋綠搶先排班"}
{"summarization": "苗栗縣通霄白沙屯媽祖徒步進香回鑾，今天下午在逾萬信眾簇擁下返抵拱天宮，今年雖受疫情影響延至農曆5月辦理，天氣炙熱，但廟方指出「沿途信眾熱情的心，更甚烈日高溫」。", "article": "苗栗縣通霄白沙屯媽祖徒步進香回鑾，今天下午在逾萬信眾簇擁下返抵拱天宮，今年雖受疫情影響延至農曆5月辦理，天氣炙熱，但廟方指出「沿途信眾熱情的心，更甚烈日高溫」。白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林縣北港鎮朝天宮進香，今天回鑾安座，下午3時20分回宮吉時一到，頭旗、香擔率先衝入廟中，接著媽祖鑾轎在信徒、香客簇擁高呼「進喔！進喔」聲中，三進三退進入拱天宮，工作人員隨即關上廟門，請出媽祖神尊安座，全場響起熱烈掌聲歡呼，為期9天8夜宗教之旅圓滿暫告落幕。拱天宮管理委員會總幹事陳春發指出，往年進香活動最晚會在農曆4月中旬前完成，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至農曆5月辦理，是有史以來最晚的一次，儘管白天高溫酷熱，又得兼顧防疫，但信眾參與程度並未因此減少，報名人數達5萬5000人，沿途所經之處更可感受到媽祖信徒滿滿的熱情，「熱烈程度比太陽溫度還高」。陳春發說，今年同時面臨防疫及天氣酷熱的挑戰，婉謝信徒躦轎腳的原因，除了顧及分散人流，也是考量豔陽高照下「馬路地面太燙了」，因此呼籲民眾「心誠則靈」，而媽祖慈悲，在中午至下午的酷熱時段多半選擇停駕休息；連日來，途中雖有少數人中暑，所幸都能及時處理，並無大礙，「感謝媽祖庇佑，再一次帶領信徒歡喜徒步、平安完成一年一度的進香任務。」白沙屯媽祖進香隊伍昨天已先返抵苗栗縣境，今天一早自駐駕的通霄慈后宮啟程回宮，途經秋茂園對面空地舉行「搶頭香」與換乘8人抬大轎儀式，鄰近宮廟陣頭、神轎紛紛前來接駕，沿途鞭炮聲四起，數萬信眾人龍綿延數公里；在地家戶及外地發心人士也準備豐盛「飯擔」，以各式餐點、飲品、消暑點心慰勞香燈腳長途跋涉的辛勞，場面盛大熱絡。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步南下雲林北港朝天宮進香活動，7月5日凌晨起駕出發，9日在朝天宮完成刈火儀式後北返回鑾，今天下午回到拱天宮安座，神龕紅色布幔放下後，明天將由「二媽」代勞遊庄遶境，預計23日深夜11時20分開爐，神龕布幔才會再度打開。", "title": "白沙屯媽祖回鑾安座 拱天宮：信眾熱情更甚烈日"}
{"summarization": "第5屆「小琉球愛龜減塑活動」7月14日開跑，鵬管處7月份將辦理5場，每場發放小琉球專屬「海灘貨幣」50枚。這項淨灘活動迄今發出1700枚的「海灘貨幣」。", "article": "第5屆「小琉球愛龜減塑活動」7月14日開跑，鵬管處7月份將辦理5場，每場發放小琉球專屬「海灘貨幣」50枚。這項淨灘活動迄今發出1700枚的「海灘貨幣」。「海灘貨幣」由小琉球當地藝術家林佩瑜利用淨灘及淨海撿拾的海廢玻璃彩繪而成。大鵬灣國家風景區管理處表示，「海灘貨幣」可在島上店家消費，每次淨灘都吸引近百人參加，2018年曾被觀光局選為到小琉球「必做」事情之一。小琉球愛龜淨灘活動由鵬管處與在地海湧工作室、台灣咾咕嶼協會共同辦理，今年邁入第5年，每次參加淨灘活動的民眾都可獲得1枚小琉球專屬的「海灘貨幣」。至今已發出1700枚，這項環保運動不但受到當地民宿業者、店家響應，也受到民眾歡迎。根據海湧工作室的問卷調查，專程為了「海灘貨幣」參加淨灘民眾，2018年約有24.2%，2019年比例提升至43%，且有超過3/4的參加者是第1次參加，顯示不斷有新的群眾參加。鵬管處表示，小琉球淨灘不發紀念品、不致詞，參加前還要先上課，而且是取得「海灘貨幣」唯一管道。「小琉球愛龜減塑活動」7月預計辦理5場次，分別為14、19、22、24、25日，每場發行50枚海灘貨幣作為活動獎勵。", "title": "小琉球愛龜淨灘開跑  海灘貨幣等你來拿"}
{"summarization": "三倍券即將上路使用，經濟部指出，預購第一輪紙本券的民眾從15日起到31日，可到指定通路領券。如果未在31日前到通路領券的民眾，8月3日起可憑健保卡到郵局領取。", "article": "三倍券即將上路使用，經濟部指出，預購第一輪紙本券的民眾從15日起到31日，可到指定通路領券。如果未在31日前到通路領券的民眾，8月3日起可憑健保卡到郵局領取。經濟部7月1日至12日開放兩階段紙本券預購，總計全台有1035萬5235人預約。日前經濟部宣布將會加印紙本券，供民眾在郵局臨櫃購買，以及8月第三輪超商、網路預購。經濟部稍早表示，已經預購的民眾一定都領得到三倍券，但是希望不要搶在第一時間到超商通路領取，可自己評估人潮進行分流。預購第一輪紙本券的民眾從15日起到31日可到通路取券；預購第二輪紙本券的民眾從22日起到31日可到通路取券。經濟部說明，如果民眾沒有在31日前領券，從8月3日起持健保卡到郵局領取已預購的紙本券。至於目前還沒預約三倍券的民眾，經濟部表示，除了15日起到郵局臨櫃領券外，也可選擇不用排隊，隨時可以綁定的數位券。為了鼓勵民眾選用數位券，經濟部表示，許多業者也都祭出加碼優惠，例如台灣pay的回饋加總上看新台幣1500元，綁定使用更有機會抽百萬名車。此外，經濟部也推出數位券專屬的Gogoro VIVA Lite抽獎活動，目前已抽出8位選用數位券的民眾中獎，尚有17部Gogoro將持續抽出。", "title": "紙本三倍券預購逾期未領 8/3起郵局取券"}
{"summarization": "樂生園區懸空陸橋爭議，樂生自救會要求衛福部放棄抗告。衛福部醫福會執行長王必勝今天表示，明天將由衛福部長陳時中親自召開座談會了解訴求，同時邀集各單位與會評估可行性。", "article": "樂生園區懸空陸橋爭議，樂生自救會要求衛福部放棄抗告。衛福部醫福會執行長王必勝今天表示，明天將由衛福部長陳時中親自召開座談會了解訴求，同時邀集各單位與會評估可行性。樂生園區懸空陸橋未環評，台北高等行政法院裁准停工聲請，樂生自救會近來不斷呼籲衛生福利部放棄抗告。衛福部預計明天下午召開座談會，但樂生自救會卻頻頻喊出沒受邀，今天上午從行政院出發，以「六步一跪」的方式到衛福部門口抗議，要求放棄抗告。衛福部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝今天傍晚接受記者電話聯訪時表示，衛福部對於是否提出抗告仍在研議，須報告衛福部長陳時中後才能決定。眼看近日爭議連連，陳時中認為既然公民團體有意見，將親自主持座談會了解爭議所在，並重新審視訴求是否可行。為此，衛福部上週四晚間決議座談會將於14日下午1時30分召開，上週五隨即發出通知，考量公民團體沒有固定組織，除通知國際愛地芽協會、樂生院民代表藍彩雲，也以口頭告知，同時請熟識該團體的立委協助通知此消息。王必勝說，座談會將採閉門形式召開，希望以開放態度了解院民、樂青訴求，也邀集各相關單位與會了解可行性與困難點。有關樂生園區懸空陸橋未環評等爭議，王必勝澄清，衛福部曾發文詢問環保署，獲得無需環評的回覆，這些年也和樂生院民溝通多次，甚至做出模型、請專家評估，相關討論紀錄均有入案，多數院民也贊成這樣的作法。此案5月份決標後，衛福部6月就發文通知廠商，要求依照合約在14天內開始動工。樂生自救會不滿此案未經過環評，對環保署提告，台北高等行政法院裁准停工聲請，但衛福部直到7月10日才收到環保署公文，經內部程序簽核，發文要求停工。王必勝說，在此之前，廠商曾依合約在7月9日自行舉辦祈福儀式，引發樂生自救會不滿，實際上是公文一來一往導致的時間差，並未刻意違背法院決定。", "title": "樂生懸空陸橋爭議  衛福部14日召開座談會聽訴求"}
{"summarization": "美國巡迴上訴法院允許聯邦政府今天執行17年來第一起死刑，但被害人家屬以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情妨礙見證犯人伏法為由，將向最高法院申請暫緩執行。", "article": "美國巡迴上訴法院允許聯邦政府今天執行17年來第一起死刑，但被害人家屬以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情妨礙見證犯人伏法為由，將向最高法院申請暫緩執行。法新社報導，47歲死刑犯丹尼爾‧李（Daniel Lee）是白人至上主義者，曾在阿肯色州殺害一名槍枝經銷商和妻子與8歲女兒，於1999年被定罪。丹尼爾‧李排定今天在印第安納州特雷霍特監獄（Terre Haute）接受注射藥物執行死刑。包括死亡女孩的外婆皮特森（Earlene Peterson）在內，被害者家屬以疫情為由，要求延後執行死刑。不過，第七巡迴上訴法院（Court of Appeals for the Seventh Circuit）昨天解除印第安納南區聯邦地區法院（District Court for the Southern District of Indiana）發出的臨時禁制令，允許執行死刑。被害人家屬的律師庫魯斯（Baker Kurrus）昨晚透過聲明表示，死者家屬將向最高法院提出上訴，希望把死刑延後到前往監獄安全無虞的時候再執行。庫魯斯說，聯邦政府讓這家人必須在見證死刑的權利和自身健康安全之間作選擇。聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）昨天才宣布，特雷霍特監獄一名員工確診2019冠狀病毒疾病。美國多數罪行都是在州的層級進行審判，但恐怖主義攻擊或種族主義犯罪等重大案件，會交由聯邦層級接手。聯邦政府上次執行死刑是在2003年。美國總統川普的政府已排定另外3場死刑，準備在未來幾個月執行。政府並表示，是為了犯罪被害人採取行動。", "title": "美聯邦政府隔17年首度執行死刑 被害人家屬盼暫緩"}
{"summarization": "中職季中選秀報名今天截止，總計123人參加，旅外資歷球員有5人，投手王維中狀元呼聲最高，捕手張進德、高中野手林子豪、大學投手余謙都是首輪熱門人選，選秀會20日登場。", "article": "中職季中選秀報名今天截止，總計123人參加，旅外資歷球員有5人，投手王維中狀元呼聲最高，捕手張進德、高中野手林子豪、大學投手余謙都是首輪熱門人選，選秀會20日登場。中華職棒選秀報名今天截止，總計有75名球員通過審核，測試會上48名球員獲得推薦，合計123名球員參選，投手總計54人、捕手14人、內野手33人、外野手22人，當中有35名高中應屆畢業生。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對中職選秀也帶來影響，具有旅外資歷的投手王維中、捕手張進德選擇返台發展，成為今年選秀一大看點，王維中當「狀元」呼聲高。具有旅日資歷的投手郭俊麟，先前決定動刀治療，也期盼球隊能給機會。此外，旅日資歷投手廖任磊、旅美資歷投手李其峰都有報名。受到疫情影響，不少懷有旅外夢的好手沒能如願出國，開南大學投手余謙確定投入選秀，首輪被挑走不是問題；高中時期就被看好有機會旅外的台體大投手林逸達，也先將旅外夢擱置、挑戰中華職棒。文化大學近年有不少好手在中職展露頭角，今年最受矚目為捕手蔣少宏、外野手陳真；至於高中應屆畢業生中，有多名去年U18世界盃冠軍中華隊班底，包括捕手林辰勳、投手林子崴、野手何恆佑、林吳晉瑋、林政華等人都是看點。平鎮高中三壘手林子豪為去年U18世界盃中華隊班底，也是首輪熱門；平鎮高中宋晟睿以外野手身分報名、穀保家商劉予承則以投手身分報名，都是潛力好手。中華職棒選秀會將於20日登場，味全龍隊握有狀元籤，前兩輪可多指名1名球員，選秀順位依序為味全龍、統一獅、富邦悍將、中信兄弟、樂天桃猿隊。", "title": "中職選秀5人具旅外資歷 王維中狀元呼聲高"}
{"summarization": "農委會農糧署、財團法人中衛發展中心與知名飯包業者首次三方合作，即日起在全台205家悟饕門市銷售產銷履歷溯源便當，預估每月可賣7.5萬盒，帶動履歷食材每月用量達7公噸。", "article": "農委會農糧署、財團法人中衛發展中心與知名飯包業者首次三方合作，即日起在全台205家悟饕門市銷售產銷履歷溯源便當，預估每月可賣7.5萬盒，帶動履歷食材每月用量達7公噸。糧署今天在悟饕池上飯包台北南港店門市召開「悟饕食材吃安心，履歷溯源你放心」記者會，目前這是第一家合作的便當通路，後續會再試其他飯包便當品牌，將產銷履歷食材更深入消費者的日常用餐中。農糧署並說，這次合作的對象是全台最大連鎖飯包業者，可帶動產銷履歷食材用量擴大，業者不僅已擁有ISO-9001國際品質認證及餐飲業HACCP衛生評鑑保證，這次的合作，進一步選用具有產銷履歷的優質米導入養生飯包中。農糧署強調，為了推廣產銷履歷食材的使用，確保國人吃得安心，農糧署除了推動學校午餐使用有產銷履歷的在地食材，也持續推動產業端使用。農糧署重申，市場需求擴大，有助於讓更多食材生產者加入產銷履歷食材之列，這樣的生產體系，對環境永續、消費者吃安心、農業永續是三贏。", "title": "知名飯包店賣溯源便當 履歷食材月用7公噸"}
{"summarization": "鴻海集團今天宣布將捐出自產醫療口罩12萬片，給台灣10個社福團體。鴻海表示在持續配合政府徵收口罩之餘，將部份可自由運用餘額的口罩提供給需要的團體，善盡企業社會責任。", "article": "鴻海集團今天宣布將捐出自產醫療口罩12萬片，給台灣10個社福團體。鴻海表示在持續配合政府徵收口罩之餘，將部份可自由運用餘額的口罩提供給需要的團體，善盡企業社會責任。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，鴻海指出，從今年2月初即在內部啟動口罩產線規劃，在不占用社會資源條件下，包含機台設計、模具開發與組裝都是自主完成，並在3月試產、申請認證。鴻海表示，秉持「取之於社會、用之於社會」的理念，在政府宣布採取「定量徵用」政策後，鴻海對於可自由調配的產能額度，開始推動相關計畫，並決定捐贈12萬片口罩給家扶、罕病、台灣優質生命協會等10個單位，以協助經濟弱勢家庭、罕病朋友以及獨居長者防疫。鴻海指出，捐贈對象包括家扶基金會、罕見疾病基金會、原發性肺動脈高壓病友聯誼會、台灣泡泡龍病友協會、台灣龐貝氏症協會、尼曼匹克症病友聯誼會、紫質症病友聯誼會、淋巴血管平滑肌肉增生症（LAM）病友會、永齡慈善基金會與台灣優質生命協會。", "title": "鴻海捐自製12萬片口罩 助全台10社福團體防疫"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK報告指出，今年1到5月宏碁在俄羅斯直立式桌機市占率達15.6%、年增6.1個百分點，穩坐國際品牌龍頭；5月單月市占達18.8%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK報告指出，今年1到5月宏碁在俄羅斯直立式桌機市占率達15.6%、年增6.1個百分點，穩坐國際品牌龍頭；5月單月市占達18.8%。宏碁說明，在俄羅斯直立式桌機市場今年1到5月持續成長、保持領先地位，成功關鍵因素除了掌握市場需求外，旗下桌上型電腦也提供多樣化選擇。宏碁俄羅斯桌上型產品業務經理帕弗里迪（Anna Pavlidi）表示，今年因疫情影響整體大環境，各地區因居家隔離等政策問題而改變日常生活型態；宏碁在俄羅斯以消費者需求經驗抓住機會，贏得市占冠軍。受惠於居家辦公、遠距教學需求及供應鏈整體協作，宏碁今年第2季合併營收新台幣656.02億元，季增34.3%，年增19%，創10季以來新高。", "title": "宏碁直立式桌機俄羅斯市占擴大 續稱霸國際品牌"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今年梅雨季以來，天氣就極端熱，5、6月均溫創73年以來新高，今天台北高溫達攝氏38.9度，是歷來7月最高，預估7月均溫可能再破歷史紀錄。", "article": "中央氣象局觀測，今年梅雨季以來，天氣就極端熱，5、6月均溫創73年以來新高，今天台北高溫達攝氏38.9度，是歷來7月最高，預估7月均溫可能再破歷史紀錄。氣象局局長鄭明典今天受訪表示，從長期觀測來看，近30年來全球暖化趨勢愈來愈明顯，今年太平洋高壓特別強，並延伸到南海，也影響熱帶地區的對流，南風很弱，看不到原本台灣夏季容易出現的午後雷陣雨，加上太陽照射，天氣更乾熱。鄭明典也在臉書PO文，指今天雪山山脈以北有焚風現象，大範圍高溫，尤其林口台地北側低地。氣象局觀測，今天除台北市近中午氣溫達38.9度外，新北市中和及板橋，午後氣溫也飆升至38.4度及38.2度，南投縣也達38度。鄭明典說，大台北地區的高溫，除了氣候因素，還有都市熱島效應。氣象局統計，2019年台灣年均溫為24.56度，比2018年升高0.34度，是1947年有紀錄以來的新高。而今年5、6月梅雨季氣溫呈極端偏高，平均是攝氏28.2度，高於氣候平均值26.6度，也創下1947年有紀錄以來的新高。氣象局預報中心主任呂國臣受訪說，7月歷史均溫是28.82度，目前最高紀錄是2014年29.98度，7月1日至12日的平均溫度已達30.07度，7月均溫有機會再破紀錄。氣象局計算平均溫度原本是3小時觀測一次，每天共8次，現在是每小時1次，一天24次，月均溫是將當月每天觀測到的資料加總平均。", "title": "梅雨季以來極端熱 7月均溫恐再破紀錄"}
{"summarization": "國發會委員會議今天通過「國家發展計畫（110至113年）」，希望在擴大投資、數位轉型兩大引擎驅動之下，未來4年平均經濟成長率區間目標達2.6%至3.4%。", "article": "國發會委員會議今天通過「國家發展計畫（110至113年）」，希望在擴大投資、數位轉型兩大引擎驅動之下，未來4年平均經濟成長率區間目標達2.6%至3.4%。國發會於「國家發展計畫」提出未來4年國家發展策略，作為政府各部門的施政藍圖，也訂下總體經濟目標，110年至113年經濟成長率設定為平均2.6%至3.4%、失業率平均3.5%至3.8%，以及核心消費者物價指數（CPI）上漲率平均1.0%至1.5%；國發計畫將於陳報行政院核定後，由各部會分工落實執行。國發會主委龔明鑫表示，台灣經濟已經把代工模式發展到極致，成本節省到不能再省，以至於台灣經濟成長的動能略有不足，必須尋找新的動能；政府過去4年已經透過5加2產業打下基礎，接下來將靠著擴大投資、數位轉型，積極培育成長新動能。對於台灣未來4年經濟成長率平均有望達到35G，當政府做好公共建設，民間也會加碼私人投資，相輔相成之下，效益會往上提升；另一方面，台商回台是一大助力，投資台灣三大方案金額已經破新台幣兆元，加上境外資金匯回，這些投資會讓經濟成長動能更強勁。有積極政策的推力，國發會也已考慮四大下行風險，美中貿易戰及科技戰加劇；2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗與藥物開發不如預期，疫情持續；地緣政治風險升高；油價、原物料價格走勢及國際股匯債市波動等。龔明鑫表示，疫情尚未平息，但看待疫情，「我個人沒有那麼悲觀」。龔明鑫表示，疫苗一定會出來，只是時間早晚問題，屆時2019冠狀病毒疾病便可控制，或是「流感化」，經濟很快會恢復正常，這也是現在全球股市無視疫情現況，沒有往下跌的原因，大家都認為疫情終究會解決。國發計畫除了總體經濟目標，也涵蓋前瞻全球大趨勢、中長期課題研析、國家發展策略等面向，針對前瞻全球趨勢，國發會指出，未來4年，必須面對美中貿易戰、科技戰及後疫情時代形塑的全球經貿新秩序；5G、AI等數位科技及數位經濟發展的重要性上升；全球人口少子女高齡化衝擊經社轉型；能源低碳轉型及氣候變遷的迫切性提高等課題。", "title": "台灣經濟成長率目標4年平均破3% 國發會看好2大動能"}
{"summarization": "港區國安法實施細則成為台灣駐港機構的不定時炸彈，陸委會雖強調不主動撤館，但駐港機構動向仍備受關注。據了解，有關單位本週將對駐港機構的因應詳細說明。", "article": "港區國安法實施細則成為台灣駐港機構的不定時炸彈，陸委會雖強調不主動撤館，但駐港機構動向仍備受關注。據了解，有關單位本週將對駐港機構的因應詳細說明。「港區國安法」於6月30日晚間11時公布，其長臂管轄的程度，被大陸委員會主任委員陳明通形容為「天朝帝國對世界的子民發出的律令」。然而港區國安法爭議不只一樁；港府6日公布第43條實施細則，其中第5項更特別針對台灣。據該法實施細則第5項指出，細則同時授權香港警務處長在需要下，經保安局長批准，書面通知外國或台灣政治性組織或代理人「在指定期限內，按指定方式」向警務處長提交包括在香港的活動，以及個人資料、資產、資金來源、開支。細則並提到，拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元（約新台幣37.9萬元）及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。上述細則公布後，讓台灣駐港機構備受外界關注，唯恐駐港機構及人員受到影響。港區國安法內容浮濫，如何演繹的決定權掌握在港府手裡。面對宛如不定時炸彈的港區國安法，據了解，政府有最壞劇本。至於港府若藉該法要求台灣駐港機構提供涉港活動資料，政府該如何應處，據消息指出，有關單位本週將透過記者會詳細說明。目前台灣駐港機構，除陸委會的香港辦事處（台北經濟文化辦事處）和海華服務基金外，另有文化部的台北經濟文化辦事處新聞組（光華新聞文化中心）、經濟部的台北經濟文化辦事處經濟組（遠東貿易服務中心駐香港辦事處）、交通部的台灣觀光協會香港辦事處，及外貿協會的香港台北貿易發展中心。其中留台校友就業輔導及安排香港學子來台交流觀摩等業務。陸委會對於港區國安法及實施細則多次強調，駐港機構是經過雙方換文同意，提供民間交流服務的機構，長年以來也從未逾越分際；要求香港方面應依雙方協議保障台灣駐港機構不受任何政治干擾；相關方面切勿無限上綱、輕舉妄動，破壞台港及兩岸關係。陸委會發言人邱垂正也曾在例行記者會上，就台灣駐港機構問題表示，「不會主動撤館」，「會努力到最後一分一秒」。", "title": "港區國安法成不定時炸彈  台駐港機構備受關注"}
{"summarization": "美國國土安全部前代理部長杜克在10日刊出的紐約時報專訪中表示，波多黎各遭颶風瑪莉亞重創後，總統川普於2017年曾考慮賣掉波多黎各。", "article": "美國國土安全部前代理部長杜克在10日刊出的紐約時報專訪中表示，波多黎各遭颶風瑪莉亞重創後，總統川普於2017年曾考慮賣掉波多黎各。颶風瑪莉亞（Hurricane Maria）於2017年9月重創波多黎各，杜克（Elaine Duke）當時擔任美國國土安全部代理部長，她告訴紐約時報：「川普總統最初的想法更像是生意人。」根據杜克接受紐約時報專訪內容，據稱川普表示：「我們可以把電力系統外包嗎？我們可以賣掉這座島嗎？或者是出脫那項資產？」報導稱，杜克指出，在川普提出後，賣掉波多黎各的構想從未被認真考慮或討論過。自從波多黎各遭到颶風瑪莉亞重創後，川普和這個美國領地間就有一段令人憂心歷史。颶風瑪莉亞來襲以及包括大範圍停電等後續影響，造成波多黎各將近3000人死亡。川普先前將矛頭指向波多黎各官員，批評他們對美國政府核撥的災後復原用數10億美元救災資金管理不善，指控波多黎各領導人把一部分錢花在災後清理以外用途。白宮官員於2018年11月告訴國會領袖，川普總統不希望向波多黎各提供任何額外救助資金。", "title": "生意人本色 美前高官：川普曾考慮賣掉波多黎各"}
{"summarization": "民眾日前反映高雄楠梓某自助餐疑使用回鍋黑油炒菜。高雄市政府衛生局今天到場稽查，測得油脂總極性化合物百分比超過標準25%，當場要求業者更換油品並限期改善，否則開罰。", "article": "民眾日前反映高雄楠梓某自助餐疑使用回鍋黑油炒菜。高雄市政府衛生局今天到場稽查，測得油脂總極性化合物百分比超過標準25%，當場要求業者更換油品並限期改善，否則開罰。民眾網路上爆料，楠梓區這家自助餐業者使用回鍋黑油炒菜，衛生局食品衛生科代理科長李欣南表示，今天派員到場稽查，主要檢查環境衛生，並以檢測棒檢驗業者使用油品是否符合標準。李欣南表示，經檢測後發現炒菜用油、油炸用油的總極性化合物百分比，分別達13.5%及34.5%。油炸油部分超過標準25%，當場要求業者立即更換。針對現場冰箱溫度沒有控管、作業場所清潔度不足、菜餚無覆蓋，以及油脂檢測不合格等問題，李欣南表示，已限期業者在7月30日前改善；若複查再不合格，可依食品安全衛生管理法裁罰新台幣6萬元以上罰鍰。依衛生局今天稽查狀況了解，業者說法「定期跟廢油回收廠商合作，且每天有固定換油」，但可能沒有特別注意到違規部分。李欣南建議，商家可用酸價試紙檢測，發現顏色超過標準便進行更換；另外，若油溫在攝氏170度以下冒煙、油起泡面積超過油炸鍋面積1/2時，或是油變色、出現油耗味，就得儘速換油。油品在高溫下會因不穩定產生極性產物，統稱總極性化合物。長期攝取化合物超標的劣質油品，易造成心血管疾病、動脈硬化或肝毒性，甚至可能提高癌症發生率。", "title": "高雄自助餐疑回鍋油炒菜 衛生局稽查要求改善"}
{"summarization": "馬達加斯加總統拉喬利納今天表示，眾議院和參議院各有一名議員因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而病逝，累計2名國會議員染疫病故。", "article": "馬達加斯加總統拉喬利納今天表示，眾議院和參議院各有一名議員因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而病逝，累計2名國會議員染疫病故。法新社報導，拉喬利納（Andry Rajoelina）說，另有11名眾議員和14名參議員確診。馬達加斯加首都安塔那那利佛（Antananarivo）防疫鬆綁2個月後，病例再度攀升，本月5日重新實施封鎖令。全國迄今累計2573例確診、35人病故，政府預估8月底才會達到疫情高峰。拉喬利納4月時聲言當地一種藥草茶可預防和治療COVID-19，開始推廣這種藥草茶出口，並稱其為馬達加斯加的「綠金」，可以「改變歷史」。這種藥草茶的名稱為冠狀病毒疾病-有機物（Covid-Organics），萃取自證實可抗瘧疾的蒿屬植物等馬達加斯加本土草本植物，但是未有科學研究驗證具有療效。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090713", "title": "馬達加斯加疫情延燒 2名國會議員病故"}
{"summarization": "日本國立科學博物館今天表示，7月2日凌晨劃過日本關東地區上空的「火球」已尋獲，被認為是火球的隕石有2塊碎片墜落在千葉縣習志野市民宅，因此將命名為「習志野隕石」。", "article": "日本國立科學博物館今天表示，7月2日凌晨劃過日本關東地區上空的「火球」已尋獲，被認為是火球的隕石有2塊碎片墜落在千葉縣習志野市民宅，因此將命名為「習志野隕石」。日本共同社報導，國立科學博物館指稱，7月2日凌晨被觀測到的「火球」隕石有2塊碎片墜落在千葉縣習志野市。隕石原本直徑數公分大，但分裂成2塊，重量分別是63公克、70公克。日本國立科學博物館將據此命名為「習志野隕石」，並向國際隕石學會申請登記。日本國立科學博物館表示，民眾目擊火球的同一時間，千葉縣習志野市的一名住在2樓的女性也聽到聲響。到了清晨，她在住家玄關前的走廊下發現石頭碎片，看到媒體報導後，心想或許是隕石。住宅走廊的扶手有受損的跡象，可能是受到隕石撞擊。4日她再查看，又在中庭發現第2塊碎片。這位民眾請科學博物館調查，經過分析有鋁、鈉、錳等同位素，確認是最近墜落的隕石。日本每日新聞報導，科學博物館理化學團隊主任米田成一表示，2塊隕石碎片都檢查出含有放射性物質錳52，這是宇宙射線（Cosmic Ray）所產生，放射線強度減半的半衰期約5.5天。兩塊碎片是一分為二情況，可能還有其他碎片墜落他處。上一次日本有隕石墜落是在2018年，當時落在愛知縣小牧市的民宅，命名為「小牧隕石」。這次「習志野隕石」若申請登記成功，將是日本境內第53個完成登記的隕石。", "title": "日本關東夜空火球墜落千葉縣  民宅尋獲隕石[影] "}
{"summarization": "勤益科技大學「類產線基地」今天揭牌，讓人才培育在校園內可以更完整的訓練，企業甚至可以進駐一同開發技術，使工具機產業人才培養，邁進新的里程碑。", "article": "勤益科技大學「類產線基地」今天揭牌，讓人才培育在校園內可以更完整的訓練，企業甚至可以進駐一同開發技術，使工具機產業人才培養，邁進新的里程碑。教育部以新台幣4300萬元經費，補助勤益科大建置「類產線基地」，計畫為期4年，包含建置上游零組件製造、中游模組產品組裝與測試，及下游產業機械應用產業技術。基地今天舉辦揭牌典禮，勤益科大校長陳文淵、教育部政務次長劉孟奇、台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲、上銀集團總裁卓永財等人都出席。陳文淵會中表示，工具機與關鍵零組件，在精密製造領域中扮演重要角色，全球製造業已從集中大量生產，轉為客製化程度高且快速開發的小量訂單模式，掌握智慧製造軟硬體技術，才能與全球廠商競爭，成立基地讓智慧機械實踐，在校園邁進一大步。劉孟奇指出，類產線基地讓人才培育，在校園內可以更完整的訓練，企業甚至可以進駐一同開發技術，勤益科大還與修平科技大學、建國科技大學、南開科技大學組成夥伴聯盟，分享設備與實作場域，讓產官學攜手，落實政府人才本土化的目標。卓永財說，台灣的產業結構已經改變，智慧製造人才培育相當重要，不只可滿足業界產業轉型升級的人力需求，也因應中國技術的崛起挑戰，也可在新南向政策上作準備，強化台商競爭力。", "title": "勤益科大建置類產線基地 強化工具機人才培養"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，台股收盤站上12200點大關，新台幣則在出口商拋匯、外資匯入之下，收盤收29.584元，升值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額13.775億美元。", "article": "台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，台股收盤站上12200點大關，新台幣則在出口商拋匯、外資匯入之下，收盤收29.584元，升值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額13.775億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.610元，外匯交易員表示，國際美元走弱、出口商持續拋匯，以及外資偏匯入等因素，支撐新台幣走揚，盤中最高達29.434元，不過央行再次出手調節，升幅隨之收斂，終場僅小升2.9分。外匯交易員表示，先前新台幣盤中最高升抵29.3價位，強勢格局讓出口商急跳腳，最近熱錢沒有大舉匯入，反倒是出口商急著進場拋匯，讓新台幣匯率居高不墜，央行只得日日進場調節，展現不樂見新台幣升勢過強的態度。外匯交易員總結，股匯雙漲成為常態，只要外資青睞台股、持續進場，新台幣也看不到回貶的理由。", "title": "股匯雙漲 新台幣升值2.9分"}
{"summarization": "花蓮縣政府盼台泥利用水泥窯高溫協同處理生活垃圾，解決花蓮垃圾困境。環境差異分析經過3次初審，環評委員今天決議有條件通過；台泥董事長張安平到場說明，台泥可成為城市的淨化器。", "article": "花蓮縣政府盼台泥利用水泥窯高溫協同處理生活垃圾，解決花蓮垃圾困境。環境差異分析經過3次初審，環評委員今天決議有條件通過；台泥董事長張安平到場說明，台泥可成為城市的淨化器。花蓮沒有垃圾焚化爐，多年來委託宜蘭利澤焚化爐代燒，花蓮縣環保局依促參法招商，去年5月評選通過台泥提出的「花蓮縣水泥業（窯）協同處理廢棄物民間自提BOO案」，並由台泥提出環境影響說明書的第4次環差分析報告，今天由花蓮縣環評委員會進行專案小組第3次初審會議。此案環境影響差異說明書自去年9月送進縣府展開環評，今年2月召開第一次專家審查會，今天經過近4小時會議，由主席東華大學環境學院自然資源與環境學系教授劉瑩三宣布決議為有條件通過，未來花蓮縣環保局成立環境監督委員會監督，預計接下來將送入花蓮縣政府環評大會，進行最後一道審查。會議開始前，花蓮和中及宜蘭澳花部落等民眾20多人，舉海報抗議「不要空污、要生存」、「霸道排除原民諮商同意」等。澳花部落族人楊純宜指出，台泥水泥窯燒垃圾案違反原住民族基本法，未進行須經周邊部落同意的程序，台泥公司未曾與周邊部落協商與討論，侵害在地原住民族權益。部落青年認為，此案審議缺乏社會影響評估，並未進行對周邊聚落的健康、社會環境影響，應做環境影響評估，而非環境差異分析。台泥董事長張安平今天出席會議，並以聯合國永續發展17項指標來驗證台泥努力的成果，包括從疫情發生至今，台泥集團及雲朗觀光集團總共1.7萬個員工無人放無薪假。台泥DAKA-開放生態循環工廠自今年1月對外開放以來，吸引近70萬人次到訪，創造5000萬元的營收，也投入逾100萬元在當地和平國小教育基金。張安平表示，台泥可以成為城市的淨化器，產生的飛灰與戴奧辛都是遠低於國家標準，像是飛灰國家標準是10%、台泥是2.2%；戴奧辛標準是0.1奈克（ng-TEQ/Nm3 ）、台泥僅0.007奈克。環評委員上一次會議要求台泥提出污染排放量推估，台泥回覆表示，氣化爐污染物排放經處理後二氧化硫、粒狀物等均低於法規標準。對於台泥今天提出的資料，評審委員們陸續表示意見，有委員認為「這次報告中看到戴奧辛監測頻率提升，可以消弭大家的疑慮；氣化爐技術在無氧環境，把廢棄物變成有用物質再次循環利用是很好的」。也有評審委員提醒台泥，一般民眾不太了解水泥製程，「如果能了解，就會理解未來鍛燒爐就像是鍋子裡糖炒栗子，減少一些民眾的疑慮」。花蓮縣政府環保局指出，縣府考慮很多面向，並不草率，只是希望將全縣32萬名鄉親產生的垃圾，在一個有監督的機制下妥善處理，「花蓮的垃圾要自己處理，這一代不面對，誰要面對」。", "title": "台泥董事長出席說明 花蓮窯燒垃圾案環差初審通過"}
{"summarization": "亞洲股市今天隨著美股因疫苗研發進展激勵走高而上漲，收復上週部分失土，但在世界各地病例激增下，亞洲股市漲勢有限。", "article": "亞洲股市今天隨著美股因疫苗研發進展激勵走高而上漲，收復上週部分失土，但在世界各地病例激增下，亞洲股市漲勢有限。法新社報導，政府挹注的數兆美元資金為股市提供良好支援，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延正扼殺信心，部分國家才解封數週，就因病例劇增被迫重新實行防疫封鎖措施。投資人也把焦點放在即將到來的財報季，從中看出企業第2季的財報表現。全球在第2季實施防疫管制措施，對經濟造成衝擊。美股上週五收盤時，道瓊工業指數及標準普爾500指數揚升逾1%，以科技股為主的那斯達克指數則收盤再創新高。德國生物科技先驅BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）表示，疫苗臨床試驗進展順利，有望在年底獲准上市，馬上進行大規模接種。市場對沙辛的發言表示歡迎。美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）則表示，該公司抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）在臨床試驗中相對有效。東京股市日經225指數上漲2.2%，收22784.74點；香港恆生指數小漲0.2%，收25772.12點；上海證券交易所綜合指數上揚1.8%，收3343.29點。首爾及台北股市上漲逾1%。雪梨股市上揚1%、孟買股市小漲0.3%，威靈頓及雅加達股市也上漲，新加坡及馬尼拉股市則是下跌。", "title": "亞股隨美股漲勢收高 市場靜候財報季登場"}
{"summarization": "有民眾發現臉書粉絲專頁有人販賣迷魂粉、咖啡包，圖片註明是FM2，彰化警方追查發現，寄來的是真正的咖啡包，買家都是查案的警察，不排除是新詐騙手法，仍在追查賣家身分。", "article": "有民眾發現臉書粉絲專頁有人販賣迷魂粉、咖啡包，圖片註明是FM2，彰化警方追查發現，寄來的是真正的咖啡包，買家都是查案的警察，不排除是新詐騙手法，仍在追查賣家身分。中國國民黨彰化縣議員曹嘉豪今天開記者會指稱，接到民眾投訴說有人在臉書粉絲專頁貼圖，販賣迷魂粉和咖啡包，且加上「FM2」、「懂貨加賴」等字樣，因此向警方報案。彰化縣警察局員林分局偵查隊分隊長徐翊茗指出，他們向賣家購買咖啡包，結果寄來的是一般的咖啡包，經過追查後發現，訂貨購買的都是查案的員警，而咖啡包經過檢驗後，確認沒有毒品的成分。警方指出，賣家所賣的咖啡包雖然沒有毒品成分，不過販賣的行為已觸犯詐欺等罪，但是貼文者的IP都在海外，還沒有掌握賣家的身分，他們也不排除賣家認為買家收到咖啡包後發現受騙上當卻不敢報案，是新的詐騙手法，他們還在調查中。", "title": "臉書賣咖啡包暗指是毒品 警：不排除新詐騙手法"}
{"summarization": "高雄與台南警察局長因近期治安問題將調整職務。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌對警察全力支持，也嚴格究責，高層警界人事調整，就是政府向社會展現負起治安責任。", "article": "高雄與台南警察局長因近期治安問題將調整職務。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌對警察全力支持，也嚴格究責，高層警界人事調整，就是政府向社會展現負起治安責任。治安事件頻傳，行政院長蘇貞昌今天說，總統蔡英文感到憂心，他很難過，要求各縣市警局長要負責。警政署下午表示，高雄市和台南市警局長應勇於承擔責任，已報內政部職務調整。丁怡銘晚間表示，蘇貞昌常強調「有功從基層開始獎勵，有責從上面負責」。近來接連出現特種店殺人、槍擊重大治安事件，今天的高層警界人事調整，就是政府向社會展現負起治安責任，並且向違法犯罪者展現決心，只要向公權力挑戰，政府一定嚴辦。丁怡銘表示，蘇貞昌重視治安，也反映在對警察福利和執勤裝備的支持上，在政府整體努力下，民眾對於警察的形象也顯著改善，達到8成的滿意，是歷來最佳。丁怡銘說，蘇貞昌對於警察同仁一向是要裝備給裝備、要修法就修法，該敘獎鼓勵就鼓勵，同時實質提升福利，為的就是讓警察執法能夠無後顧之憂。他說，所以蘇貞昌對警方有鼓勵也有要求和期許，上任後就特別找來六都警局局長，要求拿出方法，讓各特種店不再發生任何鬥毆，「如果鬥毆發生在門口，就換掉地方警察局長」。當時也向業者喊話，若「酒店、夜店一再生事，因為經營酒店夜店的都不是普通人，你讓人民不能安居，我就讓你不能樂業」。", "title": "撤換高雄台南警局長 政院：展現負治安責任決心"}
{"summarization": "中國推動社會信用體系，出現混淆「道德、徵信、誠信」及官方濫用獎懲的情況。官媒指出，目前社會上對信用體系出現的質疑，已經引起主管部門高度關注。", "article": "中國推動社會信用體系，出現混淆「道德、徵信、誠信」及官方濫用獎懲的情況。官媒指出，目前社會上對信用體系出現的質疑，已經引起主管部門高度關注。新華每日電訊報導，2019年以來，多地發布信用新規，一些地方還推出了各具特色的「地方信用分」，像是杭州的「惠信分」，福州的「茉莉分」，廈門的「白鷺分」等。武漢肺炎疫情爆發後，多地規定，將隱瞞疫病史、接觸史等列為失信行為，並將失信資訊歸集至全國信用資訊平台。南京、廈門等地，還將拒不執行社區封閉式管理、公共場所故意不佩戴口罩等，認定為失信行為，引發熱議。這些社會表現納入評分，最終直接與入學、就業、社會救助等掛鉤。報導說，社會信用管理的觸角，已經延伸至居民生活的方方面面，也出現「懲戒過頭、信用濫用」等亂象；還有些地方將上訪、招商納入信用評價，造成了負面影響。報導也指出，諸如：闖紅燈、公車霸占座位、欠繳管理費，都已有專項法規管理，現在再用「信用分」加重規範，無異於是雙重處罰。此外，當前中國有兩套信用體系，一套是與經濟行為相關的「徵信」，另一套是國家發改委主導的社會信用系統，與社會生活各方面關聯；實踐中，兩套體系存在摻雜不清的問題，混淆了「徵信、誠信、道德」等不同的信用體系，將懲戒和激勵措施錯用。前中國人民銀行徵信中心副主任汪路曾指出，大力倡導社會信用體系的負面作用之一，是給一些行業監管者不作為、推卸責任的藉口，往往一說起問題來，就是「信用缺失」、「社會誠信出了問題」。根據多個網路投票，超過7成網友認為，信用概念有被泛化、甚至濫用之嫌。報導說，目前社會上對信用體系出現的質疑，已經引起主管部門高度關注。由於國家層面尚無統一的信用立法和概念釋義，公眾對信用的不解和質疑，還會持續下去。", "title": "中國社會信用體系遭濫用 官媒：管太多民眾質疑"}
{"summarization": "中國農業農村部官員今天表示，全國豬肉價格6月以來已連續6週上漲，原因除季節性上漲、武漢肺炎疫情回穩外，南方洪災也帶動部分地區豬肉價格上漲，湖北、江西等洪災較嚴重省分尤其明顯。", "article": "中國農業農村部官員今天表示，全國豬肉價格6月以來已連續6週上漲，原因除季節性上漲、武漢肺炎疫情回穩外，南方洪災也帶動部分地區豬肉價格上漲，湖北、江西等洪災較嚴重省分尤其明顯。中新社報導，中國農業農村部召開生豬生產形勢媒體通氣會，與會的農業農村部畜牧獸醫局長楊振海在會中作上述表示。報導指出，去年一路大漲的中國豬肉價格，今年2月起隨著生豬產能恢復及武漢肺炎疫情影響，連續3個月下降。但進入6月，豬肉價格又告回升，7月第2週官方監測價格已達每公斤人民幣53.15元（相當於每台斤新台幣135元），是連續6週上漲，累計漲幅達15.6%。但與2月中旬的最高峰59.64元相較，7月第2週的價格仍相對較低。楊振海說，每年6到9月，中國豬肉價格都會季節性上漲。加上新冠（武漢）肺炎疫情受控以來，全國餐飲業持續恢復，帶動豬肉消費持續增加。他表示，近來中國南方持續出現的豪雨天氣，一定程度上影響了生豬及豬肉調運，推升了部分地區的豬隻價格。像是廣東、福建等省分，7月上旬已超過每公斤39元。農業農村部畜牧獸醫局二級巡視員辛國昌指出，中國南方洪災是近期豬肉價格上漲的「很重要的推動因素」。其中，湖北、江西、湖南、廣東、福建等降雨較多的省分，豬肉價格在全國都名列前茅。至於豬肉價格會否進一步上漲，楊振海說，預料7月以後豬肉市場供應可持續改善，第3季後豬肉供應吃緊的局面將逐步緩解，下半年中國豬肉價格持續大漲的可能性不大。", "title": "中國洪災副作用：帶動豬肉價格上漲"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，行政院農委會動植物防疫檢疫局決議緊急採購牛結節疹疫苗1萬劑供金門縣全部牛隻施打，並決議僅針對有明顯表徵的牛隻進行預防性撲殺，不再全場撲殺。", "article": "金門縣政府今天表示，行政院農委會動植物防疫檢疫局決議緊急採購牛結節疹疫苗1萬劑供金門縣全部牛隻施打，並決議僅針對有明顯表徵的牛隻進行預防性撲殺，不再全場撲殺。縣府建設處發布新聞表示，金門縣動植物防疫所及各鄉鎮獸醫也持續進行縣內牛隻臨床檢查，到今天累計訪視248戶2448頭牛隻；而爆發牛結節疹疫情的金門縣畜產試驗所種牛牧場，已連續2天沒有新增案例。建設處表示，農委會防檢局今天下午召開「草食動物重要疾病防治諮詢小組會議」，決議緊急採購疫苗1萬劑供金門縣全部牛隻施打，同時決議不採取全場撲殺，僅針對牛隻有明顯表徵的疑畜進行預防性撲殺。由於牛結節疹疾病主要傳播媒介為蚊蠅、壁蝨，縣府昨天已協請各鄉鎮公所清潔隊協助，完成28戶養牛場周邊環境消毒，今天再完成24戶，並持續以消毒車及背負式噴霧消毒機到縣內其餘養牛區域進行周邊消毒。金門有564戶養牛戶，在爆發疫情前共有6282頭牛；建設處長文水成呼籲養牛戶，持續加強環境清潔及病媒防治，包含牛糞清除、勤於修剪飼養環境周圍雜草等，以控制傳播媒介。", "title": "農委會供牛結節疹疫苗 金門牛隻不再全場撲殺"}
{"summarization": "全球80多位富豪今天發表聯名公開信，要求各國政府對超級富豪大幅課更多稅，以提供資金協助全球走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，進行復原重建。", "article": "全球80多位富豪今天發表聯名公開信，要求各國政府對超級富豪大幅課更多稅，以提供資金協助全球走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，進行復原重建。署名的富翁自稱是一群「支持人道的富豪」。他們在信中表示，自己應該被課更多稅，且應「立即這麼做，大幅加稅並永久實施」。署名者包括美國知名冰淇淋公司班傑利（Ben & Jerry's）共同創辦人葛林斐德（Jerry Greenfield）、英國知名影視編劇李察寇蒂斯（Richard Curtis）、美國電信技術企業家托波爾（Sidney Topol）、紐西蘭零售業巨擘企業家丁達爾（Stephen Tindall）和美國紀錄片導演阿比蓋兒迪士尼（Abigail Disney）等。信中寫道：「全球受到COVID-19襲擊，像我們這樣的富豪在治癒全球方面應扮演重要角色。…我們既沒在加護病房照顧患者，也沒駕駛救護車送患者到醫院、在雜貨店架上補貨或挨家挨戶送餐，但我們有錢，而且有很多。」「在全世界嘗試從這場危機復原的時刻，錢正是現在人們非常需要的，且未來幾年還會繼續需要。」法新社報導，這群富豪選在20國集團（G20）財長會議即將召開前發表公開信。聯名者還包括國際慈善組織「樂施會」（Oxfam）、「租稅正義聯盟英國分部」（Tax Justice UK）和美國富豪組成的「愛國百萬富豪」（Patriotic Millionaires）等團體。全球各國面對疫情帶來的經濟衝擊，正努力想辦法回應，已有一些國家開始討論加稅選項。英國智庫「財政研究所」（Institute of Fiscal Studies）便指出，不只超級富豪將被課更多稅，許多民眾也免不了面臨加稅。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）本月稍早已表明，政府可能提高稅負。俄羅斯也計劃對收入較高民眾加稅。", "title": "抗疫重建都需錢 80餘富豪聯名要求對富人加稅"}
{"summarization": "加州一家科技公司執行長已辭職，此前一段影音披露他以粗鄙及種族主義言語，辱罵在餐廳內慶生的亞裔家庭。", "article": "加州一家科技公司執行長已辭職，此前一段影音披露他以粗鄙及種族主義言語，辱罵在餐廳內慶生的亞裔家庭。美聯社舊金山灣區科技新創公司Solid8執行長羅夫特豪斯（Michael Lofthouse）已於11日辭職。羅夫特豪斯發表聲明，宣布他離開Solid8，但他沒交代，是否自願離職或應公司要求。他說：「我對亞裔家庭的那番說詞，涉及種族歧視、傷人而且非常不恰當。」羅夫特豪斯表示，他計劃報名參加反種族歧視課程，並說：「我衷心承認涉入使得這個行為與這些拙劣信念存在的體制，但我決心改變。」根據上傳至社群平台的影片，喬丹．陳（Jordan Chan日晚間在加州蒙特瑞郡（Monterey County）一家餐廳慶祝女性長輩生日，突然另一桌的男士對他們咆哮，發出種族攻擊言辭。當時Solid8執行長羅夫特豪斯盯著鏡頭、不雅地比著中指表示，「川普將Ｘ你們，你們這些人必須離開。」在7月4日美國國慶日幫姑媽慶生的喬丹．陳表示，「白人至上主義者的壞習慣是偽裝成愛國主義者，川普總統是我們的總統，世界上最有權力的人，他卻給了種族主義者一個平台，放大仇恨聲音」。她認為，川普的相關言行讓種族主義者更囂張跋扈。", "title": "粗鄙種族歧視言語辱罵亞裔 白人科技新貴丟飯碗[影]"}
{"summarization": "根據法新社統計，拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡人數今天超越美國及加拿大地區，位居世界第2，僅次於歐洲。", "article": "根據法新社統計，拉丁美洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡人數今天超越美國及加拿大地區，位居世界第2，僅次於歐洲。根據截至格林威治標準時間8時的官方通報數據，拉丁美洲共有14萬4758人死於疫情，超越美國及加拿大的14萬4023人，位居世界第2，僅次於歐洲的20萬2505人。拉丁美洲通報的死亡人數中，巴西幾乎占據一半。拉丁美洲目前有許多國家是世界疫情重災區。巴西有7萬2100人不治，排名世界第2。墨西哥通報3萬5006人死亡，已經超越義大利，居全球第4。秘魯和智利分別有1萬1870人和6979人不治，兩國都在對抗嚴峻的疫情。拉丁美洲確診病例超過337萬人，僅次於美國和加拿大的340多萬人。", "title": "拉美染疫不治人數超過美加 全球僅次於歐洲"}
{"summarization": "國民黨今天指高雄氣爆善款有弊端，要求監察院調查彈劾監察院長被提名人陳菊。民進黨高雄市長參選人陳其邁說，陳菊經得起檢驗，盼國民黨在監委同意權行使時理性討論。", "article": "國民黨今天指高雄氣爆善款有弊端，要求監察院調查彈劾監察院長被提名人陳菊。民進黨高雄市長參選人陳其邁說，陳菊經得起檢驗，盼國民黨在監委同意權行使時理性討論。立法院本週處理監察院人事同意權，國民黨今天上午指出高雄氣爆善款有三大弊端，包括挪用善款、浮編律師費、隱匿捐款，要求監察院調查與彈劾監察院長被提名人、前高雄市長陳菊。陳其邁下午出席高雄在地小微企業、新創公司交流分享會前接受聯訪針對國民黨對陳菊的指控做上述回應。陳其邁表示，氣爆案是高雄市民的一個傷痛，很多家屬到現在心情尚未平復；善款的運用是以民間為主、政府為輔所組成的善款委員會做經費運用，歷經幾次司法調查及行政調查，都沒有任何弊端。他說，陳菊在氣爆調查中，不管是監察院調查、司法調查，都經得起檢驗。現在要行使監委同意權，在野黨如有問題或質疑，盼在立法院行使同意權時理性審查，任何指教就在立法院理性討論。關切青年創業和中小企業的發展，陳其邁表示，小型新創公司以創意與衝勁帶動台灣經濟發展，政府就是要幫助年輕人在圓夢的過程，讓翅膀變硬、飛得更高更遠，未來朝成立一站式服務、簡化行政程序等兩大方向，協助他們圓夢。陳其邁說，青創碰到的不只是貸款或創業基金問題，還有技術、市場跟整個創業環境，也有不同行業的整合，透過盤點閒置空間或跟民間企業合作，提供更多共同工作空間場域。他說，政府要協助的項目還包括法律、市場、技術等孵化器的育成中心；市長最重要的責任是協助他們走向國際；藉由和國營企業、國際大廠合作，在亞洲新灣區打造一個AIoT的新創園區。", "title": "藍要求彈劾陳菊  陳其邁籲行使監委同意權理性討論"}
{"summarization": "英國電信集團執行長揚森警告，中國科技巨擘華為已參與英國的電信基礎建設多年，如果英國追隨美國腳步，不再讓華為參與國內網路建設，那麼可能得耗費10年才能移除華為設備。", "article": "英國電信集團執行長揚森警告，中國科技巨擘華為已參與英國的電信基礎建設多年，如果英國追隨美國腳步，不再讓華為參與國內網路建設，那麼可能得耗費10年才能移除華為設備。美聯社報導，揚森（Philip Jansen）告訴英國廣播公司（BBC），華為已參與電信基礎建設20年，是電信業的重要供應商。這段歷史會讓英國官員作決策時面臨複雜難題。據傳英國正重新考慮是否維持原本決定，也就是讓華為扮演有限角色，提供新的高速網路設備給無線網路公司。揚森告訴BBC：「如果你想讓整個英國全部的電信基礎設備都不用華為，我認為，要在10年以內做到是不可能的。」如果只是移除5G網路中的華為設備，則可能需時5至7年，但細節才是關鍵。揚森說：「如果我們行事必須非常快速，那麼，2400萬英國電信集團（BT Group）手機用戶的服務可能會成問題，可能會斷網。」此外，短期內的安全防護也可能面臨風險，假設無法向華為採購或交易，就代表無法取得軟體升級。英國1月同意讓華為在英國未來的5G行動網路建設扮演有限角色。但美國鎖定華為供應鏈祭出新的制裁，促使英國政府重新檢討決定。", "title": "英電信基礎設施華為參與深 移除設備得耗10年"}
{"summarization": "國發會委員會議今天審議通過110年度重大公共建設計畫預算先期作業，共核列中央公務經費約新台幣1414.6億元，為近4年最高；國發會表示，希望藉由公共建設投資，帶動後疫情時期的景氣復甦。", "article": "國發會委員會議今天審議通過110年度重大公共建設計畫預算先期作業，共核列中央公務經費約新台幣1414.6億元，為近4年最高；國發會表示，希望藉由公共建設投資，帶動後疫情時期的景氣復甦。國發會今天委員會議審議通過「政府重大公共建設計畫110年度預算先期作業審議結果」，將報請行政院納入110年度預算案，送立法院審查。重大公共建設計畫8大類別涵蓋交通建設、環境資源、經濟建設、都市及區域發展、文化設施、教育設施、農業建設，以及衛生福利設施；國發會表示，110年公共建設計畫中央公務經費1414.6億元，不只規模大於上年度1298.5億元，也是近4年新高。進一步檢視8大建設類別預算，國發會指出，以交通建設類預算經費670億元、占比47.36%最高，重點項目如台9線花東縱谷道路、生活圈道路交通系統、台鐵整體購置及汰換車輛等。其次為環境資源類別預算313.7億元、約占22.17%，主要辦理污水下水道、中央管流域整體改善及水災智慧防災等計畫；第三為農業建設類，預算經費176.3億元、約占12.46%。國發會主委龔明鑫會中表示，政府重大公共建設110年度預算先期作業審議結果經報國發會委員會議討論後，原則同意依審議結果陳報行政院；各部會應加強計畫執行與管控，讓各項計畫如期如質完成。", "title": "重大公建預算衝4年最高 國發會通過拚點火內需"}
{"summarization": "中華電信今天表示，將於中華職棒樂天桃猿主場賽事，首度針對MOD、Hami Video 5G用戶推出4K多視角轉播，包括獨家「主審視角」和能鎖定啦啦隊的「髮香視角」等。", "article": "中華電信今天表示，將於中華職棒樂天桃猿主場賽事，首度針對MOD、Hami Video 5G用戶推出4K多視角轉播，包括獨家「主審視角」和能鎖定啦啦隊的「髮香視角」等。中華電信MOD繼2019年金曲獎、中華職棒明星賽接連推出多視角轉播後，於中華職棒樂天桃猿主場賽事，首度推出4K高規格多視角轉播，其中最受矚目的主審視角更將於中職首次曝光，這項服務將開放所有MOD用戶免費收視，Hami Video則提供5G用戶獨享。疫情肆虐影響了全球運動產業，在大型賽事紛紛取消或延後開打的狀態下，台灣職棒成為了全球率先開打的職業賽事，中華職棒配合防疫雖限制進場人數，依然不減球迷關注的熱度。中華電信安排在上半季季末推出4K多視角轉播，7月19日起，中華電信MOD全客戶及Hami Video 5G客戶將可體驗全猿主場精選賽事4K多視角轉播，緊接著8月1日至2日，將是下半季樂天主場首次週末二連戰，球迷可連續兩天透過MOD和Hami Video當起導播自選角度，隨時同步觀賞。中華電信表示，MOD這次推出5個視角，讓用戶能從不同角度享受高規格4K影視LIVE體驗，首次在中職曝光的「主審視角」，讓用戶彷如站在真人版線上遊戲的擬真視角，體驗投手振臂甩出的小白球直衝畫面而來等震撼畫面。除此之外，還能透過「髮香視角」全程鎖定Rakuten Girls啦啦隊、或以樂天隊休息區為主的「猿軍視角」，讓用戶隨時隨地掌握球員場下動態。根據中華電信使用者調查統計資料顯示，有8成使用過此功能的用戶，會推薦使用MOD多視角功能，其中最受歡迎的視角為「主審視角」及「髮香視角」。此外，根據遠傳friDay影音分析顯示，每年7月到8月期間，動漫和親子影劇都是主要收視片類，親子系列影劇收視攀升，較平常月分成長15%。今年暑假首度開館「親子館」，網羅卡通以及動漫馬拉松24小時直播活動等。", "title": "中華電搶眼球商機 多視角轉播棒球賽"}
{"summarization": "南非駐丹麥大使、已故前總統曼德拉么女辛琪今天病逝於約翰尼斯堡一家醫院，享年59歲。總統拉瑪佛沙形容她是一名無所畏懼的政治人物，曾與人民一起對抗種族隔離政策。", "article": "南非駐丹麥大使、已故前總統曼德拉么女辛琪今天病逝於約翰尼斯堡一家醫院，享年59歲。總統拉瑪佛沙形容她是一名無所畏懼的政治人物，曾與人民一起對抗種族隔離政策。辛琪（Zindzi Mandela）2015年起出任南非駐丹麥大使迄今。她是曼德拉（Nelson Mandela）與前妻溫妮（Winnie Mandela）的小女兒。曼德拉於2013年12月辭世，享壽95歲；溫妮則是曼德拉第二任妻子，兩人育有2名女兒，於1996年離婚結束長達38年婚姻，而溫妮也於2018年病故，享壽81歲。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，辛琪是一位家喻戶曉的人物，曾經與人民一起對抗種族隔離政策，並成為南非轉型時期的重要推手。辛琪出生、成長於約翰尼斯堡的黑人城鎮索威托（Soweto），一直都在南非和史瓦帝尼接受教育，1996年雙親離異後，常以第一夫人身分陪伴父親出席重要場合。辛琪有過兩次婚姻，共育有4名子女，平常熱衷慈善、藝術與商業，是一位頗具才華的女性。報導引述國際關係與合作部長潘道夫（Naledi Pandor）表示，對於辛琪的突然過世甚表驚訝，已經向家屬致上哀悼之意。", "title": "投身對抗種族隔離政策  曼德拉么女過世"}
{"summarization": "台南市政府與桃園市政府合作推出雙方里民合作送客計畫，今天由桃園市長鄭文燦帶領首團里民活動團參訪台南，台南市長黃偉哲晚間設宴迎接，盼兩座城市合作拚觀光。", "article": "台南市政府與桃園市政府合作推出雙方里民合作送客計畫，今天由桃園市長鄭文燦帶領首團里民活動團參訪台南，台南市長黃偉哲晚間設宴迎接，盼兩座城市合作拚觀光。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，黃偉哲很早就注意到里民旅遊這塊國旅大餅，指示觀旅局與桃園市政府談定雙城合作送客計畫；內容主要為觀光資源共享、觀光活動互推、里民活動互訪等。鄭文燦今天帶領第一梯次里民活動團抵達台南，進行3天2夜參訪。黃偉哲出席歡迎晚宴時特別穿上鄭文燦送的桃園手繪蓮花衫，鄭文燦穿著黃偉哲送的黑面琵鷺花襯衫到場。兩人並互贈代表地方的文創商品及農特產品，象徵雙方深化交流。黃偉哲表示，縣市觀光要推動，需要各城市相互合作才能開創公約數最大值。這次與桃園市政府合作推出「台南桃園雙方里民合作送客計畫」，就是希望與桃園共同拚經濟、拚觀光，共享成果，很看好這次的合作。鄭文燦表示，桃園與台南從6月底起進行旅遊互惠，兩市互訪已超過4300人次。里長團會分好幾批來台南，今天來的是第一梯次的團，加上還有多名議員來交流，往後還有各式各樣的團會來。他說，現在台南知名度愈來愈高，桃園與台南間還可以多方進行合作。例如日本觀光客大部分會從桃園進來，但觀光議題少不了台南，雙方可以一起討論。台南市觀光旅遊局指出，台南市針對桃園團推出「里民世界級景點6大建議遊程」，要讓桃園的遊客們玩好、玩滿。台南的里民旅遊與公務參訪活動預計於8月開始出團到桃園，預計此次合作計畫將為雙方帶來不少國旅觀光商機。", "title": "鄭文燦台南合體黃偉哲 雙城推里民互訪拚觀光"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國佛羅里達州有個婦人與入住安養院的失智老公隔絕114天，為了就近照顧他，她甘願在老公入住的安養院當洗碗工。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國佛羅里達州有個婦人與入住安養院的失智老公隔絕114天，為了就近照顧他，她甘願在老公入住的安養院當洗碗工。根據美國有線電視新聞網瑪麗．丹尼爾（Mary Daniel）以往天天探視住在佛州安養院的老公史提夫．丹尼爾（Steve Daniel），直到今年3月由於疫情，安養院禁止訪客探視。兩人隔絕了114天，瑪麗說，這道隔離措施使得現年66歲罹患阿茲海默症的老公很難受，因此當安養院提供她兼職洗碗工作機會時，她欣然接受。瑪麗告訴CNN：「我告訴他們，我將會是你們曾招募過的最棒洗碗工，因為我想要待在這裡，因為我需要跟他在一起。」疫情爆發前，她說，她每晚得協助他就寢，而且安頓老公入睡前，兩人會一起看電視。瑪麗說：「這是我們的日常，突然，我就沒來了，而且他不明白為什麼，他無法理解。」她表示，安養院曾試圖安排隔窗探視，但史提夫不開心，他沒法進行對話，而透過視訊軟體FaceTime交談，對他們夫妻倆也行不通。如今有了這份差事，現年57歲的瑪麗表示，完成分內工作後探視丈夫是個額外收穫，但她洗碗、拖地並清理廚房，就與一般洗碗工沒有兩樣。佛羅里達州於今年3月間發布緊急命令，除了臨終特殊狀況，禁止親友造訪安養院、協助起居與其他長期照護設施，佛州共和黨籍州長迪尚特（Ron DeSantis）本週再延長這道禁令60天。根據世界實時統計數據Worldometer網站，目前佛州累計確診病例26萬9811例，累計死亡病例4242例。", "title": "照顧失智老公愛相隨  老婆甘願在安養院當洗碗工"}
{"summarization": "今彩539第109167期開獎，中獎號碼16、07、13、37、02。3星彩中獎號碼618，4星彩中獎號碼2459。", "article": "今彩539第109167期開獎，中獎號碼16、07、13、37、02。3星彩中獎號碼618，4星彩中獎號碼2459。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090713", "title": "今彩539第109167期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文說，今天起一連5天，漢光36號演習正式展開實兵、實彈操演，這也是聯合兵種營首度投入演習；她說，聯兵營是國防改革的大突破，這次漢光演習將第一次驗收訓練成果。", "article": "總統蔡英文說，今天起一連5天，漢光36號演習正式展開實兵、實彈操演，這也是聯合兵種營首度投入演習；她說，聯兵營是國防改革的大突破，這次漢光演習將第一次驗收訓練成果。蔡總統晚間透過臉書貼文提到，演習是為了驗收平時的訓練成果。這幾年，國防部發言人臉書專頁幾乎都在第一時間呈現演習畫面，不過，外行人看熱鬧，內行人看門道，她希望能花點篇幅，介紹這次演習呈現出的國防改革重要進展。她說，「最關鍵的，是聯合兵種營首度投入演習」。以前，不同軍種、兵種各自訓練，遇到「三軍聯合作戰」時需要逐層協調，才能互相提供火力支援。但是戰場瞬息萬變，第一線的作戰部隊應該要更靈活、更即時合作，這是國際軍事發展的趨勢。蔡總統提到，去年開始，陸軍陸續編成聯兵營，在500人編成的營級單位中，同時設置步兵、裝甲、陸航、海空軍等不同單位的聯絡官，及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵。這樣，一個營就有全方位的戰力，也能隨時因應戰況變化，協同其他部隊，互相支援火力，打擊共同的目標。「聯兵營是國防改革的大突破，這次漢光演習，將第一次驗收訓練成果」，蔡總統說，她要請大家一起留意演習訊息，「我們每個人的關心，就是對國軍弟兄姊妹們最好的支持！」", "title": "聯兵營首度投入漢光演習 蔡總統：驗收訓練成果[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109167期今晚開獎，中獎號碼為04、06、08、18、13、23、17、22、24、16、19、01。", "article": "雙贏彩第109167期今晚開獎，中獎號碼為04、06、08、18、13、23、17、22、24、16、19、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090713", "title": "雙贏彩第109167期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情和緩，旅客湧入澎湖，南方四島國家公園6月份遊客創新高，海洋國家公園管理處曾想以價制量，管制登島人數，因居民反彈而作罷，目前先謀求共識再通盤檢討生態景觀計畫。", "article": "武漢肺炎疫情和緩，旅客湧入澎湖，南方四島國家公園6月份遊客創新高，海洋國家公園管理處曾想以價制量，管制登島人數，因居民反彈而作罷，目前先謀求共識再通盤檢討生態景觀計畫。海管處長徐韶良今天表示，南方四島國家公園在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩之後，遊客也跟著爆量，其中單單今年6月，東嶼坪有1774人，東吉嶼更高達8792人，都創今年新高，比今年1至5月的總數1562人和4747人還多，園區內的島嶼承載量，引起關注。徐韶良指出，海管處在1年前計畫推出「自然生態景觀區」的構想，興辦社區導緊解說員培訓、遊程規畫、步道設施、水電改善和公共設施等基礎建設，對地方長期來說不是壞事；但當時離島居民可能不太了解而發生掀桌，不歡而散的意外。他說，因此現階段不會強推政策，未來只有一步一步來，希望能在取得社區居民的共識後，納入配合正在進行的南方四島第一次通盤檢討，再作研議。澎湖南方四島國家公園是4月1日起至9月30日止開放水域活動，區分為一般管制區、遊憩區、特別景觀區及生態保護區，其中除西吉無人島沒有碼頭設施外，其餘包括東嶼坪、西嶼坪、東吉嶼等3島都有漁港或突堤碼頭，遊客都可登島。澎湖南方四島國家公園是在民國103年成立，包括西吉嶼、東嶼坪、西嶼坪、東吉嶼、頭巾、鐵砧、鐘仔、豬母礁、鋤頭嶼等附屬島礁，海域面積達3萬5843.62公頃，園區自然生態、地質景觀或人文史跡等資源，都維持著原始、低污染的天然樣貌，園區內的珊瑚礁覆蓋率高達64.8%，高於50%標準，是澎湖最美麗的海底花園與海洋種原庫等多樣的生態環境。", "title": "南方四島遊客爆量 暫不強推登島人數管制"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天接見國內半導體業界代表，會中聚焦人才議題，沈榮津提出「矽導2.0計畫」的想法，以培育更多半導體業界人才。", "article": "行政院副院長沈榮津今天接見國內半導體業界代表，會中聚焦人才議題，沈榮津提出「矽導2.0計畫」的想法，以培育更多半導體業界人才。行政院晚間透過新聞稿表示，沈榮津今天在行政院代表行政院長蘇貞昌接見國內半導體業者代表，了解現階段業界面臨的需求以及對政府的建言，作為政府擘劃政策的參考。對於業者擔憂政府補助外商來台，卻造成台灣優秀科技人才流失到外商企業，沈榮津表示，將會請經濟部審慎處理，總統蔡英文極為關切半導體高階人才培育議題，行政院以業界真正需求為導向，找經濟部、教育部、財政部積極研議各種做法，如設立半導體學院、吸引包括印度的新南向國家學生來台就讀等。沈榮津更提出「矽導2.0計畫」的想法，並呼籲產業界認養，讓師資有彈性，共同啟動這個計畫，讓年輕學子看到業界的重視，願意投入半導體產業，讓IC製造、封測與IC設計能全面提升。政院官員說，10多年前政府曾推動「矽導計畫」，當時沈榮津就參與其中，其中一項重要的工作項目是擴充半導體的人才，作法包括在校園增加相關科系的教師與學生名額等。沈榮津提出「矽導2.0計畫」即類似這樣的概念，不過還需要從需求端了解廠商需求，以及跟教育部合作協調等。沈榮津在會中指出，去年台灣半導體產值達新台幣2.62兆元，就業人數約22.48萬人；台灣發展半導體產業，最初每年須支付英特爾（Intel）高額技術權利金，但現在已經走出自己的一條路，如在5奈米先進製程的技術已領先競爭對手。沈榮津說土地等基礎建設需求，政府會努力支援，讓業者能安心在台投資。針對業者所提研發稅賦、租稅優惠等意見，財政部、經濟部等相關部會將秉持務實態度，予以瞭解及答覆。", "title": "培育半導體人才 沈榮津拋矽導2.0計畫"}
{"summarization": "威力彩第109056期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、26、03、02、18、31，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第109056期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、26、03、02、18、31，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090713", "title": "威力彩第109056期開獎 頭獎上看16.2億"}
{"summarization": "振興三倍券15日正式上路，為達到分流效果，統一超商今天搶先公布「晚鳥優惠」，17日至21日前往領券，可享咖啡優惠。", "article": "振興三倍券15日正式上路，為達到分流效果，統一超商今天搶先公布「晚鳥優惠」，17日至21日前往領券，可享咖啡優惠。第二波紙本券預購昨天晚間10時正式結束，共有1035萬5235人完成紙本券預購。參加首波紙本三倍券預購的民眾，15日起可以到指定通路領取，並開始消費。經濟部部長王美花今天表示，按照過往口罩實名制經驗，大約有6成的民眾在前3天就到通路領取口罩。超商業者規劃推出晚鳥優惠，不過相關的細節仍在評估、討論，以分散三倍券上路後的人潮。據經濟部統計，選在統一超商領券的民眾最多。統一超商今天搶先公布晚鳥優惠，7月17日起至7月21日領券，可享「CITY CAFE大杯拿鐵第二件半價」、「CITY CAFE特大美式買一送一」或「CITY PRIMA精品美式買一送一」咖啡優惠三擇一，並加碼送星巴克黑咖啡系列好友分享券。統一超商另推出多項三倍券加碼回饋方案，除了可持3000元紙本振興三倍券，購買面額4000元的「振興隨取卡」，多項指定商品也有額外優惠。若選在4大超商領券，時間為每天上午9時至晚上10時，流程與領取實名制口罩相似，收到簡訊後，到指定門市事務機點選振興三倍券專區，插入健保卡或輸入身分證字號與領取號碼，確認資料後，便可持單據到櫃台領取簽收。統一超商呼籲，為避免排隊等待，提醒民眾避開前3天領取高峰期、分流領取，「晚點領、振興更順心」。", "title": "三倍券領取鼓勵分流 超商推晚鳥優惠「咖啡買一送一」"}
{"summarization": "民進黨將於19日召開第19屆第一次全國黨員代表大會，發言人顏若芳晚間表示，這次大會主軸為「團結台灣  前進世界」，開幕式將由黨主席蔡英文發表演說，這是蔡英文520就職總統、國內疫情趨於穩定後，首次的群眾演說。", "article": "民進黨將於19日召開第19屆第一次全國黨員代表大會，發言人顏若芳晚間表示，這次大會主軸為「團結台灣  前進世界」，開幕式將由黨主席蔡英文發表演說，這是蔡英文520就職總統、國內疫情趨於穩定後，首次的群眾演說。民進黨19日將於台北國際會議中心召開全代會，顏若芳晚間透過新聞稿指出，2020年總統大選，民進黨與全民一起堅守主權、抗中保台，共同為延續台灣自由民主的生活而努力，大選結果正是台灣全體國人團結一心的展現。她說，台灣歷經武漢肺炎疫情的挑戰，民進黨政府與人民並肩作戰，成功守住防疫前線，締造全球矚目的防疫成效。因此，這次全代會以「團結台灣  前進世界」為大會主軸，主視覺意象則是從「台灣」邁向「圓」，象徵島嶼勇敢前進世界，也表現出台灣堅毅地克服各種挑戰，團結共好。顏若芳表示，這是總統蔡英文回任黨主席後首次主持召開的全代會，開幕式除了由蔡英文發表談話，也特別邀請副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、執政縣市長鄭文燦、黃偉哲、林右昌、林智堅、翁章梁、潘孟安為高雄市長參選人陳其邁拉抬造勢，凝聚黨內團結勝選氣勢，展現民進黨重返高雄執政的決心。此外，顏若芳指出，正值武漢肺炎防疫期間，中央黨部也參照「中央流行疫情指揮中心」防疫因應指引，落實各項防疫工作，包括大會座位採梅花座形式，所有參加大會的黨代表、黨工及媒體工作者進場時必須配戴口罩及消毒，並填具「健康聲明書」以換領各式證件才能入場。民進黨全代會開幕式將於下午1時30分開始，3時大會議程結束後預計展開中執委、中評委選舉投票，4時30分開票；5時30分由中評委互推選主委；中常委選舉則是6時開始投票，6時30分開票。", "title": "民進黨全代會19日登場 主軸團結台灣前進世界"}
{"summarization": "美國科技巨擘谷歌（Google）將投資一項100億美元（約新台幣2944億）的數位化基金，協助印度加速在未來5至7年間轉型為數位經濟。", "article": "美國科技巨擘谷歌（Google）將投資一項100億美元（約新台幣2944億）的數位化基金，協助印度加速在未來5至7年間轉型為數位經濟。Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）今天表示，這項計畫將聚焦於發展與印度需求有關的產品，並且賦予企業「數位轉型」的能力。皮查伊在「Google為印度」（Google for India）活動發表數位主題演說時指出：「我們的目標是確保印度不但能在下一波創新中受益，也能引領創新。」Google也宣布，將投資100萬美元支持印度的數位教育。這項資金將讓全印度2萬2000所學校的100萬名教師，得以使用能促進線上學習的Google服務。印度總理穆迪（Narendra Modi）將數位化訂為國家首要目標，並將自己形塑為接觸科技的領袖。他在推特（Twitter）上有近6000萬追隨者。穆迪推文表示，他與皮查伊見面並討論廣泛主題，「特別是發揮科技的力量，徹底改變印度農民、年輕人及創業家的生活」。穆迪預見建立「數位印度」，藉著使用高速網路讓企業家有能力製造軟體和其他科技產品，協助提高印度的生活水準。印度有許多家庭仍深陷貧困。", "title": "Google將投資近3000億元 助印度轉型為數位經濟"}
{"summarization": "今年六四紀念日，香港警方以限聚令為由反對集會，壹傳媒集團創辦人黎智英等13人被控「煽惑他人參與未經批准集結」，並在今天下午再出庭應訊。法院宣布，此案延後至9月15日處理。", "article": "今年六四紀念日，香港警方以限聚令為由反對集會，壹傳媒集團創辦人黎智英等13人被控「煽惑他人參與未經批准集結」，並在今天下午再出庭應訊。法院宣布，此案延後至9月15日處理。綜合香港電台及香港蘋果日報報導，黎智英及香港支聯會主席李卓人、副主席何俊仁、民陣副召集人陳皓桓等13人，在警方發出「禁止公眾集會通知」下，涉嫌在維園舉行六四燭光晚會，被控煽惑他人參與未經批准集結，案件下午在西九龍裁判法院提堂。案件應控方要求延後至9月15日下午再訊，等候警方進一步調查。開庭前，13名被告在法院外高叫「曉波無罪」、「政治打壓可恥」等口號，並高舉諾貝爾和平獎得主劉曉波的照片，他們在庭外默哀一分鐘，悼念諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世3週年。李卓人在法庭上陳述，這是政治檢控，真正的「煽惑者」是1989年中共在天安門的屠城，令香港市民31年來從未間斷到維園燃點悼念燭光。其他多名被告也都表示「悼念六四無罪」，陳皓桓並指「毋忘劉曉波」。", "title": "黎智英等人六四集會案 延至9/15再開庭"}
{"summarization": "為遏制武漢肺炎疫情再爆發，香港行政長官林鄭月娥今晚公布多項新措施，包括餐廳從晚間6時到翌日清晨5時不能提供內用；以及搭乘公共交通必須佩戴口罩，否則最高罰港幣5000元。", "article": "為遏制武漢肺炎疫情再爆發，香港行政長官林鄭月娥今晚公布多項新措施，包括餐廳從晚間6時到翌日清晨5時不能提供內用；以及搭乘公共交通必須佩戴口罩，否則最高罰港幣5000元。林鄭月娥晚上率同多名官員會晤記者，宣布以上措施將自15日凌晨生效，初步為期7天。除了上述新的防疫措施外，其他措施還有：一、規定抵港客機乘客在登機前必須有檢測結果並呈陰性。二、外傭來港後必須在飯店隔離檢測14天。三、從印度和巴基斯坦回港的印巴裔港人，必須分批回港，因為印、巴兩地是病疫高危區。四、所有官方表列的12種娛樂處所包括電動遊戲機中心、健康中心和浴室等關閉7天。五、人群聚集限制從當前的50人恢復到3月時的限制，即不能超過4人聚集。這些措施也將自15日凌晨起生效，為期7天。林鄭月娥表示，新冠（武漢）肺炎病例在其他地方都有反彈情況，呼籲市民不必恐慌。本地武漢肺炎病例近週突然大幅增加，自月初起至今有253宗，其中182宗為本地感染，71宗為輸入病例。", "title": "香港疫情升溫 港府：晚間6時後不能到餐廳吃飯"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少56萬9135人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1292萬7000例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少56萬9135人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1292萬7000例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少690萬5200人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬5205人病故、330萬4942人確診，至少100萬6326人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬2100人喪生、186萬4681人染疫）、英國（4萬4819人喪生、28萬9503人染疫）、墨西哥（3萬5006人喪生、29萬9750人染疫）及義大利（3萬4954人喪生、24萬3061人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3602例確診、4634人不治，目前有7萬8648人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬2658死、284萬538例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬4765死、337萬5183例確診；美國和加拿大累計14萬4023死、341萬2531例確診。亞洲累計4萬3822死、177萬3059例確診；中東地區累計2萬481死、91萬9208例確診；非洲累計1萬3249死、59萬4925例確診；大洋洲累計137死、1萬1556例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1292萬例 逼近57萬人不治"}
{"summarization": "旗山天后宮「2020年平安巡境」受到疫情影響而延後，今天起到19日將一連遶境6天，民進黨市長參選人陳其邁晚上11時恭請媽祖上鑾轎，至於媽祖遶境將在14日早上6時起駕。", "article": "旗山天后宮「2020年平安巡境」受到疫情影響而延後，今天起到19日將一連遶境6天，民進黨市長參選人陳其邁晚上11時恭請媽祖上鑾轎，至於媽祖遶境將在14日早上6時起駕。旗山天后宮是旗山的信仰中心，主祀海神媽祖，為二殿二廂的格局，2000年5月31日為前高雄縣政府公告為縣定古蹟，高雄市改制後，2010年改列為直轄市定古蹟。香火鼎盛的旗山天后宮平安遶境是4年一次。原本是在4月6日至4月11日舉行6天遶境，但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，廟方擲筊杯延期遶境到7月14至19日。晚上恭請媽祖上鑾轎有陳其邁、鹿港天后宮主委張偉東與北港朝天宮董事長蔡咏鍀及地方仕紳參與，信眾熱情朝聖參與，讓旗山小鎮夜晚鑼鼓喧天，熱鬧不已。天后宮主委葉冠億說，6天遶境行程以旗山地區為主，媽祖鑾轎會穿梭大街小巷，祈福旗山地區平安風調雨順、國泰民安，盼信眾一起參香，讓疫情遠離、闔境平安。除了陳其邁奉請媽祖上鑾轎，據了解，民眾黨主席柯文哲也安排19日參加遶境盛會。", "title": "旗山天后宮4年一科遶境 陳其邁請媽祖登鑾轎"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天抵連江縣警察局視察，鼓勵馬祖地區員警辛勞，針對馬祖地區防疫超前部署、疫情解封後協助觀光旅遊治安、維護交通安全給予肯定。", "article": "內政部長徐國勇今天抵連江縣警察局視察，鼓勵馬祖地區員警辛勞，針對馬祖地區防疫超前部署、疫情解封後協助觀光旅遊治安、維護交通安全給予肯定。連江縣警察局協助地方推動武漢肺炎保障用路人安全。內政部長徐國勇表示，有連江縣警察局員警的努力，馬祖治安、交通才能獲最高滿意度，並慰勉員警辛勞，提醒同仁注意執勤時的自身安全。另也轉達總統蔡英文對外島基層員警的關懷與照顧。為顧及員警執勤安全與品質，徐國勇也提到未來員警夏季制服衣料，須達到有彈性、強韌度、通風涼爽，至於警察防彈衣，經嚴格測試通過，近期將發放使用。他表示，警政工作推動是民眾重要生活品質指標，為了讓居民安居樂業，也應顧慮員警執勤品質。徐國勇也呼籲員警提升服務品質，以強化社會公義，貫徹馬祖地區治安零死角，營造連江縣安心樂活與打造適合旅遊的優質環境。", "title": "視察馬祖警務  徐國勇盼貫徹治安零死角"}
{"summarization": "時代力量黨籍台北市議員林穎孟今天指出，北市府參與國際開放標準組織遭標示「台灣，中國的一省」，應強烈反對；北市資訊局今晚說，已發函嚴正說明，並請求外交部協助正名。", "article": "時代力量黨籍台北市議員林穎孟今天指出，北市府參與國際開放標準組織遭標示「台灣，中國的一省」，應強烈反對；北市資訊局今晚說，已發函嚴正說明，並請求外交部協助正名。林穎孟今天透過新聞稿表示，資訊局參與國際開放標準組織（The Open Group），成員列表國籍遭標示為「台灣，中國的一省（Taiwan, Province of China）」，但台北市秘書處和資訊局卻對此毫不知情、後知後覺。她說，北市府對國際事務完全心不在焉，對台灣主權是否被中國吃豆腐竟毫無敏感度。林穎孟認為，北市府參與國際組織是要「讓世界看見台灣」，而非「看見中國台灣省」，要求北市府應針對此事向國際開放標準組織表達強烈反對，並強調台灣並非中國的一省，別讓台灣人民在國際上的努力功虧一簣。對此，資訊局晚間發布新聞稿回應說，國際開放標準組織為國際性非營利組織，於英國登記註冊，以制定資訊架構共通準則為目的，資訊局在會員申請書都採用「Taiwan（R.O.C）」為國籍名稱。資訊局表示，今年6月續行會籍後，才於官方網站發現國家名稱被置入為「Taiwan, Province of China」，除已發送信函向國際開放標準組織嚴正說明國籍更正一事外，也請其儘速處理。資訊局說，也請求外交部協助交涉正名一事，若無法調整，資訊局將撤出會員以表立場。", "title": "參與國際組織被標示中國一省 北市府：已嚴正說明"}
{"summarization": "路透社彙整的官方數據顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已破1300萬例。", "article": "路透社彙整的官方數據顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已破1300萬例。全球確診總數在8日增至1200萬例，才5天時間就飆破1300萬例。根據世界衛生組織（WHO），這個數字是每年嚴重流感病例總數的約三倍。", "title": "路透統計：武漢肺炎全球確診破1300萬例"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報引用「南海戰略態勢感知計劃」平台訊息指出，一架具偵察功能的美國空軍E-8C指揮機，今天中午一度飛越巴士海峽進入南海，一度飛抵距廣東沿海僅125公里處抵近偵察。", "article": "中共外圍官媒環球時報引用「南海戰略態勢感知計劃」平台訊息指出，一架具偵察功能的美國空軍E-8C指揮機，今天中午一度飛越巴士海峽進入南海，一度飛抵距廣東沿海僅125公里處抵近偵察。報導形容，美軍這次派出的，是「比較罕見的E-8C飛機」。而實際上，E-8C屬E-8系列的進化版，源自波音707客機軍用版本，全稱「聯合監視目標攻擊雷達系統」（Joint STARS），是集機載地面監視、戰鬥管理、指揮及控制功能為一的指揮機。隸屬北京大學海洋研究院的「南海戰略態勢感知計劃」平台，近來頻頻披露美軍軍機在南海、台灣海峽等空域飛行的路線及機型，動機及意圖也開始受到注意。其中，這一平台曾公布美軍軍機於6至8日連續對中國抵近偵察，10日則有裴拉塔號驅逐艦（USS Rafael Peralta）出現在中國周邊海域。根據這一平台今天公布的軌跡圖，這架E-8C指揮機約在中午11時過後，從巴士海峽朝西北方向飛行，經台灣海峽南端，飛抵距離廣東東部領海基線約67.51海里（約125公里）的南海海面上空，進行抵近偵察。報導指出，美國軍機近來頻繁對中國沿海實施抵近偵察飛行。但與先前派出的EP-3E電子偵察機、RC-135偵察機、P-8A反潛巡邏機不同的是，今天派出的E-8C「聯合星」比較罕見。這項報導提到，E-8C指揮機搭載美軍最先進的機載對地監視、目標搜索和戰場管理系統，堪稱美軍空地一體作戰的「中樞神經」，且可在防區外探測地面目標，並識別分類，將數據傳遞給後方指揮所。而這些描述，符合E-8C的功能。中國軍事專家宋忠平日前向環球時報表示，對於美軍艦機的抵近偵察行為，共軍可採抵近攔截的方式加以干擾，「讓對方無法專心工作」。另一方面，當美方偵察機接近中國相關空域時，共軍也可暫停一些軍事活動，降低訊號被截獲的機率。", "title": "中：美軍罕見出動E-8C指揮機  抵近偵察廣東"}
{"summarization": "電腦晶片製造商亞德諾半導體將以換股方式，收購對手美信半導體（Maxim Integrated），創造出一家價值約680億美元（約新台幣2兆元）公司，以強化在類比半導體產業地位。", "article": "電腦晶片製造商亞德諾半導體將以換股方式，收購對手美信半導體（Maxim Integrated），創造出一家價值約680億美元（約新台幣2兆元）公司，以強化在類比半導體產業地位。美聯社報導，這起交易也讓亞德諾（Analog Devices）可以在5G網路和自動駕駛車輛技術研發上扮演更重要角色。根據今天發布的新聞稿，Maxim股東每1股可以換得亞德諾0.63股。亞德諾股東將持有合併後公司約69%股權；Maxim股東則將持有約31%。一旦交易完成，Maxim的2名董事將加入亞德諾董事會，其中一位是Maxim總裁兼執行長杜魯卡（Tunc Doluca）。這起收購案預計明年夏天完成，仍有待兩家公司的股東同意，以及監管單位批准。Maxim受到疫情造成的經濟減緩影響，股價在2月和3月間暴跌30%。不過，在那之後，股價已經反彈回升。亞德諾總部位於麻薩諸塞州諾伍德（Norwood），旗下晶片技術應用廣泛，從醫療到運輸都有；Maxim總部則位於加州聖荷西（San Jose）專門替製造商、能源公司生產晶片，旗下晶片也應用在醫療領域。", "title": "亞德諾收購美信半導體  強化類比晶片地位"}
{"summarization": "瑞典政府今天表示，支持法國與德國推動就中國實施「港區國安法」作出堅定回應。瑞典加入了丹麥、荷蘭等國家的行列，共促歐洲聯盟（EU）考慮反制北京的措施。", "article": "瑞典政府今天表示，支持法國與德國推動就中國實施「港區國安法」作出堅定回應。瑞典加入了丹麥、荷蘭等國家的行列，共促歐洲聯盟（EU）考慮反制北京的措施。路透社報導，儘管面臨國際反對，中國全國人民代表大會常務委員會仍於6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」。歐盟已如多數西方國家，譴責中方這項決定，但未明確威脅將予以反制。瑞典外交部長林德（Ann Linde）今天在布魯塞爾與歐盟各國外長開會前說，她會支持德國與法國提議的措施，因為歐盟必須對香港發生的事做出回應。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）上月已警告，如果北京縮減對香港自由的保證，將面臨「非常負面的後果」。歐盟官員拒絕細談提案措施。但2名歐盟外交官表示，內容還不到正式制裁中國這個歐盟的第2大貿易夥伴，而是把歐盟的出口禁令擴大至可能用於虐待或警方鎮壓行動的裝備，例如帶刺警棍或橡膠子彈；讓香港維權人士在歐盟享有長期難民身分；支持香港學生有更多機會赴歐就學等。瑞典現正試圖讓人在中國的前香港銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海獲釋。中國2月聲稱桂民海「經其本人申請依法恢復中國國籍」，並以「為境外非法提供情報罪」為由，判處他10年徒刑。", "title": "中國實施港區國安法 瑞典支持法德考慮回應措施"}
{"summarization": "法人表示，疫情升溫波動再起，亞股相對受到資金青睞，從外資流向來看，7月以來，台股為大陸以外新興亞股中，唯一連6週吸引外資資金流入的市場，顯然外資仍對台股展望仍具信心。", "article": "法人表示，疫情升溫波動再起，亞股相對受到資金青睞，從外資流向來看，7月以來，台股為大陸以外新興亞股中，唯一連6週吸引外資資金流入的市場，顯然外資仍對台股展望仍具信心。上週陸股攻高，激勵周遭新興亞股走勢，新興亞洲股市整體漲幅約為3.56%。台股上週五雖開高走低，但今天收漲137點，短期站穩12000點關卡，股價淨值比達1.9倍，創近年新高。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，美國疫情重新升溫，但美國疫情的死亡數持續下降，顯見美國醫療體系對於應付病毒已累積一番心得。值得注意的是，美國疫情升溫，但美國國內對口罩的態度也呈現180度轉變，尤其美國總統川普11日終於首次在公開場合戴上口罩。周俊宏表示，如果連「硬漢」川普都出現防疫態度髮夾彎，可見美國對於防疫觀念已徹底轉變，投資人或許不需要對疫情發展太過悲觀。周俊宏認為，疫情對實體生活掀起的革命仍在繼續，從近期腳踏車產業供不應求即可略知一二。由於歐美各國對購買腳踏車提供補助，強化鋪設腳踏車道等基礎建設，在上述利多帶動，歐美經銷商「報復性拉貨」也激勵產業相關個股股價走高。既然疫情在疫苗出來前，暫時難以根絕，鼓勵民眾騎自行車的風潮將持續，後市具表現空間。周俊宏強調，本週為美股超級財報週，台股也有重量級法說會即將登場，台股預料維持高檔震盪，財報、法說會將可望看到正面訊號，若出現拉回，投資人可擇機找買點。建議投資人鎖定長期趨勢布局，關於高速傳輸、居家工作、Mini LED（次毫米發光二極體）與解封概念像是腳踏車、觀光等類股，目前仍相對可期。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期在充沛資金推升下，成長股及題材股仍是資金簇擁的主要族標的，儘管近日來到歷史相對高檔區，短線獲利了結賣壓出現，但整體盤面資金仍屬健康輪動狀態。從資金面觀察，今年以來外資仍累積賣超約新台幣6000億元，在市場資金充沛及基本面的支撐下，後市仍有回補空間可期。", "title": "新興亞股夯 台股最受青睞外資唯一連6週淨流入"}
{"summarization": "新竹市南寮漁港一艘漁船於港邊起火燃燒，新竹市消防局今晚獲報派人前往搶救，近1小時將火勢控制，所幸無人員受困，詳細起火原因待警消調查釐清。", "article": "新竹市南寮漁港一艘漁船於港邊起火燃燒，新竹市消防局今晚獲報派人前往搶救，近1小時將火勢控制，所幸無人員受困，詳細起火原因待警消調查釐清。新竹市消防局透過簡訊通報表示，晚間7時40分接獲報案，指南寮漁港舊漁會旁一艘冒出濃煙，立刻派車組前往搶救。竹市消防局表示，現場為一艘50噸漁船，燃燒面積約30平方公尺，火勢約在8時38分控制，所幸無人員受困、傷亡，詳細起火原因待警消調查釐清。", "title": "南寮漁港漁船起火 警消撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今晚表示，港府將會免費為本地容易感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的高危險群，進行病毒檢測，估計超過40萬人。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今晚表示，港府將會免費為本地容易感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的高危險群，進行病毒檢測，估計超過40萬人。林鄭月娥晚間在記者會上說，港府計畫引入2家中國民營機構提供檢測服務，其中1家來自深圳。她形容，雙方的洽商進度已是「七七八八」（接近完成），希望爭取本週起率先免費為較高風險群組進行檢測，包括老人院、食店與大樓保全人員及計程車司機，估計超過40萬人。林鄭月娥說，相關檢測將投入數以億元計港幣的公帑。", "title": "武漢肺炎疫情再起 港府擬為高危險群免費檢測"}
{"summarization": "印度衛生部今天通報，過去24小時新增2萬8701人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，確診人數累計已接近90萬人。", "article": "印度衛生部今天通報，過去24小時新增2萬8701人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，確診人數累計已接近90萬人。印度總確診數來到87萬8254人，僅次於美國和巴西。過去24小時內又有500人不治，使印度染疫死亡人數達到2萬3174人。俄羅斯今天通報新增6537人確診，染疫人數來到73萬3699人。另外，過去24小時新增104起死亡病例，使得不治人數來到1萬1439人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天說，境內新增1282人確診，染疫人數7萬6981人。又有50人染疫死亡，不治人數達3656人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天表示，過去24小時有203人不治，死亡總數來到1萬3032人。他說，新增2349人確診，確診人數達到25萬9652人。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增159人確診，染疫數達19萬8963例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增1人不治，染疫病故人數來到9064人。菲律賓衛生部今天通報，境內又有65人染疫死亡，新增836人確診。死亡總數來到1599人，確診數5萬7006人。", "title": "印度單日近2.9萬人確診創新高 染疫數逼近90萬"}
{"summarization": "台鐵改造台北車站中央大廳昨天亮相，增設微笑地貼及10國代表微笑的語文。交通部長林佳龍今天特別前往看微笑地貼，遇到一名韓國牧師，兩人席地交談，網友有人讚賞，有人批評。", "article": "台鐵改造台北車站中央大廳昨天亮相，增設微笑地貼及10國代表微笑的語文。交通部長林佳龍今天特別前往看微笑地貼，遇到一名韓國牧師，兩人席地交談，網友有人讚賞，有人批評。台鐵曾一度考慮禁止民眾在台北車站大廳席地而坐，引發爭議，台鐵後來廣納各方意見，在北車大廳增加微笑地貼及寫著「微笑」的10種語文，展現友善與包容，原有黑白格棋盤布局的中央大廳，昨天開始展現全新面貌，也不再禁坐。林佳龍在臉書PO文，提到今天行程到北車大廳看看微笑地貼，一名韓國的牧師叫住他，跟他分享來台灣的使命，他也跟韓國牧師分享台鐵的友善決定，林佳龍也放上與韓國牧師的合照，兩人坐在寫著韓文「微笑」地板上交談。有人問林佳龍，韓國牧師來台的使命是什麼，林佳龍回覆是推廣足球。林佳龍也提到，北車大廳仍持購票動線暢通，未來將適當增設座椅。不過，根據民眾對林佳龍這則貼文的回應，有正反不同意見，有人稱讚微笑地貼有創意，有人認為是超前衛規劃，也有人感謝林佳龍劍及履及；但相對也有人不解為何要坐在地板上，有人認為坐在公共場所地板上不是好主意，或是擔心通行受影響。", "title": "林佳龍北車大廳席地坐 韓國牧師來聊天"}
{"summarization": "香港民主運動人士、前香港眾志的核心成員羅冠聰表示，他已抵達倫敦。中國實施港區國安法，羅冠聰逃離香港。", "article": "香港民主運動人士、前香港眾志的核心成員羅冠聰表示，他已抵達倫敦。中國實施港區國安法，羅冠聰逃離香港。羅冠聰在推特上連續發文表示：「揹著背包，手上拿著小型行李，我搭上夜間航班。我不知道將來會發生什麼。只有一件事似乎是確定的。我的目的地：倫敦。」「我一直想傳達一個訊息：香港人永遠不會放棄。我們沒有解體。相反地，我們裝備齊全面對下一個艱難戰役。」羅冠聰本月稍早接受路透社專訪指出，香港的命運顯示出中國獨裁主義的真實面目，他呼籲全球其他國家勇敢挺身對抗中國國家主席習近平，並開始將人權置於經濟利益之上。中國6月30日頒布港區國安法，香港支持民主抗議人士和西方世界對此均表示，此舉違反1984年中英聯合聲明中的「一國兩制」原則，這項中英協定保證香港自治。", "title": "前香港眾志成員羅冠聰  證實抵達倫敦"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊在面臨贊助商加強施壓更名後，今天宣布將不再使用現有隊名和隊徽。許多美國原住民人權團體長期批評紅人隊名涉及種族歧視。", "article": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊在面臨贊助商加強施壓更名後，今天宣布將不再使用現有隊名和隊徽。許多美國原住民人權團體長期批評紅人隊名涉及種族歧視。路透社報導，華盛頓紅人隊（Washington Redskins）老闆史奈德（Daniel Snyder）曾說絕不改名，但在聯邦快遞（FedEx）敦促更名後，史奈德軟化自身立場。FedEx於1999年和紅人隊簽下一份27年2.05億美元（約新台幣60.9億元）的合約，擁有該隊位在馬里蘭州蘭德歐弗（Landover）主場「聯邦快遞球場」（FedEx Field）的冠名權。FedEx於本月2日要求該隊更名，1天後紅人隊便宣布，正在對其隊名進行「徹底檢討」。紅人隊透過聲明表示：「我們今天宣布，將在完成檢討後，立即拿掉紅人隊的隊名與隊徽。」紅人隊並未就何時完成檢討提供時程表。紅人隊自1933年起使用「紅人」做為隊名，當時球隊還在波士頓，球隊老闆馬歇爾（George Preston Marshall）1937年把球隊搬到華盛頓。在非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸8分多鐘而不幸喪命、進而引發尋求種族平等的示威抗議浪潮後，一座馬歇爾的雕像6月19日從紅人隊舊主場甘迺迪紀念球場（RFK Stadium）移除。在馬歇爾當家下，紅人隊是最後一支引入非裔選手的NFL球隊，他們是在1962年才首次讓黑人球員進到隊中。", "title": "面臨贊助商施壓 NFL紅人隊宣布將更名"}
{"summarization": "綜合港媒報導，香港一名確診武漢肺炎、屬「港泰護老中心」院友的95歲女病患，今天傍晚6時31分不治死亡，成為香港第8例死亡病例。「港泰護老中心」是香港新一波疫情的感染源之一。", "article": "綜合港媒報導，香港一名確診武漢肺炎、屬「港泰護老中心」院友的95歲女病患，今天傍晚6時31分不治死亡，成為香港第8例死亡病例。「港泰護老中心」是香港新一波疫情的感染源之一。根據報導，這名高齡女病例原本為慢性病患者，因身體不適於7月10日入院，當時未出現肺炎徵兆，情況還算穩定。但卻在11日急轉直下，必須使用氧氣協助呼吸，並進行藥物治療，才告確診。報導指出，這名病例的病情之後持續惡化，到今天傍晚6時31分宣告不治。香港近來出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情，確診人數再度上升。港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君宣布，全港今天新增52例確診病例，其中本土病例為41例，而這41例中的20例感染源至今不明。至今晚為止，香港武漢肺炎確診病例累計上升至1522例，其中8例死亡。", "title": "香港武漢肺炎疫情再起  新增1人死亡"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今晚指稱，泛民主派舉行的立法會議員選舉初選，或許構成「港區國安法」法條中的罪行。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今晚指稱，泛民主派舉行的立法會議員選舉初選，或許構成「港區國安法」法條中的罪行。林鄭月娥晚間舉行記者會，宣布預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的措施，期間有媒體詢問她對泛民主派初選的看法。她說，如果泛民初選的目的是達到「35+」的選舉結果，且目標是阻撓港府政策的話，可能會違反港區國安法中的顛覆政權罪行，「如果有這種情況就需要處理」。林鄭月娥表示，港人有權投票，但選舉必須公平公正，不容許任何干擾立法會選舉的做法，而香港選舉制度沒有初選機制。她聲稱，政府不同部門收到相當多關於這次初選的投訴，包括導致未來選舉不公平情況，也涉嫌違反目前最多50人的「限聚令」，同時可能違反隱私保障。林鄭月娥說，香港政府部門會就此進行調查，如果有證據會採取行動。香港泛民主派11、12日連續兩天針對9月立法會議員改選舉行初選，以協調泛民陣營的出戰名單，約有61萬人在網上或前往投票所投票，人數遠超出預期。泛民希望在立法會選舉達到「35+」的目標，即獲得立法會70席中的過半數議席；公民黨曾表示，泛民一旦獲得過半數議席，將在議會內否決港府所有預算。", "title": "林鄭月娥：泛民立法會初選 恐違反港區國安法"}
{"summarization": "日本東京、神奈川、埼玉、千葉等1都3縣武漢肺炎確診病例有增加傾向。日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，考慮促使自治體依法要求牛郎店等有陪侍的餐飲店歇業。", "article": "日本東京、神奈川、埼玉、千葉等1都3縣武漢肺炎確診病例有增加傾向。日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，考慮促使自治體依法要求牛郎店等有陪侍的餐飲店歇業。日本每日新聞報導，西村今天在例行記者會上表示，考慮促使自治體根據修法後的「新型流感等對策特別措施法」籲請男公關夜店（牛郎店）等有陪侍的餐飲店業者歇業。西村強調，目前並不考慮要像之前發布「緊急事態宣言」時那樣要求廣範圍的業種歇業。有人指出，如果要求特定地區的餐飲業店歇業，店內員工和顧客可能會轉戰他地，或化明為暗營業，對防疫反而產生反效果。對此，西村表示若真要籲請業者歇業，當然會看生活圈或經濟圈決定是否針對首都圈整體或者針對東京都全體要求業者歇業，包括地區的特殊性在內，都將納入考量。西村表示，本週預定召開討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫的分科會，屆時將請專家分析。日本政府認為有陪侍的酒店等「夜晚的鬧區」為主的餐飲店疫情有再度升溫的情況，東京都政府與東京都新宿區、豐島區的首長10日曾擬定防疫對策，內容顯示，若有陪侍的餐飲店不遵守防疫指導方針，將視情況而定，考慮根據特別措施法要求業者歇業。日本5月25日全面解除「緊急事態宣言」後，鹿兒島縣因發生群聚感染，要求有陪侍的餐飲店業者從7月8日起歇業。埼玉縣也從今天起開始要求防疫措施做得不夠充分的有陪侍的餐飲店歇業。日本政府為了兼顧防疫與拼經濟，政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，22日起將開始實施國內旅遊「Go To Travel」活動，請旅行者在注意迴避「3密」（密閉空間、人群密集、人員密切接觸）的情況下進行國內旅遊。將按既定計畫，邊觀察疫情變化，邊推廣國內旅遊。日本今天單日新增武漢肺炎確診病例260例，其中東京占119例、埼玉縣占26例、大阪府占18例、神奈川縣及千葉縣各占17例。東京今天單日新增確診病例119例，為時隔5天後低於200例，東京累計確診病例為8046例。", "title": "日本首都圈疫情升溫 政府擬要求夜店歇業"}
{"summarization": "威力彩第109056期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、26、03、02、18、31，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，連44摃，連摃期數為第三屆以來第3高。", "article": "威力彩第109056期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、26、03、02、18、31，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，連44摃，連摃期數為第三屆以來第3高。貳獎1注中獎，獎金新台幣2076萬7698元。台彩表示，下期(7/16)預估銷售6.5億元，頭獎累積金額上看18.3億元。如1注獨得，單注獎金為今年最高、第四屆以來第4高、第三屆以來第5高。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090713", "title": "威力彩頭獎連44摃 下期獎金上看18.3億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109167期今晚開獎，中獎號碼為04、06、08、18、13、23、17、22、24、16、19、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109167期今晚開獎，中獎號碼為04、06、08、18、13、23、17、22、24、16、19、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有14注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090713", "title": "雙贏彩第109167期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國南方防汛情勢嚴峻，中國官員今天表示，今年汛情有降雨集中、洪水集中、中小河流洪水多發等特點，情況不能簡單地與1998年水災時相比；接下來雨帶北移後，北方防汛需要「盯得更緊」。", "article": "中國南方防汛情勢嚴峻，中國官員今天表示，今年汛情有降雨集中、洪水集中、中小河流洪水多發等特點，情況不能簡單地與1998年水災時相比；接下來雨帶北移後，北方防汛需要「盯得更緊」。葉建春警告，北方多年未發生洪水，防汛意識和工程能力都相對偏低、偏弱，因此北方需要盯得更緊，嚴防超標洪水、水庫失事、山洪災害這3大風險。新京報報導，中國水利部副部長葉建春今天在國務院例行政策吹風會上說明有關防汛情況時表示，今年汛情特點有四：一、降雨集中。6月以來，豪雨都集中在長江、太湖等流域，累計降雨量比多年平均要多5成到1.6倍。江西婺源降雨量1966毫米，一個多月就下了北京3年的雨量。二、洪水集中。時間上主要集中於6月以來，空間上大多數在南方。三、長江和太湖洪水併發。目前長江中下游幹流自湖北監利以下全線超過警戒水位，太湖還在持續上漲，甚至可能超過保證水位。四、中小河流洪水多發重發。中小河流中有397條超過警戒水位，其中有100條超過保證水位，比例很高，其中還有27條超過歷史最高水位。目前中國有27個省區3873萬人次受災，造成人員死亡失蹤141人，倒塌房屋2.9萬間，已經累計緊急轉移224.6萬人次。與1998年長江水災相比，葉建春說，從流量和水位來看，目前鄱陽湖部分觀測站的水位超過1998年，長江中下游幹流主要控制站的水位則低於1998年。中國國家減災委秘書長鄭國光則說，當前情況不能簡單地與1998年水災時相比。1998年雨帶北移之後又回到長江中下游，一直延續到8月下旬，持續時間非常長，造成長江大堤長期被水浸泡，搶險力度很大。他表示，和1998年相比，「中國的防洪搶險的能力更強」。報導說，從氣象角度看，目前出現與1998年相似的持續2個月集中降水可能性不大。根據氣象預報，未來雨帶會北移，影響中國北方地區。", "title": "中國汛情嚴峻 官員：不能簡單和1998年相比"}
{"summarization": "今彩539第109167期開獎，中獎號碼16、07、13、37、02；派彩結果，頭獎4注中獎，獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109167期開獎，中獎號碼16、07、13、37、02；派彩結果，頭獎4注中獎，獎金新台幣600萬元。貳獎201注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼618，正彩98注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2459，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090713", "title": "今彩539第109167期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展的正面消息激勵下，華爾街股市今天開盤走高，道瓊工業指數上漲超過200點。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展的正面消息激勵下，華爾街股市今天開盤走高，道瓊工業指數上漲超過200點。Great Hill Capital LLC的海斯（Thomas Hayes）告訴路透社：「市場重燃輝瑞（Pfizer）疫苗可望在10月底前準備好送審的希望，遠比預期還早，這是非常好的消息。」道瓊工業平均指數盤初上漲244.12點或0.94%，報26319.42點。標準普爾500指數上漲26.8點或0.84%，報3211.84點。那斯達克綜合指數勁揚125.73點或1.18%，報10743.17點。", "title": "疫苗研發進展激勵美股開高 道瓊漲逾200點"}
{"summarization": "印尼最近爆發兩起軍校的武漢肺炎群聚感染，共有超過1300人確診。官員研議對國軍全面篩檢，尤其軍校生；今天並進一步指出，不只軍校，寄宿學校的感染風險高，都應特別注意。", "article": "印尼最近爆發兩起軍校的武漢肺炎群聚感染，共有超過1300人確診。官員研議對國軍全面篩檢，尤其軍校生；今天並進一步指出，不只軍校，寄宿學校的感染風險高，都應特別注意。西爪哇省萬隆（Bandung）的陸軍預備軍官學校（Secapa AD）9日傳出1280人確診武漢肺炎，其中17人有發燒及呼吸困難症狀，在醫院治療，其他人沒有症狀；10日再傳出同樣位於萬隆的憲兵教育中心（Pusdikpom）有99人感染。綜合印尼媒體點滴網在陸軍預備軍官學校的患者中，991名是學生，289人是陸軍士官及家屬。最初是2名學生因皮膚感染的問題就醫，兩人篩檢結果確診武漢肺炎，之後大規模篩檢才發現群聚感染。憲兵教育中心的患者中，74名學生，其餘25名是軍方人士，全都無症狀。印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）日前對此指出，將評估全面對國軍進行病毒篩檢的可能性，以追查感染源並避免擴大感染。印尼自5月底準備解封重啟經濟活動起，動員超過30萬國軍駐守市場、商場、購物中心、車站等交通要塞以及醫院等地，協助民眾維持社交距離。國防部發言人達尼爾（Dahnil Anzar Simanjuntak）接受媒體訪問時指出，普拉伯沃主張逐步對所有國軍篩檢，因為國軍是派駐在國防部所屬醫院、治療武漢肺炎的緊急醫院，以及許多場所的前線防疫人員。有線電視新聞網印尼頻道印尼政府防治疫情小組召集人多尼（Doni Monardo）指出，政府支持對國軍大規模篩檢，尤應以與萬隆這兩所軍校類似的學校優先，因為宿舍的傳染風險很高，包括伊斯蘭寄宿學校等所有寄宿學校都應特別小心。", "title": "印尼2軍校逾1300人群聚感染 研議國軍大篩檢"}
{"summarization": "中國南方當前力抗洪災，官方今天宣布，3年內將推進150項重大水利工程建設，總投資約人民幣1.29兆元（約新台幣5.42兆元），工程內容將涵蓋防洪減災、水資源優化配置等5大類。", "article": "中國南方當前力抗洪災，官方今天宣布，3年內將推進150項重大水利工程建設，總投資約人民幣1.29兆元（約新台幣5.42兆元），工程內容將涵蓋防洪減災、水資源優化配置等5大類。新華社報導，中國國務院今天舉行例行政策吹風會，會中宣布2020至2022年重點推進150項重大水利工程建設，總投資約1.29兆元，帶動直接和間接投資約6.6兆元。這150項重大水利工程主要包括防洪減災、水資源優化配置、灌溉節水和供水、水生態保護修復、智慧水利等5大類。工程實施後，預計可新增防洪水庫容積約90億立方公尺，治理河道長度約2950公里，新增灌溉面積約2800萬畝（約186.6萬公頃），增加年供水能力約420億立方公尺。國家發展改革委副秘書長蘇偉說，中國的基本水情是「人多水少、水資源時空分布不均」，因此需要補齊重大水利基礎設施的不足。在防洪方面，儘管中國有7大河川的流域設有專責管理機構，但新京報今天引述中國水利水電科學研究院前副總工程師程曉陶表示，中小河川的防洪工程「許多不成體系」，堤防大部分是土堤，且上游缺少大型的控制性水庫，今年的防洪壓力更多地體現在中小型河川上。", "title": "防汛嚴峻 官方：3年內推150項重大水利建設"}
{"summarization": "桃園市一名黃姓男子6日約林姓女子在一家摩鐵坐檯，但林女疑因吸毒倒臥樓梯間無心跳呼吸，搶救兩天仍不治，黃男坦承提供林女毒品抵檯費，警方將黃男依毒品危害防制條例送辦。", "article": "桃園市一名黃姓男子6日約林姓女子在一家摩鐵坐檯，但林女疑因吸毒倒臥樓梯間無心跳呼吸，搶救兩天仍不治，黃男坦承提供林女毒品抵檯費，警方將黃男依毒品危害防制條例送辦。警方今天表示，檢警調閱監視器畫面發現，當天房內只有29歲的黃男與32歲的林女兩人。救護人員獲報到場將林女送醫急救，雖然一度恢復生命跡象，並在加護病房觀察，但兩天後仍宣告不治。警方到場時，在房內查扣1包K他命殘渣袋及3包毒品咖啡包殘渣，黃男才坦承提供毒品給林女施用，並抵償部分檯費。黃男說，林女中途一度離開，但在附近路口就因走路不穩而跌倒，黃男把人扶回房間後，林女就倒地失去意識。檢警表示，依據現場跡證及黃男供詞，不排除林女是因施用毒品過量死亡，檢察官與法醫已相驗林女遺體以釐清死因，而黃男採驗尿液後有毒品陽性反應，已經依毒品危害防制條例移送偵辦。", "title": "桃園男子毒品抵檯費  女子疑施用過量身亡"}
{"summarization": "永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日施工不慎造成地面塌陷；營造商與居民今晚進行首場協調會，營造商表示，盼能提前到15日讓居民回家，鑑定及賠償都會依法進行。", "article": "永和區文化路113巷內集合住宅新建工程，11日施工不慎造成地面塌陷；營造商與居民今晚進行首場協調會，營造商表示，盼能提前到15日讓居民回家，鑑定及賠償都會依法進行。綺華建設在永和區文化路113巷內的集合住宅新建工程，11日上午因施工不慎造成地面塌陷，導致鄰近民宅建築物結構受損；主要影響66戶、疏散158人，預防性疏散10棟50戶、38人，無人受傷，目前仍有33戶、103人安置在旅館或住在親友處。新北市政府今天晚間會同建商、營造商及住戶，在永和區公所召開第1次說明會。一名黃姓受災戶在開會前，於現場發放印有「還我一個安全的家、原地重建才安全、共同協議損害鑑定機構」的文宣，她表示，她住的32號屬於受損較嚴重的區域，未來盼能成立自救會。永和區公所表示，民眾關心的重點在於意外發生後，房價是否受影響、受災戶的補償該如何進行、受災範圍的認定、受災區是否可能都更，以及建商是否考慮將受災屋買回等。地樺營造特助張震揚會後接受媒體聯訪，他表示，損害賠償的內容都有法令規定，將視損害鑑定的內容再來跟住戶協調，住戶對於房屋、道路結構疑慮的部分，日後申請鑑定時也會作判斷。至於受災範圍的認定，張震揚表示，鑑定範圍有法律依據，會依法進行，目前只針對其中6棟30戶，是因為他們受到衝擊、居住不便的影響最直接，慰問金的發放也先以這些住戶為主，但日後也會陸續會勘、鑑定並受理陳情。針對有受災屋主想找自己信任的鑑定單位，張震揚表示，基於公平原則，建商或住戶都可以找鑑定單位，如果住戶找自己信任的單位來進行鑑定，建商也會負責給付鑑定費。至於有住戶認為建商應收購受災屋，張震揚表示，這部分要再研議；至於有住戶要做房屋價損的認定，張震揚表示，目前目測跟監測鑑定，可知房屋主結構以人進住來說是安全的，但看不到的地方還要再鑑定，房屋價損的部分，則還沒辦法認定。張震揚表示，住戶希望能盡快搬回家，希望趕在15日讓住戶全數返家，後續也會再安排協調。永和區公所表示，將協助受災戶成立自救會、調解會，提供免費法律扶助服務，讓受災民眾爭取應有的權益，後續將配合住戶需求召開平台會議。新北市工務局歷經連日搶修，已將連續壁破孔處進行低壓灌漿，預計14日展開道路修復工程，最慢16日能讓全數住戶平安回家。", "title": "永和文化路塌陷首場協調會 居民可望15日返家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，受內需減少和訂單衰退影響，菲律賓企業紛紛裁員或縮減規模，社群網站上則出現以物易物風潮，還有民眾販售自製糕點，希望藉此度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，受內需減少和訂單衰退影響，菲律賓企業紛紛裁員或縮減規模，社群網站上則出現以物易物風潮，還有民眾販售自製糕點，希望藉此度過難關。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日通報病例數和死亡人數近來屢創新高，截至今天下午4時，累計病例數達5萬7006例，1599人病逝。大馬尼拉地區自3月17日起封城，底層民眾失去收入來源，面臨食不果腹窘境，迫使菲國政府5月中旬起逐步放寬隔離規範。大馬尼拉地區目前實施較寬鬆的「一般社區隔離」，商場開門營業、多數企業復工、餐廳允許30%顧客用餐，逐漸恢復往日景象。不過，社區隔離規範放寬的同時，菲律賓企業紛紛開始裁員，首當其衝的就是受疫情重創的航空業。除了菲律賓航空早在2月底宣布裁員300人，菲律賓亞洲航空6月初宣布，將裁員260人；宿霧太平洋航空繼3月中旬裁員逾150人後，7月初再宣布，將裁撤800多名員工。菲律賓經濟受疫情衝擊層面不止航空業金融、食品、地產和基礎建設等領域的菲國大型企業集團Aboitiz也宣布將於7月底裁員，但並未宣布實際裁員數字。不願具名的宿霧（Cebu）地區台商透露，受疫情衝擊，今年第3季公司訂單僅剩約去年同期3成，預估第4季和明年第1季訂單只有同期的5成，「未來的景氣跟訂單均堪憂」。由於宿霧市疫情嚴峻，目前為全菲律賓唯一嚴格封城的地區。這名台商告訴中央社記者，人民擔心宿霧市封城，但對企業主來說，反而鬆了一口氣，「還好你封城，我就不用讓這麼多人來上班」。這名台商說，據他所知，工廠周邊「大多數廠家都有休業、停業、資遣或縮小營業規模的準備跟動作」。雖然訂單驟減，他們也計劃裁員，但擔心員工反彈，裁員「規模不會像我們想要的那麼大。這個壓力是非常大的，（工廠）肯定是要縮小規模的」。他表示：「一方面我們遇到的問題是疫情，可是人民心中的隱憂，真正影響的是接下來未來的景氣，非常不樂觀。」馬尼拉台灣貿易中心主任陳明淵說，對台商來講，受疫情衝擊程度要看他們所從事的產業。如果針對菲律賓內需市場，在菲國經濟未好轉，又非食品、網路、醫療防護等民生需求較高的產業，情況會比較糟。他表示，菲律賓台商如果從事來料加工再出口，就要看它的主要客戶和終端買主在哪個國家。如果當地疫情仍然嚴重，無論內需導向或再出口，都會面臨很大的衝擊。值得關注的是，菲國民眾生計大受疫情影響下，以物易物反而開始大行其道。疫情流行期間，越來越多菲律賓民眾加入社群媒體群組，希望以家中不用的物品交換食物、自行車、手機或筆記型電腦等各式商品，還有人開始在社群網站上販售自製糕點，希望藉此多賺一點外快。", "title": "疫情衝擊菲律賓企業紛裁員 民眾以物易物度難關"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天向境內部分專家及企業家說，國內外形勢依然嚴峻，要做好「繼續打硬仗的準備」。其中包括穩住經濟基本盤，並幫助大學畢業生、返鄉農民工等族群就業。", "article": "中國國務院總理李克強今天向境內部分專家及企業家說，國內外形勢依然嚴峻，要做好「繼續打硬仗的準備」。其中包括穩住經濟基本盤，並幫助大學畢業生、返鄉農民工等族群就業。央視新聞報導，中國官方今天召開「經濟形勢專家和企業家座談會」，由李克強主持，包括海爾集團、拼多多等知名企業的負責人出席並發言。李克強在會中，作上述表示。李克強說，今年疫情衝擊和世界經濟衰退對中國經濟的影響前所未有，但近來經濟「呈現恢復性成長」態勢，表現出逐步回穩，因此要堅定發展信心。但他表示，中國國內外形勢依然嚴峻，要做好「繼續打硬仗的準備」。要做好疫情常態化防控，圍繞「六穩」、「六保」，全面落實助企紓困和激發市場活力規模性政策，更大力度推進改革開放。並「穩住經濟基本盤」，努力完成全年發展目標任務。李克強指出，要堅持「積極的財政政策、穩健的貨幣政策和就業優先政策」，增強宏觀政策實施時效性，對企業更大規模減稅降費讓利。他說，中國政府今年通過改革，建立了新增財政資金直達基層機制，要確保盡快見效、惠企利民；發展普惠金融，增加信貸投放，降低融資成本；並幫助大學畢業生、返鄉農民工等就業。李克強說，要優化營商環境，發展工業網際網路，以大中小企業融通發展催生更多新業態，在擴大開放中拓展國際合作。以「線上線下融合」釋放消費潛力。推進「兩新一重」（即新型基礎設施建設、新型城鎮化建設，以及交通、水利等重大工程建設）等項目，擴大有效投資。", "title": "李克強：內外形勢嚴峻續打硬仗  穩住經濟基本盤"}
{"summarization": "金管會最新統計，5月信用卡刷卡額較去年同期衰退19.86%，但5月電子支付實質交易額卻逆勢成長22.57%，且使用人數高達865萬人，預估6、7月可破900萬人大關。", "article": "金管會最新統計，5月信用卡刷卡額較去年同期衰退19.86%，但5月電子支付實質交易額卻逆勢成長22.57%，且使用人數高達865萬人，預估6、7月可破900萬人大關。今年以來，武漢肺炎疫情延燒，進一步衝擊信用卡刷卡量。根據金管會7月公布最新統計，國人5月信用卡簽帳金額（刷卡額），較去年同期衰退19.86%，與4月相比，仍是兩位數衰退格局，不過略微增加85億元。反觀電子支付表現卻逆勢成長，金管會統計，5月代理收付實質交易款項金額約42.9億元，不僅較4月增加5.7億元、月增15.32%，更較去年同期增加7.9億元，年成長幅度達22.57%。另外，電子支付5月收受儲值款項金額約55.9億元，較4月增加9.2億元，也較去年同期大幅暴增40.1億元，年成長高達253.80%。金管會也統計，截至5月底，國內電支使用者人數已達865萬人，較去年5月增加339萬人，年成長高達64.45%。其中，民眾最愛用的第一名是街口支付，使用人數高達251.5萬人；第二名則是一卡通票證（Line pay money），有236.8萬人；第三名為玉山銀行的117.5萬人。光是前兩名，合計會員數就占電子支付使用總人數約56.5%。金管會官員表示，因近2年政府積極推動電子支付，加上行動支付也愈來愈便利，銀行業者大幅與支付業者合作，建立更多應用場景，讓使用人數、消費與儲值金額都不斷攀升。官員也表示，今年以來，受到肺炎疫情影響，民眾為了降低接觸感染的風險，也減少使用現金；電支主要是小額消費、儲值轉帳，且馬上消費就可扣款，與信用卡相比，在一般小額消費使用程度更高。官員說，電支較為親民、便利的特性，可望進一步推升電支使用率，預估6月、7月電支使用人數就可望突破900萬人大關。金管會統計，截至5月底止，國內共有28家專營及兼營電支機構，其中，專營電支機構5家，包括：街口電子支付、歐付寶、橘子支付、簡單支付、國際連等；另有23家兼營電支機構，包括21家為銀行、一卡通及中華郵政公司。", "title": "疫情掀電子支付使用潮 用戶數快破900萬人"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天表示，因香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例增加，將自15日起暫時再關閉香港迪士尼樂園（Hong Kong Disneyland）。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天表示，因香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例增加，將自15日起暫時再關閉香港迪士尼樂園（Hong Kong Disneyland）。香港迪士尼樂園因疫情關閉數月後，6月18日才重新開放，但限制遊客量而且加強防疫措施，但不到一個月又要關閉。", "title": "憂疫情又起  香港迪士尼樂園15日起暫再關閉"}
{"summarization": "日本考慮先鬆綁外國的商務人士入境日本首相安倍晉三指示，要優先對台灣鬆綁入境。", "article": "日本考慮先鬆綁外國的商務人士入境日本首相安倍晉三指示，要優先對台灣鬆綁入境。為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本從2月起陸續禁止外國人士入境，一共禁止129國人士入境。隨著疫情趨緩及考慮經濟社會活動，第一波針對商務人士鬆綁入境措施，是與越南、泰國、澳洲、紐西蘭4國磋商。第2波將與日本往來較多的台灣、中國、韓國等國磋商，快則本週內開始磋商。此外，也考慮與經濟關係深厚的新加坡、馬來西亞、汶萊、緬甸、柬埔寨、寮國和蒙古國等亞洲國家磋商。日本朝日新聞13日報導，多位政府相關人士透露，日本政府在考慮第2波鬆綁入境對象時，安倍指示「要優先對台灣鬆綁入境」。因為安倍的支持者大多期待安倍對中國、韓國採強硬態度，尤其中國是武漢肺炎疫情擴大的「震央」，如果日本先對中國鬆綁入境的話，日本民眾可能會反彈。加上，美中對立加劇，日本須顧慮美國的感受。報導說，安倍希望優先對台灣鬆綁入境，讓台灣人比中韓民眾更早入境日本，這樣可緩和支持層等的反彈。而且，對台灣鬆綁入境是安倍擔任總裁的執政自民黨內保守派國會議員等的請求。不過，中國是世界第2大經濟體，韓國是鄰國，日本不能無視於中韓兩國。日本外務省官員擔憂，如果鬆綁入境磋商不是同步進行的話，日本與中韓的關係可能失和。第2波鬆綁入境的協商方針就是與台灣、中國、韓國同步協商，但結果是優先對台灣鬆綁入境。而且，把相較於日本，疫情算穩定的汶萊、緬甸、馬來西亞等國加入協商的話，可化解較棘手的與中韓台協商問題。報導說，協商行列加入汶萊，是日本政府為了兼顧安倍指示以及對中韓兩國的外交上顧慮。", "title": "傳安倍指示 將台灣優先列第2波鬆綁入境對象"}
{"summarization": "這將使得波蘭民粹右派的法律正義黨（PiS）政府的未來執政之路處於劣勢。", "article": "這將使得波蘭民粹右派的法律正義黨（PiS）政府的未來執政之路處於劣勢。最終計票結果顯示，杜達（Andrzej Duda）以51%得票率，擊敗獲得49%選票的對手自由派華沙市長佐薩斯科斯基（Rafal Trzaskowski），贏得另5年任期。杜達是美國總統川普的親密盟友，他除了矢言縮緊波蘭原已相當嚴格的反墮胎法律，也宣揚反對「LGBT（同性戀、雙性戀和跨性別）意識型態」。佐薩斯科斯基則承諾，若當選將修補波蘭與歐洲聯盟關係。專家指出，波蘭執政黨原已因進行引發爭議的司法改革，而在國內外遭批評傷害波蘭的民主自由；如今這場選舉結果，代表波蘭執政黨將面臨氣勢更強的反對派。華沙大學（Warsaw University）政治科學教授萊查德（Andrzej Rychard）告訴波蘭媒體：「佐薩斯科斯基雖然敗選，但他的強勁得票表現，像是宣告新的開始，反對派注入新活力。」他還說：「波蘭政壇即將出現某種程度的重大改變。…佐薩斯科斯看來將領導反對陣營。」法律正義黨政府正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的挑戰。波蘭經濟已因疫情衝擊陷入衰退，為30年前共黨政權垮台以來首見。杜達已承諾，將繼續捍衛法律正義黨政府所提出、備受民眾歡迎的社會福利金措施。不過，華沙理工大學商學院（Warsaw University of Technology Business School）教授歐羅斯基（Witold Orlowski）指出，波蘭陷入勢均力敵的分裂狀態，未來將面臨一段「非常艱難時期」。他解釋，一方面即使杜達僅小贏，仍是法律正義黨的成功，將讓它繼續推動施政，至少就技術上而言是如此；但另一方面，波蘭的社會經濟情況將會繼續惡化，一大部分選民將會怪罪執政黨。外交政策方面，專家也警告，由於杜達和川普關係密切，倘若川普無法順利在11月大選獲得連任，未來可能會對波蘭帶來問題。", "title": "波蘭總統驚險連任 民粹執政黨恐面臨重大挑戰"}
{"summarization": "林姓男子涉嫌在高雄市七賢路某舞廳門口持折疊刀揮刺李姓男子頸部，導致李男傷重送醫不治，轄區新興警分局循線逮捕林男依涉殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦。檢方今晚聲押禁見。", "article": "林姓男子涉嫌在高雄市七賢路某舞廳門口持折疊刀揮刺李姓男子頸部，導致李男傷重送醫不治，轄區新興警分局循線逮捕林男依涉殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦。檢方今晚聲押禁見。高雄市10日發生在舞廳前鬥毆致死案引發高層關切，行政院長蘇貞昌還質疑業者不怕警力，促縣市警察局長要負責，而警政署也隨即發布新聞稿針對高雄市警察局長李永癸等地方治安首長應勇於承擔責任，報請內政部職務調整。這起舞廳前鬥毆一人致死案，林嫌於12日晚上被逮捕，初步供稱事發當天在舞廳門口等候朋友時，發現李姓死者一方其中一人一直瞪著他，讓他心生不悅上前嗆聲，一陣推擠混亂中持折疊刀揮刺，造成李姓死者大量失血。警方在案發後召集刑事局南部犯罪打擊中心、刑警大隊等組專案小組查緝，掌握林嫌逃逸搭乘的車輛及沿逃逸路線調閱過濾百支路口監視器影像，研判林嫌可能落腳藏匿於屏東縣及三民、鳥松、左營等地區處所，經全天監控埋伏，12日晚上於林嫌返左營住所時，將他逮捕到案。全案移送高雄地檢署偵辦，檢方晚間訊後認為被告林男涉犯殺人重罪，有事實足認有勾串證人之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "男涉舞廳門口刺頸殺人 雄檢聲押禁見"}
{"summarization": "根據今天公布的研究報告，罹患武漢肺炎的病患痊癒後，可能會在數月內喪失讓他們避免再感染的免疫力。專家表示，這可能對於政府如何因應疫情產生「重大」影響。", "article": "根據今天公布的研究報告，罹患武漢肺炎的病患痊癒後，可能會在數月內喪失讓他們避免再感染的免疫力。專家表示，這可能對於政府如何因應疫情產生「重大」影響。倫敦國王學院（King's College London）研究人員領導的團隊率先進行此類研究，他們檢測超過90位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患的抗體濃度，觀察濃度如何隨時間變化。血液檢測顯示，即使僅呈現輕微症狀的患者，也對病毒產生一定程度的免疫反應。在實驗組中，60%患者在感染後數週，呈現「強大的」抗原抗體反應。不過3個月後，僅16.7%維持高濃度的COVID-19中和抗體，而且有些患者的血液沒有檢測到抗體。人體遭遇像是病毒等外在威脅時，會啟動細胞追蹤並消滅病原。如此一來，人體即產生稱之為抗體的蛋白質。這種蛋白質會設定針對人體正在對抗的特殊抗原發動攻擊，就像是一副鑰匙配一副特定的鎖。只要人體具備足夠的抗體，就能防止再感染，給與人體免疫力。不過這份研究報告顯示，免疫力並非理所當然的，而且可能不會持續超過數月，就如同流感等其他病毒的情況。", "title": "研究：武漢肺炎痊癒後難永久免疫 抗體可能數月就消失"}
