{"summarization": "歐洲股市今天收紅，美國就業數據強勁反彈以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發出現振奮人心的消息，在在令投資人歡呼喝采。", "article": "歐洲股市今天收紅，美國就業數據強勁反彈以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發出現振奮人心的消息，在在令投資人歡呼喝采。美國勞工部今天公布，6月非農業就業人口銳增480萬人，締造紀錄，失業率則由13.3%降至11.1%。英國倫敦FTSE 100指數上漲82.4點或1.34%，收在6240.36點。德國法蘭克福DAX 30指數勁揚347.89點或2.84%，收在12608.46點。法國巴黎CAC 40指數上揚122.44點或2.49%，收在5049.38點。", "title": "利多加持 歐股收漲"}
{"summarization": "港區國安法上路短短2天，美國眾參兩院相繼通過「香港自治法案」，要制裁損港自治的中國官員與金融機構，並在部分情況強制美國總統施行制裁。由於兩院皆通過，法案將遞交總統川普簽署。", "article": "港區國安法上路短短2天，美國眾參兩院相繼通過「香港自治法案」，要制裁損港自治的中國官員與金融機構，並在部分情況強制美國總統施行制裁。由於兩院皆通過，法案將遞交總統川普簽署。趕在明天休會前，參議院今天以口頭表決方式通過眾院版「香港自治法案」（Hong Kong Autonomy Act），盼儘速將法案送交川普簽署，以反制中國6月30日強行通過恐嚴重侵蝕香港自治的「港區國安法」。根據眾院版法案，美國國務卿在法案生效90天內須向國會提交報告，點名致使中國無法履行「中英聯合聲明」與「基本法」中對港承諾的外籍人士。在這之後60天內，財政部長也須點名知情卻仍與上述人士有大量資金往來的外國金融機構。法案明訂，上述人士遭點名後，美國總統得以（may）施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應（shall）實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表該人士若一年內沒有被除名，就會面臨遭強制制裁命運。法案也要求總統在一年內，對遭點名外國金融機構實施法案中所列9項制裁的至少5項，並最晚在2年內採取全項制裁。可動用制裁包含禁止美國銀行放款及提供信用額度、禁止美國公民大量投資或購買該機構股票或債券，及拒絕該機構管理人員或擁有控股權益股東入境等。「香港自治法案」最先是由共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）與民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）5月21日共同提出，參院6月25日以「一致同意」（unanimous consent）方式通過。民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）近日對法案些許程序規定做出修改，並在本月1日提出眾院版「香港自治法案」。法案跳過委員會審議，提出當天就直送眾院院會處理並獲一致同意通過，顯見美國國會對香港情勢關切程度。由於美國法律規定，參眾兩院須通過同樣版本法案，才能將提案送出國會遞交總統簽署，參議院決定採納通過眾院版法案。根據美國立法程序，川普有10天時間考慮簽署法案或提出反對，若什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "美國會通過制裁損港自治中國官員法案 將送川普簽署"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）接受CNBC訪問時表示，中國在香港通過實施的「港區國安法」是對一項國際協議的背叛。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）接受CNBC訪問時表示，中國在香港通過實施的「港區國安法」是對一項國際協議的背叛。他說：「中國通過、現在強加於香港的國家安全法，是對他們所簽署國際協議的背叛，對於全世界愛好自由的人們，這終究是無法接受的。」彭斯所指的是1997年香港回歸中國控制時中國與英國達成的協議，這項協議指出，香港將受「一國兩制」架構管轄，從而擁有比中國大陸更多的自由。北京和香港當局說，國安法用意在於壓制一些「麻煩製造者」，不會影響權利或自由。但批評人士憂心，這將摧毀這座金融中心的民主運動，並抑制包括獨立司法制度和抗議權在內的自由。英國政府為擁有英國國民海外護照（BNO）的近300萬香港公民提供定居英國的機會，但北京堅決反對此一作法。", "title": "北京強行通過港區國安法 彭斯：中國背叛國際協議"}
{"summarization": "印度一對父子在拘留期間疑似受虐身亡，令人聯想到美國非裔佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓頸致死案，引發全國憤怒，當地高階調查官今天表示，5名警察已遭到逮補。", "article": "印度一對父子在拘留期間疑似受虐身亡，令人聯想到美國非裔佛洛伊德（George Floyd）被白人警察壓頸致死案，引發全國憤怒，當地高階調查官今天表示，5名警察已遭到逮補。路透社報導，賈雅拉吉（J Jayaraj）的妻子賽爾瓦拉尼（J Selvarani）在致政府官員的信中寫道，59歲的丈夫和31歲的伊瑪努爾（Bennicks Immanuel）上週疑似遭到凌虐導致直腸出血，最後不幸喪生。印度南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）刑事調查局的警察督察長尚卡（K Shankar）接受採訪表示：「涉案的重要警務人員都已遭到逮捕。」「全案還在調查中。」他又說，被捕的警察為2名副督察、2名員警和該警局的督察，5人全數以謀殺罪起訴。網友在推特使用主題標籤#為賈雅拉吉和伊瑪努爾伸張正義（#JusticeforJayarajandBennix）發出數十萬條推文，不僅6月26日登上印度的熱搜排行，更進入全球熱搜排行前30名，許多推文內容將其比作佛洛伊德事件翻版。坦米爾那都省長帕蘭尼司瓦米（Edappadi Palaniswami）1日發布聲明說明，伊瑪努爾6月29日主訴呼吸困難後身亡，賈雅拉吉隔日也離世。案發警局位於坦米爾那都省土圖庫迪縣（Thoothukudi）的薩坦庫拉姆鎮（Sathankulam），當地警方說，父子是因為違反防疫封鎖規範而被拘捕。印度國家人權委員會（NHRC）表示，每天平均接獲將近15起拘留期間暴力虐待的通報，NHRC在報告中指出，有些拘留期間死亡事件不是延誤通報就是完全沒有通報，拘留暴力猖獗，「幾乎成家常便飯」。（實習編譯：王婉茜/核稿：劉學源）1090702", "title": "印度父子拘留期間身亡  5涉案警察被捕"}
{"summarization": "美國職籃NBA聯盟與球員工會今天表示，自從上週開始檢測以來，已有25名球員與10名工作人員2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈現陽性反應，比6月26日公布的16人多出9人。", "article": "美國職籃NBA聯盟與球員工會今天表示，自從上週開始檢測以來，已有25名球員與10名工作人員2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈現陽性反應，比6月26日公布的16人多出9人。NBA聯盟和球員工會指出，6月23日開始採檢351名球員以來，至今已有25人染疫。在6月23日至29日針對884名球隊工作人員的檢測中，顯示有10人呈現陽性反應。受到疫情影響，NBA自3月11日停賽至今，目前定於7月30日在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）復賽，22支球隊將於7月7日先到當地進行訓練。NBA總裁席佛（Adam Silver）6月30日表示，若疫情蔓延，將再度停賽。", "title": "NBA疫情蔓延 25名球員染武漢肺炎"}
{"summarization": "好萊塢影星傑佛瑞羅許（Geoffrey Rush）去年4月誹謗官司勝訴，獲判賠創紀錄的數百萬美元賠償金。雪梨小報對此判決提出上訴，但今日遭法院駁回，必須支付傑佛瑞羅許賠償金。", "article": "好萊塢影星傑佛瑞羅許（Geoffrey Rush）去年4月誹謗官司勝訴，獲判賠創紀錄的數百萬美元賠償金。雪梨小報對此判決提出上訴，但今日遭法院駁回，必須支付傑佛瑞羅許賠償金。法新社報導，被告雪梨「每日電訊報」（Daily Telegraph）及其出版商「全國新聞」（Nationwide News）先前提出上訴，要求降低賠償金額並重審本案，但遭法院駁回，所以這位奧斯卡影帝將獲得200萬美元，作為收入損失的賠償。「全國新聞」隸屬媒體大亨梅鐸的媒體集團「新聞集團」（News Corp.），是集團的澳洲子公司。先前「每日電訊報」指控傑佛瑞羅許對女演員做出不當肢體接觸，引起傑佛瑞羅許提告誹謗，至今雙方法律糾紛尚未結束，今日判決為目前最新發展。「每日電訊報」2017年在頭版刊登消息，爆料雪梨劇團（Sydney Theatre Company）收到女演員投訴，指控傑佛瑞羅許參與莎劇「李爾王」（King Lear）演出時對她做出不當肢體接觸。雪梨的法官認為小報的爆料內容是。澳洲的誹謗相關法律特別嚴格，當地媒體表示，傑佛瑞羅許獲判澳洲史上金額最高的個人誹謗賠償金額。傑佛瑞羅許1997年以「鋼琴師」（Shine）一片拿下奧斯卡影帝，也是奧斯卡得主中，少數也得過金球獎、艾美獎、東尼獎的明星。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：劉學源）1090703", "title": "傑佛瑞羅許誹謗官司勝訴 確定獲高額賠償金"}
{"summarization": "美國佛羅里達州今天通報超過1萬起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，改寫上週寫下的單日新高，顯示遏制疫情擴散不易。", "article": "美國佛羅里達州今天通報超過1萬起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，改寫上週寫下的單日新高，顯示遏制疫情擴散不易。佛州今天通報1萬109起新增病例，改寫6月27日創下的新增9585人紀錄，總數來到16萬9106例。邁阿密海灘昨天重新恢復宵禁令，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）則強制要求民眾佩戴口罩。南佛羅里達海灘在7月4日獨立紀念日週末長假前已關閉，並將限制旅館與公寓大樓游泳池的使用。全美單日新增病例已超過5萬，公衛專家對南部及西部好幾個州疫情急速升溫感到憂慮，佛州更是當中受到關注的焦點。", "title": "美佛州武漢肺炎單日新增破萬例 再創新高"}
{"summarization": "中國不顧國際社會反彈在香港實施國安法，剛接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾表示歐盟應與中國保持對話，不過沒有回應是否對中國實施制裁。", "article": "中國不顧國際社會反彈在香港實施國安法，剛接任歐盟輪值主席的德國總理梅克爾表示歐盟應與中國保持對話，不過沒有回應是否對中國實施制裁。梅克爾（Angela Merkel）今天與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）召開視訊會議，討論接下來半年德國出任歐盟輪值主席的工作計畫。范德賴恩出身德國，在梅克爾內閣任職部長多年，兩人在記者會上再三強調溝通無礙，有能力領導歐洲走出疫情和英國脫歐的危機。被問到歐盟是否考慮跟進美國，針對港區國安法對中國實施制裁時，梅克爾沒有正面答覆，僅強調與中國保持對話的重要性。梅克爾說，對中關係對歐洲具有戰略重要性，雙方在人權、社會、投資協定、經貿關係的互惠、氣候保護、非洲等領域都有對話的必要。雖然雙方有時意見不同，但坦誠表達立場很重要。梅克爾也回絕外界呼籲德國應放寬港人居留的規定，她說，德國政治庇護的相關法律已經足夠。范德賴恩日前曾說中國如果在香港實施國安法將有「嚴重後果」，她今天被問到時不願具體回應，僅表示歐盟與中國的關係有點「複雜」。范德賴恩並呼應梅克爾的訴求，強調與中國對話的重要性。她說，歐盟是中國最大貿易夥伴，只要歐盟國家立場一致對北京就有影響力。", "title": "歐盟制裁中國？ 德總理：與北京保持對話"}
{"summarization": "華爾街股市今天收漲，擺脫美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增陰影，助力是就業數據報告出乎意料的好，提升經濟正在復甦的期望。那斯達克綜合指數再創新高。", "article": "華爾街股市今天收漲，擺脫美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增陰影，助力是就業數據報告出乎意料的好，提升經濟正在復甦的期望。那斯達克綜合指數再創新高。美國勞工部今天公布，6月非農業就業人口銳增480萬人，締造紀錄，失業率則由13.3%降至11.1%。道瓊工業指數漲92.39點或0.36%，收在25827.36點。標準普爾500指數漲14.15點或0.45%，收在3130.01點。以科技股為主的那斯達克綜合指數漲53點或0.52%，收在10207.63點。", "title": "美股收紅 那斯達克指數續創新高"}
{"summarization": "根據法新社統整的官方數據，截至格林威治時間2日19時（台灣2日凌晨3時），全球至少51萬7416人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1076萬9890例。", "article": "根據法新社統整的官方數據，截至格林威治時間2日19時（台灣2日凌晨3時），全球至少51萬7416人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1076萬9890例。去年12月在中國爆發疫情以來，至今已蔓延到196個國家及地區，至少有545萬4100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬8421人病故，累計確診271萬3195例，至少72萬9994人已康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬632人不治，累計確診144萬8753例。其他疫情重災區方面，英國為4萬3906死（確診31萬3483例）、義大利3萬4818死（確診24萬961例）、法國2萬9875死（確診20萬2785例）。不含香港與澳門，中國境內目前通報累計8萬3537例確診，4634人死亡，7萬84876人康復。以區域來看，歐洲累計確診270萬9250例，19萬7991死；美國和加拿大累計確診281萬7838例，13萬7102死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診266萬5100例，11萬9171死。亞洲累計確診136萬3670例，3萬5804死；中東地區累計確診78萬2654例，1萬6801死；非洲累計確診42萬1862例，1萬414死；大洋洲累計確診9519例，133死。", "title": "全球武漢肺炎死亡數破51.7萬 至少1076萬例確診"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓今天說，台灣擁有70多年來最佳國際地位，在東亞舉足輕重，美國應全面外交承認台灣，展現「一切不再照舊」，並對北京壓迫香港與維吾爾族人表達不滿。", "article": "前白宮國安顧問波頓今天說，台灣擁有70多年來最佳國際地位，在東亞舉足輕重，美國應全面外交承認台灣，展現「一切不再照舊」，並對北京壓迫香港與維吾爾族人表達不滿。波頓（John Bolton）美東時間2日參加美國外籍記者協會（FPA）視訊座談會，與FPA會長威廉斯（Ian Williams）討論近期出版的白宮回憶錄、美國外交政策、美中台關係、「港區國安法」等議題。波頓向來友台，4月中曾在推特發文敦促美國考慮給予台灣全面外交承認。他今天說，這種說法容易吸引目光，但其實不必一步到位，可用多種手段對北京「不對稱施壓」。波頓提到，去年5月在任時，與時任中華民國國家安全會議秘書長李大維在華府新行政辦公大樓（NEOB）會面，在中國引起軒然大波，「因為美國官員多年來必須去咖啡廳與台灣代表會面，這太荒謬也太不方便了，我們在美國政府大樓內應該想見誰都行，這想法很過分嗎？」他說，美國應以邀請並會見台灣人士等做法，向中國表達美方對北京壓迫香港、對待維吾爾族人有多麼不滿，就算無法產生實質效果，也能向各方展現「一切不再照舊」。波頓說：「如果你不準備承認像台灣這樣有民選政府的國家，外交承認的用意到底在哪？」波頓在新書寫道，美國總統川普輕視台灣，為求連任與美中貿易協議，排斥過度涉入台灣、香港與天安門事件等敏感議題，並曾當面請求中國國家主席習近平加碼採購美國農產品，助他打贏連任選戰。對於川普凡事都可商量的作風，波頓表示，台灣確實會感到憂心，因而加強耕耘美國國會，鞏固多年來享有的跨黨派強力支持。他說，台灣擁有1949年以來最佳國際地位，彰顯的典範作用在東亞、南亞舉足輕重，從台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，更可看出兩岸政府與社會截然不同的風貌。台灣內部如有人期盼與北京和解，香港局勢發展正在讓這種心態瓦解。去年夏季，香港因逃犯條例修訂草案掀起「反送中」運動，社會陷入長期動盪。今年5月，北京當局宣布制定「港區國安法」，歷經一個多月，中國全國人民代表大會常務委員會6月30日表決通過，全文當晚公布並在香港正式施行。波頓表示，美國認定北京放棄「一國兩制」，正在改變將香港與中國其他地區視為不同實體的做法，這對香港將產生非常負面的影響。外界希望北京知難而退，但暫時見不到這種跡象。他說，中國不顧寫進1984年中英聯合聲明的「一國兩制」方針，「50年不變」不到一半就毀諾，充分展現北京政權本質與中方怎麼對待承諾，不禁令人納悶，中國是否也會嚴格遵守貿易協議、軍備管制條約等具約束力的文件。", "title": "波頓籲美國全面外交承認台灣  加強對中國施壓"}
{"summarization": "美國公布就業數據利多，讓這個全球最大經濟體出現自疫情復甦的跡象，激勵油價今天上漲，達近4個月以來最高水準。", "article": "美國公布就業數據利多，讓這個全球最大經濟體出現自疫情復甦的跡象，激勵油價今天上漲，達近4個月以來最高水準。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格上漲83美分，收在每桶40.65美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲1.11美元，收在每桶43.14美元。", "title": "美就業數據利多激勵 油價漲"}
{"summarization": "超過75名美國參眾議員今天敦促川普政府針對中國在新疆的鎮壓採取更強硬立場，並正式判定其對穆斯林維吾爾人和其他群體的對待是否構成暴行，包括種族滅絕。", "article": "超過75名美國參眾議員今天敦促川普政府針對中國在新疆的鎮壓採取更強硬立場，並正式判定其對穆斯林維吾爾人和其他群體的對待是否構成暴行，包括種族滅絕。以共和黨參議員盧比歐（Marco Rubio）為首的參議院和眾議院議員寫信指出，「是行動的時候了」，他們要求國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）制裁要對虐待維吾爾人負責的中國官員。路透社看到的這封信指出：「美國以及國際社會需要回應這些侵害人權的行為，因為證據強烈顯示，中國政府正蓄意致力於破壞和徹底消滅維吾爾人的家庭，文化和宗教信仰，並鼓勵對婦女施暴。」這些國會議員也要求美國政府與盟邦和夥伴合作，在聯合國召開安理會會議，任命一名特別報告員調查新疆形勢。聯合國估計，超過100萬穆斯林被拘留在新疆再教育營。中國否認虐待行為，並表示這些再教育營提供職業訓練並協助打擊極端主義。川普6月簽署「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020）。這部法案在參議院以一致同意（unanimous consent）方式通過，眾議院隨後以413票贊成、1票反對的壓倒性票數，通過這部備受關注的法案。", "title": "中國鎮壓新疆維吾爾人 美議員促川普政府硬起來"}
{"summarization": "大學指考今天舉行第一天考試，考科為物理、化學、生物；考生進入各分區時，應出示入場識別證及應試有效證件正本，並配合量體溫、戴口罩。", "article": "大學指考今天舉行第一天考試，考科為物理、化學、生物；考生進入各分區時，應出示入場識別證及應試有效證件正本，並配合量體溫、戴口罩。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，共有4萬3753人報名；指考共有10科，考生可自由選考，今天考物理、化學、生物，物理約2萬人選考，化學約2.1萬人選考，生物約1.4萬人選考。大學入學考試中心表示，考生進入各分區時，須出示大考中心發送的個人入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證或護照等其中之一），並配合戴口罩、量體溫。為配合防疫，大考中心指出，各分區將提前於上午7時開始量體溫，考生如於現場量測到發燒，須遵從指示移至備用試場應試；考生進入試場同樣須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，依規定最重可扣減該節全部成績。大考中心也表示，為避免人潮群聚，除了身心障礙、重大傷病或突發傷病的考生外，不開放一般考生的親友陪考，由集體報名單位和考分區學校組成考生服務隊協助考生。1090703", "title": "指考首日考物理化學生物 考生須量體溫戴口罩"}
{"summarization": "美股收紅，那斯達克綜合指數再創新高。台股2日上漲101點，突破11800點大關。法人表示，台股走勢驚驚漲，雖有漲多回檔可能性，不過多頭格局不變。", "article": "美股收紅，那斯達克綜合指數再創新高。台股2日上漲101點，突破11800點大關。法人表示，台股走勢驚驚漲，雖有漲多回檔可能性，不過多頭格局不變。美股收紅，道瓊工業指數漲92.39點或0.36%，收在25827.36點。標準普爾500指數漲14.15點或0.45%，收在3130.01點。以科技股為主的那斯達克綜合指數漲53點或0.52%，收在10207.63點。那斯達克綜合指數再創新高。台股2日上漲101.72點，收在11805.14點，成交值新台幣1881.75億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣29.8億元。其中自營商買超5.93億元，投信賣超4.71億元，外資及陸資買超28.58億元。法人表示，台股走勢驚驚漲，後勢仍需量價得宜，指數均線多頭排列，且創波段高點，雖有漲多回檔可能性，不過多頭格局不變。觸控晶片廠義隆電第2季業績表現亮麗，季營收35.39億元，季增逾6成，並創歷史新高紀錄。傳輸介面晶片廠創惟自結前5月歸屬母公司淨利1.44億元，年增約1倍，每股純益1.6元。經濟部匡列兩年76億元預算，將透過補助方式，拋磚引玉帶動廠商加碼投資，目標10年民間投資1.2兆元、半導體產值5兆元，預計將台灣打造成高階製造與半導體先進製程兩大中心的戰略地位。", "title": "美股收紅 法人：台股多頭格局不變"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，對中國在南海具主權爭議的西沙群島周圍軍事演習感到擔心，並強調軍演將進一步破壞區域穩定。", "article": "美國國防部今天表示，對中國在南海具主權爭議的西沙群島周圍軍事演習感到擔心，並強調軍演將進一步破壞區域穩定。五角大廈在聲明中表示：「國防部對中華人民共和國7月1日到5日，在位於南海的西沙群島周圍進行軍事演習的決定感到擔心。」五角大廈還說，此活動進一步破壞中國、越南和台灣聲稱具有主權的區域穩定。美國國防部今天罕見主動發布聲明，對於共軍在南海西沙群島軍演表示關切，認為共軍在爭議海域演習不利於緩解緊張局勢與維持穩定。中華人民共和國海南海事局6月27日宣布，自7月1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練。對此，美國國防部傍晚罕見發出聲明表達關切。聲明指出，解放軍演習的區域包括爭議水域與領土，在南海爭議領域進行軍事演習，不利於緩解緊張局勢與維持穩定。聲明表示，中國的行動將進一步破壞南海局勢，也違反中國在2002年「南海各方行為宣言」承諾。宣言簽署各方承諾不採取使爭議複雜化、擴大化和影響和平與穩定的行動。美國國防部也指出，這次軍演是中國非法海事主張並不利於南海周遭鄰國的最新一次行動。中國的行動與其承諾不會將南海軍事化及美國建立自由開放印太願景形成強烈對比。自由開放印太願景是所有國家不分大小，主權皆能獲得保障、不受脅迫，並能依循公認的國際規則與規範追求經濟成長。美國國防部表示，會持續監控情勢，期望中國能減緩南海軍事化與對鄰國的脅迫。國防部也敦促各方克制，不要採取可能加劇南海爭端的軍事活動。", "title": "中國南海軍演 五角大廈：將進一步破壞區域穩定"}
{"summarization": "針對世界遺產聖索菲亞是否從博物館恢復成為清真寺用途，土耳其最高行政法院今天完成聽證，將於15天內作出裁定，預料將再度引發牽涉宗教、政治和東西方文化論戰。", "article": "針對世界遺產聖索菲亞是否從博物館恢復成為清真寺用途，土耳其最高行政法院今天完成聽證，將於15天內作出裁定，預料將再度引發牽涉宗教、政治和東西方文化論戰。英國廣播公司新聞網針對是否將有1500年歷史的聖索菲亞（Hagia Sophia）從目前作為博物館的用途改成清真寺，土耳其最高行政法院（Council of State）今天只花17分鐘就完成聽證程序。當今存在的建築於西元532至537年建成，聖索菲亞大教堂在之後近1000年都是基督教信仰中心。鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）於1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡後，它被改建成清真寺。它曾以基督教堂之姿存在916年，後來成為清真寺存在481年。1935年它成為聖索菲亞博物館對公眾開放。1985年與附近歷史建築群一起入選聯合國教科文組織世界遺產。根據法院決定，聖索菲亞將重新開放穆斯林祈禱，還是繼續作為博物館，最高行政法院將於15天內提出書面裁定。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於去年3月底地方選舉投票前幾天拋出改變聖索菲亞地位的議題說，它「將不再被稱為博物館，它會擺脫這樣的地位，我們會稱聖索菲亞為清真寺」。土耳其的伊斯蘭主義者訴求改變聖索菲亞地位由來已久，但是世俗派陣營反對這麼做。此一訴求招致宗教和政治領袖在內的國際批評聲浪。法院聽取致力恢復聖索菲亞清真寺地位的律師團論述。他們要求將導致聖索菲亞從清真寺變成博物館的1934年部長會議決定予以廢除。但是承辦本案的檢察官要求法院拒絕，強調恢復此一建築的伊斯蘭遺緒屬政府權責。當局於今年5月29日安排「征服聖索菲亞饗宴」活動紀念攻陷君士坦丁堡567週年時，由伊瑪目誦讀可蘭經第48章「勝利章」，艾爾段以視訊方式出席儀式。此舉導致聖索菲亞定位問題再度浮上檯面，不但在國內引發政治論戰，希臘、土耳其兩個關係經常形同水火的鄰國也再度因此隔空叫陣。東正教名義領袖的君士坦丁堡牧首巴爾多祿茂一世（Ecumenical Patriarch Bartholomew I）本週稍早敦促土耳其讓聖索菲亞的博物館地位予以維持，強調若將此一建築變成清真寺，「將會導致全球數以百萬計基督徒反伊斯蘭」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早在聲明中強調聖索菲亞的博物館地位應予維持，「成為（土耳其）承諾尊重信仰傳統和多元歷史的典範」，招致土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）以「大感震驚」回應。阿克索伊在聲明中指出，「跟我們所有文化資產一樣，位在我國境內的聖索菲亞為土耳其所有」，聖索菲亞相關議題「屬土耳其主權範圍的內部事務」。", "title": "聖索菲亞敏感定位 土耳其法院15天內裁定"}
{"summarization": "駐紐約辦事處長徐儷文今天代表中華民國政府，向紐約大學法學院教授孔傑榮頒授「大綬景星勳章」，表彰孔傑榮多年來促進台美法學交流與友好合作的卓越貢獻。", "article": "駐紐約辦事處長徐儷文今天代表中華民國政府，向紐約大學法學院教授孔傑榮頒授「大綬景星勳章」，表彰孔傑榮多年來促進台美法學交流與友好合作的卓越貢獻。孔傑榮（Jerome Cohen）是紐約大學法學院亞美法研究所創辦人及榮譽所長，長期關注台灣法制改革與人權發展，並多次肯定台灣政治民主制度。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，贈勳典禮透過視訊舉行。孔傑榮1日剛過90歲生日，徐儷文致詞時祝賀孔傑榮生日快樂，並說政府與人民以此表彰感謝孔傑榮長期對台支持，及對台灣人權法治發展的建言與貢獻。徐儷文說，孔傑榮一生堅持憲政主義、法治政府、司法獨立和政治民主等價值，1961年首次訪台後持續關心台灣民主人權發展，與各界建立深厚友誼，不僅完整見證台灣自威權走向民主的轉型過程，也在此過程中扮演重要角色。徐儷文感謝孔傑榮在國際場域肯定台灣人權法治進展、鼓勵台美法學界交流、培養許多傑出法學專家。對於孔傑榮主張台灣應在國際獲得更多承認與肯定，大力支持台灣各項國際參與，政府與人民感念在心。孔傑榮感謝台灣政府與人民給予這份榮譽，對駐紐約辦事處以如此特別的方式贈勳，他非常感動。孔傑榮回想1961年首次訪台時，台灣瀰漫在白色恐怖之中，當時的法律學者士氣低落，與數十年後情況相差甚遠。他提到，多年前曾說台灣須認知自身已發展為進步民主國家，這些年台灣持續向前邁進，他樂見國家人權委員會即將開始運作。他說，香港近期局勢發展與北京政權益發獨裁專制，都讓台灣持續扮演的「進步燈塔」（beacon of progress）角色更形關鍵。孔傑榮為耶魯大學法學博士，在法學界地位崇高，專研中國法律體制與亞洲法，也是將亞洲法律研究引進美國大學法學課程的先驅。孔傑榮2013、2017年兩度擔任中華民國「人權報告國際審查會議」審查委員，2019年與前大法官羅昌發、哈佛大學法學院教授安守廉（William Alford）共同編輯「台灣與國際人權：轉型的故事」（Taiwan and International Human Rights: A Story of Transformation），為台灣人權史重要英文文獻。", "title": "孔傑榮促進台美法學交流  獲頒大綬景星勳章"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，世衛警告，中東疫情惡化，達到重大臨界點。美國單日5.2萬人染疫創新高，但疫情下的國慶大典，加拿大線上辦，美國卻要大放煙火。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，世衛警告，中東疫情惡化，達到重大臨界點。美國單日5.2萬人染疫創新高，但疫情下的國慶大典，加拿大線上辦，美國卻要大放煙火。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣3日凌晨3時，全球至少51萬7416人死於武漢肺炎，確診病例至少1076萬9890例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心2日宣布增1例確診，為赴墨西哥工作返國者。他搭機時無症狀、防護齊全，入境主動告知，目前匡列接觸者23人。台灣截至目前累計448例確診。外籍人士申請來台需檢附登機前3天內武漢肺炎採檢陰性報告，實務發現登機日若在假日，可能遇到困難。疫情指揮中心2日宣布，已將3天內改為3個工作日因應。● 中國中國國家衛生健康委員會2日在官網通報，1日共新增3例確診，除北京本土1例，其餘2例為境外移入，分別來自上海與廣東。中國大陸地區累計報告確診病例8萬3537例，死亡病例4634例。● 日本日本幾個主要地區2日新增不少確診病例，包括東京都107例、千葉縣11例、神奈川縣11例等，截至下午5時30分總計已達150例。日本媒體報導，東京單日新增確診病例107例，時隔2個月單日新增確診病例逾百例，當局考慮加強首都圈鬧區等處的防疫工作，但如果再度發布緊急事態宣言，將對經濟造成極大影響，因此暫時持保留態度。駐沖繩美軍陸戰隊2日表示，駐紮在沖繩縣宇流麻市的麥克特勒斯營（Camp McTureous），有一名陸戰隊員確診，染疫後未與基地外人員接觸。這是美軍駐沖繩陸戰隊確診首例。● 韓國韓國2日通報新增54例染疫，主因非首都圈疫情持續擴大；位於首爾的電信公司KT、三星集團子公司三星SDS也接連出現員工確診，緊急關閉辦公室，要求員工返家工作。● 新加坡新加坡衛生部2日通報，境內新增188人確診，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有10起社區病例及1起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4310例。● 土耳其土耳其總統艾爾段2日飛往卡達，將與卡達國王塔米姆進行會談。這是土耳其爆發武漢肺炎疫情以來，艾爾段首度出訪。● 伊朗伊朗衛生部表示，全國累計染疫死亡病例2日超過1萬1000例，來到1萬1106例；確診病例新增2652例，總計23萬2863例。世界衛生組織（WHO）東地中海區域已通報超過100萬起武漢肺炎病例，逾8成死亡病例來自埃及、伊朗、伊拉克、巴基斯坦和沙烏地阿拉伯5國。世衛1日警告，放寬防疫措施後，中東處在「臨界點」。● 英國為拯救國內觀光，英國政府將放棄「空中橋」計畫，直接取消對75國旅客的入境隔離規定，讓觀光客可以到英國度假。據報導，英國政府將短暫解除非必要旅遊禁令，適用地區包括幾乎所有歐盟地區，百慕達、直布羅陀等英屬領地，以及土耳其、泰國、澳洲及紐西蘭等。首相發言人表示，相關政策措施預計會在本週公布。● 俄羅斯俄羅斯2日通報，新增6760起確診病例，全國累計已有66萬1165人染疫。另外，過去24小時有147名武漢肺炎患者不治，累計境內已有9683例死亡。● 美國美國1日新增超過5萬2000起確診病例，創單日新高紀錄。近期病例數激增，迫使數州恢復部分防疫限制措施。佛州南部、德州及加州洛杉磯等地的海灘都將於本週末關閉。隨著確診人數激增，加州1日突然撤回經濟重啟措施，禁止大部分地區餐廳室內用餐、關閉酒吧、加強執行維持社交距離等防疫措施。密西根州州長也下令關閉州內北部酒吧。美國職籃NBA聯盟與球員工會2日表示，自從上週開始檢測以來，已有25名球員與10名工作人員檢測呈現陽性反應，比6月26日公布的16人多出9人。● 加拿大受到疫情影響，加拿大1日國慶慶典大部分改採線上舉行，也取消了傳統的煙火施放；美國卻反其道而行，宣布7月4日國慶煙火不僅照舊，規模還將是歷年數一數二。● 巴西巴西各州衛生廳1日最新疫情資料指出，過去24小時新增4萬4884例確診、1057例死亡，累計145萬3369例確診、6萬713例死亡。巴西是全球確診和死亡人數第二高國家，僅次於美國。巴西疫情爆發以來，應用程式外送服務的需求愈來愈高，但送貨員的辛酸不為人知，這些外送平台的工作者1日在聖保羅等巴西各大都會發動罷工，爭取勞工權利。● 秘魯致力捍衛亞馬遜原住民土地權的秘魯原民酋長馬努因1日因感染武漢肺炎病故，成為繼巴西原民領袖帕亞康（Paulinho Paiakan）後，又一染疫病逝的亞馬遜原民酋長。秘魯衛生部表示，全國累計染疫死亡病例2日超過1萬例，來到1萬45例；確診病例累計29萬2004例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/3"}
{"summarization": "大學指考今天舉行第一天考試，中央氣象局表示，各地天氣高溫炎熱，中部以北、宜蘭地區及其他山區午後注意局部短暫雷陣雨。", "article": "大學指考今天舉行第一天考試，中央氣象局表示，各地天氣高溫炎熱，中部以北、宜蘭地區及其他山區午後注意局部短暫雷陣雨。氣象局指出，今天太平洋高壓逐漸增強，降雨範圍比昨天稍微縮小，中部以北、宜蘭地區及其他山區午後有局部短暫雷陣雨，各地山區要提防短時強降雨，並有局部大雨發生的機率。氣溫方面，高溫將比昨天略高，各地高溫約在攝氏33至35度，特別是台北盆地、南投、中南部近山區的平地和河谷及花蓮縱谷有局部36度以上高溫發生的機率，外出應留意防曬並多補充水分。此外，金門、馬祖容易有局部低雲或霧影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "指考首日  天氣炎熱午後防雷陣雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.76點，加權股價指數為11857.9點，成交金額新台幣41.54億元。1090703", "article": "台北股市今天開盤漲52.76點，加權股價指數為11857.9點，成交金額新台幣41.54億元。1090703", "title": "台股開盤漲52.76點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.590元開盤，貶0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.590元開盤，貶0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.590元至29.465元。1090703", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為29.590元"}
{"summarization": "在美聯邦參議員霍利提出「台灣防衛法」草案後，眾議員蓋拉格1日在眾院提出同一版本草案，確保美國履行台灣關係法義務，維持美軍阻止中國武力犯台、造成既成事實的能力。", "article": "在美聯邦參議員霍利提出「台灣防衛法」草案後，眾議員蓋拉格1日在眾院提出同一版本草案，確保美國履行台灣關係法義務，維持美軍阻止中國武力犯台、造成既成事實的能力。蓋拉格（Mike Gallagher）昨天正式向眾議院提出「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act）草案。蓋拉格在新聞稿中表示：「昨天（指6月30日）看到中國共產黨終結一國兩制，沒有人能再對中共會和平統一中國抱持幻想。」他指的是中國強行立法並立即實施的「港區國安法」。他表示，終結戰略模糊並在台灣海峽畫下清楚紅線的時機早已過去，台灣的自由對美國國家安全利益十分重要，「台灣防衛法」在確保美軍保有阻止中共侵略所需的能力。6月11日在參議院提出「台灣防衛法」草案的霍利（Josh Hawley）也在新聞稿中表示，台灣是自由開放印太關鍵，若中共被允許掠奪對台控制權，它就能隨時準備統治該區域。這不僅對美國亞太盟邦與夥伴，也對「在國內工作的美國民眾的生活與生計構成無法接受的威脅」，「我們絕不能允許這樣的情況發生」。眾院版「台灣防衛法」與參院版同一版本，法案目的在維持美軍阻止中國對台灣與其他目的造成既成事實的能力。草案定義的「既成事實」（fait accompli）是指中國在美軍尚未作出有效反應前，利用軍事力量奪取台灣控制權，同時說服美軍相信採取應對行動將非常困難或得付出高成本。草案要求美國國防部長從2021到2026年，每年4月30日前向國會軍事委員會提交一份國防部提升能力進度報告，說明美軍阻止中國對台灣執行既成事實的能力評估，包括對美國核武力對中國武力犯台威嚇能力的評估。", "title": "繼參議院後  美眾議員也推台灣防衛法"}
{"summarization": "據官方通報，中國2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例5例，其中2例本土病例皆來自北京市，3例為境外移入病例。北京已連續5日新增病例維持在個位數。", "article": "據官方通報，中國2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例5例，其中2例本土病例皆來自北京市，3例為境外移入病例。北京已連續5日新增病例維持在個位數。據北京市衛生健康委員會通報，7月2日新增確診病例2例，都來自北京新發地市場所在地豐台區。另新增疑似病例1例、無症狀感染者1例。治癒出院病例3例。自北京新發地市場6月11日出現病例至今，北京累計確診病例331例，在院324例，治癒出院7例。尚在觀察的無症狀感染者29例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，7月2日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例5例，其中境外移入病例3例（遼寧1例，上海1例，雲南1例），本土病例2例都在北京。當日新增治癒出院病例12例，解除醫學觀察的密切接觸者453人，重症病例較前一日增加1例。境外移入現有確診病例69例，現有疑似病例1例。累計確診病例1923例，累計治癒出院病例1854例，無死亡病例。截至7月2日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例409例，累計治癒出院病例7萬8499例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3542例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者76萬3077人，尚在醫學觀察的密切接觸者5589人。至於尚未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團2日新增4例（境外移入3例）。當日解除醫學觀察6例（境外移入4例），尚在醫學觀察者97例（境外移入59例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1242例（出院1120例，死亡7例），澳門特別行政區累計確診46例（出院45例）。", "title": "中國新增5確診 本土2例皆在北京"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村解約仲裁案即將出爐，前台東縣長黃健庭表示，業者求償新台幣12億元，縣府將面對鉅額經費買回建物，不但沒有贏家，還得由全台東人來承擔。", "article": "台東美麗灣渡假村解約仲裁案即將出爐，前台東縣長黃健庭表示，業者求償新台幣12億元，縣府將面對鉅額經費買回建物，不但沒有贏家，還得由全台東人來承擔。原被規劃提名監察院副院長的黃健庭，在消息曝光後遭到反對者以美麗灣案和官司纏身攻擊，黃健庭最後自行宣布退出監察院副院長提名。黃健庭昨晚在臉書發文說，「美麗灣案」，他身為行政首長，勇於承擔、概括承受「前前任」縣長留下的既成事實，努力解決問題、創造雙贏，竟然被說成十惡不赦。監察院雖在2017年糾正台東縣政府，但糾正內容都是針對2004年啟動開發案時的決策和作為，而他在2009年底上任後，所做的都是在補正和補救。黃健庭說，現在美麗灣的解約仲裁正進行中，結果可能很快就要出爐。業者求償12億元，台東縣政府將面對要以鉅額經費買回建物，但卻無法做商業用途，必須燒錢養蚊子館的困境。「這樣的結局，正是我過去一直努力要避免的，即便承受很大的輿論壓力。」他表示，全世界的水岸城市都有海景飯店，包括重視環保的夏威夷、歐洲、澳洲、紐西蘭，以及沒做過環評就營業的墾丁悠活，甚至可以「就地合法」，唯獨台東不行。他並說，一個做到「污水零排放」、周邊海域海水檢測年年優良、可以創造在地就業、鄰近部落非常歡迎的案子，卻因為少數人刻意扭曲污名化美麗灣、多數人不清楚事實就跟著起鬨，走到今天這個地步，不但沒有贏家，結果還得由台東縣庫和全體台東人來承擔，令人生氣又無奈。他說，可笑的是，有些評論引用縣長饒慶鈴臉書貼文「過去的縣長在美麗灣的作為都是錯誤」，卻不知道饒慶鈴上任一年半，至今縣府在仲裁庭依舊主張「業者須履行合約」，仍以營運為目標。黃健庭表示，這次監察院副院長的提名風波過程中，惡質的媒體文化再度顯露無遺。雖說公眾人物可受公評，但部分政治人物及所謂名嘴，以偏頗、不實的言論來批評、攻擊他，令人難以接受。如果一再縱容，台灣社會的良善價值將被不用負責的言論自由淹沒了。", "title": "美麗灣解約仲裁案  黃健庭：沒有贏家"}
{"summarization": "大學指考今天登場，氣象專家吳德榮說，上午西南風帶來水氣，西南部偶有降雨，午後山區對流旺盛，將擴及部分鄰近平地，慎防雷擊、強風及瞬間大雨。氣象局對6縣市發高溫資訊。", "article": "大學指考今天登場，氣象專家吳德榮說，上午西南風帶來水氣，西南部偶有降雨，午後山區對流旺盛，將擴及部分鄰近平地，慎防雷擊、強風及瞬間大雨。氣象局對6縣市發高溫資訊。大學指考首日，中央氣象局指出，今天太平洋高壓逐漸增強，降雨範圍比昨天稍微縮小，中部以北、宜蘭地區及其他山區午後有局部短暫雷陣雨，各地山區要提防短時強降雨，並有局部大雨發生的機率。氣象局並針對台北市等6縣市發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，中午前後花蓮縣縱谷，台北市，彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，有出現攝氏36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，上午西南風帶來水氣，西南部偶有零星降雨，午後山區對流旺盛，將擴及部分鄰近平地，應慎防雷擊、強風及瞬間大雨。他表示，各地區最高溫大約在35、36度，地理環境較特殊的地點，仍有升至37度左右的機率，天氣偏熱，午後遇強對流的地區，則會明顯轉涼。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天到9日低層盛行偏南至西南風，天氣偏熱，中層太平洋高壓的沉降氣流不夠強，低層水氣雖減少，大氣仍不穩定，清晨上午間迎風面有局部零星降雨的機率。他指出，屆時午後山區有對流發展，並有擴及部分鄰近平地的機率，仍要注意雷雨胞帶來小範圍雷擊、強風及瞬間大雨等現象。", "title": "指考首日注意午後對流  6縣市高溫36度"}
{"summarization": "美股那斯達克指數創新高，台股一度大漲128點，不過盤中漲幅收斂，11900點得而復失。法人表示，儘管台股漲多拉回，不過若能持續站穩5日均線之上，仍可偏多操作。", "article": "美股那斯達克指數創新高，台股一度大漲128點，不過盤中漲幅收斂，11900點得而復失。法人表示，儘管台股漲多拉回，不過若能持續站穩5日均線之上，仍可偏多操作。美股那斯達克綜合指數再創新高，帶動台股電子族群走揚漲幅超過1%，加上生技族群持續走堅，台股早盤數度大漲逾百點，突破11900點大關，最高來到11933.59點，大漲128點，不過盤中賣壓浮現，台股漲幅收斂到百點之內，11900點大關得而復失。到10點13分，台股加權指數來到11889.91點，上漲84.77點，漲幅0.72%，成交值來到新台幣1084.25億元，電子股盤中漲幅約1.08%，金融股小漲0.37%。主要電子權值股走堅，晶圓代工龍頭台積電盤中來到328.5元，上揚2.02%，股王大立光來到4285元，小漲0.94%，不過鴻海盤中來到85.2元，小跌0.93%。聯發科來到579元，小漲0.87%，被動元件大廠國巨來到379元，小漲0.53%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤衝高後拉回，櫃買OTC指數也漲多拉回，顯示部分投資人獲利回吐賣壓，量能放大，預估今天量能可到2400億元。展望台股後市，簡伯儀指出，儘管台股漲多拉回，不過若能持續站穩5日均線約11711點之上，投資人仍可偏多操作。", "title": "台股漲幅收斂 11900點得而復失"}
{"summarization": "領導人金正恩盛讚抗疫工作獲得「耀眼的成功」。不過，專家認為北韓恐難避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染，其衛生系統難以因應重大疫情爆發。", "article": "領導人金正恩盛讚抗疫工作獲得「耀眼的成功」。不過，專家認為北韓恐難避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染，其衛生系統難以因應重大疫情爆發。金正恩主持勞動黨政治局擴大會議，在檢討工作會報之後，他說：「我們已經徹底遏止邪惡病毒來襲...且抗疫情況維持穩定，即便是目前全世界正面臨健康危機。」北韓中央通信社（KCNA）聲明中引述金正恩的警告，抗疫防線不可「稍有自滿或鬆懈」，他敦促應維持最高警戒，特別是「鄰近國家」又爆發新一波疫情。2019冠狀病毒疾病在中國首度爆發後，隨即蔓延全世界，與中國相鄰的北韓至今都未通報任何一起確診病例，但實施了嚴格防疫措施，包括關閉邊界、學校停課，以及隔離數以千計的民眾。法新社報導，分析專家表示，北韓不太可能避免病毒感染，境內衛生醫護系統搖搖欲墜，難以應付重大疫情爆發。聯合國人權專家上個月警告，北韓的糧食不安全危機加深，當局為遏止疫情爆發而採取管制措施，特別是封鎖邊界，結果導致一些民眾深陷飢餓。在疫情危機爆發前，一般認為北韓已逾4成民眾處於糧食不安全情況下，許多人營養不良。幾乎全世界每個國家都遭受疫情襲擊，全球至少有1070萬人感染2019冠狀病毒疾病，約51萬6000人死亡，疫情以前所未見的方式衝擊民眾日常生活與經濟活動。", "title": "金正恩誇耀北韓抗疫成功 專家深感懷疑"}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創新高，激勵台股早盤大漲逾百點，站上11900點大關。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.590元開盤，貶0.4分；9時15分來到29.477元，升1.09角。", "article": "美股那斯達克指數再創新高，激勵台股早盤大漲逾百點，站上11900點大關。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.590元開盤，貶0.4分；9時15分來到29.477元，升1.09角。截至9時25分，新台幣兌美元最高29.458元、最低29.590元。1090703", "title": "股匯齊揚 新台幣早盤升逾1角"}
{"summarization": "「提前放暑假」的另外8隊，現在有機會提前在9月赴芝加哥先訓練、比賽。", "article": "「提前放暑假」的另外8隊，現在有機會提前在9月赴芝加哥先訓練、比賽。NBA的2019-2020年賽季，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，自3月11日停擺至今。NBA共30隊中，預定有22隊本月7日起陸續進駐佛州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），為月底復賽備戰。NBA將球員、教練、必要工作人員集中，並施行嚴格防疫措施，這樣的隔離作法讓這些人彷彿被置於「泡泡」（bubble）中。即將前往奧蘭多的22隊中，有東區的密爾瓦基公鹿、多倫多暴龍，以及西區的洛杉磯雙雄湖人、快艇等16支目前在晉級季後賽名單內的球隊，還有華盛頓巫師、波特蘭拓荒者等6隊。在復賽結束後，排在第9種子的球隊，若戰績落後當時的第8種子在4場內，第8種子和第9種子將先進行附加賽，勝出的球隊才能進軍季後賽。至於夏洛特黃蜂、芝加哥公牛、紐約尼克、底特律活塞、亞特蘭大老鷹、克里夫蘭騎士、明尼蘇達灰狼及金州勇士8隊基本上已經處於「提前放暑假」的狀態，原本從3月中到預計12月展開的下個球季前都沒球可打，但現在有機會先「暖暖身」。這項芝加哥計畫將籌辦一個短期訓練營活動將像是小型的夏季聯盟。ESPN報導，8隊9月將聚集在芝加哥，這第2個「泡泡」所需的相關費用，將由全聯盟30隊平均分攤。報導說，NBA球員工會執行理事羅伯茲（Michele Roberts）和NBA總裁席佛（Adam Silver）都盼「芝加哥泡泡」能依循「奧蘭多泡泡」的作法，讓球員能有相對的隔離，同時也接受例行2019冠狀病毒疾病篩檢。", "title": "無緣NBA復賽8隊 傳9月赴芝加哥練球比賽"}
{"summarization": "雲門舞集創辦人林懷民2019年退休前，最後率團戶外公演的「林懷民舞作精選」，是他退休前的回顧展，「水月」及「行草」多齣唯美經典段落，將在國泰藝術節首度線上直播。", "article": "雲門舞集創辦人林懷民2019年退休前，最後率團戶外公演的「林懷民舞作精選」，是他退休前的回顧展，「水月」及「行草」多齣唯美經典段落，將在國泰藝術節首度線上直播。雲門舞集發布新聞稿表示，7月18日晚間8時，將透過透過國泰人壽和公共電視YouTube以及雲門YouTube與Vimeo頻道，同步首播由公視錄製的雲門舞集2齣精彩演出。2齣舞作包括雲門舞集藝術總監鄭宗龍的「毛月亮」以及「林懷民舞作精選」。2019戶外公演的「林懷民舞作精選」，是林懷民退休前的回顧，內容包括「水月」「行草」「竹夢」「松煙」與「稻禾」等段落。演出後紐約時報以全版刊登，記錄兩廳院自由廣場近5萬觀眾冒著夏夜的高溫，席地而坐，與林懷民告別。鄭宗龍的「毛月亮」則以舞作提問當代的身體在一個什麼樣的世代、它將走向哪裡。剪紙藝術家吳耿禎聯手世界劇場設計大獎得主王奕盛，打造舞台上3座由139片LED組成的巨大螢幕，真實的舞者，在誇張卻虛擬的影像前起舞，氣氛令人著迷。國泰金控與雲門攜手25年，透過免費大型戶外公演及社區巡演，讓舞蹈融入生活，每年雲門戶外公演是台灣社會年年期待的夏日藝術饗宴。今年考量疫情，雙方決定改變形式，首度與全球觀眾在「雲端」相會。今年線上播映，除了國泰、公視及雲門平台，包括國家兩廳院、台中國家歌劇院、衛武營國家藝術文化中心，以及台北表演藝術中心等藝文場館紛紛支持推播。國際藝術單位包括倫敦舞蹈重鎮沙德勒之井劇院（Sadler’s Wells Theatre）、鄭宗龍「毛月亮」音樂創作冰島樂團席格若斯（Sigur Ros）等也會公開分享在他們的社群平台，邀請全球觀眾共賞。「毛月亮」限時播出24小時，直到7月19日晚間8時；「林懷民舞作精選」則將一連播出7天，直到7月25日晚間8時。", "title": "國泰藝術節全球線上直播 林懷民舞作精選看7天"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）公布第2季交車量超過9萬台，優於市場預期，相關概念股包括和大、貿聯-KY、台達電等股價走堅。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）公布第2季交車量超過9萬台，優於市場預期，相關概念股包括和大、貿聯-KY、台達電等股價走堅。特斯拉2日公布第2季電動車產量與交車量，產量達到8.22萬台，交車量達到9.06萬台，其中Model 3和Model Y產量達到7.59萬台，交車量達到8萬台，優於市場預期。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。和大今天早盤股價走堅，最高來到108元，漲3.34%，貿聯-KY最高來到226.5元，漲3.42%。台達電最高來到169元，漲2.11%。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠供應鏈效應。此外貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉第2季交車量破9萬台優預期 概念股走堅"}
{"summarization": "政府「振興三倍券」將於7月15日上路，生活通路特力和寶雅紛紛響應加碼優惠，讓利刺激消費，有助於擺脫疫情干擾，下半年將恢復展店力道。", "article": "政府「振興三倍券」將於7月15日上路，生活通路特力和寶雅紛紛響應加碼優惠，讓利刺激消費，有助於擺脫疫情干擾，下半年將恢復展店力道。響應政府三倍券，特力集團宣布，集合旗下實體三大居家零售通路，推出限量優惠，7月15日至7月31日，特力愛家卡APP會員，單筆實付3000元至全台特力屋、HOLA、hoi好好生活實體門市，可兌換價值新台幣3600元的特力集團購物電子券，等於賺600元，還可再獲贈總值逾2萬5000元的商品折扣電子券，能指定品類滿額現折優惠。特力集團營運長何采容先前表示，特力今年將持續布局線上、線下全通路發展，線上方面業績有近20%的成長，且雙11、618等電商大促都打出自己的節奏，線下方面則將持續擴展小而美的店型，由於大安區的小店業績表現亮眼，因此今年預計將展出5至10家小店，插旗蛋黃區地段。生活美妝用品通路POYA寶雅響應政府推出振興三倍券，同樣規劃系列活動，7月15日起至寶雅各門市消費將享有寶雅4回饋，包括單筆消費300元送500折價券等，期望消費者超有感，將振興券發揮到最大。寶雅前5月合併營收新台幣67.67億元，年增7.6%，成長幅度趨緩，但仍維持正成長，寶雅主管表示，確實受到疫情波及，但寶雅有13類品類，其中美妝占營收比重達1/3，其他還有生活百貨、零食等，交叉分散風險，整體影響較輕微，寶雅庫存也很充足達半年以上。今年下半年展店計畫也持續，寶雅今年店數將雙位數成長，旗下9家店的寶家，年底將一口氣展至30家。", "title": "振興三倍券注活水 特力、寶雅恢復展店力道"}
{"summarization": "根據巴西原住民協會（Apib）今天公布的數據，有1萬300名巴西原住民感染武漢肺炎，408人不治。根據巴西衛生部，原住民確診病例達6800例，158人死亡。", "article": "根據巴西原住民協會（Apib）今天公布的數據，有1萬300名巴西原住民感染武漢肺炎，408人不治。根據巴西衛生部，原住民確診病例達6800例，158人死亡。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未減，原住民染病情況令各界擔憂，但政府迄今針對新型冠狀病毒對原住民健康的影響只開過一次記者會。巴西政府表示，衛生部持續監測約75萬住在部落的原住民，但巴西有100萬原住民，意味著有25萬人住在城市。巴西婦女、家庭和人權部執行秘書阿瓦倫加（Tatiana Alvarenga）說，即使住在部落外面的原住民也持續受到政府關注。根據巴西新聞網站G1，國家原住民基金會（Funai）主席塞維爾（Marcelo Xavier）表示，聯邦政府6月初針對原住民釋出逾2000萬巴西幣（約新台幣1億989萬元）的抗疫急難資金，發放基本食物籃，實施禁止進入原住民領地的醫療障礙，且在部落內設立特別保健衛生站。巴西原住民協會是由原住民保護運動人士和與部落有直接關係的組織組成，協會提出的2019冠狀病毒疾病確診和死亡人數較高，是因為包括農村和城市範圍的傳統原住民領地。根據協會，巴西衛生部沒有在城市中對受感染的原住民進行醫治和通報病例。協會要求巴西政府對住在部落內外的原住民一視同仁，給予相同醫療照顧。即使不談原住民協會與衛生部的數字出入，新型冠狀病毒在巴西原住民之間的流行曲線確實不斷上升。6月1日，協會記錄1800名原住民受感染，衛生部證實1300例確診，但一個月後，協會和衛生部的數據都增加4、5倍。根據協會，最近一週內，夏凡提族（Xavante）原住民受疫情影響最嚴重，6月25日至7月2日有31人死亡。巴西原住民健康委員會（Condisi）主席烏雷帕里威（Clarencio Urepariwe）說，根據夏凡提族的文化傳統，死者不再屬於肉眼看得見的物質世界，所以家屬會將死者的所有遺物燒毀，同時避免披露死者的影像，以免留下回憶和思念。除了巴西衛生部和原住民協會的數據外，南大河州佩洛塔斯聯邦大學（Ufpel）流行病學研究中心本週公布的一項研究結果也顯示，住在城市的原住民對新型冠狀病毒的盛行率達5.4%，而住在城市的白人、黑白混血者、黑人和黃種人的盛行率分別為1.1%、3.1%、2.5%和2.1%。巴西各州衛生廳最新疫情資料顯示，過去24小時巴西確診病例新增4萬7984例、1277例死亡，累計確診150萬1353例、6萬1990例死亡。", "title": "武漢肺炎蔓延 巴西原住民感染恐破萬"}
{"summarization": "財政部近日公告新一波人事案，原賦稅署署長李慶華先前調升常務次長後，遺職由台北國稅局局長許慈美升任，並由中區國稅局局長宋秀玲調任北市國稅局局長，再由賦稅署副署長吳蓮英調升其遺缺。", "article": "財政部近日公告新一波人事案，原賦稅署署長李慶華先前調升常務次長後，遺職由台北國稅局局長許慈美升任，並由中區國稅局局長宋秀玲調任北市國稅局局長，再由賦稅署副署長吳蓮英調升其遺缺。今年520內閣改組前後，前財政部次長吳自心因個人職涯規劃請辭，開啟後續一連串人事升遷及變動，日前行政院先核定，由前賦稅署署長李慶華升任次長。近日再核定由台北國稅局局長許慈美調升賦稅署署長，調升後遺缺由中區國稅局局長宋秀玲調任，中區國稅局局長遺缺，則由賦稅署副署長吳蓮英調升；訂於8日上午9時30分交接，將由財政部長蘇建榮主持。新人事底定後，目前財政部3位次長中，除政務次長阮清華外，其餘兩名常務次長李慶華及莊翠雲均為女性，加上賦稅署署長及五區國稅局局長目前也清一色為女性官員當道，「開出8朵花」。", "title": "女力當道 財政部新一波人事開出8朵花"}
{"summarization": "台北市警消今天上午7時許獲報，指大直橋附近疑有民眾漂浮在水面，派員到場發現為一具女性浮屍。初步調查，死者身上無任何證件，詳細身分、年齡及死因待調查。", "article": "台北市警消今天上午7時許獲報，指大直橋附近疑有民眾漂浮在水面，派員到場發現為一具女性浮屍。初步調查，死者身上無任何證件，詳細身分、年齡及死因待調查。台北市警消上午7時許接獲民眾報案，指稱大直橋河面疑有人漂浮在水面，派員到場發現，為一具女浮屍，隨即動用器具、快艇把遺體移至河岸邊，初步調查，死者身體已腐爛，且未有任何證件，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "北市大直橋岸邊有女浮屍 身分死因待查"}
{"summarization": "全美國到處在拆雕像，人物共通點是歷史上支持白人至上的男性，及戰敗者「迷思」的失真史觀。一位美國非裔市長今天說，移除不具代表性紀念物得以重建慈悲之都。", "article": "全美國到處在拆雕像，人物共通點是歷史上支持白人至上的男性，及戰敗者「迷思」的失真史觀。一位美國非裔市長今天說，移除不具代表性紀念物得以重建慈悲之都。「是我們移除這些紀念物的時候了，那是自大、分裂、仇恨和壓抑（隨你怎麼說）的雕像，那不代表現在的我們這個城市。」維吉尼亞州里契蒙（Richmond）非裔市長史托涅（Levar Stoney）在今天繼續下令移除種族爭議的象徵物。WTOP新聞網站報導，史托涅表達重建一個慈悲、公平、贖罪與和諧的都市。距離華府南方130公里的里契蒙是南北戰爭時期南方政府邦聯（Confederate）的首府，城市裡到處是大型雕像和紀念碑。抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭到警察壓頸致死的示威活動中，象徵蓄奴印記的邦聯雕像成為箭靶。就連美國國歌作詞者凱伊（Francis Scott Key）因當年不積極廢奴，在舊金山金門公園的銅像於6月19日示威活動中，沒能倖免於被破壞。大型紀念物立在公共空間等同有教育意義。南方邦聯在1861年到1865年南北戰爭輸給了北方聯邦（Union），用現代的語言，敗者為「魯蛇」，卻能被立雕像緬懷與紀念，而且數量龐大。根據人權團體「南方反貧窮法律中心」（Southern Poverty Law Center）統計，全美千個邦聯紀念物中，有超過700個矗立於公共空間，遍及31個州，連華盛頓特區都有。「南方人需要慰藉，以調和他們巨大損失的哀傷，」 美國內戰博物館（American Civil War Musuem）執行長柯爾曼（Christy Coleman） 接受「華盛頓郵報」（Washington Post）影音訪問時說，不管戰前是否蓄奴，戰後既有白人至上的社會秩序已經全然破壞。柯爾曼解析，人們在敘述痛苦的歷史時會掙扎、有時會失真，而有不同的說法。▲維吉尼亞州里契蒙非裔市長史托涅在2日繼續下令移除種族爭議的象徵物。「壯志未酬」（Lost Cause）是邦聯象徵物遍地開花的重要概念，或說是南方戰敗者發起的大外宣，1866年由維吉尼亞州報人波拉德（Edward Pollard）率先提出，形塑邦聯的主流「迷思」。Vox新聞網報導，南方學者與將軍以邦聯捍衛「國家權利」和「南方生活」是一種英雄精神來重述南方版的戰爭故事，強調他們並非為了「奴隸制度」而戰。親手埋葬父兄、丈夫的白人女性成為這股追思的動力，一開始在墓園樹碑立傳，後創辦博物館、組織社團，尤以成立於1894年「邦聯的女兒們」（The Daughters of the Confederacy）影響力之大，她們募款、遊說政府在公共空間建立雕像；甚至有權審查教科書、鞏固下一代對南北戰爭的南方史觀。邦聯雖然輸了南北戰爭，卻彷彿贏到了記憶。歷史學教授艾略特（Mark Elliott）告訴歷史網站（Histoy.com），這些邦聯雕像在1890年到1950年間興建，最主要一批在1900年代起20年間，代表人物以邦聯總統戴維斯（Jefferson Davis）、李將軍（ General Robert E. Lee）和傑克森將軍（General“Thomas Stonewall”Jackson）為主。那已經是南北戰爭休養生息後多年，甚至是二次世界大戰後。加上1876年至1965年美國南方的州對有色人種實施種族隔離制度的法律，讓南方白人對於邦聯開戰理直氣壯、雖敗猶榮的認知根生蒂固。這股「去邦聯」風早幾年已浮動，只是未成氣候。南方反貧窮法律中心估計在2015年到2019年，美國有138個邦聯象徵被移除。時代雜誌（Time）6月29日版以「遲到的覺醒」（The Overdue Awakening）為標題，註解2020年的反種族歧視運動，強調結束百年的種族主義需要系統性的改變。移除雕像只需幾小時，移除成見卻可能要好幾代，當人們願意重新省思歷史痕跡、傾聽各種角度的聲音，或許才有機會在知的權利下，以同理心形塑新的史觀。", "title": "全美拆雕像去邦聯化 非裔市長：重塑慈悲之都[影] "}
{"summarization": "台東市太平溪路堤共構道路今早發生休旅車撞機車車禍，機車女騎士送醫不治。今年1月才通車、約6公里長的道路，半年內發生多起車禍，造成2人死亡、多人受傷。", "article": "台東市太平溪路堤共構道路今早發生休旅車撞機車車禍，機車女騎士送醫不治。今年1月才通車、約6公里長的道路，半年內發生多起車禍，造成2人死亡、多人受傷。台東市太平溪路堤共構東49線今晨5時許發生車禍，在南王橋路口，一輛機車被休旅車撞飛約10公尺，車體碎裂四散，鄭姓女騎士當場無呼吸心跳，送往台東馬偕醫院搶救宣告不治。連結卑南鄉太平橋至台東市馬蘭橋、沿著太平溪路堤共構的49縣道，全長5.8公里，今年1月中旬通車，但是因為僅有雙線且機車道窄，通車至今半年已發生多起車禍，造成2人死亡。2月23日，甫通車1個月，發生機車酒駕追撞2輛父子單車，造成43歲陳姓父親右小腿多處撕裂傷。3月8日，19歲張姓青年被發現機車倒在路旁，人則是摔落邊坡，警消獲報到場，發現已無生命跡象，送醫後不治。7月3日休旅車撞機車，鄭姓機車女騎士傷重不治。", "title": "台東太平溪路堤共構 通車半年已造成2死車禍"}
{"summarization": "加拿大警方今天逮捕一名加拿大武裝部隊的軍人，因為他擅闖總理杜魯道（Justin Trudeau）和總督居住的渥太華管制區。", "article": "加拿大警方今天逮捕一名加拿大武裝部隊的軍人，因為他擅闖總理杜魯道（Justin Trudeau）和總督居住的渥太華管制區。法新社報導，加拿大皇家騎警（RCMP）在聲明中表示，這名嫌犯在清晨6時30分左右，駕車擅闖總督府麗都廳（Rideau Hall）的主要行人入口。加拿大皇家騎警說：「總理一家人和總督在事情發生時都不在現場。」嫌犯車輛在衝撞大門後損壞，所以他徒步走進官邸區，被正在巡邏的加拿大皇家騎警「迅速壓制」並逮捕，沒有造成任何事故。警方表示：「加拿大皇家騎警逮捕的這個人是加拿大武裝部隊的軍人。」警方沒有透露他的身分。加拿大皇家騎警和加拿大國防部表示，雙方正在配合協助調查。這名嫌犯持有一把步槍和兩把獵槍，他告訴警方自己無意傷害任何人，並指出他只是想跟總理表達訴求。他表示自己最近失業，並對政府在疫情期間發放補助的情況感到失望，他說政府做得還不夠。麗都廳是總督帕耶特（Julie Payette）的官邸，杜魯道和他的家人都住在麗都小屋（Rideau Cottage）。", "title": "武裝軍人開車衝撞大門 擅闖加拿大官邸區遭捕"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）低風險國家，英國政府今天公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從德國、法國、西班牙和義大利入境的旅客都不必再接受14天自主隔離。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）低風險國家，英國政府今天公布首批入境免隔離國家名單，7月10日起，從德國、法國、西班牙和義大利入境的旅客都不必再接受14天自主隔離。不過，英國這項針對疫情緩和國家的入境免隔離措施，僅適用於入境英格蘭；入境蘇格蘭、威爾斯或北愛爾蘭的旅客，仍得接受14天自主隔離，否則將挨罰。英國政府表示，愛丁堡（Edinburgh）、卡地夫（Cardiff）和貝爾法斯特（Belfast）當局將「各自訂立豁免措施」。法新社報導，英國2019冠狀病毒疾病病故人數居歐洲之冠，至少4萬4000人不治，不過感染率呈下降趨勢，正在逐步放寬已實施3個月的封鎖措施。為避免新增境外移入病例的風險，英國當局自6月8日起要求包括英國居民在內的所有海外入境旅客必須接受自主隔離檢疫。此舉引發受全球疫情封鎖措施影響而勉強苦撐的航空公司強烈不滿，同時也招致其他國家紛紛對英國採取類似措施回敬。瞭解許多英國民眾想在今夏出國旅遊心聲的英國政府表示，預料在這批入境免隔離名單上的國家也將免除對英國旅客的任何限制。不過英國政府也指出，針對取得這種互惠措施的協商仍在進行中。英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）透過聲明表示：「不論你是準備出國度假，或是渴望再度開門營業，這對英國民眾和公司行號來說都是一大好消息。」英國政府預料今天稍晚將公布更多入境免隔離國家，新聞報導指出，可望有多達75個國家列入名單。", "title": "英國首批入境免隔離名單出爐 德法西義入列"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，因應疫情趨緩、旅運需求增加，將從8月1日起全面恢復每週提供1016班次旅運服務，旅客可從7月5日凌晨0時起開始購票。", "article": "台灣高鐵今天表示，因應疫情趨緩、旅運需求增加，將從8月1日起全面恢復每週提供1016班次旅運服務，旅客可從7月5日凌晨0時起開始購票。台灣高鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，實施「短期調整班表」，每週開行828班次列車，從5月下旬以來，因應疫情趨緩、旅運需求回升，經滾動式檢討後，持續調增班次服務，6月30日起每週開行達961班次。台灣高鐵發出新聞稿表示，因應疫情趨緩、旅運需求增加，針對班表進行滾動式檢討，決定從8月1日起全面恢復每週提供1016班次旅運服務，以更加充足的運能、提供旅客便捷的旅運服務。台灣高鐵說，旅客可從7月5日（週日）凌晨0時起，依出發日前28天售票規則，透過24小時服務高鐵合作便利商店、網路訂票、T Express行動購票App及語音訂位系統，或於各車站營業時間至售票窗口及自動售票機購票，歡迎多加利用。台灣高鐵表示，配合防疫新生活運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩，乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "台灣高鐵8月1日起恢復每週1016班次"}
{"summarization": "英國名流麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）今天在美被捕，並被控涉及已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）與未成年人的性犯罪。這是牽涉英國王室家族醜聞的最新發展。", "article": "英國名流麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）今天在美被捕，並被控涉及已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）與未成年人的性犯罪。這是牽涉英國王室家族醜聞的最新發展。法新社報導，麥克斯威爾曾與艾普斯坦交往，艾普斯坦於2019年8月等待受審期間自殺後，麥克斯威爾行蹤不明，現在她面臨6項與艾普斯坦性犯罪有關的罪名。美國聯邦調查局（FBI）探員及紐約警方今天在新罕布什爾州的布拉德福（Bradford）順利逮捕麥克斯威爾。她之後透過視訊接受地方法官訊問。法官下令在把她移送到紐約南區之前暫時拘留她。她面臨的指控包括密謀引誘未成年人出遊以從事非法性行為、運送未成年人從事犯罪性活動，以及涉嫌在2016年一起民事訴訟中提供偽證。那起案子是疑似艾普斯坦犯罪受害者對她提起的民事訴訟。現年58歲的麥克斯威爾在程序性聽證會中，除了被問到是否明白自身權利、是否同意接受視訊聽證等問題時回答「是」之外，很少發言。檢方宣稱，麥克斯威爾在1994年到1997年間，協助艾普斯坦「照料」最小年齡僅14歲的少女們。她涉嫌與少女們以朋友相稱，然後誘騙她們替艾普斯坦做裸體按摩，害她們在按摩時遭受性虐待。根據起訴書，「在某些情況下，麥克斯威爾在場，並參與性虐未成年受害者」。若麥克斯威爾被定罪，可能被判處無期徒刑，不得假釋。麥克斯威爾是英國安德魯王子（Prince Andrew）的長年好友，且眾所周知，她曾把王室成員介紹給艾普斯坦。安德魯王子現年60歲，是英國女王伊麗莎白二世的次子，王位第8順位繼承人。美國檢方希望詢問安德魯王子有關他與麥克斯威爾的關係，但稱安德魯王子拒絕配合。安德魯王子駁斥此說，並堅決否認艾普斯坦曾為他拉皮條，讓他與當時年僅17歲的朱弗里（Virginia Giuffre）性交。朱弗里宣稱自己是艾普斯坦性販運的受害者，並於2001年在麥克斯威爾的倫敦自宅內與安德魯王子發生性關係。", "title": "英國安德魯王子捲入性醜聞 涉案友人在美被捕"}
{"summarization": "東南衛視2名記者因違反規定遭註銷記者證及入境許可，行政院長蘇貞昌今天在台南接受聯訪時表示，這2名記者期限到了，政府未延長，也只是剛好而已。", "article": "東南衛視2名記者因違反規定遭註銷記者證及入境許可，行政院長蘇貞昌今天在台南接受聯訪時表示，這2名記者期限到了，政府未延長，也只是剛好而已。蘇貞昌指出，台灣是自由開放的國家，歡迎各國記者採訪，若工作項目和原申請內容不符合，國家有相關法令限制，東南衛視這2名記者期限到了，政府未延長，也只是剛好而已。至於振興三倍實體券是否加印，蘇貞昌表示，三倍券大受歡迎，數百萬民眾預約預訂，商圈、夜市、商店紛紛加碼，連地方政府也都大大加碼，台南市長黃偉哲更有魄力，很大方一舉要送一棟房子。他說，民眾要把握機會，不僅新台幣1000元變3000元，加碼後還可變一棟房子，希望全國民眾早一點用預訂預約及數位，屆時減少排隊，振興台灣經濟。政府會從各地預訂預約情形作相對應的準備，看選數位有多少，選紙本有多少，政府有足夠的準備因應。立法院昨天三讀通過農田水利法，蘇貞昌表示，農田水利的資產原本屬於全民，升格後回歸全民，不但保護更多相關農田水利設施資源，未來工作更有效率，保護更多農民，原有職員及工作人員都受到保障，資產和工作更透明有效，這是很大的進步。蘇貞昌今天上午視察國道1號增設台南市北外環交流道及南科聯外道路相關工程，同時接受媒體聯訪。", "title": "東南衛視2記者限離境 蘇貞昌：剛好而已"}
{"summarization": "香港民主運動人士羅冠聰接受路透社專訪指出，香港的命運顯示出中國獨裁主義的真實面目，他呼籲全球其他國家勇敢挺身對抗中國國家主席習近平，並開始將人權置於經濟利益之上。", "article": "香港民主運動人士羅冠聰接受路透社專訪指出，香港的命運顯示出中國獨裁主義的真實面目，他呼籲全球其他國家勇敢挺身對抗中國國家主席習近平，並開始將人權置於經濟利益之上。中國本週頒布港區國安法，香港支持民主抗議人士和西方世界對此均表示，此舉違反1984年中英聯合聲明中的「一國兩制」原則，這項中英協定保證香港自治。26歲的羅冠聰透過網路視訊受訪表示：「香港抗議人士對世界而言一直是扇窗口，以認清中國正變得愈來愈獨裁。」他本週稍早已離開香港，未交代目前身在何處。羅冠聰請求國際社會，將人權置於與世界第2大經濟體中國貿易往來的財務利益之上，且「以更自信的方式、從多邊來處理中國問題」。他說：「與中國打交道時，優先考量人權議題甚於貿易是重要的。」羅冠聰還指出：「從根本上來說，港區國安法結束了『一國兩制』，因為現在已不存在兩制，香港與中國之間不再有防火牆，基本上已經同化了。」「國際社會應認清這種情況，並以相關機制追究中國責任。」「國際社會也應審視，香港是否應享有一些優惠待遇，過去賦予這些優惠的前提是香港擁有自治。」他表示，在中國鎮壓下，企業和專業人士正認真考慮離開香港這個一度稱雄亞洲的金融中心。羅冠聰說，港區國安法目的在於壓制挺民主運動，但香港不會屈服，會持續抗爭下去。「民主運動仍將活躍，儘管是以其他形式或其他表現方式進行，我們依然可見抵抗運動不滅。」路透社詢問羅冠聰想對習近平說些什麼，他說：「你最好還是下台吧。」「對一國元首來說，是時候知道如何善待人民，並以更健全、正面的方式帶領國家，而不是將整個國家弄得一團糟。」此外，羅冠聰在臉書個人專頁撰文表示，香港此刻必須捍衛的領域是「國際戰線」。他說：「經歷兩天，相信大家都感覺到國安法為香港帶來的改變和限制：本地能夠承擔的國際線工作大規模壓縮，所冒的風險亦幾何上升。因此，將香港人抗爭意志整合、傳遞的任務，需要Be Water地在國際散播開去，與本地抗爭雙軌並行。」Be Water是華裔武術家李小龍名言，意指行動如水、剛柔並濟、靈活變通，香港抗議群眾在「反送中」運動中將此奉為行動法則。羅冠聰還說：「今此一別，尚未知歸途何期。從飛機望下香港的繁華璀璨，是我心目中難以忘懷的一幀剪影。願他朝有幸，半生歸來，仍是那位無忘初衷的少年。願香港安好，願榮光早日到來。」", "title": "羅冠聰：香港命運昭示中國獨裁 世界應挺身相抗"}
{"summarization": "曾號稱「中國版星巴克」但陷入假帳醜聞的瑞幸咖啡經調查發現，高層從去年4月開始做假，公司淨收入誇大約人民幣21.2億元。調查委員會建議董事長陸正耀辭職，但這項提案最終沒有通過。", "article": "曾號稱「中國版星巴克」但陷入假帳醜聞的瑞幸咖啡經調查發現，高層從去年4月開始做假，公司淨收入誇大約人民幣21.2億元。調查委員會建議董事長陸正耀辭職，但這項提案最終沒有通過。綜合陸媒報導，瑞幸咖啡1日發布公告指出，內部調查已經基本完成。瑞幸公司特別委員會發現，偽造交易始於2019年4月，公司在2019年淨收入被誇大了約21.2億元（約新台幣88億元）。其中，2019年第2季虛增收入2.5億元、第3季虛增7億元、第4季虛增11.7億元。同時，特別委員會還發現，瑞幸在2019年虛增成本費用13.4億元，在第2季至第4季分別虛增成本費用1.5億元、5.2億元和6.7億元。特別委員會表示，迄今發現的證據表明，公司前首席執行長錢治亞、前營運長官劉劍和向他們匯報的某些員工參與捏造交易，支持偽造交易的資金通過一些管道流入公司。瑞幸咖啡董事會因此已解雇錢治亞和劉劍。同時，基於調查獲取的證據以及陸正耀的合作程度，特別委員會建議罷免陸正耀。瑞幸因此建議陸正耀辭去董事及董事長職務，並於2日召開董事會會議審議。雖然董事會指關於陸正耀的免職是董事會多數成員要求，但這項提議最終未獲董事會2/3多數支持，陸正耀將續任董事長。", "title": "瑞幸收入灌水88億 董事長陸正耀辭職聲中續任"}
{"summarization": "台大學生會日前提案建議成立校園轉型正義小組，引發爭議。促轉會主委楊翠今天表示，推動校園的轉型正義非常重要，校園應是自由民主開放的地方，但威權統治下的校園卻是被嚴密監控的地方。", "article": "台大學生會日前提案建議成立校園轉型正義小組，引發爭議。促轉會主委楊翠今天表示，推動校園的轉型正義非常重要，校園應是自由民主開放的地方，但威權統治下的校園卻是被嚴密監控的地方。台灣大學學生會日前曾在台大校務會議上提案，建議成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，但遭校務會議否決。由於有台大校友認為學生會提案恐涉及傅鐘、傅園等，但學生會則表示，提案並未提及校內任何特定遺址。楊翠上午接受廣播媒體專訪時表示，她認為轉型正義非常重要，除面對過去，還原歷史真相外，還要面對未來，而校園則是面向未來、充滿未來性的空間場域，推動校園的轉型正義非常重要，各方有必要進行對話。楊翠指出，校園一定要進行轉型正義，從陳文成案的檔案徵集就可以看到大量且密集的監控，最近第六波徵集到的政治檔案中可以看見，1983年政府在校園布建人員高達5000人。校園應是自由民主開放的地方，但在威權統治時期，校園卻是被嚴密監控的地方。楊翠表示，即使到了80年代，在解嚴的前幾年，還是有許多校園政治迫害的案件，有大學教授無預警被解聘，如去年過世的前東吳大學政治系教授黃爾璇。楊翠指出，促轉會日前收到東吳大學政治系及政治系學生會的陳情，希望調查黃爾璇如何被無預警解聘。促轉會再透過檔案及訪談，確實在監控檔案中發現，情治單位把協調東吳大學解聘黃爾璇作為工作成果。楊翠表示，在威權統治時期，校園還有發生過很多這樣的事情，有學生失去畢業機會，有老師被無預警解聘，但因為校園環境相對封閉，不為大眾所知，所以校園轉型正義非常重要。另外，楊翠也提到，在威權統治時期，整個台灣生活的空間都在戒嚴體制的管轄範圍，且空間會影響人的感知系統，如果空間沒有進行解嚴，威權遺緒事實上還是會殘留在空間中，最可怕就是會讓人習以為常，所以她非常贊同空間解嚴 。", "title": "楊翠：曾布建達5千人 校園轉型正義非常重要"}
{"summarization": "109年大學指定科目考試今天登場，第一節科目是物理，考生認為今年偏難，相關武漢肺炎有入題，蠻融入時事的。", "article": "109年大學指定科目考試今天登場，第一節科目是物理，考生認為今年偏難，相關武漢肺炎有入題，蠻融入時事的。在國立台南二中應試的蔡姓考生，也是台南二中的應屆畢業生，他說，物理科目考試選擇題的頭2題，融入當前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時事，分別是額溫槍量測原理及紫外線消毒原理。和蔡姓考生同在台南二中應試，也是台南二中應屆畢業生的王姓考生說，今年物理科目計算題型較繁複，因答案類似，必須計算到小數點的後幾位，才能找到答案，和歷屆計算題相比，算是較難。曾做過考古題的王姓考生和蔡姓考生都認為，今年物理科目難度較高。", "title": "大學指考物理偏難 相關武漢肺炎入題"}
{"summarization": "前美國白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）近日接受澳媒專訪表示，面對來自中國的霸凌，澳洲應該與美國及其盟友一同以強硬態度回應。", "article": "前美國白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）近日接受澳媒專訪表示，面對來自中國的霸凌，澳洲應該與美國及其盟友一同以強硬態度回應。澳洲金融評論報標題為「波頓告訴澳洲：挺身對抗中國」（Bolton tells Australia:'Stand up to China'）。波頓指出，中國對澳洲、美國及其盟友所做的，「形同是霸凌行為」。他還強調，「現在正是到了挺身對抗他們（中國）的時候了」。波頓認為，沒有任何國家會願意在國防和貿易層面上被中國「占便宜」，更不會願意被當成是協助中國擴張的「商品供應者」（commodity supplier）。他說：「他們（中國）以為購買澳洲和美國的農產品，我們就會淪為替中華帝國（Middle Kingdom）服務的和善第三世界國家（a nice third-world country）了。休想如此（Forget it）。」波頓表示：「對付21世紀的中國，對我們來說是攸關生存的問題。」包括日本、韓國和印度在內的美國盟友，「目前正在急起直追，也正在後來居上當中」。波頓觀察到，現在澳洲主流意見認為，澳洲不應該與中國保持密切關係。他說：「20至25年前的情況是，（澳洲）人們會說『我們真的需要與中國建立更緊密關係』；但現在我看到已不是那樣了。」波頓認為，儘管美國即將舉行的大選後可能有很多變數，但澳洲還是應該專注於採取強硬態度對抗中國。在談到假設川普連任後的澳洲與美國關係時，波頓引用邱吉爾（Winston Churchill）的名言解釋：「待美國已經試過一切其他辦法之後，大家就可以相信美國會採取正確的行動了。現在，我們（美國）正在嘗試一切辦法。」波頓堅稱，雖然川普任內政局動盪，但「美國的政治體質並沒有大幅改變」。他相信，要是川普連任失敗的話，美國和各盟國之間以及美國共和黨內的問題是「可修補的」。他還說：「共和黨並沒有太大改變，我認為川普是一個特例（anomaly）。」", "title": "反制中國霸凌  波頓籲澳洲強硬對抗"}
{"summarization": "今天是大學指考首日，第一科考物理。審題的高中教師表示，試題難易適中，生活素養情境題型比重超過一半，如額溫槍、蘇花改隧道區間測速、高鐵磁煞車等。", "article": "今天是大學指考首日，第一科考物理。審題的高中教師表示，試題難易適中，生活素養情境題型比重超過一半，如額溫槍、蘇花改隧道區間測速、高鐵磁煞車等。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師認為，物理科取材廣泛，有許多和生活情境題相關題型，如額溫槍的物理原理、紫外線消滅病毒的原理、輕軌電車電線磁場探討、蘇花改隧道區間測速；另外，也有考到科學素養題材，如核反應、高鐵磁煞車原理等。審題教師提到，學習物理應理論與實驗並重，今年物理試題有許多實驗情境，如電表檢測、分壓器電路設計、智慧手機透鏡成像、非選擇第二題的等電位線與電場實驗等，皆以實驗融入探究實作精神，鼓勵考生動手做實驗、注意實驗環節。試題也重視閱讀理解，審題教師指出，如試題考到穿顱磁刺激術（TMS）、高鐵磁煞車系統皆是物理原理在醫學和工程上的應用，學生閱讀完題幹，並應用所學物理概念即可作答。分析整份試題，審題教師表示，難易度中等，生活素養情境題型比重超過一半，物理試題著重考生是否將概念融會貫通，並加入生活經驗和學術探究、問題解決情境，期許學生瞭解物理就在生活中，以培養具科學素養的優良公民。", "title": "指考物理生活情境題過半  額溫槍蘇花改測速入題"}
{"summarization": "鴻海表示，集團在印度貨物進出口相關流程，依規定向當地海關申請，目前貨物物流通關程序都已解決，不受影響。", "article": "鴻海表示，集團在印度貨物進出口相關流程，依規定向當地海關申請，目前貨物物流通關程序都已解決，不受影響。路透社2日引述3名消息人士報導，受到中印邊界爭端影響，印度對中國祭出額外進口查驗，來自中國的零組件卡在海關，使得富士康在印度南部的2家工廠運作受阻，數以百計員工沒什麼班可上。對於上述報導，鴻海集團今天上午聲明表示，集團在印度地區貨物進出口相關流程，均依規定向當地海關申請，目前貨物物流通關程序均已解決，不受影響。鴻海旗下富智康積極布局印度，去年12月中旬曾公告透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元（約合新台幣5.73億元），深耕行動及通訊用消費電子產品。去年12月初富智康公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。在印度布局，富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，去年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。去年3月初蘋果公布前200大供應鏈廠商名單，其中在中國之外、鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，涵蓋巴西聖保羅（Sao Paulo）和美國德州Fort Worth、越南北江（Bac Giang）、台灣台南、以及南印度的坦米爾那都省（Tamil Nadu）。", "title": "鴻海：印度貨物物流通關程序已解決 不受影響"}
{"summarization": "新北貢寮馬崗漁村聚落百年石頭屋，居民申請登錄聚落建築群，文資審議大會決議不登錄，居民提訴願遭駁提行政訴訟。台北高等行政法院判訴願決定及原處分均撤銷。", "article": "新北貢寮馬崗漁村聚落百年石頭屋，居民申請登錄聚落建築群，文資審議大會決議不登錄，居民提訴願遭駁提行政訴訟。台北高等行政法院判訴願決定及原處分均撤銷。環境權保障基金會呼籲新北市政府，正視違法瑕疵，切勿提起上訴。新北市府表示，還沒看到判決書，等收到後研議後續作為。馬崗居民江芠萍接受中央社記者訪問表示，謝謝法官給馬崗機會。審理過程中，很多人告訴她不可能贏，要她不要期待，沒想到真的贏了，「正義永遠站在對的一方」；如果要再次申請登錄聚落建築群，她有信心成功。她說，文資審議大會中能投票的都是沒參加會勘的人，「連馬崗都沒來過的人，怎麼可能了解馬崗」。馬崗社區發展協會理事長林秀玉表示，居民們都很開心，台灣高樓大廈已夠多了，村落保存原貌較重要，不要過度開發，後代才能看見最原始樣貌。位於東北角貢寮馬崗漁村擁有百年歷史傳統石頭屋，但大多土地近年陸續遭建商收購，22戶居民希望保留在地生活脈絡，免於迫遷命運，因此申請登錄聚落建築群，希望保留海女與石頭屋文化。登錄申請去年送交文資審議大會審議，但新北市政府文化局表示，審議委員認為，馬崗漁村所屬環境與東北角各漁村雷同，缺乏個別獨特性，且此區域人群的移居、家系構成乃至宗族發展，欠缺歷史脈絡與紋理完整性，予以否決。居民及環境權保障基金會提起訴願遭駁回，提起行政訴訟。本案訴訟代理人黃馨雯日前指出，文資審議程序中有違法瑕疵，包括現勘後的委員意見、公聽會及專案小組會議呈現評估報告簡報，都明確指出馬崗漁村聚落符合登錄基準，但新北市文資審議大會卻沒有認定為文資，令人不解。此外，受文化局委託，針對馬崗進行文資價值評估的委員，在審議大會中被文化局要求迴避，但過去最高法院有判決指出，受任評估審議標的是否具有文資價值的委員不用迴避，審議不合理。新北市文化局日前表示，馬崗漁村登錄聚落建築群案，自始尊重文資審議會專業審查結果，文化部也於今年1月16日針對本案訴願決定書表示本案不登錄聚落建築群審議程序符合規定。北高行審理後，判決訴願決定及原處分均撤銷，被告對於原告於107年11月21日申請將馬崗聚落登錄為建築群事件，應依本判決之法律見解作成適法處分，原告其餘之訴駁回。", "title": "馬崗漁村聚落登錄文資案  居民提告勝訴"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國今天單日新增近5萬5000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是全球國家迄今單日新增最多的病例數。", "article": "根據路透社統計，美國今天單日新增近5萬5000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是全球國家迄今單日新增最多的病例數。路透社報導，全美各地過去一週的感染人數激增，使得總統川普（Donald Trump）的防疫因應遭到嚴格檢視，一些州也暫緩解封計畫。截至今晚，美國單日新增感染人數為5萬4879人，超越巴西在6月19日創下的單日新增5萬4711人感染紀錄。根據統計，就在約2週前，美國每天新增約2萬2000例病例，如今連續7天每天新增超過4萬人感染，且連續3天的新增病例數都破紀錄。根據路透社分析，和截至6月初的2週相比，美國50州中有37州在過去14天的感染人數持續上升。佛羅里達州今天新增逾1萬人感染，是迄今單日新增感染人數最多的州。擁有2100萬人口的佛州，單日新增病例數，高於歐洲疫情高峰期的任何一國每日確診病例數。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）本週稍早警告，如果國內未能採取措施讓疫情趨緩，全國每日新增病例數恐達10萬。根據路透社分析，美國國內上週篩檢復陽的比例是7%，高於前一週的5%；亞利桑那州上週的篩檢陽性比例是24%，佛州16%，內華達州、南卡羅來納州和德州皆為15%。", "title": "美國單日新增近5.5萬人染疫 創全球紀錄"}
{"summarization": "美系外資表示，軟式印刷電路板（FPC）廠台郡正在提升既有產品及今年下半年新專案的良率表現，應可強化競爭優勢及今年獲利能力，重申加碼投資評等，目標價調高到156元。", "article": "美系外資表示，軟式印刷電路板（FPC）廠台郡正在提升既有產品及今年下半年新專案的良率表現，應可強化競爭優勢及今年獲利能力，重申加碼投資評等，目標價調高到156元。台郡股價今天上漲3.5元開出，盤中最高來到135元、漲幅約4.2%，成交量逾9700張。美系外資發布研究報告，看好台郡受惠於手機產品出貨優於預期、市占攀升及取得資訊產品新款天線的軟板專案，今年第2季和第3季營收可望成長兩位數百分比。美系外資認為，台郡既有產品及今年下半年新專案的良率表現正在提升，主要應用在手機、資訊產品和穿戴裝置，應可鞏固競爭優勢並優化2020年獲利能力，加上謹慎投入液晶基材（LCP）軟板天線的策略可望在2021年獲得回報，預期明年獲利將強勁成長。因此，美系外資將台郡2020年、2021年每股盈餘預估值調高21%、17%至11.13元、14.64元，維持「加碼」投資評等，目標價從132元上修到156元。", "title": "台郡下半年獲利動能轉強 美系外資升目標價"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨今天彙整譴責中國實施「港區國安法」決議案，除要求日本政府停止邀請中國領導人習近平以國賓身分訪日，也認為「不能袖手旁觀，將表明重大且嚴重憂慮」。", "article": "日本執政黨自民黨今天彙整譴責中國實施「港區國安法」決議案，除要求日本政府停止邀請中國領導人習近平以國賓身分訪日，也認為「不能袖手旁觀，將表明重大且嚴重憂慮」。日本放送協會習近平原訂春天以國賓身分訪日，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而推遲；由於中國6月30日晚間11時公布全文並正式實施「港區國安法」，日本執政黨自民黨將要求日本政府停止邀請習近平訪日。由於中國在香港實施「港區國安法」，讓自民黨彙整了譴責中國的決議案。自民黨在決議案中指出，法律施行同時發生多數人被逮捕等情況，令人憂心的情況已然成為現實的現在，「對此不能袖手旁觀，將表明重大且嚴重憂慮」。對於日本政府，自民黨將要求停止邀請習近平以國賓身分訪日。自民黨也將要求日本政府，為保護在香港的日本人安全，應進行適當因應；針對有意離開香港的民眾，應研究是否發給工作簽證等必要協助。自民黨今天將正式決定這份決議文，並向日本政府提出。日本產經新聞報導，自民黨外交部會長中山泰秀今天將前往首相官邸，向日本政府內閣官房長官菅義偉提出決議文。自民黨2019年11月及今年5月，也曾針對混亂的香港情勢彙整決議文，這次同樣針對「港區國安法」彙整出決議文。", "title": "日本執政黨彙整決議文 籲政府勿邀習近平訪日"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的火箭信貸菁英賽首輪，打下1鳥，吞下2個柏忌，以高於標準1桿的73桿做收，暫時並列128名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的火箭信貸菁英賽首輪，打下1鳥，吞下2個柏忌，以高於標準1桿的73桿做收，暫時並列128名。總獎金750萬美元（約新台幣2.2億元）的火箭信貸菁英賽，在美國底特律高爾夫俱樂部競桿，首輪打完，美國選手基斯納（Kevin Kisner）、史托林茲（Scott Stallings）與芮德曼（Doc Redman），同以低於標準7桿的65桿並列排頭。受到武漢肺炎（2019管狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，PGA自今年3月12日後就全面暫停，直到6月嘉信挑戰賽才復賽，火箭信貸菁英賽則是賽事重啟後的第4站。去年曾在傳承高球賽奪得生涯首冠的潘政琮，今年受到賽季中斷影響，表現起起伏伏，前3站就有2場未能晉級，僅尋求衛冕的傳承高球賽，以並列52名做收，似乎還沒找回自己節奏。今天火箭信貸菁英賽首輪，潘政琮在標準桿5桿的長洞第4洞，開球雖偏右掉入長草區，所幸沒對他造成太大影響，接下來他不但穩穩將小白球打回球道，第3桿直攻果嶺，接著一推捕鳥、博蒂開張。可惜接下來的第5洞，潘政琮開球又出狀況，打到果嶺左邊的沙坑，讓他苦吞柏忌做收，剛賺到的桿數馬上就吐了回去。接下來他一路持平，不料最後收尾的第18洞，他的推桿竟出狀況，共耗費了3推才結束，讓他領到全場第2個柏忌，也讓他以高於標準1桿的73桿完賽。", "title": "PGA火箭信貸菁英賽 潘政琮首輪繳73桿"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，歡迎總統蔡英文參訪深坑老街帶動商圈消費。他有接獲總統邀請，但適逢議會總質詢，責成在地區長陪同。他也鼓勵市府各局處首長在地消費振興經濟。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，歡迎總統蔡英文參訪深坑老街帶動商圈消費。他有接獲總統邀請，但適逢議會總質詢，責成在地區長陪同。他也鼓勵市府各局處首長在地消費振興經濟。侯友宜今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議，特別鼓勵市府所有各局處首長、區長，能利用振興券在新北消費，希望不管用任何形式的消費，起帶頭起作用，盼望發揮帶動振興經濟效果。他在會議中表示，振興經濟是目前工作重點，將結合食、衣、住、遊各類型業者，加碼推出好康，讓商圈、夜市、傳統市場及旅宿業等都能受惠。他說，下一階段結合外送平台及超商促進庶民經濟，推出夜市公有市場以500元振興券換800元特惠券，鼓勵各地區長帶活動時主動推銷，邀請地方區公所員工於轄區在地消費。他說，自己也要在7月底舉辦研習活動時，在地消費鼓勵市民將經濟活動留在新北。對於市府社會局鼓勵人民團體到新北旅遊以促進觀光產業，也表示認同。接受媒體聯訪時，侯友宜表示，每個人消費型態不一樣，有人喜歡實體券，有人喜歡使用電子方式領取振興券，都予以尊重，仍盼望大家儘速領取、儘速使用以帶動消費經濟。記者詢問對蔡總統到新北市深坑商圈帶動消費的看法，侯友宜表示歡迎，他說，因為今天剛好是市議會總質詢時間，沒有辦法陪同總統參訪深坑老街，但也謝謝總統有通知他。侯友宜說，因為確實沒有辦法前往深坑陪同總統，特別責成深坑區長黃美華陪同總統，讓商圈更活絡，也將第一線消費碰到的困境向總統報告。", "title": "感謝蔡總統訪深坑老街 侯友宜：總質詢不克陪同"}
{"summarization": "調查局今天表示，一名陳姓女子在臉書社團誤導民眾鋅銅能量水可治療武漢肺炎，並對外販售。雲林縣調查站日前約談陳女到案，將依詐欺等罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，一名陳姓女子在臉書社團誤導民眾鋅銅能量水可治療武漢肺炎，並對外販售。雲林縣調查站日前約談陳女到案，將依詐欺等罪嫌移送新北地檢署偵辦。全案起於臉書社群日前出現，「凱史科技應用於中國武漢肺炎病毒的各種資訊包含：中國與巴西患者使用鋅銅能量水的經驗分享、凱史科技對應病毒的運作原理…鋅銅能量水的各種使用方法…」等文章。調查局認為相關文章屬假訊息，造成民眾誤信2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）可透過鋅銅能量水而獲得療效。調查局追查發現，假訊息由新北市陳姓女子於臉書社群發布，經雲林縣調查站約談到案，證實陳女在未經食品藥物管理署核可下，擅自販售鋅銅能量水給不特定民眾，全案將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、刑法詐欺罪嫌送辦。調查局表示，武漢肺炎疫情趨緩，但不實疫情訊息恐將造成防疫破口，危害防疫成果，呼籲民眾勿聽信不實訊息、購買來路不明食品，更切勿轉傳不實訊息以免觸法，「勤洗手、戴口罩」仍是防疫工作的不二法門。", "title": "誤導民眾能量水可治武漢肺炎 女遭調查局約談"}
{"summarization": "房仲、建商搶搭三倍券熱潮，相繼推出優惠。房仲表示，民眾可持政府振興三倍券購屋，確認成交後，再加倍抵用代書費。也有建商祭出民眾憑1000元振興券購屋，可抵購屋款10萬元。", "article": "房仲、建商搶搭三倍券熱潮，相繼推出優惠。房仲表示，民眾可持政府振興三倍券購屋，確認成交後，再加倍抵用代書費。也有建商祭出民眾憑1000元振興券購屋，可抵購屋款10萬元。三倍振興券自1日起開放預購，根據經濟部統計，截至昨晚預購、綁定人次已突破300萬大關。業者搶搭三倍券熱潮，除了超商、量販、百貨等實體店面祭出優惠，房仲、建商也推出活動搶客。台灣房屋今天發布新聞稿指出，民眾在7月起至11月底透過線上預約看屋，即有資格參加抽獎。中獎民眾確定購屋、成交，可持政府的振興三倍券，再加倍抵用代書費，相當於6倍價值。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，後疫情時代消費復甦，民眾生活回歸常態，也陸續出現報復性消費。台灣房屋響應政府振興方案，讓民眾使用振興券有加倍優惠，盼藉此共同提振經濟。除了台灣房屋，高雄也有建商祭出振興券優惠，民眾憑面值1000元的振興券購屋，可抵購屋款10萬元。", "title": "搶搭三倍券熱潮 房仲建商推優惠"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天說，武漢肺炎疫情解封後，國人報復性旅遊，但6月北投溫泉飯店住房率僅24%，甚至有些住房率掛零，成為重災區，呼籲大家搭配振興三倍券，到北投泡湯微旅行。", "article": "民進黨立委何志偉今天說，武漢肺炎疫情解封後，國人報復性旅遊，但6月北投溫泉飯店住房率僅24%，甚至有些住房率掛零，成為重災區，呼籲大家搭配振興三倍券，到北投泡湯微旅行。何志偉上午與北投溫泉商圈在立法院舉行「防疫不忘療癒，來趟北投溫泉浴」記者會。何志偉表示，受武漢肺炎疫情影響，讓很多人悶在家裡，解封之後各縣市觀光旅宿都有顯著成長，「但越都會越淒慘、越國際越可憐」，台北市成為旅宿重災區，外國客進不來，國人旅遊時也都忽略台北之美。何志偉說，台北市住房率相較於其他縣市成長力道不足，6月北投地區的溫泉飯店住房率僅24%，相較2019年減少40%，與疫情最嚴重的3、4月相比，也只增加1%到3%，北投溫泉商圈幾乎是疫情重災區中，最嚴重的地區。何志偉表示，在產業最艱困的時刻，他用個人薪資，向北投溫泉業者承購溫泉券；為振興復甦，多家北投頂級溫泉飯店推出新優惠，搭配振興三倍券還有更多折扣，呼籲「台北人挺台北」，北投溫泉有三大保證：不塞車、不漲價、服務品質保證。台北市溫泉發展協會理事長周水美說，台北市唯一溫泉區就在北投，是國際知名溫泉區，但在這次疫情後，中南部、離島、花東的報復性旅遊人潮非常多，旅館一房難求，但台北市都會型旅遊區是「一人難求」。周水美表示，端午節業績雖然有好一點點，但無法跟中南部比，北投有2000家溫泉旅館，很多家這週住房率都掛零，好一點的也只有個位數；希望在何志偉、台北市議員、台北市政府合作下，歡迎大家多多到台北市溫泉旅館「微旅遊」。", "title": "旅宿重災區 6月北投溫泉飯店住房率僅24%"}
{"summarization": "陸媒「東南衛視」2名駐台記者因違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證，2名記者於今天中午離境。一名艾姓記者說，事發有些突然，對於被認定違規感到遺憾。", "article": "陸媒「東南衛視」2名駐台記者因違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證，2名記者於今天中午離境。一名艾姓記者說，事發有些突然，對於被認定違規感到遺憾。多家陸媒因在台設置攝影棚並開設政論性節目，引起爭議。陸委會昨天表示，陸媒「東南衛視」的2名駐點記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求今天離境。東南衛視2名記者將搭乘中午11時25分廈門航空公司班機離境，她們在候機時接受媒體聯訪表示，對於從接到通知到離境只有48小時「有些突然」，因為過程中還要工作交接，的確相當匆促，對於被認定違規感到遺憾。艾姓記者表示，東南衛視在台駐點12年，2人去年12月到台灣，駐點同仁都按事先申報工作內容工作，不特別清楚是哪方面違規，可能看看後續幾天會不會有答案；既然駐點管理部門是內政部移民署、大陸委員會與文化部，就遵守規定，配合通知限期離境。她說，駐點前曾到台灣自由行、團體旅遊，對台灣印象很好，台灣山美、水美、民眾熱情，在台期間感謝很多台灣人幫助，這是在台灣感覺最溫暖的地方。", "title": "東南衛視駐台記者違規被廢證  中午離境"}
{"summarization": "今天是大學指考第一天，截至第一節物理科考試，無考生發燒，暫未啟用防疫試場；另有20名考生因特殊狀況申請通過可免戴口罩，並安排備用試場應試。", "article": "今天是大學指考第一天，截至第一節物理科考試，無考生發燒，暫未啟用防疫試場；另有20名考生因特殊狀況申請通過可免戴口罩，並安排備用試場應試。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，今天第一天考物理、化學、生物，物理科有2萬39人選考，缺考率5.16%。大學入學考試中心試務召集人沈青嵩表示，截至第一節物理科考試，目前並無考生發燒，暫時還未啟用防疫備用試場，但今年有一名正在自主健康管理的考生，此考生未報考物理科，但後續參加考試時，將會安排至備用試場應試。大學入學考試中心主任周兆民指出，因應防疫，今年要求指考考生都要戴口罩，考生如因身心或特殊狀況而無法戴口罩，必須以醫院開立的診斷證明書申請，且醫囑須敘明未能配戴口罩的原因和配戴後可能造成的影響，今年有20名考生通過申請可免戴口罩，皆安排至備用試場應考。周兆民提到，每個分區原本規劃2間備用試場，今年因應防疫，以考生400人為單位，每400人就增加1間備用試場；試場冷氣設定以攝氏24至26度為原則，台電也在每個考分區都安排工程人員監控。", "title": "指考物理無考生發燒 20人通過申請可免戴口罩"}
{"summarization": "美國德州新增染疫人數創下新高，總統川普的盟友、共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）今天頒布一項行政命令，要求民眾在公共場所必須遮掩臉部。", "article": "美國德州新增染疫人數創下新高，總統川普的盟友、共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）今天頒布一項行政命令，要求民眾在公共場所必須遮掩臉部。艾波特的辦公室在聲明中表示，這項命令在7月4日（美國國慶日）假期前發布，任何郡只要有20個以上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例都適用。州長也禁止超過10人的聚會，並明訂2公尺的社交距離。艾波特拿口罩能有效減緩疫情蔓延為例，他說：「我們能讓商業活動保持在開啟的狀態，並讓經濟持續往前邁進，好讓德州人能繼續賺錢，但這需要我們每一個人都盡自己的一份力來保護彼此，也就是說要在公共場所戴上口罩。」他說：「限制團體集會的規模，將增強德州抑制病毒的能力，並讓德州保持安全。」德州1日在24小時內，通報創紀錄的8076個新增病例，比前一天創下的單日染疫人數最高紀錄，又多了1000人。整體來說，德州已有超過17萬5000個確診病例。艾波特的命令發布之際，許多起初不看重帶口罩的共和黨人士，在全美新增病例數量飆升之際，開始公開呼籲要遮掩臉部。", "title": "單日染疫人數創新高 德州要民眾公共場所戴口罩"}
{"summarization": "近日辭任的中國大陸福建省省長唐登杰已出任國家發展和改革委員會黨組副書記福建黨政高層將有系列人事調整。", "article": "近日辭任的中國大陸福建省省長唐登杰已出任國家發展和改革委員會黨組副書記福建黨政高層將有系列人事調整。福建省第13屆人大常委會第20次會議昨天宣布任命中共福建省委副書記、福州市委書記王寧為代理省長，唐登杰辭去省長職務，但去向未明。唐登杰辭任後，發改委網站公布，發改委黨組昨天召開擴大會議，學習貫徹中共總書記習近平在中共中央政治局第21次集體學習上的重要講話精神，黨組書記、主任何立峰主持會議，黨組副書記穆虹、唐登杰等人出席。上述公布顯示，唐登杰已轉任發改委黨組副書記。在發改委公布上述訊息前唐登杰將會出任發改委黨組副書記、副主任。不過，根據發改委官網公布的領導層，截至今早，唐登杰只有黨組副書記頭銜，沒有副主任頭銜，而發改委現有6名副主任。但唐登杰的排名僅次於黨組副書記、副主任穆虹，顯示他在發改委的地位甚高，應是第三號人物；發改委只有兩名黨組副書記，即穆虹和唐登杰。根據星島日報的報導，唐登杰這次上調發改委工作是受重用，新職仍是正部級，輔佐同為福建出身的發改委黨組書記、主任何立峰。報導表示，發改委一向有「小國務院」之稱，掌管國家經濟命脈，現任副總理劉鶴與何立峰也曾擔任發改委黨組副書記。報導分析，中國國家主席習近平曾在福建工作17年，擔任過福州市委書記、福建省長等職，福建高層調整一向備受關注。報導同時引述消息透露，福建黨政高層還將有系列調整，省委常委、統戰部長邢善萍將出任福州市委書記，成為福州首位女書記。此外，廈門市長莊稼漢將升任省委常委、統戰部長；南平市委書記袁毅將升任廈門市代市長。報導表示，中共18大之後，福建成為高官「鍍金地」，不少京官空降當地後獲得提拔，除了王寧和唐登杰，還包括現任中共中央書記處書記、中央統戰部長尤權（曾任福建省委書記）、中紀委副書記李書磊（曾任福建省委宣傳部長）、海關總署署長倪岳峰（曾任福州市委書記）、住房城鄉建設部部長王蒙徽（曾任廈門市委書記）等。", "title": "福建省長唐登杰上調發改委 成第三號人物"}
{"summarization": "日本東京都政府表示，今天截至目前為止已確認新增逾百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是時隔2個月連續2天破百例。", "article": "日本東京都政府表示，今天截至目前為止已確認新增逾百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是時隔2個月連續2天破百例。日本經濟新聞報導，相關人士透露，今天新增病例可能超過120例，其中約50例是發生在「夜生活」盛行的新宿地區。日本讀賣新聞報導，東京都政府表示，這是繼5月1日165例、5月2日154例以來，時隔2個月再度出現連2天破百例的情況。東京都知事小池百合子今天受訪時說，希望大家都能厲行「新的日常生活方式」，在用餐時彼此保持距離等。東京都確診病例昨天暴增107例，是5月2日以來單日再破百例，也是5月25日解除全境「緊急事態宣言」以後新高紀錄，讓小池緊急呼籲居民避免前往「夜生活」地區等地，也希望業者徹底做好防疫措施。", "title": "時隔2個月 日本東京連2天新增病例破百"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，農田水利會改制是轉型正義的問題，三讀通過後歷史沉痾終於解決。對國民黨表示將提出釋憲，他批評毫無法律常識、集體弱智化沉淪，呼籲國民黨加入改革行列，才有從廢墟中站起來的機會。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，農田水利會改制是轉型正義的問題，三讀通過後歷史沉痾終於解決。對國民黨表示將提出釋憲，他批評毫無法律常識、集體弱智化沉淪，呼籲國民黨加入改革行列，才有從廢墟中站起來的機會。柯建銘今天以「李登輝、郝柏村都做不到，蔡英文總統、民主進步黨做到了」為題表示，立法院三讀通過農田水利法，水利會終結百年糾結，定位問題終獲解決，改制公務機關，開啟了新的里程碑。「農田水利會改制是歷史共業，是轉型正義的問題。」柯建銘說，水資源與能源一樣是國家重要維生系統，水權掌握及分配，當然是國家公權力的問題，不容地方派系掌控。農業用水占70%，剩下30%是工業用水及民生用水，合理調配，是公權力的行使，這是改革的重中之重。他表示，水利會長期由地方派系掌握，是國民黨黑金政治樁腳、選舉工具，國家向下沉淪，但另一角度卻也重傷國民黨形象，是反民主印記，「不改可以嗎？」柯建銘說，這次修法是最後一哩路，終於三讀通過，歷史沉痾終於解決。「李登輝、郝柏村做不到，蔡英文總統、民進黨做到了」。柯建銘說，國民黨整黨反改革，謬論連連，說政府奪取「人民」財產，又違反結社權，是違法違憲，要提釋憲，毫無法律常識，集體弱智化沉淪。柯建銘表示，水利會現在政府每年補助超過50億，財產屬公法人，什麼時候是登記在私人名下，屬「人民」財產。他批評國民黨淪為在野黨後，「一路站在民意的對立面，反改革、反民主」，呼籲加入改革行列，才有從廢墟中站起來的機會。", "title": "柯建銘籲國民黨加入改革  才能從廢墟中站起來"}
{"summarization": "大於5公分的晚期肝癌腫瘤可能遇治療瓶頸，長庚醫院臨床發現，質子治療有助控制腫瘤。如果已轉移，搭配免疫治療也有助提升存活期，但如果腫瘤小，開刀和電燒仍是首選。", "article": "大於5公分的晚期肝癌腫瘤可能遇治療瓶頸，長庚醫院臨床發現，質子治療有助控制腫瘤。如果已轉移，搭配免疫治療也有助提升存活期，但如果腫瘤小，開刀和電燒仍是首選。長庚醫院今天舉行記者會分享質子暨放射治療中心治療成果，60多歲林先生2年多前體重一下子掉8公斤，加上腹漲、食慾變很差，經家人苦勸終於就醫檢查，竟是晚期肝癌，腫瘤已大到13公分。晴天霹靂的林先生接受化學栓塞治療，病況仍惡化甚至轉移，轉到林口長庚醫院。為提高治療效果及存活率，接受質子放射治療縮小肝臟腫瘤，且接受免疫治療，共同消滅殘存癌細胞，經8個月治療，腫瘤完全消失。質子暨放射治療中心主任張東杰表示，肝癌居台灣癌症死因第2名、男性癌症死因第1名，估計國內每年約1.1萬名肝癌病患，50歲左右最常見，主要是B型或C型肝炎。張東杰說，原發肝癌主要治療方式以手術、電燒為首選，但如果肝功能不佳、年齡太大、腫瘤位置不佳或有血管被侵犯，不宜手術；腫瘤如果大於5公分、位置靠近血管，也不宜電燒。雖然肝臟移植是好方法，但肝臟來源非常有限。林口長庚醫院公元2015年底開始使用質子治療，從接受質子治療的600多名肝癌病患成功經驗發現，質子有非常精準的特性，病患治療後2年內肝癌局部控制率達94％；對較棘手、大於5公分的肝癌腫瘤控制率也可達93％。不過，張東杰表示，如果腫瘤很大，可能有較嚴重皮膚及腸胃道副作用。早期曾有2名病人因副作用需住院手術，近期因經驗累積，已未見嚴重副作用發生。張東杰說，質子治療對腫瘤第4期、較大腫瘤、肝功能差及年紀較大等不能進行其他治療的病人有好處，但如果病人肝功能非常差、腹水很多且一直反覆發生則不宜，須醫師審慎評估；如果腫瘤小於5公分，仍建議以開刀和電燒為首選。據臨床經驗，張東杰表示，晚期肝癌但沒轉移者，接受質子治療後有超過5成存活期都長達數年；有1/3到1/2患者接受質子治療一段時間後，仍可能在其他肝部位或其他器官長出新腫瘤。如果肝癌已轉移，林口長庚紀念醫院血液腫瘤科主治醫師侯明模表示，以目前臨床試驗結果顯示，晚期肝癌病患單獨使用免疫藥物PD-1抑制劑，約15％病患會有很明顯的腫瘤縮小，甚至消失，如果再搭配標靶藥或它種免疫藥物合併治療，能讓3成病患腫瘤得到良好控制。侯明模說，這樣的治療成果其實比以往有長足進步，但為找出能繼續提升療效的方法，林口長庚醫院追溯近3年接受免疫治療且合併質子放射治療肝癌患者共25人發現，不論療效或存活率都大幅上升，疾病控制率可達8成，且不增加治療副作用。", "title": "晚期肝癌又轉移 質子合併免疫治療新希望"}
{"summarization": "蘋果iPhone新機發表可望克服疫情影響，力拚如期上市，讓上半年沉悶的蘋概股醞釀旺季平反行情，市場等待股王大立光及台積電的法說會為蘋概股下半展望揭牌。", "article": "蘋果iPhone新機發表可望克服疫情影響，力拚如期上市，讓上半年沉悶的蘋概股醞釀旺季平反行情，市場等待股王大立光及台積電的法說會為蘋概股下半展望揭牌。今天台股衝高壓回之際華通、欣興等紅盤表現，維繫住蘋概股熱度。大立光將於下週四（9日）召開線上法說會，由執行長林恩平親自主持，除了第2季的毛利率表現外，市場聚焦第3季最新展望、蘋果新機拉貨動能及新廠進展等。尤其受到疫情影響，市場充斥各種對蘋果新機上市不利傳聞，包括砍單、下修出貨量及延後新機的上市時程等，大立光也對第2季看法保守；直到近期一反先前外資的悲觀預期，供應鏈陸續傳出iPhone新機量準備順利，沒有明顯受到疫情影響。蘋概股能否扭轉頹勢，市場等待大立光及台積電法說會揭牌風向。林恩平在6月10日的股東會後表示，第3季是傳統旺季，希望今年也一樣，有些客戶訂單預測滿積極、正面，但也有客戶下修很厲害，目前看來仍不明朗，7月還在接受客戶預約訂單，仍不清楚。法人表示，進入第3季傳統旺季，能否如林恩平所願維持旺季傳統備受關注，林恩平對7月及8月的展望也將成為蘋概股風向球。法人最新報告指出，從供應鏈訪查Apple有提前至6月最後一週啟動零組件備貨，因此開始小幅上修第3季備貨量預估，包括零組件及組裝廠都可望因新機拉貨時程提前，營運動能優於市場預期；其中新機升級程度較高的PCB及鏡頭等相關族群最受矚目。", "title": "台積電、大立光法說會 揭蘋概股後市風向"}
{"summarization": "環保署今天表示，近5年來各地環保機關通力合作完成全台71處非法棄置場址廢棄物移除工作；此外透過檢、警、環合作，近5年查緝869件非法棄置行為並移送地檢署，有效打擊不法。", "article": "環保署今天表示，近5年來各地環保機關通力合作完成全台71處非法棄置場址廢棄物移除工作；此外透過檢、警、環合作，近5年查緝869件非法棄置行為並移送地檢署，有效打擊不法。媒體報導「管理失靈的台灣廢棄物」，行政院環境保護署今天發布新聞稿回應，針對報導內容許多具有高污染風險場址，經過政府多年持續努力，已逐漸恢復環境原貌，包括屏東縣新園鄉污泥棄置、新竹縣新豐鄉集塵灰棄置、台南市二仁溪沿岸電子廢棄物棄置等。其中彰化縣伸港鄉大肚溪河口棄置集塵灰，是環保署今年度預計完成廢棄物移除的重點場址。環保署統計，包含上述已經完成清運的場址，近5年來各地環保機關已通力合作完成全台71處非法棄置場址廢棄物移除工作，未來也將繼續朝此目標努力。環保署指出，現已透過強化事業廢棄物產生源責任（連帶責任）、落實申報制度、車輛軌跡全面監控（清除機構全面裝設GPS）、處理及再利用機構加強管理等面向，避免非法棄置案件持續發生。此外，也導入新型態科技工具，嚴密控管廢棄物流向，以遏止非法棄置案件；修法提高非法棄置罰則及強化不法利得追繳，並持續深化檢、警、環聯盟機制運作，透過政府、民間合作機制，伸張環境正義。為掌握事業廢棄物清理流向，環保署共列管4萬2000餘家事業應提具事業廢棄物清理計畫書送地方環保機關審核後始得營運，並上網申報廢棄物清理流向；另為加強車輛軌跡全面監控，除目前已列管約1萬1000輛清運車輛裝置GPS，自108年至111年分4階段將取得清除許可廢棄物清運車輛全數納管。環保署統計自104年至109年5月，檢、警、環聯合查緝環保犯罪中，違反「廢棄物清理法」案件總計897件，屬非法棄置行為並移送地檢署案件計869件，佔97%，顯示結盟機制已有效打擊非法棄置不法行為。", "title": "加強清除非法棄置廢棄物  近5年已完成71處"}
{"summarization": "全球首例，一架國籍航空A330機型在雨天濕滑跑道降落時，發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板都失效，致減速異常，改人工煞車減速。", "article": "全球首例，一架國籍航空A330機型在雨天濕滑跑道降落時，發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板都失效，致減速異常，改人工煞車減速。根據民航局發出的最新飛安公告，日前一架國籍航空公司A330機型在雨天濕滑跑道降落階段，當主輪已觸地、反推力準備啟用過程中，駕駛員發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板都失效，導致飛機減速異常，隨即以人工煞車進行減速。飛機最後安全停於跑道末端之前，駕駛員為安全考量，請求拖車拖離跑道，這也是A330機型首次發生落地後3套電腦同時失效。由於目前此事件發生原因尚在調查釐清，飛安公告中請航空公司針對此機型發生不預期飛控主電腦失效，訂定風險管控措施，以確保飛航安全。民航局並提出4點建議改進事項，包含A330機型航機派遣前，如目的地機場如預報為雨天濕滑跑道，應考量前項不預期狀況影響航機落地性能因應措施；駕駛員於在空時，對雨天濕滑跑道進場前落地性能的計算，應將遭遇前項狀況及使用人工煞車所需停機距離也列入試算，如有落地距離不足疑慮時，應考慮轉降其他備用機場。航空公司應加強駕駛員有關於雨天濕滑跑道落地時操作注意事項，提高警覺並加強對機載減速系統功能運作監控，如遭遇自動減速系統失效，須立即反應並轉換為備用或人工方式進行減速操控；國籍航空所屬空中巴士航機，有類似飛控電腦及減速裝置機型，得依照此公告辦理以維飛安。", "title": "國籍航空A330落地 3套飛控電腦同時失效成全球首例"}
{"summarization": "振興三倍券預購進入第3天，熱度依舊不減，截至上午11時，申請人數達332.7萬，與昨晚10時相比，增加近30萬人。其中預購紙本券的人數約235.3萬、選擇數位券的人數約97.3萬。", "article": "振興三倍券預購進入第3天，熱度依舊不減，截至上午11時，申請人數達332.7萬，與昨晚10時相比，增加近30萬人。其中預購紙本券的人數約235.3萬、選擇數位券的人數約97.3萬。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。第一波預購時間從7月1日至7日，今天進入第3天。根據經濟部統計，截至上午11時，預約三倍券的總人數達332萬7099人，較昨晚10時統計數字，增加近30萬人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達235萬3356人、數位券人數則為97萬3743人，紙本與數位的預約人數約7比3。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有209萬3133人在超商預購，26萬223人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為67萬7638人；其次是行動支付21萬2934人；電子票證則有8萬3171人。", "title": "三倍券預約人數達332.7萬 數位綁定逼近百萬"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰日前疑因拍片急需資金調度，遭人詐騙新台幣180萬元，警方逮捕2嫌送辦。台北地檢署今天上午傳喚澎恰恰說明案情。經過約半小時庭訊，澎恰恰低調離開北檢。", "article": "資深藝人澎恰恰日前疑因拍片急需資金調度，遭人詐騙新台幣180萬元，警方逮捕2嫌送辦。台北地檢署今天上午傳喚澎恰恰說明案情。經過約半小時庭訊，澎恰恰低調離開北檢。檢警調查，澎恰恰因拍片急需資金調度，一名自稱陳姓男子去年10月間向他佯稱可介紹金主借貸新台幣1000萬元，但需先支付手續費及介紹費180萬元，信以為真的澎恰恰便立即開立180萬元支票付款。檢警查出，陳姓男子實為居住在北市內湖區豪宅的25歲吳姓男子，他透過32歲李姓男子兌現支票後，去年11月中便失聯，聯絡電話也停用斷訊，澎恰恰才驚覺遭騙、報案。澎恰恰日前受訪時表示，當時只想先讓資金到位，所以先支付介紹費，但對方後拿到錢後，就用各種理由推諉，甚至過一陣子就失聯找不到人。他認為，犯嫌會騙他，應該就會騙別人，所以循正常手續向警方報案。警方今年6月間透過以車追車、再鎖車追人方式，將涉案的吳男、李男逮捕到案，依詐欺罪嫌移送台北地檢署。檢察官訊問諭令2人分別以15萬元、5萬元交保。", "title": "調度資金遭詐騙  北檢傳喚澎恰恰說明"}
{"summarization": "俄羅斯駐中國大使館官方微博昨天發文慶祝符拉迪沃斯托克（又稱海參崴）建城160週年，事後遭到大批中國網友留言痛斥此舉侮辱、挑釁，在中國人心上撒鹽，網路掀起一片批俄聲浪。", "article": "俄羅斯駐中國大使館官方微博昨天發文慶祝符拉迪沃斯托克（又稱海參崴）建城160週年，事後遭到大批中國網友留言痛斥此舉侮辱、挑釁，在中國人心上撒鹽，網路掀起一片批俄聲浪。符拉迪沃斯托克（Vladivostok）就是海參崴，原本是中國固有疆土。1860年，清朝和俄羅斯帝國簽訂「北京條約」，將海參崴在內約40萬平方公里土地割讓給俄國。蘇聯瓦解後，中共仍承認海參崴隸屬俄羅斯。俄羅斯駐中使館官方微博2日發文稱，今天是符拉迪沃斯托克建城160週年紀念日，並附上一段3分16秒的精美介紹短片。發文並稱，符拉迪沃斯托克的歷史始於1860年，當時俄羅斯人在這裡建立了一個軍事港口，稱為符拉迪沃斯托克（意思為「統治東方」）。19世紀末，符拉迪沃斯托克已發展成為一個大型港口和工業城市，是俄羅斯海軍在太平洋上的主要基地。俄使館在中國社群平台如此高調發文，還提到「統治東方」，引發大批大陸網友留言痛斥噁心、無恥。有人直指這是侮辱、挑釁，呼籲「勿忘國恥」；還有人形容這是在中國人心上撒鹽。許多網友要求微博刪文，網路社群掀起一波罕見的批俄聲浪。對此，中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進今天早上在微博發文「打圓場」，他雖批評俄方此舉不尊重中國公眾，與增進中俄民間友好的使命不符，但「對這個事實，我們中國人需要接受」；懷念故土不應變成激進意識形態，出現失控的民族主義。胡錫進並提醒，中俄已成為最重要的戰略夥伴，美國現在最希望做的事情之一就是離間中俄關係，做夢都希望中俄兩國突然反目成仇；中國社會應該要有「戰略清醒」。不過截至上午11時，俄使館並未刪除或修改這篇在中國引發眾怒的文章。", "title": "俄使館微博慶祝海參崴160週年 陸民：侮辱挑釁"}
{"summarization": "陳姓台商經友人介紹有舊版百元美鈔要以市價75折出清，持驗鈔機檢驗通過後購買，但出境至蒙古兌換時被通報為偽造，返國報案。刑事局南打中心今天宣布逮捕黃姓等3名男子送辦。", "article": "陳姓台商經友人介紹有舊版百元美鈔要以市價75折出清，持驗鈔機檢驗通過後購買，但出境至蒙古兌換時被通報為偽造，返國報案。刑事局南打中心今天宣布逮捕黃姓等3名男子送辦。刑事局南部打擊犯罪中心偵六隊隊長賴耀宗表示，陳姓台商於民國107年11月間輾轉經友人介紹得知有一批舊版百元美鈔要以市價75折出清販售，陳姓台商在交易現場還自備驗鈔機檢驗，結果全數通過。陳姓台商以新台幣650萬元兌換3000張百元美鈔。陳姓台商後來出境至蒙古要兌換部分美鈔時，被當地銀行通報為偽造，陳姓台商才知受騙上當，攜帶購買的假美鈔返國向警方報案。刑事局南打中心與高雄市政府警察局組專案小組報請高雄地檢署指揮偵辦，但相關犯嫌犯案後行蹤不明，專案小組持續蒐證先於今年1月14日分別在高雄、屏東等地，將黃姓、林姓及蔡姓等3名犯嫌拘提到案。專案小組於3月底發動第二波搜索，現場查扣犯案用手機等，同時繼續追查相關共犯與物證。全案共查扣偽造百元美鈔1501張，6月底經調查鑑識完成，今天宣布偵破並移送高雄地檢署擴大偵辦。賴耀宗指出，調查發現這批假百元美鈔交易時透過層層轉手，由陳姓台商友人媒介犯嫌黃男等後，再由黃男轉介蔡男，但蔡男將責任推給已過世的蕭姓商人，企圖以此規避查緝。賴耀宗表示，檢視此案所查扣的偽造美鈔，鑑識最大特徵為鈔面上將正版的DEPARTMENT錯拼為DEPARTMEND，民眾如有發現相同版本的假美鈔，請向刑事局南打中心聯繫，並呼籲民眾切勿私下兌換來路不明外幣。", "title": "假美鈔騙過驗鈔機出國兌換被識破 警逮3嫌送辦"}
{"summarization": "「港版國安法」施行，行政院長蘇貞昌今天視察國道1號增設台南市北外環交流道及南科聯外道路相關工程時表示，香港動亂，外資外撤，正是台灣爭取的良機。", "article": "「港版國安法」施行，行政院長蘇貞昌今天視察國道1號增設台南市北外環交流道及南科聯外道路相關工程時表示，香港動亂，外資外撤，正是台灣爭取的良機。蘇貞昌指出，在這次疫情中，台灣做得最好，台灣是亂世中的福地及寶地，台灣正爭取各方人才，國際大廠也紛紛加碼投資台灣。適值「港版國安法」施行，蘇貞昌說，香港動亂，外資外撤，此時是台灣爭取的良機，台灣得築巢引鳳，設好舞台，才能演出精采。他表示，他去年3月接任行政院長後不到2個月，就來看台南市北外環道工程，如今此工程再過3天就要接起來，以解決南科出入的交通問題。蘇貞昌說，重大工程要有遠見，規劃要大膽，施工得看經費，逐步來做，交通工程必須提早規劃，不要等塞車了再說交通需要，他會全力配合台南的工程。蘇貞昌表示，總統蔡英文交代，地方建設要加碼加快，不僅交通問題要解決，新的科學園區也要有新的規劃，若要讓高科技人才回來，生活機能一定要規劃解決。台南都會區北外環道路是台南重要的交通建設，道路工程全長約14公里，總工程經費新台幣178億3800萬元，銜接台南市區、安南區及南科，有效串連台南交通運輸及產業經濟發展，減少交通壅塞成本。", "title": "蘇貞昌：香港動亂 正是台灣爭取外資良機"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情居高不下，日前竟發生一場婚禮新郎染疫抱病完婚、婚後數日病故且100多名婚禮賓客也確診的窘況。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情居高不下，日前竟發生一場婚禮新郎染疫抱病完婚、婚後數日病故且100多名婚禮賓客也確診的窘況。印度當局已著手調查這場被專家稱為「超級傳播事件」的婚禮。參加婚禮的親戚表示，婚禮於6月中旬在比哈省（Bihar）東北的巴特納（Patna）舉行，與會賓客逾300人。病逝新郎是名居住在新德里附近的軟體工程師，為準備大喜之日而返鄉，他還曾向朋友表示自己這場是「新型冠狀婚禮」，將令人「永生難忘」。不願具名的親屬指出，婚禮前幾天新郎就表示有頭痛、嘔吐症狀，雖然家人曾帶新郎在巴特納就醫，但男方家長堅持完成婚禮儀式，新郎也沒有接受篩檢。巴特納的地方法院法官拉維（Sri Kumar Ravi）表示，自己在婚禮結束後幾天接到匿名電話，舉報新郎疑似因COVID-19身亡，屍體已由家長火化。新郎家長透過中間人表達不願回應新郎父親否認兒子婚禮前不適，但坦承自己與其他家人近日採檢均呈新型冠狀病毒陽性反應。拉維說，新娘檢測呈現陰性，但超過100名與會賓客的病毒驗出陽性反應。他形容這場婚禮宛若「強迫賓客大規模集體自殺」，並稱已有證據顯示新郎明知身體不適，卻未告知賓客而照常舉行婚禮，不過全案尚未起訴。印度疫情延燒難止，至今確診累計逾50萬例，約1萬8000人染疫病死。總理莫迪（Narendra Modi）3月底宣布全國封鎖，企業隨之停工，數百萬人從都市返鄉，但許多返鄉者無意間將病毒帶到鄉村，導致原先安全的比哈省等地新爆發大量疫情。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳亦偉）1090703", "title": "疫情失控 印度一場婚禮後新郎病逝百人確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.612元，貶2.6分，成交金額4.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.612元，貶2.6分，成交金額4.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.590元，早盤最高29.443元、最低29.612元。1090703", "title": "新台幣午盤貶2.6分 暫收29.612元"}
{"summarization": "指考今天第一節考物理，台北市高中物理科教師群表示，試題靈活度高，更多達14題需動筆計算，幾乎占試題一半，加上簡單題型變少，是近6、7年最難。 ", "article": "指考今天第一節考物理，台北市高中物理科教師群表示，試題靈活度高，更多達14題需動筆計算，幾乎占試題一半，加上簡單題型變少，是近6、7年最難。 109學年度指定科目考試於7月3日至5日舉行，今天考物理、化學、生物，教育部邀請台北市高中物理科教師群協助分析試題。和平高中教師郭鴻典表示，今年試題靈活度高、創新題型多、需思考的時間較長，計算題更多達14題需要動筆計算，比往年高出許多，加上簡單題型變少，可能讓考生有挫折感，大部分學生要答完整份試題並不容易，是近6、7年最難。實驗題部分，建國高中教師賴奕帆表示，如試題考到智慧手機感光元件，很多學生沒看過這種題型，可能會答不出，如有做過實驗，就比較容易答題。郭鴻典也舉例，如三用電表的應用、等位線與電場實驗等題目，有實際操作經驗會比較容易答題，也是鼓勵教學現場進行實驗。大理高中教師林春煌提到，今年有很多情境題，但有些只是表面情境，如第一題題幹出現新型冠狀病毒，但考的是額溫槍原理，答題其實和新型冠狀病毒無關，考生遇到這種並非真實情境的題目，會慢慢養成習慣把無關文字劃掉，建議往後命題盡量以真實情境為主。林春煌也表示，非選擇題第一題在進入計算前需大量閱讀並理解題意，會花費很多時間，當題目難度較高，可能導致學生直接放棄，反而無法鑑定計算能力，因此建議非選題不要太難，讓學生都能寫，這樣才能檢測考生程度。", "title": "指考物理近7年最難 多達14題得動筆計算"}
{"summarization": "西班牙最高刑事法院判處中國工商銀行馬德里分行4名前員工罰款2270萬歐元（新台幣7億5416萬元），以及有期徒刑3至5個月不等，罪名是為中國犯罪集團洗錢。", "article": "西班牙最高刑事法院判處中國工商銀行馬德里分行4名前員工罰款2270萬歐元（新台幣7億5416萬元），以及有期徒刑3至5個月不等，罪名是為中國犯罪集團洗錢。當中有兩人是中國工商銀行西班牙分行的高階主管。法新社報導，4人獲判有期徒刑3個月到5個月不等，但可能不會坐牢。在西班牙，如果是初犯，且獲判徒刑在兩年以下，若判非暴力犯罪，通常可免牢獄之災。此案自2016年2月開始調查，當時警方逮捕銀行員工6人，因涉嫌讓交易員將走私黑錢與逃漏稅款挪移國外，而未依法查核資金來源。根據西班牙國家法院（National Court），2011年1月進入西班牙市場的中國工商銀行（ICBC），在馬德里設立實體分行，主要為亞洲犯罪集團所用，特別是黑幫Emperador-Cheqia 與「人蛇」（Snake）等多個組織。這家銀行共吸收1億4000萬歐元存款，而幫派「人蛇」擁有70個帳戶。根據法院文件，中國工商銀行歐洲分行總經理劉剛（Liu Gang，音譯）及另兩名員工「固執地忽視」反洗錢規定，並接受任何帳戶的現金存款。「人蛇」在2011年1月至2012年10月間，存入中國工商銀行帳戶4160萬歐元。法院說，相關人員當時透過銀行內部匿名帳號、假人頭文件，及讓犯罪組織可分筆支付等方式提供協助，為犯罪活動資金作掩護。法院表示，這家分行是犯罪組織大量洗錢的理想管道。", "title": "前中國工商銀行4員工涉洗錢 西班牙判罰逾7億"}
{"summarization": "配合ILO（國際勞工組織）公約標準，勞動部公告，將提升產業移工的每人居住空間，從3.2平方公尺上調至3.6平方公尺，為了讓雇主有因應時間，法規明年上路。", "article": "配合ILO（國際勞工組織）公約標準，勞動部公告，將提升產業移工的每人居住空間，從3.2平方公尺上調至3.6平方公尺，為了讓雇主有因應時間，法規明年上路。根據勞動部統計查詢網，截至今年5月底為止，全台約有70多萬名移工，其中產業移工有約44萬名。配合ILO公約標準，勞動部日前公告修正「外國人生活照顧服務計畫書裁量基準」，將產業移工的每人居住面積從3.2平方公尺調升至3.6平方公尺。勞動部表示，如果雇主違反相關規定，經限期改善未改善者，可處新台幣6萬元至30萬元罰鍰。另外，針對勞工團體日前訴求的移工廠住分離部分，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠表示，將透過雇主聲明事項進行風險分級，讓地方政府可以盡快掌握移工居住地點的風險高低，也可以針對高風險地區優先檢查，必要時會同當地消防建管聯合檢查。", "title": "產業移工每人居住面積  110年調升至3.6平方公尺"}
{"summarization": "黑鮪魚汛期近尾聲，屏東東港區漁會表示，今年截至昨天已捕獲2906尾，較去年同期多出1698尾，創11年來新高，但每公斤平均價只有350元，漁民處在虧損狀態，盼民眾多多消費。", "article": "黑鮪魚汛期近尾聲，屏東東港區漁會表示，今年截至昨天已捕獲2906尾，較去年同期多出1698尾，創11年來新高，但每公斤平均價只有350元，漁民處在虧損狀態，盼民眾多多消費。東港區漁會總幹事林漢丑表示，今天黑鮪魚沒有進貨，因此，今天的數量仍是昨天的2906尾，已創下11年來新高，目前平均每公斤價格新台幣350元，比去年同期少了150元，漁民出海捕漁在虧損狀態。林漢丑說，今年碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，消費力道不如往年，結果今年的捕獲量又創下11年來新高，供過於求，量多價滑。林漢丑說，漁民認為今年黑鮪魚捕獲量增加，一方面是因氣候升溫，還有農曆閏4月緣故，因黑鮪魚會在月圓夜浮出海面，多了個4月也多了個月圓夜。林漢丑表示，一艘漁船出海捕黑鮪，包括人力、餌料和油等，小船成本要50、60萬元，大船則100萬元以上，1公斤平均350元的拍賣價，讓出海捕黑鮪虧損。林漢丑說，政府補貼生鮮鮪類每公斤30元，讓漁民減少成本損失，黑鮪汛期已近尾聲，喜歡吃黑鮪魚的民眾要趁現在。", "title": "東港黑鮪魚捕獲量11年新高  盼民眾多消費"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，三倍券推出後，大家都要出去走走逛逛，喜歡的東西可以用三倍券來買，大家一起努力加強振興力道，讓台灣每個產業可以用最快速度恢復元氣。", "article": "總統蔡英文今天表示，三倍券推出後，大家都要出去走走逛逛，喜歡的東西可以用三倍券來買，大家一起努力加強振興力道，讓台灣每個產業可以用最快速度恢復元氣。總統今天前往台北電器空調3C影音大展最高省新台幣6萬元的優惠。蔡總統說，防疫新生活已經開始，也進入振興階段，三倍券前天開放預訂，花1000就可換3000元，很多廠商也推出很多加碼優惠。去年修正貨物稅條例，只要購買有節能標章的電冰箱、冷暖氣機、除濕機，每台最高都可退2000元貨物稅。蔡總統說，去年業界和經濟部合作推動節能家電汰換，去年開始到今年5月底，已經汰換老舊家電將近80萬台，節能有4.35億度。總統說，今天來台北電器空調3C影音大展有3個目的，第一是來祝福大展順利成功，第二是宣導政策，第三是自己也很想逛大展，很高興受邀，平常逛街是很麻煩的事情，現在可以在展覽看自己喜歡的電器。台北電器空調3C影音大展今年展覽邁入第30屆，總統笑著說，不止有洗碗機、掃地機器人、洗脫烘衣機3機救婚姻，還有三倍券拚振興。她指出，買到優良家電商品不只可以提升生活品質，可響應環保節能，對台灣、地球都有貢獻，這麼多優惠加起來真的很划算，希望大家一定要到處買、到處逛，用三倍券拚振興，用最優惠價格買到最超值商品。總統說逛老街，有一個很重要的訊息，就是在三倍券出來後，大家都要出去走走逛逛，而且喜歡的東西可以用三倍券來買，希望大家一起努力加強振興力道，刺激消費、刺激買氣，讓台灣每個產業可以用最快速度恢復元氣。", "title": "總統籲用三倍券購物 讓產業快速恢復元氣"}
{"summarization": "台東今年國際熱氣球嘉年華將於7月11日揭幕，由於國內武漢肺炎疫情趨緩，據飯店業者統計熱氣球節期間訂房率已破9成，航空業者及飯店業者也推出優惠，要搶攻這波熱氣球商機。", "article": "台東今年國際熱氣球嘉年華將於7月11日揭幕，由於國內武漢肺炎疫情趨緩，據飯店業者統計熱氣球節期間訂房率已破9成，航空業者及飯店業者也推出優惠，要搶攻這波熱氣球商機。台東今年國際熱氣球嘉年華將於7月11日揭幕，受武漢肺炎疫情影響，今年國外造型球減少，不過仍有28顆到台東，並將舉辦8場次光雕音樂會。熱氣球嘉年華預計會吸引大批旅客造訪台東，根據飯店業者統計，目前熱氣球嘉年華期間的訂房率已高達9成到9成5。知本老爺酒店日前攜手礁溪老爺酒店、智慧穿戴裝置Garmin推出「夏．勇士的冒險」一泊二食專案，不僅有像是綜藝節目的巨型關卡供旅客闖關累積金幣兌換雙人頭部按摩券等之外，若旅客在暑假體驗礁溪老爺酒店及知本老爺酒店活動，還可挑戰隱藏關卡，完成者可享有新台幣1000元折抵金，且可當次折抵。知本老爺酒店指出，只要是在熱氣球嘉年華期間訂「夏．勇士的冒險」專案旅客，還贈送酒店到鹿野高台來回接駁及勇士早餐或晚餐盒。立榮航空也因應熱氣球節，推出的立榮假期盛夏限定「國際熱氣球嘉年華」自由行專案，2天1夜機加酒的產品內容包含台東好玩卡、熱氣球繫留體驗，以及國際安維斯（AVIS）租車優惠，要讓民眾可以用最輕鬆的方式，遊玩台東各大景點。立榮航空表示，為了因應民眾前往參加「臺灣國際熱氣球嘉年華」活動的機位需求，台北－台東航線除每日3班往返定期航班外，7至8月每週將增開8班加班機，並規劃每逢週五、日各放大一班184座的A321機型，預估整體座位數將較去年增加近萬個機位。", "title": "台東熱氣球節將登場 飯店航空祭優惠搶客"}
{"summarization": "俄羅斯據報曾提供賞金給阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）以狙殺駐阿富汗美軍，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天對此表示，美國應對俄羅斯情報單位祭出制裁。", "article": "俄羅斯據報曾提供賞金給阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）以狙殺駐阿富汗美軍，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天對此表示，美國應對俄羅斯情報單位祭出制裁。民主黨籍的裴洛西告訴媒體，先前推動跨黨派立法，以對俄羅斯情報和國防部門祭出相關制裁，但遭到白宮反對。她還說，正是俄羅斯情報和國防部門涉嫌對美軍構成潛在威脅。裴洛西說：「我們必須恢復那些制裁措施，必須對他們採取行動。」裴洛西稍早出席參、眾議院兩黨領袖和情報委員會高層組成的「八人幫」（Gang of Eight）簡報會，她沒有透露會中所聽到有關俄國懸賞一事的簡報細節，但她指控，白宮先前宣稱俄國懸賞一事相關情報未獲得證實，因此沒有向川普簡報，白宮是在「耍欺騙手段」。對於川普顯然未閱讀相關書面情報，並設法拉近與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）關係，裴洛西也嗤之以鼻。裴洛西還說，俄國企圖「再度」影響美國大選，應該被究責。川普因宣稱對俄羅斯提供賞金一事毫不知情，引發各界議論。白宮發言人6月30日曾強調，總統有在看書面情報，是地表上對美所受威脅最瞭若指掌的人。", "title": "傳俄懸賞殺美軍 裴洛西籲川普祭制裁"}
{"summarization": "陸生團體昨天致信教育部，指出目前僅開放第一批港澳等地應屆生申請，導致其他學生只能觀望而無法作後續安排，呼籲教育部明確規劃境外生分批返台時間點。", "article": "陸生團體昨天致信教育部，指出目前僅開放第一批港澳等地應屆生申請，導致其他學生只能觀望而無法作後續安排，呼籲教育部明確規劃境外生分批返台時間點。陸生團體「陸生返台推動組」昨天致公開信給教育部部長潘文忠，表示目前開放境外生名單中仍遲遲沒有陸生的名字，為此感到非常焦慮和擔憂。陸生返台推動組指出，目前政策只說明第一批開放港澳等地的應屆生，但卻未明確第一批申請結束時間，以及後續第二批、第三批開放申請的時間，導致其他未在開放名單的境外生只能持續觀望等待，無法安排辦理證件和訂購機票。為此，陸生返台推動組表示，期望教育部可以明確規劃境外生分批返台的時間點，包含陸生何時能申請返台？屬於第幾批等等。陸生返台推動組並希望教育部能制定標準，比照今年2月時，分省區開放中國大陸人士入境的做法，明確風險判斷的標準，對中國大陸各省市陸生返台做出分批安排，避免讓學生陷入遙遙無期的等待。另外，陸生返台推動組也希望各校能確定每批可以承接的隔離人數，公開校內宿舍和防疫旅館的具體量能數據，並按照有實際返台意願的應屆生、舊生、新生順序，安排有需要的境外生在暑期返台，以免造成境外生集中在暑期返台，導致檢疫壓力巨大的情況。陸生返台推動組也強調，願意全力配合嚴謹的防疫措施。", "title": "陸生致信教育部長 籲明確規劃分批返台時間"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天出席智庫趨勢暨數據分析中心與產業暨新創研究中心揭牌儀式時表示，昨天正式啟動智庫、黨團以及黨中央三方平台會議，希望未來智庫提出研究和建議，有效支援黨團，並作為黨中央政策參考。", "article": "國民黨主席江啟臣今天出席智庫趨勢暨數據分析中心與產業暨新創研究中心揭牌儀式時表示，昨天正式啟動智庫、黨團以及黨中央三方平台會議，希望未來智庫提出研究和建議，有效支援黨團，並作為黨中央政策參考。江啟臣與國家政策基金會副董事長連勝文今天出席智庫「趨勢暨數據分析中心」及「產業暨新創研究中心」揭牌儀式，會前接受媒體聯訪。江啟臣致詞時表示，趨勢暨數據分析中心與產業暨新創研究中心的成立，象徵國民黨智庫與時代接軌，也就是他談到國民黨改革時所說，國民黨要追上時代與大環境的腳步。連勝文受訪時表示，成立數據中心就是希望透過精準的科學分析，確定國民黨前進的方向是正確的，這是現代化政黨必須經過的過程。對於國民黨立法院黨團武鬥升級，連勝文說，國民黨立委需要用激烈行動抗爭，是凸顯民進黨一黨獨大的問題，把獨立機關監察院、考試院變成東廠，若不激烈一點，也無法激起社會關注，這是不得已的做法。不過，黨團抗爭行動遭外界批戰力不足，連勝文說，不是戰力的問題，在多數暴力的狀況下，國民黨只能用不熟悉的方式凸顯問題，一個嬰兒從爬、跑到能投籃是必須花一點時間的，懇請大家給國民黨多點時間與支持。連勝文也說，目前黨團、黨中央與智庫已經回復三方平台會議，國民黨有些好的機制運作，能夠落實就能有紀律與戰鬥力。", "title": "江啟臣：國民黨啟動智庫黨團黨中央三方平台"}
{"summarization": "美系外資指出，網通晶片廠瑞昱致力打入電動車大廠特斯拉供應鏈，近期可望浮現成果，且下半年個人電腦（PC）及周邊需求將續強，維持瑞昱加碼評等，目標價上修到377元。", "article": "美系外資指出，網通晶片廠瑞昱致力打入電動車大廠特斯拉供應鏈，近期可望浮現成果，且下半年個人電腦（PC）及周邊需求將續強，維持瑞昱加碼評等，目標價上修到377元。瑞昱股價今天盤中最高來到333元、漲幅逾5%，成交量超過5800張。美系外資發布研究報告表示，瑞昱過去數年與美國汽車品牌廠合作，在效能和成本方面受到美國車廠青睞，對瑞昱而言是取得歐洲訂單後的另一項里程碑。由於特斯拉（Tesla）在中低階車款導入車用乙太網路晶片，可望挹注瑞昱長期營運，推估車用乙太網路晶片將貢獻瑞昱2022年營收約4%。展望今年第3季，由於部分半導體零組件庫存回補需求仍未滿足，美系外資預期瑞昱第3季營收將季增高個位數百分比，第4季營收將回到淡季水準。考量瑞昱2020年至2022年每股盈餘年複合成長率上看20%、車用乙太網路晶片業務取得新進展，美系外資將瑞昱目標價從322元調高到377元，維持「加碼」投資評等。", "title": "瑞昱傳打入特斯拉供應鏈 美系外資上修目標價"}
{"summarization": "日本東京都昨天新增病例破百，但日本政府評估目前重症患者減少，並非再度公布「緊急事態宣言」的狀況，但表達有意催促有陪侍餐飲店積極接受檢查的想法。", "article": "日本東京都昨天新增病例破百，但日本政府評估目前重症患者減少，並非再度公布「緊急事態宣言」的狀況，但表達有意催促有陪侍餐飲店積極接受檢查的想法。日本政府曾於疫情高峰的4月分階段公布「緊急事態宣言」，並在評估疫情趨緩的5月分階段解除。日本放送協會東京都昨天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例破百，日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會上說，昨天東京都新增病例破百，年輕人大約占了7成，雖然住院患者數有增加傾向，但重症患者數持續減少；對照目前感染狀況，不認為符合立即再度公布「緊急事態宣言」的情況。他說，在控制感染風險的同時，分階段提高社會經濟活動是目前基本方針，除了希望各行各業遵守各自制訂的指導方針，也表達促使像俱樂部這種有陪侍的店家積極接受檢查的想法。日本國土交通大臣赤羽一嘉說，對東京都近來新增病例狀況，是應該抱持高度緊張感警戒的情況；有關大眾運輸工具，將強烈籲請交通業者與乘客徹底做好防疫對策。赤羽說，希望乘客進入大眾運輸車廂內都能戴上口罩，並且不要交談；業者就算在車廂內開啟冷氣，仍應做好開窗等車內通風對策。日本厚生勞動大臣加藤勝信說，東京都昨天107例中，20多歲及30多歲年輕人占約7成，且從傳染途徑來看，有4成跟牛郎店有關，「跟過去疫情高峰時患者以高齡者占多數的情況不一樣，所以並沒有對醫療體系造成壓力」。至於是否再度發布「緊急事態宣言」，加藤說，將基於專家意見進行綜合判斷。", "title": "東京病例雖增 日本政府暫不公布緊急事態"}
{"summarization": "由於疫情持續趨穩，康復率超過97%，馬來西亞從7月起進一步放寬管制令，包括允許國內跨州旅遊，許多企業活動逐漸恢復，市場景氣逐漸復甦。", "article": "由於疫情持續趨穩，康復率超過97%，馬來西亞從7月起進一步放寬管制令，包括允許國內跨州旅遊，許多企業活動逐漸恢復，市場景氣逐漸復甦。截至昨天中午12時，馬來西亞新增3名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患，累計8643例。62名患者康復出院，累計8437人出院，康復率97.61%。死亡病例維持在121例。由於疫情受到控制，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布從6月10日起轉為推行復原行動管制令，並陸續宣布放寬各項經濟活動。其中6月中宣布部分學生獲准上課，7月中將恢復全面上課。雖然仍不准人民出國，但是可以自由跨州活動，政府也推出補助鼓勵國人在大馬國內旅遊。另外，電影院、劇場、游泳池、按摩中心及健身房在7月恢復運作，除了少部分近距離肢體接觸的運動仍禁止外，大部分運動可在維持社交距離下進行。全球旅宿訂房業者Airbnb亞太區總監蕭錦鴻昨天發表聲明表示，大馬從6月10日起放寬旅遊限制，旗下住宿預訂量立即恢復，甚至已恢復至疫情前的踴躍水準。他透露，根據最新的預訂數據顯示，過去30天旗下Airbnb的預訂量比去年同期成長190%，而且許多人偏向非城市旅遊。這顯示大馬國內旅遊業已出現復甦跡象，預料也能讓許多業者減輕生活負擔。不過，受到疫情大流行影響，加上從3月中旬起實施的行動管制令，世界銀行（WB）預測，馬來西亞今年國內生產毛額（GDP）將較去年負成長3.1%，預料明年疫情受控後可望正成長6.9%。馬來西亞國家銀行較樂觀，預測大馬今年國內生產毛額可能衰退到正成長0.5%至負2%之間。因3月清真寺萬人集會爆發交叉感染，馬來西亞武漢肺炎防疫出現嚴重破口，促使當時才經歷政治鬥爭上任不到1個月的首相慕尤丁宣布，從3月18日起實施行動管制令至6月9日，禁止國人外出，也限制外國人入境，並立即宣布全國停課，所有商業活動不得進行。當時正值馬來西亞疫情高峰，每天新增確診超過百人，其中3月26日新增確診人數高達235人，創下大馬迄今武漢肺炎新增確診人數最高紀錄，當時也成為東南亞確診人數最高的國家。不過，在馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）專業嚴謹領導下，馬來西亞從5月起疫情放緩，康復率持續走高。", "title": "疫情受控百業復工 馬來西亞經濟活動重現生機"}
{"summarization": "錢櫃林森店火警釀6死多傷慘劇。3名獲救民眾今天到台北市消防局感謝消防隊員，他們說，當時在火場時以為可能無法獲救，感到孤立無援，發現消防員救援時，感受光明在望。", "article": "錢櫃林森店火警釀6死多傷慘劇。3名獲救民眾今天到台北市消防局感謝消防隊員，他們說，當時在火場時以為可能無法獲救，感到孤立無援，發現消防員救援時，感受光明在望。台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6人死亡、多人受傷。3名獲救民眾上午前往台北市消防局中崙分隊感謝當時赴火場救援的消防隊員，並準備卡片給消防員。獲救的葉先生說，回想起火警時仍餘悸猶存，當時他在8樓包廂，火災發生後逃往窗邊，濃煙嗆到無法呼吸、不斷嘔吐，他覺得世界頓時變黑白，考慮跳窗求生，在危急時刻，聽見消防隊員抵達現場呼叫的聲音，得知要被救援，頓時感受到光明，感謝第一線消防員。另一名獲救的林小姐在父親陪同到場，並準備寫滿感謝詞的卡片要給消防員。她說，發生火災時，與朋友在8樓包廂，若沒消防隊員救援，應該無法活著離開。她讀起卡片內容，並特別感謝從濃煙、火光中救出民眾的消防員。她父親說，女兒失而復得，感謝第一線消防員搶救。仍須回醫院治療的蔡先生表示，從火場被救出後，每天晚上仍難以入睡，因仍感受像在包廂內，當時在火災現場的1個半小時猶如一輩子，但看到身穿防火衣的消防員現身火場內時，讓他感受到光明。消防局長吳俊鴻說，經過這次火災意外後，北市府更加重視消防安全，除修訂相關法令和稽查制度外，演習時也特別針對封閉式場所進行演練。到場三位獲救民眾並認為，業者應負起最大責任。國民黨北市議員應曉薇則表示，獲救民眾身心仍受創傷，但他們認為一定要到場感謝消防員。", "title": "錢櫃大火獲救民眾現身  感謝第一線消防隊員"}
{"summarization": "具有中國官方背景的中國航空研究院日前發表一篇文章，提及要讓新一代戰鬥機明年首飛，外界揣測這可能是海軍版的FC-31。", "article": "具有中國官方背景的中國航空研究院日前發表一篇文章，提及要讓新一代戰鬥機明年首飛，外界揣測這可能是海軍版的FC-31。「南華早報」指出，又名「鶻鷹」的第5代戰機FC-31至今都沒能吸引到中國空軍或外國軍方等買家，但防務分析家認為，FC-31仍有可能被改良做為新一代中國航艦的艦載機。中國航空研究院（CAE）日前一則社媒貼文指出，儘管受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行衝擊，研發新戰機的計畫依然在軌。中國航空研究院在官網敘明，他們是中國航空工業集團所屬的航空高科技研發中心，是國家級科研試驗單位。文章表明「按照這個狀態完全能夠按期交付，確保型號首飛節點不耽誤」但並未指出新戰機的確切型號。內文還提到，中國航空研究院人員正與601所（瀋陽飛機公司）合作；FC-31與目前服役解放軍海軍的殲15（J-15）戰機都是瀋飛所製造。FC-31是中國第2款國產匿蹤戰機，用以與美國洛馬公司的F-35相媲美，兩者間也有很多相似特點。FC-31是2012年首飛，並於好幾個航展裡亮過相盼吸引買家，惜至今乏人問津，連中國空軍都沒下訂單。從官方在航展展出的模型與有人拍得的試飛照片，FC-31原型機已做了一些顯著修正，防務分析師表示可能會修改成能當航艦艦載機。中國目前兩艘現役航艦遼寧艦、山東艦都只有滑跳甲板，但下一代航艦將採用彈射系統供飛機起飛，目前的論辯是究竟FC-31或殲20（J-20）兩者誰較適合作為艦載戰機。FC-31因較殲20更輕、更短，這些都更易於修改成艦載機。", "title": "官方露玄機 港媒研判艦載版FC-31戰機有譜"}
{"summarization": "台灣大哥大7月1日正式開台5G，截至2日為止，已有近萬名消費者申辦，以新台幣1399元吃到飽資費最熱門，占總申辦資費比例高達6成。", "article": "台灣大哥大7月1日正式開台5G，截至2日為止，已有近萬名消費者申辦，以新台幣1399元吃到飽資費最熱門，占總申辦資費比例高達6成。中華電信6月30日上午宣布推出5G服務，台灣大哥大自7月1日零時起正式在官網上線5G，遠傳電信預計在今天下午開賣5G服務。台灣5G正式商轉，台灣大哥大網路、實體門市從7月1日起開通「台灣大超5G應用」服務。台灣大哥大主動宣布，截至2日為止，包括原本從4G升級5G方案及新申辦5G的用戶，已有近萬名消費者嚐鮮申辦。台灣大表示，申辦5G的用戶當中，以1399元吃到飽資費最熱門，占總申辦資費比例高達6成；推出升級版的5G「好速成双」專案，也有數千人透過客服或門市詢問。針對5G手機，台灣大也加碼推出優惠，申辦Sony Xperia 1 II 5G旗艦機，月付1399元，綁約48個月，可0元購機。", "title": "台灣大5G開台2天 近萬名用戶申辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪新北市著名景點深坑，她表示，7月15日三倍券就可以開始使用，非常令人期待消費大爆發，讓台灣在疫情穩定之後，經濟可以快速復甦。", "article": "總統蔡英文今天參訪新北市著名景點深坑，她表示，7月15日三倍券就可以開始使用，非常令人期待消費大爆發，讓台灣在疫情穩定之後，經濟可以快速復甦。總統上午到新北市深坑老街參訪，推廣防疫新生活帶動觀光，由民進黨立委余天、吳琪銘、蘇巧慧、江永昌等人陪同到集順廟參拜，並品嚐臭豆腐等美食。新北市長侯友宜因市議會總質詢之故，未出席陪同。總統在集順廟前發表談話表示，很多大咖（立委）也出現，可見深坑的魅力很強，「各位不要以為這些立委來陪我，他們不是來陪我，他們也是一起來逛街的」。深坑老街以臭豆腐聞名，蔡總統說，除臭豆腐外，深坑竹筍、茶葉也都很有名，還有百年老屋，古色古香，附近並有石碇、坪林等景點，值得大家來走走看看。總統表示，7月15日三倍券就可以開始使用，這幾天大家都在預購、綁定三倍券，7月15日大家蜂湧而出消費，振興經濟。總統指出，除了三倍券外，還可享受很多商家所提供的優惠，這是一個非常令人期待消費大爆發的時候，希望民眾共襄盛舉，一起消費、振興經濟，讓台灣在疫情穩定之後，經濟可以快速復甦。", "title": "三倍券7/15上路  蔡總統：期待消費大爆發"}
{"summarization": "距離台東長濱約50公里的黑潮流域發現男流屍，身高約180公分，因已漂流多日五官無法辨識，脖子上配戴印度教猴神項鍊，初步研判是隨著黑潮由南往北漂流。", "article": "距離台東長濱約50公里的黑潮流域發現男流屍，身高約180公分，因已漂流多日五官無法辨識，脖子上配戴印度教猴神項鍊，初步研判是隨著黑潮由南往北漂流。海軍208艦昨天在長濱外海發現一具屍體漂流海面，通知駐守在台東的海巡署艦隊分署第15海巡隊處理，第15海巡隊立即派遣PP-2025艇前往將屍體打撈送回台東成功漁港，今天報請台東地檢署相驗。第15海巡隊今天指出，初步檢視屍體特徵，男性、身高約180公分，因在海上漂流多日，五官無法清楚辨識。死者上半身著深藍色短袖休閒服 （有鱷魚圖形），下半身著灰色休閒短褲；脖子配戴金色項鍊，經網路查詢圖騰似為印度教猴神，穿黑色涼鞋 （品牌為Hush Puppies）。經檢察官相驗後，依無名屍流程處理。海巡弟兄表示，男屍跟著黑潮由南往北漂流，從五官已腐爛研判，屍體已經在海面漂流多日，有可能從菲律賓海域、墾丁外海、台東大武海域順著黑潮流向長濱外海；也有可能在台灣的沿岸落海，隨著沿岸流漂流然後再漂向黑潮被往北帶到長濱外海。第15隊表示，男屍的五官已無法辨識，且身上沒有證件，無法判斷是否為國人，目前台東地檢署已採集DNA送驗。黑潮是太平洋的一支暖流，是全球第2大洋流。黑潮源於東太平洋北赤道洋流，當北赤道洋流由東向西流，碰到菲律賓呂宋島後開始分流，沿台灣東岸終年向北流動的就是「黑潮」，繞過台灣南部進台灣海峽的黑潮支流是俗稱的「黑水溝」。", "title": "台東黑潮發現180公分男屍  配戴印度教猴神項鍊"}
{"summarization": "＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊    採用本社稿件務經授權      ＊＊    並請刊出「中央社」社名    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊", "article": "＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊    採用本社稿件務經授權      ＊＊    並請刊出「中央社」社名    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊", "title": "採用本社稿件務經授權並請刊出中央社社名"}
{"summarization": "讓音樂學子在學校就接受專業訓練，領略大師音樂精髓，北藝大音樂學院今天宣布，將邀請NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉9月起擔任特聘講座教授，這也是呂紹嘉首次正式擔任教職。", "article": "讓音樂學子在學校就接受專業訓練，領略大師音樂精髓，北藝大音樂學院今天宣布，將邀請NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉9月起擔任特聘講座教授，這也是呂紹嘉首次正式擔任教職。呂紹嘉在宣告記者會上表示，2019年他與北藝大管絃樂團合作演出，學生的表現讓他十分感動，「我將卸任NSO國家交響樂團職務，一切緣分俱足，現在正是為台灣音樂教育做些事情的時候。」呂紹嘉說，他看見北藝大學生對於音樂的熱情與潛力，「當你多講一點樂曲的背景，學生的表現居然可以三級跳，這是我最有興趣的部分，我也願意跟他們多分享。」北藝大音樂學院院長蘇顯達表示，在音樂系學生所填寫的演出感想問卷上，他看到學生寫「能被呂紹嘉指揮到，是我進北藝大以來感到最幸福的事情。」這段話讓蘇顯達思考，這並非呂紹嘉與北藝大管絃樂團的第一次合作演出，但學生們對於呂紹嘉的指導卻如此深刻，「我認為北藝大學生的可塑性非常大，對音樂有渴求，他們需要的是一位國際級的指揮，現在終於促成。」呂紹嘉將從今年9月起到明年7月正式擔任北藝大特聘講座教授，在音樂系學士班與碩士班開課，包含管絃樂合奏、專題演講、指揮大師班及舉行音樂會。這也是北藝大開校以來第一個特聘講座教授。北藝大音樂系主任盧文雅表示，音樂系從2年前與NSO國家交響樂團合作，開設「樂團職銜學分學程」，分為「樂團實踐組」與「音樂行政組」，為期2年，今年將再度續約。盧文雅表示，未來北藝大學生在即將畢業、面臨職涯開始的關鍵時刻，可先一步透過「樂團職銜學分學程」，選擇音樂行政或專業樂團演奏領域出發，提前體驗業界環境。蘇顯達也預告，北藝大每年9月至11月舉辦的「關渡藝術節」，今年將邀請NSO國家交響樂團、國立台灣交響樂團、台北市立交響樂團、高雄市交響樂團、長榮交響樂團、台北愛樂管弦樂團等6個公私立交響樂團齊聚北藝大，再加上北藝大管絃樂團，7個樂團齊聚關渡藝術節，同台競演。蘇顯達表示，7團聯演是他去年就開始策畫的「超前部署」，他也希望樂迷可以對關渡藝術節做出「報復性消費」。關渡藝術節7團演出時間分別為9月29日由呂紹嘉指揮北藝大管絃樂團，10月15日由張致遠指揮台北市立交響樂團，由陳彥豪擔任法國號獨奏：10月16日由水藍指揮國立台灣交響樂團，由蘇顯達擔任小提琴獨奏；10月17日由莊東杰指揮NSO國家交響樂團，由李宜錦擔任小提琴獨奏。10月18日由葛諾‧舒馬富斯指揮長榮交響樂團，劉姝嫥擔任大提琴獨奏；10月24日由楊智欽指揮高雄市交響樂團演出，由魏樂富擔任鋼琴獨奏；10月25日由阿蘭‧杰奎倫（Alain Jacquon）與北藝大管絃樂團合作，同時擔任指揮與鋼琴演出；10月31日則由林天吉指揮台北愛樂管弦樂團，全場則為電影配樂。", "title": "呂紹嘉任北藝大特聘講座教授  為年輕學子充電"}
{"summarization": "高雄市長補選參選人李眉蓁今天北上與國民黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫、國家政策研究基金會副董事長連勝文、國民黨立委蔣萬安等人合拍定裝照。發言人鄭照新表示，未來國民黨會大團結南下輔選、深耕中南部。", "article": "高雄市長補選參選人李眉蓁今天北上與國民黨主席江啟臣、前國民黨主席朱立倫、國家政策研究基金會副董事長連勝文、國民黨立委蔣萬安等人合拍定裝照。發言人鄭照新表示，未來國民黨會大團結南下輔選、深耕中南部。高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨派出李眉蓁對戰民進黨籍前行政院副院長陳其邁以及獲台灣民眾黨提名的親民黨籍市議員吳益政，呈現藍綠白三腳督態勢。李眉蓁發言人鄭照新接受媒體聯訪時表示，補選剩下7週的時間，節奏跟大選不同，講求即戰力；現在補選算是起跑階段，李眉蓁很有爆發力，展現高雄新的格局、打破舊有框架，有望急起直追。針對陳其邁陣營目標拿70萬票以上，鄭照新說，現在的民主政治很難主觀預估票數，在選民面前必須要謙卑，在這一場打破框架的選戰中，如何指引出高雄的新方向，比選票預估更有意義，希望這場選戰是在政見上比較，而非政治計算。至於如何爭取年輕人支持，鄭照新說，李眉蓁形象清新，長期關心婦幼議題，未來在政見上也會往如何讓高雄成為未來世代的城市以及幫助回鄉青年深耕的方向規劃。朱立倫受訪時也表示，今天與李眉蓁合拍了很多照片，未來也會全力輔選。至於朱立倫日前與國民黨立委「打拳」，遭綠營批是主張暴力，朱立倫說，政治要放輕鬆一點，他跟國民黨立委是去做年輕人最夯的運動，「難道年輕人到健身房運動是暴力嗎？」", "title": "衝刺高市長補選 李眉蓁與藍營大咖拍定裝照"}
{"summarization": "韓國今天通報新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，許多是首都圈以外的本土感染案例，促使光州市再度加強社交距離限制規定，有關當局擔心爆發第2波疫情。", "article": "韓國今天通報新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，許多是首都圈以外的本土感染案例，促使光州市再度加強社交距離限制規定，有關當局擔心爆發第2波疫情。路透社報導，韓國先前因控制住首波疫情而獲讚揚，但這個亞洲第4大經濟體最近幾週持續出現群聚感染，大多在首爾首都圈。其他城市的單日新增病例近2個月來首度超越首爾地區。位於韓國西南部的光州市過去幾天已累計超過50例，促使圖書館和博物館等公共設施暫停運作。總理丁世均（Chung Sye-kyun）今天在會議上說：「光州市即刻升至第2階段的社交距離措施指導方針，室內集會限於50人以下，室外集會100人以下。」衛生當局近來將社交距離規定分為3階段，第1階段最寬鬆，第3階段最嚴格；在第3階段下，學校和商家會被要求關閉。韓國今天通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增63例，累計1萬2967例；死亡病例維持282例。韓聯社報導，新增的63例中，有52例屬於社區感染。其中首都圈共29例，包括首爾市12例、京畿道16例、仁川市1例。其餘包括大邱市10例、光州市6例、大田市4例；忠清南道、全羅北道、慶尚北道各1例。境外移入11例，其中4例在入境檢疫過程中確診，7例在入境後居家隔離期內確診。", "title": "韓國新增63例確診 光州緊急升級防疫"}
{"summarization": "屏東創意廣告節即日起至9月13日徵件，參賽者只要拍攝30秒與屏東有關的創意廣告影片，就有機會抱走新台幣50萬元的首獎。屏東縣長潘孟安發出戰帖，歡迎高手拿獎金。", "article": "屏東創意廣告節即日起至9月13日徵件，參賽者只要拍攝30秒與屏東有關的創意廣告影片，就有機會抱走新台幣50萬元的首獎。屏東縣長潘孟安發出戰帖，歡迎高手拿獎金。屏東縣政府今天同步發表一支影片揭開屏東創意廣告節序幕，由潘孟安和全方位藝人「又仁」擔綱演出；又仁化身「張阿琴」主播到屏東出外景，和潘孟安現場連線，潘孟安一下子是受訪者，一下子又變身為工作人員，打燈、調光、攝影、導演，一人身兼數職，生動詮釋廣告拍攝現場情況。潘孟安表示，許多經典廣告至今仍讓人印象深刻，爆發的創意和神手剪接打造一部部經典的廣告，屏東創意廣告節就是要發掘「創造經典」的廣告奇才。屏東創意廣告節將分2階段評選；海選階段先選出8組優質團隊進入決選，入選後即提供拍片補助金5萬元，並邀請「又仁」、「台客劇場 TKstory」團隊、國外網紅「LoganDBeck 小貝」、及HowFun團隊的靈魂人物「藍亦明」擔任導師，指導拍攝技巧、調整影片方向及內容。縣府表示，決賽階段再進一步選出首獎、最佳創意獎、最佳音樂MV獎及最佳網路人氣獎，首獎獎金高達50萬元。相關資訊及報名方式請上活動官網查詢。", "title": "潘孟安下戰帖 屏東創意廣告節首獎50萬元"}
{"summarization": "北京當局今天宣任命鄭雁雄為中央政府駐香港特別行政區維護國家安全公署署長（國安公署），同時任命香港中聯辦主任駱惠寧為香港國安委國家安全事務顧問。", "article": "北京當局今天宣任命鄭雁雄為中央政府駐香港特別行政區維護國家安全公署署長（國安公署），同時任命香港中聯辦主任駱惠寧為香港國安委國家安全事務顧問。鄭雁雄原是廣東省委常委、省委秘書長、省委政研室主任，2011年曾協助處理「烏坎村事件」。李江舟、孫青野則為國安公署副署長。根據新華社的報導，北京方面同時任命北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧為香港維護國家安全委員會（國安委）國家安全事務顧問。港區維護國家安全法規定，北京中央在港設立國安公署，公署人員由北京維護國家安全的有關機關聯合派出。北京中央駐港國安公署的職責包括分析研判香港維護國家安全形勢，就維護國安重大戰略和政策提出意見和建議，以及收集分析國安情報訊息等。在香港方面，港區國安法規定，香港須設立國安委，負責香港維安事務，承擔維安主要責任，並接受北京中央的監督和問責。國安委同時設立國安事務顧問，由北京中央指派，就香港國安委履行職責等相關事務提供意見。", "title": "駱惠寧任港國安委顧問 鄭雁雄為國安公署署長"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊採購17架「魚鷹運輸機」（CV-22 Osprey），由於無法照原訂計畫部署，首架機預訂本月6日飛抵日本千葉縣木更津駐地，展開最長5年暫時部署期間。", "article": "日本陸上自衛隊採購17架「魚鷹運輸機」（CV-22 Osprey），由於無法照原訂計畫部署，首架機預訂本月6日飛抵日本千葉縣木更津駐地，展開最長5年暫時部署期間。日本放送協會陸上自衛隊向美方採購17架魚鷹運輸機，日本防衛省原訂部署在九州地方佐賀縣佐賀機場，但目前跟地方間協議仍無結論，所以決定暫時部署在木更津駐地。17架魚鷹運輸機有2架已在今年5月率先被運抵日本山口縣的美軍岩國基地，並完成相關整備工作，其中一架預訂本月6日飛抵木更津駐地，開始暫時部署期間；另一架預計本月10日飛抵同駐地。防衛省表示，暫時部署期間希望不超過5年，雖然希望依原訂計畫部署在佐賀機場，但仍有必要跟土地所屬的地方政府與人士談判，加上相關設施整備工期也無法確定，所以目前仍無法預估何時能部署到佐賀機場。日本防衛大臣河野太郎今天在記者會上說，已承諾暫時部署期間以5年為目標，會努力跟佐賀縣方面達成協議。", "title": "駐地擺不平 陸自首架魚鷹機暫部署千葉縣"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天說，近來中共不斷對台灣海空域進逼騷擾，空軍健兒們不分晝夜、毫不遲疑地，在第一時間起飛驅離，以確保領空的安全，這是身為中華民國空軍的責任，也是傳承自空軍前輩的光榮使命。", "article": "國防部長嚴德發今天說，近來中共不斷對台灣海空域進逼騷擾，空軍健兒們不分晝夜、毫不遲疑地，在第一時間起飛驅離，以確保領空的安全，這是身為中華民國空軍的責任，也是傳承自空軍前輩的光榮使命。中華民國空軍今年建軍百年，國軍歷史文物館今天起至12月4日舉行「榮耀輝煌一世紀」空軍百年建軍史特展，開幕典禮上午在三軍軍官俱樂部舉行。軍政副部長張哲平上將、參謀總長黃曙光上將、空軍司令熊厚基上將、退輔會主委馮世寬、第一位空軍出身的國防部長唐飛、99歲的前副參謀長及前空軍官校校長王德輝等人出席；以黑蝙蝠中隊葉拯民烈士命名的雲林虎尾拯民國小合唱團獻唱數首具空軍特色的歌曲。國防部長嚴德發致詞表示，期待特展能讓國人深入了解空軍艱辛的建軍歷程，以及國軍戰備訓練努力的成果，進而對國防有更多關注、支持及參與，也期盼更多有志青年加入國軍守護家園行列。嚴德發指出，近來中共不斷對我海空域進逼騷擾，空軍健兒們沒有忘記戰神高志航將軍「身為空軍，怎麼能讓敵人的飛機飛在頭上？」的豪情壯志，不分晝夜、毫不遲疑地，在第一時間起飛驅離，以確保領空的安全，這是身為中華民國空軍的責任，也是傳承自空軍前輩的光榮使命。「榮耀輝煌一世紀」空軍百年建軍史特展結合歷史與新科技展出飛虎隊合約、各項「空軍之最」等珍貴文獻和文物，民眾還可體驗T-34C飛行模擬機，透過仿真地貌與氣候，感受飛行員翱翔天際的視角，並透過擴增實境（AR）技術互動欣賞F-86、F-104、IDF、F-16、幻象2000及勇鷹號新式高級教練機等各型機並合照。此外，因應「國機國造」政策，展覽特別介紹PL-1介壽號初級教練機、T-CH-1中興號中級教練機、AT-3自強號高級教練機、F-CK-1經國號戰機、勇鷹號新式高教機等歷年成果。", "title": "嚴德發：中共進逼騷擾 確保領空安全是光榮使命"}
{"summarization": "中美洲國家巴拿馬卸任總統馬丁內利（Ricardo Martinelli）及瓦雷拉（Juan Carlos Varela）今天分別接受檢方訊問，兩人各自被控貪腐及洗錢。", "article": "中美洲國家巴拿馬卸任總統馬丁內利（Ricardo Martinelli）及瓦雷拉（Juan Carlos Varela）今天分別接受檢方訊問，兩人各自被控貪腐及洗錢。法新社報導，檢方基於所謂「新交易」案（New Business）指控馬丁內利貪腐。馬丁內利於2009年到2014年擔任總統，在這段期間，一家出版集團疑似以公款被收購。68歲的馬丁內利抵達巴拿馬市的檢察官辦公室時鬥志高昂，他對媒體表示：「他們違法，違反憲法及國際條約，希望他們還我公道。」他還說：「他們捏造這些案子誣陷我。這真是政治迫害。」馬丁內利從美國被引渡回巴拿馬接受與監視政敵有關的審判，審前被拘留達兩年時間，因相關指控不成立而於2019年獲釋。與此同時，56歲的瓦雷拉也抵達特別反貪檢察官辦公室，就疑似獲取巴西營建業巨擘Odebrecht公司的非法政治獻金一事接受訊問。去年卸任的瓦雷拉在6月29日已被訊問過一次。國際透明組織（Transparency International）巴拿馬分處主任巴薩尤（Carlos Barsallo）說，兩名卸任總統接受檢方調查，「樂觀點說，這可能意味…無人能凌駕法律之上」。但他也表示：「基於實際、審慎，並根據以往經驗，我們必須等著看真正的最終結果，因為在巴拿馬，有罪不罰的想法很普遍。」", "title": "巴拿馬兩名卸任總統  各自涉貪腐接受調查"}
{"summarization": "財政部近日預告修正菸酒稅法，考量新興菸品重量可能比紙菸更輕，菸稅若以重量計徵，將比按「支」計徵的紙菸，稅負更低，形成低價菸，因此將「其他菸品」的計稅方式，改為以重量或支數、擇一從高計徵。", "article": "財政部近日預告修正菸酒稅法，考量新興菸品重量可能比紙菸更輕，菸稅若以重量計徵，將比按「支」計徵的紙菸，稅負更低，形成低價菸，因此將「其他菸品」的計稅方式，改為以重量或支數、擇一從高計徵。配合衛福部5月29日預告修正「菸害防制法」，將「其他菸品」的菸品健康福利捐（又稱菸捐）計稅方式，由每公斤新台幣1000元，改為每公斤1000元或每千支1000元，取其高者計算課徵；財政部近日也預告修正「菸酒稅法」，修正「其他菸品」計徵方式，改以同樣方式計算。財政部官員說明，主要是考量近年出現各種新興菸品，型態不一，未來若納入菸稅課徵範圍，可能被歸類在「其他菸品」類別課徵，但目前紙菸是按「支」計徵，每千支徵收1590元，其他菸品則是重量計徵，每公斤徵收1590元。財政部官員說，在現行課稅基準並不一致情形下，新興菸品若重量較輕，採「其他菸品」按重量課徵的方式，菸稅將可低於紙菸，形成低價菸情形，像加熱式菸品每隻重量就比紙菸更輕；因此要先「堵住漏洞」，將「其他菸品」改為以每公斤1590元或每千支1590元，取其高者計算課徵。至於具體來說，未來哪些新興菸品可能被視為菸品或「其他菸品」課稅，財政部官員表示，基於「管理在先、課稅在後」原則，仍要視衛福部在端出的菸害防制法修正草案中，如何依法認定加熱式菸品及電子菸的屬性，例如是屬於菸品、還是類菸品，可否進口或製造等。財政部官員說，原則上，屬於菸品就會落入「菸酒管理法」範圍，進而需要課徵菸稅，如果屬於類菸品，則要判斷是否有限制進口或製造，因為菸稅課徵時間點，主要落在進口及產製出廠，若連進口及製造都禁止，可能就沒有課稅問題；最終仍要尊重衛福部解釋。", "title": "堵新興菸品低稅漏洞 財政部修改計徵方式"}
{"summarization": "今天是大學指考首日，有4名考生手機未完全關機，遭記違規恐被扣分；另有一名自國外返台的考生正在自主健康管理中，因此啟用一間防疫備用試場。", "article": "今天是大學指考首日，有4名考生手機未完全關機，遭記違規恐被扣分；另有一名自國外返台的考生正在自主健康管理中，因此啟用一間防疫備用試場。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，今天第一天考物理、化學、生物，第二節化學科有2萬1182人選考，缺考率5.15%。大學入學考試中心試務召集人沈青嵩說，根據各區初步回報，第一節物理科考試時，有4名考生手機未完全關機，提醒考生應考前務必要將手機完全關機（包括關閉鬧鈴、震動或提示音等），以免因違規而被扣分。根據違規處理辦法，考試開始鈴響後，若發現考生的手機未完全關機，不論其置放位置，均扣減該節成績7分。大考中心會將所有違規事項提報考試委員會討論，決定最後處分。沈青嵩指出，化學科考試時，有一名考生自國外返台，目前已進入自主健康管理階段，因此啟用防疫備用試場，讓這名考生應試，截至化學科考試，並無其他考生發燒。", "title": "1名指考生自主健康管理  啟用防疫試場應試"}
{"summarization": "振興三倍券7月1日開放預購及綁定，民眾回響熱烈，部分銀行更出現官網當機、電話被打爆情況。星展銀行因祭出最高1888元回饋，單日受理新卡申請進件量更較平時平均數量增加10倍。", "article": "振興三倍券7月1日開放預購及綁定，民眾回響熱烈，部分銀行更出現官網當機、電話被打爆情況。星展銀行因祭出最高1888元回饋，單日受理新卡申請進件量更較平時平均數量增加10倍。星展銀行響應政府振興方案，加碼推出最高享1888元優惠活動，回饋幅度高居各家之冠，7月1日振興券開放綁定首日，電話客服中心詢問電話量成長至平日的6倍，單日受理新卡申請進件量也暴增。由於星展銀行綁定振興三倍券的回饋採疊加計算，若想拿到最高1888元回饋，須符合新戶申辦（1088元）、信用卡分期零利率消費（300元）、指定通路消費（500元）等條件，其中信用卡分期零利率消費的回饋限額8600名。星展銀行消費金融處信用卡暨無擔保貸款部執行董事林群凱指出，許多民眾擔心搶不到名額、沒有回饋可享，其實新戶申辦星展信用卡便有1088元的回饋基本盤，沒有名額限制，只要在7月31日前完成信用卡申請進件程序，並於核卡後以指定方式刷卡消費，便可拿到1088元回饋。至於信用卡分期零利率條件，星展銀行表示，有名額限制，但目前尚未額滿。元大銀行鑽金卡只要綁定振興三倍券，不論新舊戶都有機會拿到最高回饋150元，不過因有2萬名限量名額，7月1日首日開放綁定後，一早便湧入卡友詢問電話，至今已有1.7萬名卡友登錄綁定。玉山銀行振興三倍券新戶加碼優惠是採限定特定卡別且線上申辦才可享有，玉山銀表示，在事前準備工作提升網路頻寬下，線上申辦及數位綁定狀況大致良好，不過7月1日起，確實有許多顧客打電話詢問相關優惠事宜。瑞興銀行今天端出方案，為鼓勵民眾多利用數位金融服務，推出數位帳戶連結悠遊卡與街口二大支付功能，不僅能小額支付，也能用來綁定、領取三倍券。今年12月31日前到瑞興銀行官網成功開立數位帳戶，不只可享為期一年的優惠活儲利率，也有機會獲得悠遊回饋金最高800元。瑞興銀行表示，以持有瑞興悠遊金融卡參加悠遊卡公司的振興券優惠為例，在7月15日到年底期間，愈早消費達成領取2000元資格者，也有機會獲得悠遊卡公司提供最高300元加碼。", "title": "瘋搶三倍券信用卡優惠 銀行單日申請量暴增10倍"}
{"summarization": "大貓熊「圓仔」最近升格當姐姐，也將歡慶7歲生日，雖然台北市立動物園剛好休館，但會在臉書直播圓仔啃蛋糕萌樣；出生不久的圓仔妹則睡飽吃、吃飽睡，還有專屬小被被。", "article": "大貓熊「圓仔」最近升格當姐姐，也將歡慶7歲生日，雖然台北市立動物園剛好休館，但會在臉書直播圓仔啃蛋糕萌樣；出生不久的圓仔妹則睡飽吃、吃飽睡，還有專屬小被被。台北市動物園大貓熊「圓圓」日前生下二寶，「圓仔」升格當姐姐，也將在6日迎來7歲生日。動物園表示，雖然當天恰好是每個月一次的休館日、不開放參觀，但會以直播方式舉辦「圓粉慶生派對」，歡迎大家用臉書收看圓仔享用蛋糕珍貴畫面。此外，在圓仔生日前一天，動物園會舉辦「暖壽」活動，在大貓熊館入口大廳將有熱舞表演、圓仔7歲生日紀念版畫拓印，遊客自由免費參加。至於「圓仔妹」，每天有專人伺候吃睡，還有紗布「小被被」，再用2隻矽膠做的大貓熊娃娃「平平」、「安安」壓住紗布兩端，讓幼仔感覺就像被抱在媽媽懷裡、有安全感。動物園指出，圓仔出生時，保育員們就跟照顧人類新生兒一樣，添購了許多「育幼神器」，如奶瓶、攪拌器、燒杯、滅菌釜等，即便圓仔長大了也一直被妥善保存著，今年寶寶一出生立即派上用場。", "title": "圓仔7歲生日趴直播  妹妹吃好睡好蓋小被被"}
{"summarization": "「東南衛視」2名駐台記者因違規被廢止記者證與入境許可證，限期今天內離境。文化部說明，2人除在台製作節目並親自擔任主持人，與申請入台許可的新聞採訪工作範圍明顯不符。", "article": "「東南衛視」2名駐台記者因違規被廢止記者證與入境許可證，限期今天內離境。文化部說明，2人除在台製作節目並親自擔任主持人，與申請入台許可的新聞採訪工作範圍明顯不符。針對陸媒「東南衛視」2名駐台記者因違規被廢止記者證與入境許可證等情況。文化部以書面形式作上述說明，並指出，針對央視、海峽衛視等其他媒體是否有相關違背法規情形，文化部及相關機關目前持續瞭解處理中。文化部說，有關「東南衛視」2名記者違規情事，文化部於6月30日已正式公文通知「東南衛視」限期改善，另由內政部移民署決定停止核發該媒體2名記者自7月3日起的入境許可。文化部也表示，對於其他大陸媒體駐台記者在台採訪及製作節目，是否符合入台許可目的，均依相關法規並持一致標準認定。因違規遭要求今天內離境的2名「東南衛視」駐台記者在今天上午於桃園國際機場，搭乘11時25分的廈門航空公司航班離境。其中一名艾姓記者在接受媒體聯訪時表示，對於被認定違規感到遺憾。她並說明，與另一名被要求離境的同事是去年12月到台灣，駐點同仁都按事先申報工作內容工作，不特別清楚是哪方面違規，可能看看後續幾天會不會有答案。", "title": "陸媒記者遭逐 文化部：違規在台製作主持節目"}
{"summarization": "工研院今天歡慶47週年，副總統賴清德期勉工研院能完成3項使命，要承擔起推動六大核心戰略產業重要力量，引用創新精神引導國家面對新變局，並用新科技協助中小企業。", "article": "工研院今天歡慶47週年，副總統賴清德期勉工研院能完成3項使命，要承擔起推動六大核心戰略產業重要力量，引用創新精神引導國家面對新變局，並用新科技協助中小企業。工研院今天舉辦47週年院慶，賴副總統出席活動，表示他代表總統蔡英文恭賀工研院47歲生日快樂，同時感謝工研院47年來，不管台灣在哪一個階段、碰到什麼困難，都能協助政府突破困境，屢屢創造新局。賴副總統說，80年代工研院協助引進科技與精進，成就台積電與聯電等半導體產業，在90年代建立自主關鍵技術，包括推動發光二極體（LED）、電腦主機板與生產自動化及工具機關鍵設備，成就精密製造及面板兩大產業發展。工研院還進行產業創新與國際化，投入5G、人工智慧、物聯網、能源轉型及循環經濟，協助台灣推動，賴副總統表示，工研院可說是國家產業創新最重要研發機構。賴副總統說，工研院還是國內智庫，及國際級重要智庫，另外，工研院爭先與國人一起面對疫情，研發篩檢站及呼吸器等，也是防疫的幕後英雄。賴副總統表示，工研院好還要更好，希望能共同完成3項使命，能承擔起蔡總統推動六大核心戰略產業的重要力量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來的新時機，賴副總統說，這是國家的機會，人類生活習慣有顯著改變，疫情也造成產業斷鏈與重組，每項因應都要工研院發揮智慧、引用創新精神，引導國家面對新變局，讓這改變成為台灣未來發展機會。賴副總統表示，5G新時代已經來臨，這是台灣新時代來臨，也是國際新時代來臨，希望工研院利用新科技，協助台灣中小企業能夠跟得上時代，在新的時代更具競爭力。賴副總統還說，希望工研院能夠協助大南方計畫，讓台南的綠能、精密製造，結合循環經濟及材料產業，成為大南方計畫的骨幹。", "title": "工研院歡慶47週年 副總統期勉引導國家面對新局"}
{"summarization": "陸媒東南衛視兩名駐台記者因違反規定而被廢止記者證和入境許可證。對此，國台辦發言人朱鳳蓮說，此舉嚴重干擾陸媒的駐點採訪，應立即停止，否則民進黨當局將承擔由此引發的一切後果。", "article": "陸媒東南衛視兩名駐台記者因違反規定而被廢止記者證和入境許可證。對此，國台辦發言人朱鳳蓮說，此舉嚴重干擾陸媒的駐點採訪，應立即停止，否則民進黨當局將承擔由此引發的一切後果。中新網報導，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天以「答記者問」形式，對東南衛視兩名駐台記者遭驅逐一事作出回應。朱鳳蓮表示，「民進黨當局對大陸媒體及駐點記者的正常新聞報導活動進行蠻橫無理打壓，暴露了他們所謂『新聞自由』的虛偽性」。她說，兩岸新聞交流是傳播兩岸訊息、增進兩岸同胞相互了解、促進感情融合的重要橋樑；大陸記者的正當權益應當受到保護，在台採訪報導工作應當受到尊重。她進一步表示嚴重干擾了大陸媒體駐點採訪，嚴重損害了大陸記者的正當權益。朱鳳蓮說，「我們正告民進黨當局，立即停止無理做法，否則由此引發的一切後果，由民進黨當局承擔」。多家陸媒因在台灣設置攝影棚並開設政論性節目，引起爭議。陸委會昨天表示，東南衛視兩名駐點記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求他們於今天離境。這兩名記者已於上午11時25分搭乘廈門航空班機離台。", "title": "陸媒記者遭驅逐  國台辦：立即停止無理做法"}
{"summarization": "農田水利法昨天通過，國民黨將主動聲請大法官釋憲。農委會主委陳吉仲今天表示，農田水利會升格為公務機關，可服務更廣大的農民；針對外界有所謂的釋憲，農委會予以尊重。", "article": "農田水利法昨天通過，國民黨將主動聲請大法官釋憲。農委會主委陳吉仲今天表示，農田水利會升格為公務機關，可服務更廣大的農民；針對外界有所謂的釋憲，農委會予以尊重。陳吉仲今天到嘉義縣參加「國本學堂」始業式，針對立法院會昨天三讀通過農田水利法表示，這部分與農會、漁會的農民團體是兩件不同事情；對於外界有所謂的釋憲，農委會予以尊重。陳吉仲提出兩點說明指出，第一是農田水利會升格為公務機關，可以服務更廣大的農民，從31萬公頃的灌溉面積，擴大到68萬公頃，外界不要把水利會升格為公家機關一事，衍生與農會、漁會有任何的關連。陳吉仲表示，第二點是針對外界所謂的釋憲，農委會予以尊重。農田水利會本身就是個公法人，它所有的資產，本來就屬於公法人，沒有所謂私有的部分，未來這些公法人的動產、不動產，將來會成立基金會管理，把這些資產完全用在農田水利設施。立法院會昨天三讀通過農田水利法，條文規定，農田水利會改制後的資產及負債由國家概括承受，納入農委會設置的農田水利事業作業基金管理；資產轉移時免收稅捐，資產處分不受國有財產法相關限制。立法院國民黨團昨天指出，農田水利法公告生效後，將主動聲請大法官釋憲，並尋求跨黨派立委支持，保障民眾憲法賦予的基本權利。", "title": "國民黨將聲請農田水利法釋憲  陳吉仲：尊重"}
{"summarization": "台北市警方今天宣布破獲藏在西門町某商辦大樓2樓的麻將賭場，並查出負責人申請營業項目為休閒活動場館，實則供人聚賭，賭場僅開業1個多月就被警方破獲。警詢後送辦。", "article": "台北市警方今天宣布破獲藏在西門町某商辦大樓2樓的麻將賭場，並查出負責人申請營業項目為休閒活動場館，實則供人聚賭，賭場僅開業1個多月就被警方破獲。警詢後送辦。北市警察局萬華分局召開記者會，西門派出所長呂滄棋說，日前獲報轄區內有業者以休閒館為名義，實則供人打麻將賭博，經查，此地點沒招牌，且藏在西門町某商辦大樓2樓，已開業1個多月。警方掌握線索多日，昨天前往搜索，當場逮捕郭姓負責人及2名員工和16名賭客，現場也擺設15張麻將桌供人聚賭，並以點數卡當籌碼。警方查出，此賭場申請營業登記項目是休閒活動場館，實則當賭場供人聚賭，此外，還用點數卡當籌碼換現金，賭場則收抽頭金，員警到場搜索時還發現牆面上貼有嚴禁賭博等標語。警方說，郭姓負責人遭逮後否認涉案僅供稱是提供場所，但賭客則承認有聚賭，初步清查，賭場每月營收有新台幣百萬餘元。警詢後依違反賭博罪嫌把郭男等人移送台北地檢署偵辦。萬華警分局表示，賭博場所為治安顧慮源頭，將持續全力掃蕩轄區內賭場，淨化社會治安。", "title": "租西門町大樓當麻將館聚賭  遭北市警查獲"}
{"summarization": "遠傳電信今天正式5G開台，由董事長徐旭東主持，遠傳並端出7個5G資費，同樣由599元起跳，1399元以下資費5G流量用完後，可以50Mbps或5Mbps的網速4G吃到飽。", "article": "遠傳電信今天正式5G開台，由董事長徐旭東主持，遠傳並端出7個5G資費，同樣由599元起跳，1399元以下資費5G流量用完後，可以50Mbps或5Mbps的網速4G吃到飽。遠傳電信今天開台5G，端出7個5G資費，和中華電與台灣大哥大一樣，導入網速級距、量到降速，資費定為599元起跳、享24GB流量，吃到飽門檻則是1399元起，10月底前可熱點分享吃到飽，但遠傳沒有1599元的資費。不過，遠傳主打5G流量用完後，讓用戶繼續以50Mbps或5Mbps的網速4G吃到飽，盼能讓習慣4G吃到飽的用戶「無痛升級」。（編輯：林淑媛）", "title": "遠傳5G資費599起跳 流量用完降速4G吃到飽"}
{"summarization": "電子金融走堅，台股終場上漲104.02點，站穩11900點之上。", "article": "電子金融走堅，台股終場上漲104.02點，站穩11900點之上。美股那斯達克綜合指數再創新高，帶動台股電子族群走揚漲幅超過1.2%，台股早盤數度大漲逾百點，突破11900點大關，最高來到11933.59點，大漲128點，不過盤中賣壓浮現，台股漲幅收斂到百點之內，遊走11900點附近，尾盤電金穩盤，台股大漲逾百點作收。加權股價指數終場收在11909.16點，上漲104.02點，漲幅0.88%，成交值來到新台幣2160.69億元。電子股漲1.35%，金融股漲0.59%。", "title": "電金走堅 台股大漲逾百點站穩11900點"}
{"summarization": "緬甸北部一處露天玉石礦場昨天不堪連日豪雨坍方，6公尺高的泥流大浪讓現場數百名礦工連喊逃命的時間都沒有。官員表示，罹難人數已經攀升到162人，但還有數十人失蹤。", "article": "緬甸北部一處露天玉石礦場昨天不堪連日豪雨坍方，6公尺高的泥流大浪讓現場數百名礦工連喊逃命的時間都沒有。官員表示，罹難人數已經攀升到162人，但還有數十人失蹤。季風引發連續數週的豪雨，讓緬甸北部這座瓦卡（Wai Khar）玉石礦場變成一片堰塞湖。礦場的一邊是高約305公尺山壁，邊坡上堆滿採礦廢料，每一滴雨水都削弱邊坡的穩定度。昨天清晨破曉後，土地承受不住蓄積的重量開始位移，一道猶如猛獸出閘的泥流沿著礦丘陡坡傾瀉而下，直衝入積水的礦場並掀起大浪。當地議會議員廷蘇（U Tin Soe）說：「這座露天礦場坍塌當下，工人根本來不及逃。浪高約20英尺（約6公尺），猶如海嘯一般淹沒了許多人。」在礦場水窪邊附近非法採集玉石的數百名礦工首當其衝，迅速遭泥流吞噬；雖然有些人設法逃到較高的地面，但許多人卻沒這麼幸運。官員表示，到昨晚已經發現162具遺體，預料罹難人數將超過200人。官員指出，搜救人員能做的有限，「僅能打撈漂浮在水面上的屍體」。根據ABC新聞報導，這起事故發生在東北部克欽邦（Kachin State）帕坎鎮（Hpakant），當地礦工在極為危險的環境下工作，生產價值數十億美元的玉石。官員表示，政府擔心季風暴雨期間恐發生土石流，先前就已下令7月1日到9月30日期間，區內礦場一律關閉。但廷蘇指出，數百名非法勞工不顧規定乘隙進入礦場，闖進原本當地正規礦工的工作區域內採礦。廷蘇在災區現場透過電話說：「政府已下令停止開採，因為雨季期間在當地工作相當危險。採礦公司停工後，非法的少數族裔武裝團體收了非法礦工的錢，允許他們跑來採礦。」克欽是緬甸最北的邦，與中國和印度接壤，當地自然資源富饒，卻飽受緬甸政府軍和少數族裔叛軍間交戰摧殘，利潤豐厚的玉石開採地區多半仍由政府掌控，當局雖試圖管理，但當地多數礦場仍遭非法礦工盜濫。玉石產業產生的利潤多由長期統治緬甸、保有多數實權的軍政府所掌握。但當地主要叛軍組織「克欽獨立軍」（Kachin Independent Army）運作的資金，也是從玉石貿易而來。前天起政府規定礦場停工、正規採礦公司關閉後，克欽獨立軍就跑來接管礦場。廷蘇說，在克欽邦工作的礦工約有10萬人，儘管風險很高，也難以阻止所有人冒險非法採礦。", "title": "緬甸玉礦礦災162死 6公尺高土石流逃都來不及[影]"}
{"summarization": "新台幣匯率升值，機械公會直言恐逼回台投資的廠商再次出走，也指出央行「沒有跟著時事走」，應盡力調節匯率協助廠商提升競爭力。工具機公會指出，產業苦哈哈，政府應擴大內需，協助廠商爭取訂單。", "article": "新台幣匯率升值，機械公會直言恐逼回台投資的廠商再次出走，也指出央行「沒有跟著時事走」，應盡力調節匯率協助廠商提升競爭力。工具機公會指出，產業苦哈哈，政府應擴大內需，協助廠商爭取訂單。新台幣兌美元匯率持續升值，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天9時15分來到29.477元，升1.09角；中午暫收29.612元，貶2.6分，成交金額4.5億美元。新台幣匯率升值對於機械業和工具機廠商外銷影響，產業界高度關注。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希接受中央社記者電訪指出，新台幣匯率沒有升值的本錢，其他國家因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，將自己國家的貨幣貶值來救出口經濟，若新台幣繼續升值，恐逼迫回流台灣投資的廠商再次出走。他舉例指出，韓元去年匯率貶值約5%，今年迄今匯率貶值幅度也將近5%，相較之下新台幣匯率攻破中央銀行前陣子力守的29.6元防線，改寫逾2年新高紀錄。柯拔希表示，台灣經濟70%仰賴外銷，匯率是幫助台灣廠商拚外銷的關鍵武器，現在由於疫情影響、邊境持續封鎖，各國商業活動停擺，機械業者苦無機會出國參展，業者能體諒台灣對外談判關稅優惠的國際因素，但此刻新台幣匯率又升值，對於廠商外銷競爭力來說，無疑又是雪上加霜。柯拔希呼籲，新台幣升值無法支撐台灣經濟的發展，縱使有熱錢因素，中央銀行也應該盡力調節匯率、協助廠商度過疫情危機，他直言央行「沒有跟著時事走」。他再度建議，新台幣兌美元匯率應該要回到33元區間，才能讓台灣的外銷廠商與其他國家競爭對手、在匯率條件上站在同樣的位置，不要讓台灣廠商輸在國際競爭力的起跑點。工具機暨零組件工業同業公會先前曾調查會員廠商，國外業者對台灣廠商的競爭手段，匯率是重要關鍵之一。工具機公會理事長許文憲接受中央社記者電訪表示，公會可以理解政府不能操縱匯率的立場，新台幣匯率升值，也一定反映台灣疫情較其他國家相對穩定的成果。不過許文憲指出，目前全球商務活動仍停滯，加上全球汽車產業景氣慘澹，台灣製造業因為疫情和新台幣升值「苦哈哈」，廠商需要的不是政府融資或信貸，而是訂單。他預期，台灣工具機產業第3季景氣會比今年前2季還要差，第4季景氣「更不用講」。他直言，政府應該要看到台灣製造業目前面臨的危機。傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財日前也不諱言指出，新台幣匯率沒有理由這麼強勢，主要是國外資金熱錢跑來台灣，他認為中央銀行應該要有一些作為。卓永財表示，這段期間台灣產業競爭力不夠強，新台幣升值主要是熱錢因素，央行應該要對匯率進行調節，把熱錢干擾因素減少，央行要維持匯率的中性，不能任憑熱錢把新台幣匯率炒起來。", "title": "新台幣強升  機械公會直言恐逼廠商再出走"}
{"summarization": "肝臟權威陳定信6月24日病逝，前副總統、中央研究院院士陳建仁昨天前往追思陳定信，並感念陳定信提升台灣肝臟研究的國際地位，是真正的學者、領袖和大師。", "article": "肝臟權威陳定信6月24日病逝，前副總統、中央研究院院士陳建仁昨天前往追思陳定信，並感念陳定信提升台灣肝臟研究的國際地位，是真正的學者、領袖和大師。陳定信因胰臟癌病逝台大醫院，享壽76歲，他有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治。陳建仁今天在臉書敬悼陳定信，他表示，昨天到台大醫學人文博物館，追思亦師亦友的陳定信，並在追思留言簿上留言指出，陳定信是卓越的醫師科學家、國際知名肝病權威、嘉惠全球數以萬計肝炎患者的救星等。陳建仁透過臉書貼文指出，陳定信和教授宋瑞樓、廖運範、羅光瑞、李慶雲、張美惠、畢思理（R. Palmer Beasley）等學者，都是台灣病毒性肝炎防治的重要研究者與推動者，他們的努力使得台灣在1984年展開B型肝炎預防接種，接種者的肝癌發生率因而下降75%，並在2003年展開病毒性肝炎藥物治療，使得未接種B型肝炎疫苗的出生世代，肝癌發生率下降30%。陳建仁也說，陳定信對台灣醫學教育和臨床研究的改革與創新，也有很大的貢獻，勇於挑戰權威和傳統，鼓勵學生與醫師們積極研發，使得台大醫學院的研究水準日益提升；陳定信39歲就升任台大醫學院教授、49歲獲選為中央研究院院士，本身是青年才俊的陳定信，對於提拔栽培後進也一向不遺餘力。陳建仁表示，陳定信和廖運範、教授張文宇、李壽東發起組成的台灣肝臟研究學會（TASL），提供了最佳學術研究合作平台，讓全國的肝臟研究學者都能密切合作，提升了台灣在肝臟研究的國際地位。陳建仁最後指出，真正的學者是造就很多學者的人，真正的大師是培育很多大師的人，真正的領袖，是塑造很多領袖的人，陳定信就是這樣了不起的學者、大師和領袖。", "title": "陳建仁追思陳定信：真正的學者領袖大師"}
{"summarization": "新加坡進入解封第2階段後，每天平均新增的社區病例增加，衛生部長顏金勇說，隨著更多經濟活動恢復，這「並非意料之外」，過去2週新增的社區病例大部分是由主動篩檢發現。", "article": "新加坡進入解封第2階段後，每天平均新增的社區病例增加，衛生部長顏金勇說，隨著更多經濟活動恢復，這「並非意料之外」，過去2週新增的社區病例大部分是由主動篩檢發現。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累積確診病例達到4萬4310起，絕大部分是住在宿舍的移工。近來疫情趨緩後，新加坡6月初開始逐步解封，6月19日進入解封第2階段。不過，顏金勇昨天在一場跨部會抗疫工作小組記者會指出，新增社區病例從2週前的平均每天4起，增至過去一週的平均每天8起。他說：「隨著更多經濟活動恢復、人際互動增加，這並非意料之外。許多其他國家在解封或放寬措施後也出現類似趨勢。」星媒報導，顏金勇指出，過去2週新增的社區病例中，大部分是經由政府主動監測及篩檢而發現的案例，「我們希望早期發現病例並將其隔離，避免形成大型感染群」。值得注意的是，衛生部主動檢測移工宿舍工作人員的過程中，於6月23日發現一起確診案例。顏金勇表示，6名與這個案例同住的家人隨後也確診。6月27日，住在同棟大樓的另一個家庭也出現一名確診者，與先前有人確診的家庭並無接觸。這名確診者的另一名家人後來也確診。為保險起見，星國當局主動找出該棟大樓共用同一部電梯與樓梯的58戶家庭，並讓他們及曾拜訪他們的訪客接受病毒檢測。顏金勇說，由於他們非屬於高風險感染群，因此病毒檢測並非強制。他指出，其他住戶與這2個家庭的確診者並無密切接觸，屬於低感染風險，但衛生部希望更小心謹慎，因此主動聯絡58戶家庭的住戶及曾拜訪的訪客，約160人。顏金勇表示，其中已有60人接受檢測，結果全是陰性，另有29人將於這一兩天接受檢測。若未來出現感染病例，將採取進一步防護措施。", "title": "新加坡解封第2階段社區病例增 衛生部長坦言不意外"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲104.02點，為11909.16點，漲幅0.88%，成交金額新台幣2160.68億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲104.02點，為11909.16點，漲幅0.88%，成交金額新台幣2160.68億元。加權指數開盤為11857.9點，盤中最高11933.59點，最低11857.9點；不含金融股指數10176.91點，漲93.2點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.8%、食品股漲0.86%、塑化股漲0.39%、紡織股漲0.24%、機電股漲1.31%、造紙股漲1.1%、營建股漲0.22%、金融股漲0.59%。委買張數1332萬1343張，委賣張數978萬1585張，成交張數645萬2407張。收盤時上漲479家，下跌379家，持平97家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、友達、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為同泰、健策、欣巴巴、揚智、杏輝。跌幅前5名個股為大同、ABC-KY、和鑫、宏旭-KY、友訊。1090703", "title": "台股開高走高 收漲104.02點"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）公關長戈萊特利今天突然宣布辭職，因為一名員工投訴這名前美國海軍飛行員33年前寫的一篇文章稱女性不應參戰。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）公關長戈萊特利今天突然宣布辭職，因為一名員工投訴這名前美國海軍飛行員33年前寫的一篇文章稱女性不應參戰。戈萊特利（Niel Golightly）離職後，波音公司不到3年內要第4度找人填補這個至關重要的職缺。波音737 MAX機型因安全疑慮在全球遭到停飛，在復飛時程延遲之際，波音正戮力重塑品牌形象。路透社報導，戈萊特利在聲明中表示：「我的文章是一名冷戰時期的29歲海軍飛行員對當時一場辯論提出判斷有誤的觀點。我的論點錯得離譜，且冒犯他人。這篇文章反映的不是我現在的立場；儘管如此，為了公司利益，我還是決定辭職。」根據美國海軍研究協會（U.S. Naval Institute）網站的文章摘錄，一篇1987年12月標題為「沒有打仗權利」（No Right to Fight）的文章寫道：「問題不在於女人會不會發射M-60機關槍、與米格機在空中纏鬥或者開戰車。讓女人參戰，將摧毀戰事中專屬男人的抽象事物，以及男人所捍衛代表和平、家庭、家人的女性形象。」路透社今天取得戈萊特利寫給波音員工的電郵，他解釋，在那個年代，將女性排除在外是「政府政策，受到社會普遍支持，這也是不對的」。在「我也是」（#MeToo）反性騷擾運動與反種族主義抗議延燒之際，美國各大企業雇主對於有關性別和種族不平等與多樣性的投訴，更加積極做出回應。", "title": "33年前歧視女性文章被挖出  波音公關長辭職"}
{"summarization": "電子金融走堅，台股終場上漲104點，站穩11900點之上，週線連3紅。法人表示，台股出現資金行情下的比價效應，下週股王大立光法說領軍，預期下週台股有機會挑戰今年初12197點波段高點。", "article": "電子金融走堅，台股終場上漲104點，站穩11900點之上，週線連3紅。法人表示，台股出現資金行情下的比價效應，下週股王大立光法說領軍，預期下週台股有機會挑戰今年初12197點波段高點。美股那斯達克綜合指數再創新高，帶動台股電子族群走揚漲幅超過1.2%，加上生技族群走堅，台股早盤數度大漲逾百點，突破11900點大關，最高來到11933.59點，大漲128點，不過盤中賣壓浮現，台股漲幅收斂到百點之內，遊走11900點附近，尾盤電子金融穩健，台股以大漲104點作收。加權股價指數終場收在11909.16點，上漲104.02點，漲幅0.88%，成交值相對放大來到新台幣2160.68億元。電子股漲1.35%，金融股漲0.59%。台股今天也收週線，週線上揚248.49點，週線連3紅。主要電子權值股漲多於跌，股王大立光終場收在4325元，上揚1.88%。晶圓代工龍頭台積電收在329.5元，上漲2.33%，鴻海收在85.3元，下跌0.81%。日月光投控收在71.9元，下跌1.1%，聯發科終場收在585元，上漲1.92%。傳產股台塑四寶整理，其中台塑收在84.3元，小漲0.6%，台塑化收在88.9元，跌1%。南亞收在65.8元，小漲0.61%，台化收在73.4元，小漲0.82%。金控股相對走堅，其中國泰金收在40.75元，漲1.12%，富邦金收在42.8元，上揚1.66%，中信金收在20.8元，上漲1.46%。兆豐國際投顧表示，美股上揚，台股持續資金行情，預估COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情對全球經濟衝擊影響將趨緩，各國朝向恢復經濟活動發展。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，國際熱錢湧入青睞台股，推動新台幣兌美元匯率持續升值，台股出現資金行情下的比價效應，加上下週股王大立光法說領軍，上市櫃公司陸續公布6月營收和第2季財報，預期下週台股有機會挑戰今年初的12197點波段高點。", "title": "台股週線連3紅 3日大漲逾百點突破11900點"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星梅西據傳將在2021年約滿離開巴塞隆納，皇家馬德里總教練席丹對此表示，他盼梅西能留在西甲。", "article": "阿根廷足球巨星梅西據傳將在2021年約滿離開巴塞隆納，皇家馬德里總教練席丹對此表示，他盼梅西能留在西甲。西班牙卡迪納塞電台（Cadena Ser）今天指出，西班牙甲級足球聯賽（La Liga）巴塞隆納（Barcelona）隊長梅西（Lionel Messi）已經暫停與球隊針對更新合約的協商，並將在現有合約於2021年走完後離隊。該報導稱，梅西與其父曾與巴塞隆納就他們2017年簽下的合約洽談相關事宜，但梅西如今已經不想再留在該隊了。該文提到看起來像是梅西得為球隊的一些事件負責，那包括總教練瓦維德（Ernesto Valverde）1月遭到解僱，還有梅西對球隊陣容不滿等。上個月滿33歲的梅西，在6月30日巴塞隆納對馬德里競技（Atletico Madrid）的比賽中，攻進他生涯第700個進球。巴塞隆納在剩下5場比賽的情況下，在西甲暫時排名第2，落後龍頭皇家馬德里（Real Madrid）4分積分。當被問到梅西可能離開一事，皇家馬德里總教練席丹（Zinedine Zidane）表示，他不知道未來會發生什麼事，但希望梅西能留在西甲，因為他希望最好的球員都能在西甲。", "title": "傳梅西約滿將離開巴塞隆納 席丹盼球王續留西甲"}
{"summarization": "今天是指考首日，第二節考化學，試題結合生活經驗、科學發展和時事，如感光色素、國際化學元素週期表年、治療武漢肺炎的藥物瑞德西韋等，有機化學比重較往年增加，約占1/4。", "article": "今天是指考首日，第二節考化學，試題結合生活經驗、科學發展和時事，如感光色素、國際化學元素週期表年、治療武漢肺炎的藥物瑞德西韋等，有機化學比重較往年增加，約占1/4。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師認為，化學科試題兼顧基本題與科學素養題，試題內容分布平均，幾乎涵蓋所有重要概念，但減少繁複計算且須計算的題數比往年少，考生不用鑽研過於深奧的概念或困難計算。試題特色部分，審題教師表示，試題取材結合生活經驗與新穎科技，如感光色素、治療COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的藥物瑞德西韋等，並因應2019國際化學元素週期表年，考週期表元素之間的相似或相異法則。審題教師指出，試題也強調實驗環節，如銀奈米粒子、肥皂與清潔劑等均涉及實驗細節，引導考生重視實驗操作與科學原理；今年化學科試題屬於中間偏易，有基本概念的學生應該可拿到不錯分數。教育部邀請台北市高中化學科教師群協助分析指考試題，北一女中教師吳淑芳表示，試題難易適中，只有第4題和第21題計算較複雜且用到較多或較深的概念，需花較多時間解題。建國中學教師趙君傑提到，今年跨章節題目明顯比去年增加，考生必須融會貫通才能作答，難題部分的計算量稍大，作答時必須細心謹慎；生活化、探究和有機化學等題型都有增加，其中有機化學題型更高達1/4。試題也結合時事，考到瑞德西韋。北一女中教師江慧玉表示，題目有提供結構式，學生可從中找出答題線索，判斷瑞德西韋所含有的官能基，對考生而言應該不難作答。109年大學指定科目考試今天登場，第二節科目是化學，考生認為題目中間偏易，偏重基本、觀念題，有機化學比重較多，治療武漢肺炎的藥物瑞德西韋也出現在題目中，很應景。花蓮考區設於國立花蓮高中，化學科目約130名學生應考。花蓮高中林姓應屆畢業生指出，整體題目相較往年考古題，難易度中間偏易，尤其基本觀念題占比多，另外有機化學相關題目也不少，但題目不需思考太久，寫起來很順手，對成績很有把握。陳姓應屆畢業生則說，適用於治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的藥物瑞德西韋也入題，考的是基本的化學結構，正值疫情期間，又帶著口罩應考，覺得很應景。", "title": "指考化學結合生活時事  瑞德西韋入題"}
{"summarization": "疫情重擊全球股市，台股上半年也上沖下洗，不少廠商趁機實施庫藏股，據公開資訊觀測站資料，上櫃公司今年來有119家實施庫藏股，占總上櫃家數百分比15.30%，高於上市的13.9%。", "article": "疫情重擊全球股市，台股上半年也上沖下洗，不少廠商趁機實施庫藏股，據公開資訊觀測站資料，上櫃公司今年來有119家實施庫藏股，占總上櫃家數百分比15.30%，高於上市的13.9%。加權指數今年首季大跌19.08%，指數最低來到8523點，是金融海嘯2008年第4季以來最弱，第2季則反彈19.71%，是2009年第2季以來表現最佳的1季，不過指數還未越過今年高點12197點。櫃買指數今年第1季大跌21.11%，跌幅更大，相對的反彈力道也更強，第2季勁揚35.84%，6月30日指數收在160.06點，總結上半年指數上漲7.16%，突破今年高點，更一舉創下2007年11月以來、12年多來新高點，表現強過加權指數。櫃買中心統計最近1年（108年7月1日起至109年6月30日止）上櫃公司執行買回庫藏股者計有164件（137家公司），已屆滿期限或執行完畢或終止執行件數計有156件。期間買回庫藏股執行率達100%者計有40件；買回庫藏股執行率低於50%者計有48件。再觀察今年上半年上櫃公司執行庫藏股情形，執行買回庫藏股者計有132件（119家公司），申請實施庫藏股家數占總上櫃家數百分比15.30%。申請買回股數最多前5名公司分別為大國鋼 23500張、宏遠證21600張、中天15000張、國統15000張、環泰12000張。從各類股觀察，電子零組件業類17件、半導體業類15件、生技醫療業類14件、其他電子業類14件、光電業類13件、電腦及週邊設備業類10件為最大宗，其他電子商務、電子通路及觀光事業類則僅各1件申請。截至6月30日止已執行完畢或終止執行的有124件，其中有10家實施2次以上。", "title": "上櫃公司今年來119家實施庫藏股 占15.3%"}
{"summarization": "台船董事長鄭文隆表示，儘管造船市場環境嚴峻，不過台船已承接風電海事工程與國艦國造等業務，未來營運占比將各達1/3，估計在2023年至2025年均有業務，將成營運主力動能。", "article": "台船董事長鄭文隆表示，儘管造船市場環境嚴峻，不過台船已承接風電海事工程與國艦國造等業務，未來營運占比將各達1/3，估計在2023年至2025年均有業務，將成營運主力動能。鄭文隆表示，根據統計，活躍船廠從2008年的934家縮減至目前281家，2022年以後恐剩64家，造船市場嚴峻。既有商船本業業務減量，台船配合國家政策，拓展海工事業、國艦國造事業，業務已經培養2、3年，營運占比未來將各達1/3，「台船會在64家船廠當中，繼續活下去」。台船總經理曾國正補充，台船已承攬多個海事工程，2023年至2025年均有業務。台船與台船環海在6月30日簽署離岸風電大型浮吊船Green Jade，合約金額約新台幣75億元，將由台船公司負責設計及建造，是台灣首艘、也是世界上最先進的全迴旋大型浮吊船，預定於2022年底完工交船，2023年開始營運。曾國正說，這艘船將成為台灣發展離岸風電市場的重要船機，更將成為領頭母雞、帶領其他小型工作船組織「海工界國家隊」。此外，台船子公司台蝕已協助上緯風場20座水下基礎防蝕維修工程，也承攬沃旭大彰化案56座水下基礎結構噴砂噴漆工程。台蝕表示，未來將拓展離岸風電鋼結構防蝕工程、密閉式噴砂塗裝廠房規劃設計及建造，建立打造綠建築防蝕量能，也將承包麥寮六輕及高雄石化專區新建及維修工程。國艦國造業務部分，台船說，新型兩棲船塢運輸艦已在去年開工，預計2022年交船，將帶來46.35億元營收。還有海巡署4000噸級巡防艦4艘統包採購案以及於基隆廠區100噸級巡防救難艇15艘等業務。", "title": "台船：國艦國造與海事工程營運占比有望各達1/3"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，7月4日起想入境台灣外籍人士如果有居留證，不必提武漢肺炎核酸檢驗陰性證明；領有就業金卡、為商務居留等香港、澳門人士也可免提陰性證明。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，7月4日起想入境台灣外籍人士如果有居留證，不必提武漢肺炎核酸檢驗陰性證明；領有就業金卡、為商務居留等香港、澳門人士也可免提陰性證明。考量台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，外籍人士入境逐步鬆綁。6月29日起，外籍人士只要非觀光旅遊或一般訪友等都可申請入境，但入境時一律檢附登機前3工作日內武漢肺炎核酸檢驗陰性報告，且要接受14天居家檢疫。不過，部分想申請入境的外籍人士反映，要準備登機前3工作日內陰性檢驗報告有難度；部分領有台灣居留證的外籍人士也認為應免提證明。指揮中心上午開會決定，領有台灣居留證的外籍人士本來就可入境台灣，不像其他外籍人士一樣受限，過去入境也不需提證明；現在邊境鬆綁，這群人如果想入境，比照一般國民，不需先提登機前3工作日內武漢肺炎陰性證明。港澳人士部分，如果有就業金卡、投資工作居留等商務用途，入境也可免提陰性證明。據統計，目前領有台灣居留證但在國外者共1.9萬人；符合資格的港澳商務人士約1195人。至於沒居留證的外籍人士如果想申請入境，除非符合外交公務、移工或學生等專案管理對象，屬防疫風險可控者、以緊急協處個案或隨船入境船員等取得核酸檢驗報告確有困難者，其餘入境都需提檢驗陰性證明。如果取得前3工作日陰性證明有困難，據衛生福利部疾病管制署官網問答集指出，多國已要求入境旅客須提供檢驗陰性報告，登機前提供陰性檢驗報告非特例，且開放更多外籍人士申請入境時，應儘可能避免帶來境外移入病例，造成防疫威脅及醫療負擔。登機前出示檢驗陰性報告，可確保同機旅客及機組員航空防疫安全。問答集也提到，如果外籍人士無法提供陰性報告，可能顯示當地疫情控制或防疫量能不足，防疫風險不容忽視，建議暫緩訪台。", "title": "有居留證外籍及商務居留港澳人 入境免陰性證明"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲104.02點，收11909.16點。7月台指期以11838點作收，上漲143點，與現貨相較，逆價差71.16點。", "article": "台北股市今天終場漲104.02點，收11909.16點。7月台指期以11838點作收，上漲143點，與現貨相較，逆價差71.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11695點、8月期貨11519點。台股今天終場漲104.02點，收11909.16點，成交金額新台幣2160.68億元。7月台指期貨以11838點作收，漲143點，成交9萬2196口；8月期貨以11658點作收，漲139點，成交1020口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090703", "title": "7月台股期指漲143點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲104.02點，收11909.16點。7月電子期收536.5點，上漲9.4點，逆價差2.73點；7月金融期收1270.6點，上漲7點，逆價差9.72點。", "article": "台北股市今天上漲104.02點，收11909.16點。7月電子期收536.5點，上漲9.4點，逆價差2.73點；7月金融期收1270.6點，上漲7點，逆價差9.72點。7月電子期以536.5點作收，上漲9.4點，成交1828口。8月電子期以529.2點作收，上漲8.35點，成交14口。電子現貨以539.23點作收，上漲7.16點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.73點。7月金融期貨以1270.6點作收，上漲7點，成交845口。8月金融期以1242點作收，上漲6.8點，成交9口。金融現貨以1280.32點作收，上漲7.51點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差9.72點。實際收盤價以期交所公告為準。1090703", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "由史俊威、何景揚、吳青峰、劉家凱、謝馨儀和龔鈺祺組成的「蘇打綠」樂團，將團名拆解為「魚丁糸」，成為首個有分身的樂團，將於31日在華山Legacy登台。", "article": "由史俊威、何景揚、吳青峰、劉家凱、謝馨儀和龔鈺祺組成的「蘇打綠」樂團，將團名拆解為「魚丁糸」，成為首個有分身的樂團，將於31日在華山Legacy登台。蘇打綠2017年元旦開始休團期，主唱青峰去年則是單飛推出個人專輯「太空人」。蘇打綠的分身團名「魚丁糸」其實在2005年發行首張專輯前的「試聽片」就曾出現，當時就以此團名登上2016年海洋音樂祭舞台。這次也將團員名字重新拆解，蘇打綠拆解為「魚丁糸」，阿福成為可田、家凱是豕豆、小威是八女、阿龔是金八、馨儀是香我、青峰是日出，連歌迷都有新代號浮萍，歌迷會則是「池堂」，日出（青峰）說：「我們就是這麼任性。」這次以分身樂團身分頂著新「藝名」開唱，6人笑說，將比照新團出道模式，回歸live house小舞台。鼓手八女（小威）則表示，「我們唯一的指導原則就是不能像蘇打綠。如果你本來認知蘇打綠是什麼，那麼魚丁糸就是相反。」此次售票將採實名制及隨機抽籤，將於4日中午12時開放登記抽籤購票資格，7日以電子郵件寄送邀請碼，憑邀請碼才可至售票頁面購票。", "title": "蘇打綠推分身樂團魚丁糸  休團3年半7/31開唱"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）表示，積極布建台灣充電基礎建設，繼29日於臺灣大學開放全台首座V3超級充電站後，今天宣布台灣最大的V3超級充電站台南美術館2館正式啟用。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）表示，積極布建台灣充電基礎建設，繼29日於臺灣大學開放全台首座V3超級充電站後，今天宣布台灣最大的V3超級充電站台南美術館2館正式啟用。特斯拉公布第2季度生產超過8萬2000輛汽車，交付大約9萬650輛，遠高於市場預期，已成功將產量恢復到疫情前水準。激勵特斯拉股價在2日衝上1208.66美元，續創歷史新高。特斯拉表示，繼29日於臺灣大學開放全台首座V3超級充電站後，今天再於台南美術館2館開放今年台灣最大的V3超級充電站，共設置8座全新V3超級充電座，此為特斯拉於台灣建置的第19座超級充電站。特斯拉指出，將持續布建台灣充電基礎建設，加快建立由北至南的服務與充電基礎建設，車主在超級充電站可享最快充電5分鐘補足120公里續航力。先前特斯拉全球信件也首度出現於台灣拍攝的官方圖片，為Model X於台南井仔腳瓦盤鹽田的取景照，代表特斯拉對深耕台灣市場的決心。", "title": "特斯拉台灣最大V3超級充電站 台南啟用"}
{"summarization": "新北市府媒合旅館業推出境外生及外籍商務客的防疫「中繼宿舍」及「商務客中繼站」，5日將有7名淡江大學境外生入住；「商務客中繼站」則採一條龍服務，還可配合機場接送。", "article": "新北市府媒合旅館業推出境外生及外籍商務客的防疫「中繼宿舍」及「商務客中繼站」，5日將有7名淡江大學境外生入住；「商務客中繼站」則採一條龍服務，還可配合機場接送。新北市政府因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第71次應變會議今天上午召開，衛生局長陳潤秋簡報指出，全球累計確診病例數超過1000萬人，中南美洲疫情惡化，美國疫情回升，南亞、中東及非洲持續上升，國外疫情仍嚴峻。衛生局表示，澳洲疫情也回溫，韓國、中國北京都有第二波疫情；台灣的疫情趨緩，但隨著商務、外籍人士及外籍生入境鬆綁，可能出現零星境外移入個案。新北市政府觀光旅遊局長張其強指出，媒合市內旅館業推出境外學生及外籍商務客的防疫「中繼宿舍」及「商務客中繼站」，5日將有7名淡江大學境外學生入住「中繼宿舍」。張其強表示，報載學生因防疫旅館太貴不敢來台，「新北境外生中繼宿舍」採專棟專用、專層管理、不分學校的模式，由校方及旅館業者協議價格，透過校方舍監等管理模式降低成本。張其強說，設立原則是限定境外學生（不分學校）住宿，並專棟專用。但因是宿舍，房價就不能比照一般商務旅館或防疫旅館均價，也就是應比目前旅館的房價低，價格約在新台幣1800元左右，以安全清潔方便為原則，盼減輕學生負擔。他表示，房價雖略低但防疫標準完全比照現行的防疫旅館標準及運作模式。居家檢疫的要求及相關防疫標準流程（SOP）、人員健康自主管理等，由市府負責審核監督。另外，「商務客中繼站」採取一條龍服務，在新北市防疫旅館網路預約訂房，就可配合機場接送，檢疫後會安排至同集團的商務旅館住宿，避免外籍商務客擔心居家檢疫後找不到旅館住。張其強表示，新北風景區型旅館預計在振興券與防疫新生活帶動下，客源持續上揚，但都會區商務旅館入住率不到3成，還可能下滑，市府觀旅局媒合業者，轉型「境外生中繼宿舍」及「商務客中繼站」尋求生機。", "title": "新北旅館業轉型防疫中繼站 搶境外生外籍商務客"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮中山路一間火鍋店上午發生火警，因工人在火鍋店更換瓦斯桶時不慎氣體外洩，引發大火，61歲的孫男被燒傷有生命危險，已送醫急救，另有一名莊男受傷所幸無大礙。", "article": "彰化縣鹿港鎮中山路一間火鍋店上午發生火警，因工人在火鍋店更換瓦斯桶時不慎氣體外洩，引發大火，61歲的孫男被燒傷有生命危險，已送醫急救，另有一名莊男受傷所幸無大礙。彰化基督教醫院發言人周志中接受媒體聯訪時說，孫男頭部、臉部、脖子等處有2到3度的燒燙傷，面積約占全身60%，有生命危險，孫男正接受急救中。彰化縣消防局指出，發生意外的火鍋店今天上午在更換店內的瓦斯桶時，但瓦斯工人不小心讓瓦斯氣體外洩，附近剛好有火源引發火勢，在火鍋店內成為火海，其中孫男因逃避不及被燒燙傷，而莊男當時人在火鍋店的2樓，看到樓下失火，逃出火場時不慎被玻璃割傷。消防局表示，火勢雖然已經撲滅，但消防隊員仍在現場灑水降溫，也呼籲店家在更換瓦斯桶時要小心，以免瓦斯外洩，也要注意附近是否有火源，以免發生火災意外。", "title": "鹿港火鍋店更換瓦斯桶不慎失火 一人傷重命危"}
{"summarization": "北京當局今天宣布駐香港國安機構人事任命，有分析指出，北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧將是駐港國安機構的領軍人物。", "article": "北京當局今天宣布駐香港國安機構人事任命，有分析指出，北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧將是駐港國安機構的領軍人物。新華社報導，北京任命駱惠寧為香港維護國家安全委員會（國安委）國家安全事務顧問，同時任命鄭雁雄為北京中央駐香港特別行政區維護國家安全公署署長（國安公署），李江舟、孫青野為副署長。鄭雁雄原是廣東省委常委、省委秘書長、省委政研室主任。港區維護國家安全法規定，北京中央在港設立國安公署，公署人員由北京維護國家安全的有關機關聯合派出。翻查資料可知，鄭雁雄長期在廣東工作，沒有國安機構工作資歷。2008年起，他先是擔任廣東汕尾市委副書記兼政法委書記，2011年升任汕尾市委書記，2013年調任廣東省委宣傳部常務副部長；其後出任廣東省委常委、省委秘書長、省委政研室主任。鄭雁雄在汕尾工作期間，汕尾轄下的烏坎村曾於2010年底至2011年間爆發維權運動，稱為「烏坎村事件」；當地村民因為不滿地方官員占用和變賣土地，展開大規模抗議，事件其後受到國際矚目。烏坎村民維權期間，鄭雁雄曾對媒體批評村民找來海外記者「吵鬧」。他說，「境外的媒體信得過，母豬都會上樹。」鄭雁雄因此惹來港媒批評，形容他是「狗官」以及「囂張狂妄」。其後，鄭雁雄顯然因為處理「烏坎村事件」不當而退任當地一把手，轉任汕尾市人大主任。相對於鄭雁雄，駱惠寧來港工作前曾任中共青海省委書記、山西省委書記，現任香港中聯辦主任、中共中央香港工委書記、國務院港澳事務辦公室副主任，官階之高，非鄭雁雄可比。不願具名的專家向中央社記者說，從這次北京委任中央駐港國安機構的人事來看，駱惠寧將是這些機構的領軍人物，鄭雁雄只是主管國安公署事務。對於北京委任非國安部門出身的鄭雁雄來港主管國安公署，相關專家說，從駱惠寧和鄭雁雄的委任來看，這是政治任命居多，反映出北京在處理香港維安問題上，以非行動為主。他說，駱惠寧的官職夠大，鄭雁雄也有全面領導經驗，可以從全局統領和思考問題。另據網上資料，新任國安公署副署長李江舟曾擔任公安部港澳台事務辦公室主任。據港區國安法，國安公署的職責包括分析研判香港維護國家安全形勢，就維護國安重大戰略和政策提出意見和建議，以及收集分析國安情報訊息等。在香港方面，港區國安法規定，香港須設立國安委，負責香港維安事務，承擔維安主要責任，並接受北京中央的監督和問責。國安委同時設立國安事務顧問，由北京中央指派，就香港國安委履行職責等相關事務提供意見。", "title": "分析：中聯辦主任駱惠寧 統領北京對港國安工作"}
{"summarization": "矽力-KY股價持續走高，盤中一度突破新台幣2000元，改寫歷史新高價，終場收在1985元，漲5元，穩居台股股后，並帶動祥碩、瑞昱與愛普等多檔高價股同創新高價。", "article": "矽力-KY股價持續走高，盤中一度突破新台幣2000元，改寫歷史新高價，終場收在1985元，漲5元，穩居台股股后，並帶動祥碩、瑞昱與愛普等多檔高價股同創新高價。台股今天價量齊揚，指數大漲逾百點，成交值達2160.69億元，晶圓代工廠台積電股價收在329.5元，漲7.5元，漲幅2.32%，市值增加1944億元，攀高至8.54兆元，貢獻大盤指數超過60點。其餘高價股普遍有不錯表現，股王大立光收在4325元，漲80元，漲幅1.88%。電源管理晶片廠矽力-KY在外資連續5個交易共買超244張，推升股價攀高，今天一度突破2000元關卡，終場漲幅縮小，收在1985元，漲5元，漲幅約0.25%，穩居台股股后。高速傳輸介面晶片廠祥碩股價收在1585元，漲35元，漲幅2.26%，創歷史新高價；網通晶片廠瑞昱及記憶體設計廠愛普股價收在333.5元及507元，漲16.5元及45元，漲幅5.2%及9.74%，同創新高價。法人看好，矽力-KY可望受惠中國廠商去美化趨勢，在中國5G網通市場將有不錯斬獲，是未來營運成長主要動能。祥碩可望受惠高速傳輸市場需求成長，瑞昱網通及無線網路業務穩健成長，愛普則是轉型跨足授權業務，未來發展前景受到市場高度期待。", "title": "股后矽力一度衝破2000元 祥碩瑞昱同創新高價"}
{"summarization": "遠傳董事長徐旭東說，今天是遠傳5G開「賣」首日，因為遠傳早就開台了，同業不懂，還在搶開台；遠傳今天才開賣的原因是，總經理井琪明明是半個美國人，卻堅持看黃道吉日。", "article": "遠傳董事長徐旭東說，今天是遠傳5G開「賣」首日，因為遠傳早就開台了，同業不懂，還在搶開台；遠傳今天才開賣的原因是，總經理井琪明明是半個美國人，卻堅持看黃道吉日。面對中華電信6月30日上午宣布推出5G服務，台灣大哥大自7月1日零時起正式在官網上線5G，徐旭東說，今天是遠傳5G開「賣」首日，遠傳其實早就開台了，只有遠傳擁有日本NTT Docomo的股東、夥伴、董事，而日本5G早就開台，擁有不少用戶，同業不懂，「還在搶開台」，遠傳不但一開台全台都連線，不必走來走去，東南西北都有5G。他解釋為什麼遠傳今天才辦記者會，他說，遠傳總經理井琪明明是半個美國人，過去在AT&T服務10多年，居然還一定要在黃道吉日開台；他也感嘆，競標花了好多錢，「最後誰得到利益？當然是民眾」，而遠傳頻譜位置算是「魚肚」，而一條魚當中，當然就是「魚肚」最好。徐旭東今天與集團全台七大百貨的5G體驗館，以及全台遠傳門市同步連線，交通部長林佳龍讚許遠東集團擁有200多家公司，充分發揮集團綜效，徐旭東建議部長馬上申辦5G資費，林佳龍說「要看價錢」、「用量很大」，徐旭東馬上回說有吃到飽，但「魚肚太貴了，不能吃到飽」。林佳龍說，台灣從去年5G前置作業至今開賣，時間非常快速，5G電信成果是民間投資，政府要確保電信業者的權益，但創新才是真正的商機，遠傳本身有200多家公司，涵蓋零售、金融、傳產、新創等，當過地方首長的人都知道「遠傳的企圖心」，也期待遠傳能帶動整個設備供應鏈，把百業都帶起來。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥說，感謝遠傳在競標過程中支持政府，「出了非常高額的標金」，對於業者希望政府回饋標金的期許，他表示，行政院已在推動執行政策，三大主軸分別為，第一、加速5G基建，第二、縮短偏鄉數位落差，第三、推廣公益服務。他說，5G不是語音和數據，而是非常多的應用服務，以遠傳集團綜效來看就非常可觀，遠傳布局超過2年時間來做應用，期許遠傳可以成為台灣領先者，尤其垂直領域的智慧製造、智慧交通、智慧城市等，5G一開始是都會區，也期待業者對偏鄉地區加強照顧。", "title": "徐旭東：遠傳5G早就開台 總經理堅持看黃道吉日"}
{"summarization": "109年指考物理科出現大量生活情境題，其中第20題引入「蘇花改」區間測速概念，要考生計算如何在通過偵測點時符合速限，被解題教師認定是較為困難的一題，恐使考生卡住。", "article": "109年指考物理科出現大量生活情境題，其中第20題引入「蘇花改」區間測速概念，要考生計算如何在通過偵測點時符合速限，被解題教師認定是較為困難的一題，恐使考生卡住。以往駕駛人在測速照相桿前，會踩剎車避免違規，過照相桿時再加速，但這種駕駛行為遇到「區間測速」系統，就不管用了。公路總局在蘇花公路山區改善路段（蘇花改）採用區間測速系統，每隔一區段建置自動化偵測點，偵測駕駛人在兩點間是否超速，引發許多討論。其中一大爭議是蘇花改原本最高速限是60公里，被許多用路人嫌太低，公路總局於今年6月將速限調高為70公里。今天剛出爐的指考物理科試題，就將最新的速限納入第20題，在許多條件下，要考生判斷通過第2個偵測點的最高速率。全國高級中等學校產業工會（全中教）解題團隊、建國高中教師林元祥表示，第20題測驗的是運動學知識，由於文字敘述較多，數字線索較複雜，估計是整份試卷中，考生最容易「卡住」的一題。林元祥表示，解題關鍵是要先算出全程的時間，再反推第二偵測點的最高速率，考生須靜心找出相關線索。他並說，近年指考越來越多生活情境試題，符合新課綱「素養命題」的精神。多選題第21題以籃球「急停跳投」情境入題。林元祥指出，有趣的是題目給的各項數據，都是生活中的合理數字，但也因每一個選項都要計算，比較花時間。全國教師會解題團隊也認為，今年物理科結合生活情境和時事新聞，評量學生應用高中物理概念解釋生活現象，有助於引導教學。其中許多題結合交通知識，包括城市輕軌電車裝置應用、蘇花改區間測速、高速公路使用的剎車系統等。全國教師會指出，面對近年指考趨勢，學生在學習過程中，要重視建立基本概念和實驗課程，課堂上應多討論。", "title": "指考物理蘇花改區間測速題 解題師：考生會卡住"}
{"summarization": "雞蛋產地價本週每台斤新台幣24.5元，中華民國養雞協會抱怨價格走低已1個月，再跌會低於成本。蛋商說，疫情期間的搶買雞蛋風潮已退燒，加上放暑假，供過於求情況會更嚴重。", "article": "雞蛋產地價本週每台斤新台幣24.5元，中華民國養雞協會抱怨價格走低已1個月，再跌會低於成本。蛋商說，疫情期間的搶買雞蛋風潮已退燒，加上放暑假，供過於求情況會更嚴重。中華民國養雞協會蛋雞組長黃榮珍接受電話訪問時說，4月到5月中，雞蛋產地價原本每台斤30元，5月中旬起開始下跌，每台斤24.5元已有1個月，這個價位已經偏低，產地很怕再跌會賠本。他指出，蛋商方面一直說還有庫存，供過於求下，最近2週連續要求再降價；以現在價格來說，產地價每顆才賣2元出頭，市區消費地的盒裝蛋一盒卻賣50、60元，要求產地再降價，產地無法接受。記者訪問台北市蛋商業同業公會理事長高傳謨，他說，天氣熱，吃蛋的量本來就會減少，特別是之前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生時，減少外食帶動的搶購雞蛋熱潮，已經隨著疫情趨緩退燒，現況真的是供過於求。他還說，現在又開始放暑假，學校午餐暫停，供過於求狀況會更嚴重，蛋商也不希望蛋價再跌，建議產地進行減產作業，好讓蛋價穩定。農委會畜牧處副處長王忠恕說，目前的產地價趨近成本，每年入夏雞蛋食用量都會減少，下週畜牧處會派人前往產地與中華民國養雞協會共商對策、提供協助，以穩定蛋價。畜牧處補充，目前全台蛋雞在養量總數約3000多萬隻，每天產蛋量10萬5000箱左右，每箱200顆，為正常生產量，入夏市場需求則約減少數千箱。", "title": "雞蛋搶買潮隨疫情趨緩退燒 產地怕再跌賠本"}
{"summarization": "延續華爾街股市因美國就業強勁反彈的漲勢，日本東京股市今天收高，不過東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例又激增後，投資人仍抱持審慎態度。", "article": "延續華爾街股市因美國就業強勁反彈的漲勢，日本東京股市今天收高，不過東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例又激增後，投資人仍抱持審慎態度。日經225指數收盤上漲160.52點或0.72%，收22306.48點。東證股價指數上漲9.57點或0.62%，收1552.33點。", "title": "美國就業反彈華爾街股市收紅 日股同步收高"}
{"summarization": "台中市謝姓男子6月涉嫌在家毆打蘇姓前女友，鄰居發現報案後，警方到場協助送醫。蘇姓女子有骨折、全身瘀傷等傷勢，中市府社會局已協助聲請暫時保護令，警方並依傷害罪嫌偵辦。", "article": "台中市謝姓男子6月涉嫌在家毆打蘇姓前女友，鄰居發現報案後，警方到場協助送醫。蘇姓女子有骨折、全身瘀傷等傷勢，中市府社會局已協助聲請暫時保護令，警方並依傷害罪嫌偵辦。一名網友昨天在社群網站臉書（Facebook）社團「爆料公社」發文指出，一名女子遭前男友毆打，女子曾向男方家人求救，對方卻不理，鄰居聽到聲響報案，但警方到場後，男子還和家人藏起女子，最後才被警方找到協助送醫。台中市政府警察局清水分局表示，6月8日凌晨1時多接獲報案指梧棲區一處民宅有糾紛，到場時22歲謝姓男子應門稱是男女朋友吵架，警方要求見到女子，謝姓男子才將22歲蘇姓女子帶出。警方說，當時見蘇姓女子面容疲憊、精神不繼，詢問對方是否需就醫，蘇姓女子表示身體不適，就協助通報救護車送醫。蘇姓女子就醫檢查後發現右腳脛骨閉鎖性骨折、全身多處嚴重瘀傷。警方查出蘇姓女子當晚前往謝姓男子家中聚餐，過程中雙方因感情問題爭執，謝姓男子涉嫌毆打蘇姓女子，鄰居發現後向警方報案；蘇姓女子提出傷害告訴，警方也協助聲請保護令。社會局表示，事發後個案已主動聲請保護令，昨天獲核發暫時保護令並由警方約制告誡，如果謝姓男子違反暫時保護令「禁止施暴」、「禁止騷擾」規定，警方可以現行犯逮捕。社會局說，個案有危機意識，加上有家人提供庇護，現階段狀況安全，社工員將持續追蹤，討論個案安全計畫。社工員會評估提供謝姓男子輔導服務方案，加強情緒管理和法律認知，減緩暴力情形。", "title": "台中女子遭前男友毆傷骨折  社會局助聲請保護令"}
{"summarization": "繼中寮鄉衛生所沒有專任醫師後，集集鎮衛生所醫師李春泓本月退休，衛生所恐將面臨無醫師窘境，南投縣衛生局目前辦理徵才並請臨近醫院支援，加上當地診所，醫療服務不中斷。", "article": "繼中寮鄉衛生所沒有專任醫師後，集集鎮衛生所醫師李春泓本月退休，衛生所恐將面臨無醫師窘境，南投縣衛生局目前辦理徵才並請臨近醫院支援，加上當地診所，醫療服務不中斷。中寮鄉衛生所半年無「專任醫師」，衛生所先聘請支援醫師代診，近日也請衛生福利部南投醫院、南基醫院支援神經內科、骨科、眼科、家醫科醫師，維持醫療服務不中斷，同樣缺醫師的情況，這個月也可能將在集集鎮衛生所發生。集集鎮衛生所醫師兼主任李春泓16日屆齡退休，李春泓今天接受中央社記者訪問表示，集集鎮是他的故鄉，有機會調回集集鎮服務至今13年多，「時間到了，就是要離開」，對於退休後生活，目前無太多規劃，一切隨緣。李春泓是內科專科醫師，就醫長輩多是「老人病」，如高血壓、高血脂、心臟問題等，也有感冒就醫；由於集集鎮面積小、人口少，衛生所並無深入各村的巡迴醫療，是由鎮民來看診，一個門診約20人、30人，還有公共衛生、預防注射、兒少、婦幼及優生保健等業務。中寮鄉衛生所仍在徵求專任醫師，如今集集鎮也即將出缺，知情人士透露，集集鎮是南投縣面積最小、人口最少鄉鎮，人口約萬人，而中寮鄉面積比集集鎮大，根據地理特色還分為南、北中寮，若只有一名醫師應徵，很可能選擇到集集鎮服務。南投縣衛生局長黃昭郎說，衛生所醫師「缺人」是全國問題，各地都在「搶人」，如苗栗、台中、彰化，缺額都比南投更多，衛生局將申請公費生分發及對外徵才，空檔期間比照中寮鄉模式，請附近醫院支援醫師，集集鎮當地還有開業診所，全鎮醫療服務不會中斷。集集鎮長陳紀衡表示，衛生所主任李春泓勞苦功高，可惜這個月即將退休，李春泓是集集鎮衛生所唯一醫師，接下來衛生所恐怕無駐點醫師，希望衛生福利部、南投縣政府儘快聘來醫師，人力空檔期間也盼協調其他醫療院所派員支援服務。", "title": "繼中寮鄉之後  集集鎮衛生所也將無醫師"}
{"summarization": "科學雜誌（Science）今天刊登的一項中國研究指出，實驗猴子在感染新型冠狀病毒後，體內發展出免疫力，可在長達28天內避免再次感染。", "article": "科學雜誌（Science）今天刊登的一項中國研究指出，實驗猴子在感染新型冠狀病毒後，體內發展出免疫力，可在長達28天內避免再次感染。法新社報導，雖然這些猴子出現初始免疫力，但目前仍不清楚若在人體中，這種免疫力可持續多久，答案也許要等上幾個月、甚至多年時間，才能知道疫情大流行初期確診的數百萬人，是否可免於再度感染。北京協和醫學院科學家對恆河猴進行實驗，以了解牠們是否具有短期的抗病毒免疫力。6隻恆河猴在研究人員使用一劑新型冠狀病毒SARS-CoV-2後，氣管受感染，牠們出現輕度至中度的症狀，約花兩週時間康復。新型冠狀病毒是導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的禍首。研究作者寫道，在首次感染後28天，其中4隻恆河猴再接受另一劑病毒，這次猴子的體溫雖有短暫升高，但未顯示出再度感染跡象。經過頻繁採檢，研究人員發現，猴子在感染3天後，病毒量會達高峰。這些科學家寫道，猴子在第一次感染後，出現更強的免疫反應，產生更多所謂的中和抗體，這可能保護牠們免於短期內再度感染。然而他們也表示，有必要再做更多實驗，以了解這種免疫防護力能維持多久。", "title": "研究：猴子初次染武漢肺炎 出現短期免疫力"}
{"summarization": "搶攻振興券市場，台南市政府祭出許多大獎，最大獎小豪宅今天曝光亮相，是一間位於南科周遭的公寓，現值近新台幣600萬元，只要到台南消費就有機會參加抽獎當屋主。", "article": "搶攻振興券市場，台南市政府祭出許多大獎，最大獎小豪宅今天曝光亮相，是一間位於南科周遭的公寓，現值近新台幣600萬元，只要到台南消費就有機會參加抽獎當屋主。台南市長黃偉哲1日宣布市府將送出一間實用性房子作為搶攻振興券市場的最大獎，他今天帶領媒體參觀這間位於善化區陽光大道20樓的獎品，含公設26.56坪，2房1廳1衛。黃偉哲接受媒體聯訪時指出，市府將設定抽獎門檻，門檻不會太高，也不會太低，大家消費得起就會懷抱希望，花錢買希望。黃偉哲緊接著在台南市永華市政中心召開記者會宣布振興券抽獎的許多大獎內容，他說，頭獎是一間小豪宅，二獎是一輛汽車，三獎是電動機車，另有住宿總統套房、現金及小家電3C產品。黃偉哲表示，台南市振興券獎品總額超過1000萬元，單是房子就將近600萬元，市府預定每個月抽一小獎，最後再抽大獎；未來也會持續盤點獎品，若有善心人士願意捐出豪宅或更有吸引力的獎品，市府來者不拒。台南市政府經濟發展局初步規劃，只要在今年7月15日至12月31日間，持台南商家開立的發票等，就可上網完成登錄，單筆消費滿額200元就可獲得一組抽獎序號，每月15日抽出住宿總統套房、遊艇遊程等獎項，明年1月初再抽房子、汽車等大獎得主。", "title": "台南搶攻三倍券市場 最大獎小豪宅曝光"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡一處法院定今天就沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案，對20名沙烏地人開始進行審判。這項審判將在被告缺席的情況下展開。", "article": "土耳其伊斯坦堡一處法院定今天就沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案，對20名沙烏地人開始進行審判。這項審判將在被告缺席的情況下展開。伊斯坦堡檢察長辦公室告訴半島電視台（Al Jazeera），位在卡格拉岩（Caglayan）的伊斯坦堡省主要法院定於當地時間上午10時開始審理本案。時年59歲的「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）於2018年10月2日進入沙烏地駐伊斯坦堡總領事館領取再婚所需文件後遭到殘殺，遺體至今下落不明。他生前最後幾分鐘的錄音內容揭露來自利雅德的暗殺小組如何殺害並且將他肢解。土耳其檢方於3月間針對本案起訴20名沙烏地人，包括曾經擔任沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）資深幕僚的前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Assiri）和前王室媒體顧問卡塔尼（Saud al-Qahtani）。根據起訴書，阿希里遭控組暗殺團隊、策劃謀殺哈紹吉；卡塔尼則因對暗殺團隊下達指令，被控教唆和主導暗殺行動。其他被告主要是遭控參與行動的沙烏地官員。土耳其檢方已對相關人員發出逮捕令。國際特赦組織（Amnesty International）土耳其研究員賈德納（Andrew Gardner）指出，盼審訊過程可對本案提出新證據，並就已經取得的證據進行調查。他認為，土耳其當局現在進行審理及之前所作努力，對於延續本案關注度，使其不被遺忘，至關重要。他說：「除了替補聯合國引領的國際調查之外，更期盼這項審判成為確實展開調查的另一個基礎。如果這樣的話，此舉極富價值。」哈紹吉遇害一案曾經引發全球對沙烏地嚴重反彈，重創穆罕默德．沙爾曼的國際形象。主動調查本案的聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）在報告中作出沙烏地預謀殺人的結論，並確認應該調查穆罕默德．沙爾曼的責任。美國中央情報局（CIA）和西方國家政府曾表示，他們認為穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉。不過，沙烏地官員一再表示，王儲與本案毫無關連。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視新聞雜誌類節目「60分鐘」（60 Minutes）於去年9月29日播出專訪，主持人詢問是否下令殺害哈紹吉時，穆罕默德．沙爾曼回答：「絕對沒有，那是令人髮指的罪行。」哈紹吉「人間蒸發」後，沙烏地起先提出諸多自相矛盾說法，後來才在他遇害18天後坦承哈紹吉已在領事館內遭到殺害，並且提出本來只打算將哈紹吉帶回國的說法，還將命案歸咎於「自作主張的行動」，不過對於遺體所在，迄今不漏口風。哈紹吉與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）有私交，本案導致安卡拉、利雅德關係嚴重緊繃。艾爾段曾經表示，暗殺行動由沙烏地政府「最高層」下令。據報導，沙烏地法院於去年12月宣判犯下本案的其中5人死刑，3人有期徒刑。國際特赦組織的賈德納認為，沙烏地當局不配合，以及無法對被告進行審訊，成為調查工作一大盲點。他說：「這種情況再度凸顯聯合國進行國際調查的重要性。土耳其和沙烏地當局都應該為本案提供已經蒐集到的證據，各方通力合作。」哈紹吉長子薩拉（Salah Khashoggi）於5月22日在推特張貼聲明說：「做為殉教者哈紹吉家屬，我們宣布已經原諒殺害我們父親的人。」報導指出，此舉將使得遭判死刑的凶手有機會減刑。沙烏地法律規定，若謀殺案被害人家屬原諒凶手，則他們有機會免於死刑。", "title": "沙烏地記者哈紹吉謀殺案 土耳其展開缺席審判"}
{"summarization": "暑假即將來臨，不少青少年會利用時間前往職場打工，勞動部今天指出，工讀生的勞動權益跟一般勞工相同，7月起將啟動專案勞檢熱門打工行業1400場次，維護工讀生權益。", "article": "暑假即將來臨，不少青少年會利用時間前往職場打工，勞動部今天指出，工讀生的勞動權益跟一般勞工相同，7月起將啟動專案勞檢熱門打工行業1400場次，維護工讀生權益。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職業安全衛生署綜合規劃組組長許莉瑩在會中提醒雇主注意青少年朋友、工讀生的勞動權益。許莉瑩表示，職業安全衛生法針對青少年職場保護，規定雇主如果僱用未滿18歲的青少年，不得使其從事危險性或有害性的工作。此外，勞動基準法也規定應置備其法定代理人同意書及其年齡證明文件。至於工時部分，15歲以上未滿16歲或未滿15歲國民中學畢業者每日工作時間不得超過8小時，每週工作時間不得超過40小時，例假日與夜間8時至翌晨6時間不得工作，雇主應依規定辦理相關事項，以免觸法。許莉瑩指出，為了保護工讀生權益，7月至9月間將針對打工熱門的行業，像是小型餐飲業、大型連鎖速食店、零售賣場、加油站、飲料店等，就工資、工時、休息、例假、休假及性別工作平等法相關規定啟動「工讀生與部分工時勞動條件專案檢查」，預計1400場次。許莉瑩表示，今年場次相比107年300場次及108年1000場次相比是擴大辦理，將特別檢視未滿18歲的青少年打工族的勞動狀況。許莉瑩也提到，近年勞檢的違規比例約超過2成，常見違反事項包含「延長工時未加給工資」、「國定假日出勤未加給工資」、「未依法給予一例一休」等，如工讀生打工時發現雇主有違反法令情況，可就近向當地勞工行政主管機關或撥打「1955」勞工申訴專線提出申訴，雇主如因勞動法令認知不足而有協助需求，也可提出諮詢或訪視輔導申請。", "title": "暑假打工夯 勞動部勞檢熱門行業1400場次"}
{"summarization": "邱姓男子去年軍中服役期間，在捷運站搭訕15歲少女，約到MTV包廂後性侵得逞。邱男在法院審理期間與少女以新台幣30萬元和解。台北地方法院審理後，判邱男2年徒刑，緩刑4年。", "article": "邱姓男子去年軍中服役期間，在捷運站搭訕15歲少女，約到MTV包廂後性侵得逞。邱男在法院審理期間與少女以新台幣30萬元和解。台北地方法院審理後，判邱男2年徒刑，緩刑4年。判決指出上前搭訕，詢問女子是否要找地方休息進食，對方答應後，2人一起到MTV包廂，邱男等到女子吃完東西躺臥沙發上休息時，性侵得逞。少女報警處理。邱男於民國107年2月間入伍擔任職業軍人，案發後已於今年2月間退伍，目前在早餐店工作。他在法院審理期間與被害少女以新台幣30萬元和解，少女及少女母親均表示願意給邱男一個自新機會。台北地院審酌邱男沒有前科、犯後坦承犯行，多次表示悔過，素行良好，又深具悔悟之心，依強制性交罪判刑2年，緩刑4年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後3年內，向公益團體提供180小時義務勞務，另接受法治教育課程9小時。全案可上訴。", "title": "男子服役期間性侵少女30萬和解  法院判緩刑"}
{"summarization": "台股今天漲104.02點，收在11909.16點，成交值新台幣2160.68億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣163.07億元。", "article": "台股今天漲104.02點，收在11909.16點，成交值新台幣2160.68億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣163.07億元。自營商買超24.71億元，投信買超33.4億元，外資及陸資買超104.96億元。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，國際熱錢湧入青睞台股，推動新台幣兌美元匯率持續升值，台股出現資金行情下的比價效應，加上下週股王大立光法說領軍，上市櫃公司陸續公布6月營收和第2季財報，預期下週台股有機會挑戰今年初的12197點波段高點。1090703", "title": "三大法人買超台股163.07億元"}
{"summarization": "雲林縣斗六市長林聖爵今天以雲林縣議員廖郁賢日前在網路直播時指稱「沒有拆哪有錢貪污！」涉嫌毀損市長和市公所名譽，提出誹謗和公然侮辱罪告訴。", "article": "雲林縣斗六市長林聖爵今天以雲林縣議員廖郁賢日前在網路直播時指稱「沒有拆哪有錢貪污！」涉嫌毀損市長和市公所名譽，提出誹謗和公然侮辱罪告訴。對於林聖爵提告，廖郁賢在臉書上回應說，市長透過濫訴的手段不讓民眾發表對公共議題的意見，她無法認同，而且事發超過月餘，市長今天才提出告訴，明顯是有意，甚至可說是有計畫性的連動打擊。斗六市公所今年6月舉辦「斗六第一公有市場（斗六東市場）先期調查研究說明會」，廖郁賢在主持人宣布不再收發言單之後才抵達現場並遞單要求發言，遭到拒絕，引發不快。針對廖郁賢日前開網路直播說「沒有拆（指斗六第一公有市場）哪有錢貪污？大家都知道這是公開的秘密，但是我都沒有證據，所以也不知道該怎麼辦！」林聖爵澄清指出，廖郁賢所說的非事實，已嚴重毀損他及市公所名譽，已委請律師向廖郁賢提告，涉嫌誹謗和公然侮辱罪。", "title": "涉嫌毀損斗六市長名譽  雲林縣議員廖郁賢挨告"}
{"summarization": "外電報導，被視為治療武漢肺炎希望的抗病毒藥物瑞德西韋被美國大量採購。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前台灣存量約300多支，約可供55名重症者使用。", "article": "外電報導，被視為治療武漢肺炎希望的抗病毒藥物瑞德西韋被美國大量採購。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前台灣存量約300多支，約可供55名重症者使用。美國藥廠吉立亞最新消息傳出，美國衛生部已宣布買下購買50萬劑瑞德西韋，幾乎包下未來3個月生產量，引發各國擔憂。莊人祥下午在記者會表示，台灣先前協助展開瑞德西韋臨床試驗，還有剩下約255支，後續又儲備78支，目前在台存量有333支，約可供55名重症患者使用。莊人祥說，目前台灣無重症患者，後續儲備用量持續向藥廠爭取，且也還有其他藥物可使用。", "title": "台灣儲備逾300支瑞德西韋 夠55名重症者用"}
{"summarization": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉行，聖火今天上午從台灣最南端的鵝鑾鼻燈塔點燃，縣府並安排「恆春鎮擾動遊行活動」，縣長潘孟安與當地學生跳「驕仔舞」及遊行宣傳。", "article": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉行，聖火今天上午從台灣最南端的鵝鑾鼻燈塔點燃，縣府並安排「恆春鎮擾動遊行活動」，縣長潘孟安與當地學生跳「驕仔舞」及遊行宣傳。潘孟安今天上午偕同教育部體育署副署長王水文等人，在鵝鑾鼻燈塔前共同引燃109年全中運聖火；隨後並從恆春西門廣場開始踩街遊行宣傳，潘孟安也大秀苦練多時的「驕仔舞」，與當地孩子們開心尬舞，認真模樣博得滿堂喝采。潘孟安表示，鵝鑾鼻燈塔在1962年整修過後，光力為180萬燭光，每10秒一閃，照射距離達27.2浬，是目前台灣光力最強的燈塔，被稱為「東亞之光」，期待取「東亞之光」為母火，預祝全中運選手們，未來成為「台灣之光」。潘孟安說，期許這一道火焰的光芒，加上屏東出名的豔陽，以及全體縣民與縣府團隊對辦好2020全中運熾熱的決心，再創「我屏東，我驕傲」的奇蹟。潘孟安與恆春鎮代理鎮長許重慶、教育處長江國樑、縣議員陳文弘等人及恆春鎮的選手及學生們，在恆春西門大跳特別為全中運編製的「驕仔舞」宣傳，而後，並在恆春鎮內遊行踩街宣傳，場面相當熱鬧。縣府教育處表示，今年全中運聖火把以金、銀兩色系為主，金色握把象徵勝券在握，銀色透視簍空則營造出時尚感，母火盆以琉璃珠造型概念設計，母火燈則以鵝鑾鼻燈塔造型呈現，期許運動家精神隨著聖火傳遞，照亮台灣每一片土地。聖火隊將以逆時針方向繞行全台，為期9天的全台聖火傳遞活動，並在7月15日至7月17日進行屏東縣33個鄉鎮聖火傳遞。", "title": "全中運聖火鵝鑾鼻燈塔點燃  潘孟安領軍熱鬧踩街"}
{"summarization": "暑假即將到來，新竹市「仲夏藝文季」將於11日登場，陸續推出7場次經典舞台劇碼，包括優人神鼓、明華園戲劇團、紙風車劇團等輪番上陣，所有演出均免費入場。", "article": "暑假即將到來，新竹市「仲夏藝文季」將於11日登場，陸續推出7場次經典舞台劇碼，包括優人神鼓、明華園戲劇團、紙風車劇團等輪番上陣，所有演出均免費入場。新竹市政府今天舉辦活動記者會，新竹市長林智堅表示，「仲夏藝文季」邁入第6年，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，對藝文表演團隊形成嚴峻考驗，籌備活動時正逢疫情期間，他鼓勵同仁樂觀面對、視疫情調整。林智堅指出，今年規劃更多場次表演，提供熱愛藝術表演年輕人舞台，也為大人小孩帶來精彩演出，他感謝宮廟提供場地、協助辦理，邀民眾把握暑假時間，到新竹各地公園、宮廟觀賞。財團法人優人文化藝術基金會藝術總監劉若瑀致詞表示，去年優人神鼓遇到困難時，接到林智堅親自致電關心，讓她十分感動且印象深刻，也感謝竹市府大力支持，才能有如此精彩的藝文活動。新竹市政府文化局提供新聞資料表示，2020仲夏藝文季將於暑假期間週六晚間7時演出，首場7月11日在大湳雅公園由優人神鼓演出，18日在香山行政大樓由FOCA福爾摩沙馬戲團演出；25日在天公壇公園由明華園戲劇團演出喜劇。文化局表示，8月場次，則為1日在南寮漁港由紙風車劇團帶來精采劇碼；8日在普天宮由台灣特技團將帶來專業特技表演；22日在香山天后宮由舞鈴劇場帶來扯鈴演出；29日在關新公園由FOCA福爾摩沙馬戲團壓軸演出，演出相關資訊可上新竹市文化局官網http://www.hccg.gov.tw/查詢。", "title": "新竹市仲夏藝文季將登場  經典劇碼免費欣賞"}
{"summarization": "台灣有「蝴蝶蘭王國」美譽，但原生種蝴蝶蘭因大量採集與棲地破壞在野外已非常少見。辜嚴倬雲植物保種中心這2年重啟「蝴蝶蘭返鄉計畫」，希望讓山中重現原生種蝴蝶蘭倩影。", "article": "台灣有「蝴蝶蘭王國」美譽，但原生種蝴蝶蘭因大量採集與棲地破壞在野外已非常少見。辜嚴倬雲植物保種中心這2年重啟「蝴蝶蘭返鄉計畫」，希望讓山中重現原生種蝴蝶蘭倩影。辜嚴倬雲植物保種中心2007成立，至今蒐集保種的熱帶及亞熱帶植物有3萬3000多種，蝴蝶蘭是其中之一，目前收集的全世界蘭花有9000多種。中心這2年重啟「蝴蝶蘭返鄉計畫」，希望讓蘭花重回最原始的棲息地，讓幽蘭重回空谷。保種中心資深蒐藏經理陳俊銘表示，中心成立時，就有蝴蝶蘭種源收藏，但因為科學界鑑定親本分子技術還不是很成熟，因此只是先蒐集材料與測試繁殖計術，直到這2年分子鑑定技術較成熟，可以了解同種內族群間的細微差異，才重啟「蝴蝶蘭返鄉計畫」，先從台灣原生種蝴蝶蘭開始，最終目標是讓全世界蝴蝶蘭重回原生地。陳俊銘表示，台灣原生種蝴蝶蘭有白花蝴蝶蘭及姬蝴蝶蘭2種，白花蝴蝶蘭生長在海拔100公尺到400公尺的闊葉林，從恆春半島一直延伸到台東、蘭嶼。原生種白花蝴蝶蘭後來成為蝴蝶蘭產業重要的育種親本，一般市面上見到的大花白花蝴蝶蘭就是它的雜交選拔後代。陳俊銘說，台灣原生種白花蝴蝶蘭開花可多達300朵，隨風飄曳，清新脫俗，最初因種小名amabilis發音被暱稱「台灣阿嬤」，後來隨著植物分類更動，更改為aphrodite subsp.formosana，因音譯之故，「阿嬤」成了「阿婆」，打從日據時代起，台灣白花蝴蝶蘭就多次征戰國際比賽，打響台灣蘭花的知名度。陳俊銘說，另一種台灣原生姬蝴蝶蘭則只分佈在小蘭嶼，現僅存極少數個體，急待搶救。陳俊銘說，其實台灣白花蝴蝶蘭與姬蝴蝶蘭都不僅分佈台灣，其最大族群是在菲律賓。但因播遷來台，分隔時間久了，台灣白花蝴蝶蘭現在被分類學家歸為特有亞種，顯示性狀與菲律賓產族群已有了顯著區隔。陳俊銘說，不只台灣，世界各地的野生蝴蝶蘭都因太漂亮，「紅顏薄命而被無情採集，逐漸在山中見不到美麗的身影」，保種中心重新啟動「蝴蝶蘭返鄉計畫」除了在原生地尋找種源外，也在全台各地老蘭花園中尋覓，希望找回當初流出山林的個體。保種中心與中央研究院生物多樣性中心合作，期望透過分子比對，去找回屬於台灣的個體，以作為未來復育的基礎。陳俊銘說，他的夢想是讓原生種蝴蝶蘭「自己養自己」，也就是將原生種大量繁殖，一方面提供市場需求，讓民眾賞玩外也擔負保種的使命；一方面也可減輕人類對野生與復育個體的採集壓力，並且賣蘭的盈餘再投注持續繁殖，達到永續循環。陳俊銘說，植物復育不是盲目地將它大量繁殖種回原生地，而是必需考量一座森林的生態承載量，多繁殖出來的蝴蝶蘭可做公眾教育，讓當地社區居民認養，希望在地人對自己家鄉原生的蝴蝶蘭有認同感，也許也可成為社區觀光經濟來源之一。「蝴蝶蘭返鄉計畫」從台灣開始，陳俊銘說，把標準版模式建立起來後，就可輸出台灣經驗，讓世界的其他蝴蝶蘭早日返鄉。", "title": "保種中心重啟蝴蝶蘭返鄉計畫 盼空谷幽蘭重現"}
{"summarization": "台中市潘姓婦人昨天騎機車返家途中，突遭倒下的路樹壓傷送醫不治，台中市長盧秀燕今天表示，市府將配合檢方釐清責任，協助家屬安排後事，並全力協助申請國賠等事宜。", "article": "台中市潘姓婦人昨天騎機車返家途中，突遭倒下的路樹壓傷送醫不治，台中市長盧秀燕今天表示，市府將配合檢方釐清責任，協助家屬安排後事，並全力協助申請國賠等事宜。台中市昨天午後強降雨，南屯區筏子東街一段樹木倒塌，造成潘姓婦人騎機車經過時，突遭倒下的路樹壓傷，送醫後仍不治，盧秀燕今天前往慰問家屬。盧秀燕接受媒體訪問時表示，經與家屬了解，女騎士是家中最小的女兒，平常在市場擺攤，家屬非常不捨，市府將全力協助後事安排，並配合檢察官偵辦釐清責任。市府建設局表示，昨天接到通報後，市府立即派員勘查，倒下的樹木位於道路鋼板護欄外，由於樹根已腐朽，雨勢導致土壤鬆軟，樹木因而連根倒下造成憾事，市府將全力協助家屬爭取相關社會救助。對於樹木倒塌影響交通，建設局已派員清理，恢復路段通行，後續將加強公園及行道樹木巡檢，若發現樹木生長狀況不佳，將立即邀請專家健診並修剪，降低樹木倒塌機率。", "title": "台中大雨路樹倒塌婦遭壓傷不治 市府助申請國賠"}
{"summarization": "美國共和黨2012年總統參選人凱恩（Herman Cain）因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在亞特蘭大市住院治療。", "article": "美國共和黨2012年總統參選人凱恩（Herman Cain）因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在亞特蘭大市住院治療。根據路透社報導，凱恩個人推特帳號上的一份聲明說：「現在無法確定凱恩在何處染疫以及如何感染，在上帝保佑下，我們相信他很快就能完全康復。」美國總統川普6月20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行競選連任造勢活動，會場密閉擁擠，凱恩未戴口罩現身支持，之後發推文說：「川普杜爾沙造勢大會─我在場！會場氣氛激昂，令人振奮！」凱恩並發布一張與四周川普支持者的合照，照片中同樣沒有人配戴口罩。川普競選連任團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）表示，凱恩在造勢大會當天並未與川普會面。墨托指出，，接觸史追蹤從活動結束之後開始，但並不針對個案進行討論。凱恩6月29日得知檢驗結果呈陽性，昨天開始出現症狀，嚴重到需要住院。凱恩現年74歲，不巧落在2019冠狀病毒疾病重症風險最高的年齡層。川普計畫7月4日出席南達科他州（South Dakota）拉什摩爾山（Mount Rushmore）的國慶活動，活動並未強制戴口罩，凱恩對此表達支持，他昨天發推文：「人民受夠了！」（實習編譯：王婉茜/核稿：嚴思祺）1090703", "title": "參加川普造勢大會後 前共和黨總統參選人染武漢肺炎"}
{"summarization": "紙風車劇團八里工廠6月大火，燈光音響佈景道具付之一炬，劇團沒有時間悲傷，承諾會一檔一檔做回來，不到一個月已完成3齣劇作的佈景道具。", "article": "紙風車劇團八里工廠6月大火，燈光音響佈景道具付之一炬，劇團沒有時間悲傷，承諾會一檔一檔做回來，不到一個月已完成3齣劇作的佈景道具。這3齣分別是「巫頂環遊世界」、「武松打虎」以及「紙風車的魔法書」，紙風車教基金會副執行長張敏宜表示，這3齣都是比較大的製作，希望可以趕快上工，可靠自己的力量重新站起來。張敏宜說，這3齣佈景道具設計跟過去一樣，材質部分更注重，色彩上也更加鮮豔，全新佈景道具到位對劇團來說也是好的開始。張敏宜表示，目前有許多演出邀約，但因為只完成3齣，原定劇碼及演出行程將微幅調整。張敏宜表示，目前劇團在文化部長李永得牽成下，已有銀行願貸5000萬，目前正在確認相關細節，他們至今仍沒有開設捐款帳戶，希望劇團可以靠演出，繼續為社會帶來更多正向力量。紙風車劇團明天將進行疫情後首演，張敏宜表示，劇團排練場好久沒有人潮湧動的情景，上上下下都在準備，「相信所有表演藝術團隊的想法跟我們一樣，開工的感覺很好。」紙風車劇團將推出「巫頂環遊世界」，劇情強調生態保護，最後也有讓小孩嗨翻全場的深海魚大賽，4日在桃園市高原國小，5日在彰化縣大湖國小演出，免費入場。", "title": "紙風車3齣劇作佈景回來了 「巫頂」續帶孩子遊世界"}
{"summarization": "日本政府防衛省基於目前財政狀況嚴峻，作為確保自身財源對策的一環，決定26日首度拍賣自衛隊用不到的裝備，希望透過多次拍賣可以達成一架F-35匿蹤戰機造價的逾百億日圓目標。", "article": "日本政府防衛省基於目前財政狀況嚴峻，作為確保自身財源對策的一環，決定26日首度拍賣自衛隊用不到的裝備，希望透過多次拍賣可以達成一架F-35匿蹤戰機造價的逾百億日圓目標。日本時事通信社報導，防衛大臣河野太郎今天在記者會上表示，本月26日將首度拍賣自衛隊用不到的裝備，品項包括運輸機操縱桿及航空自衛隊飛行頭盔等約30種裝備。基於自身財政狀況嚴峻，防衛省希望透過這種努力增加收入的態度，有助未來在中央預算分配時增加防衛預算。防衛省官員表示，拍賣汰除裝備是由副首相兼財務大臣麻生太郎提議。日本共同社報導，河野表示，進行拍賣的品項大約30項，包括海上自衛隊除役練習艦的舵輪，及航空自衛隊飛行頭盔等裝備。拍賣作為防衛省確保財源對策的一環，今天起徵求競標者，預計將有約400人參與。防衛省表示，這是首度對外拍賣汰除裝備；河野表示，未來將反覆舉行拍賣，希望所得能達到一架F-35匿蹤戰機的造價。一架F-35造價逾百億日圓（逾新台幣27億元）。防衛省防衛裝備廳將在官網公告參加競標條件及拍賣品項。", "title": "日本防衛省鬧窮 將首度拍賣自衛隊汰除裝備"}
{"summarization": "振興三倍券從1日起開始預約，父母除了幫自己預約外，也會替家中未成年子女申請。經濟部教學取得方式，紙本與數位券通通可以用。", "article": "振興三倍券從1日起開始預約，父母除了幫自己預約外，也會替家中未成年子女申請。經濟部教學取得方式，紙本與數位券通通可以用。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。預購上路至今，陸續有家長詢問如何替家中未成年子女預購或申請三倍券，經濟部說明，除了憑健保卡預購紙本外，父母也可協助子女綁定數位工具。紙本與數位管道，依據小孩年齡與消費習慣，選擇綁定工具也不同。若習慣使用紙本券，共有兩種取得方式：第一、在7月1日至7日期間拿著子女健保卡在官網登記或超商預購付款，等到7月15日就可以領取紙本券。第二、7月15日持子女健保卡直接到郵局臨櫃購買。如果是想領取數位券，分為三種方式：第一、選擇綁定悠遊卡或一卡通等電子票證，必須先替未成年子女向發卡公司申請記名，完成後在到網站綁定即可。如果是悠遊卡學生證，因為已經完成記名程序，可以直接上網綁定。第二種方式為，若是持有簽帳金融卡或信用卡附卡，只要取得發卡銀行接受綁定申請，就能到辦理綁定手續。經濟部表示，信用卡正卡與附卡消費為個別計算，因此附卡也要刷滿新台幣3000元。第三種方式為，選擇街口支付、LINE PAY等行動支付工具，則是必須輸入子女手機號碼綁定簽帳金融卡或信用卡附卡。經濟部提醒，7歲以下的未成年子女，由於無法申請簽帳金融卡、信用卡附卡等工具，因此不適用綁定信用卡的管道。", "title": "如何幫未成年子女預約三倍券 一圖看懂"}
{"summarization": "鍾姓男子涉嫌與犯罪集團合作，以盜刷信用卡方式購買高鐵車票，再透過網路以優惠價賣出。警方查出，鍾男半年內得手3600筆，獲利新台幣1千萬餘元。警訊後把鍾男等人送辦。", "article": "鍾姓男子涉嫌與犯罪集團合作，以盜刷信用卡方式購買高鐵車票，再透過網路以優惠價賣出。警方查出，鍾男半年內得手3600筆，獲利新台幣1千萬餘元。警訊後把鍾男等人送辦。鐵路警察局今天開記者會，刑警大隊大隊長劉貞汝指出，去年8月初獲報，有網友在網路賣場及社群平台張貼兜售「高鐵優惠車票」訊息，認為來源不正當，通報警方；此外也接獲信用卡公司報案，指稱有客戶信用卡遭盜刷買高鐵票，組專案小組查緝。警方發現，34歲鍾姓男子與妻子等人涉案，鍾男涉嫌與犯罪集團合作，透過管道盜刷民眾信用卡及盜用身分證字號訂購高鐵票後，再到網路貼文兜售「高鐵優惠車票」。警方查出，鍾男疑自今年初開始犯案，並陸續在網路張貼兜售「高鐵優惠車票」，至今販售車票約3600筆，不法獲利約1750萬餘元，鍾男涉嫌把不法獲利用來買房地產、投資等用途。警方掌握線索多日後，昨天到鍾男桃園住處搜索，當場搜出信用卡資料、金融帳戶等物。警方研判，鍾男與犯罪集團合作，盜刷他人信用卡買高鐵車票，再低價售出，根本是無本生意。鍾男被逮後坦承有販賣高鐵票，但宣稱是透過上游訂票，不清楚訂票作法，警方初步研判背後有集團操控。警訊後依詐欺、洗錢防制法等罪嫌把鍾男、其妻子等人移送桃園地檢署偵辦。鐵路警局呼籲，搭高鐵、台鐵應向官方網路訂票系統買車票，透過來路不明方式買票，恐成為犯罪集團幫手。", "title": "男涉盜刷數千筆信用卡買賣高鐵票  警移送偵辦"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州爆發新一波疫情，據傳部分病例與墨爾本防疫飯店保安人員和從海外返國的隔離民眾發生性關係有關。", "article": "澳洲維多利亞州爆發新一波疫情，據傳部分病例與墨爾本防疫飯店保安人員和從海外返國的隔離民眾發生性關係有關。維多利亞州1日新增73起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中20例感染來源不明，是自疫情以來社群感染單日最高紀錄。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）坦承，「少數」飯店員工違規情事，可能造成疫情。根據澳洲「前鋒太陽報」（Herald Sun），據傳保安人員與部分房客，包括接受隔離的民眾在內，發生性關係，當局將展開調查。安德魯斯說，DNA檢測顯示，許多病例可能與「防疫飯店工作人員違反眾所周知的感染管制規定」有關。", "title": "澳洲爆防疫醜聞 飯店保安與隔離房客發生性關係"}
{"summarization": "量測設備廠致茂董事會今天通過將華亞科技園區廠房賣給關係人凌華科技，交易總金額新台幣30.8億元，預計明年第1季完成交易，估計可認列出售利益10.9億元。", "article": "量測設備廠致茂董事會今天通過將華亞科技園區廠房賣給關係人凌華科技，交易總金額新台幣30.8億元，預計明年第1季完成交易，估計可認列出售利益10.9億元。凌華為致茂持股11.3%的關係企業，凌華因業務持續成長，廠辦空間不敷使用且分散各地承租，決定向致茂購買華亞廠房建立企業總部，整合各部門資源，同時預留未來成長的空間。致茂華亞廠房土地共4934.69坪，廠房建坪共1萬8370坪，致茂預計2020年底遷至A7新廠，只是A7廠房空間尚無法滿足現有廠房需求，因此華亞廠房出售後將回租5566坪供廠房及員工宿舍用，並承諾承租5年。致茂指出，華亞廠房土地於1998年取得，這次交易總金額30.8億元，估計獲利約17.6億元，因回租30%及持有凌華股權11.3%，預計在2021年認列出售利益10.9億元。", "title": "致茂華亞科技園區廠房售予凌華 估獲利10.9億"}
{"summarization": "109年指考物理科，台北市補教協會解題團隊認為時事題、科學應用題多，非常有鑑別度，估計頂標會比去年降低4分。化學科則是素養考題多、計算少，估頂標比去年提升2分。", "article": "109年指考物理科，台北市補教協會解題團隊認為時事題、科學應用題多，非常有鑑別度，估計頂標會比去年降低4分。化學科則是素養考題多、計算少，估頂標比去年提升2分。補教老師李宏泰表示，近年指考都越來越「素養化」，文字敘述偏多，今年考題約4300字，許多題目須耐心閱讀，多數學生可能無法在80分鐘內答完，建議大考中心應將考試時間改為90分鐘。李宏泰表示，很多考生看到時事題、科學應用題等沒看過的題目會「嚇到」，影響作答心情。預估頂標會降3到4分，整體難度比去年更高一些。李宏泰認為，整份試題最難的應是第20題，考到「蘇花改」的區間測速概念。主要原因是「數字很醜」，使計算不容易，估計考生的得分率不會太高。化學科部分，補教老師張懷哲認為，今年試題符合新課綱精神，素養考題很多，主要特色是考基本概念，用科學素養包裝，創新題多，計算量偏小，大概只有5題需要算，且是比較簡單的計算。張懷哲表示，今年有銀奈米粒子、治療COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的藥物瑞德西韋、諾貝爾化學獎相關的鋰離子電池等，這類創新考題學生沒看過，會有一定的難度，答題也會有一定的不確定感。等整體而言，今年考題仍是「中間偏易」，估計頂標會比去年提升2分。張懷哲也提到，近年指考重視實驗題，且著重的不只是原理和計算，也重視實驗操作的細節和流程，例如要不要混和、搖動等。考生如果沒做過實驗，恐難以回答。", "title": "補教：指考物理偏難估頂標降4分 化學較去年簡單"}
{"summarization": "北京中央和香港當局在對維護國家安全工作的部署已陸續到位，當前本地較受關注及引起爭議的是，在港府聲明暗示「光復香港、時代革命」含意違法後，再喊這個口號是否會被定罪。", "article": "北京中央和香港當局在對維護國家安全工作的部署已陸續到位，當前本地較受關注及引起爭議的是，在港府聲明暗示「光復香港、時代革命」含意違法後，再喊這個口號是否會被定罪。北京方面繼日前公布港區國安法條文後，今早宣布任命北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧為香港維護國家安全委員會（香港國安委）國家安全事務顧問，同時任命廣東省常委鄭雁雄為北京中央駐港維護國家安全公署署長，李江舟和孫青野為副署長。在北京公布駐港國安機構人事任命後，港府下午接著公布，已根據港區國安法成立了香港國安委。香港國安委由林鄭月娥擔任主席，成員包括政務司司長張建宗、財政司司長陳茂波、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、警務處處長鄧炳強、警務處副處長劉賜蕙、入境事務處處長區嘉宏、海關關長鄧以海和行政長官辦公室主任陳國基。陳國基同時兼任香港國安委秘書長，劉賜蕙擔任警務處維護國家安全部門的負責人。與此同時，林鄭月娥在徵詢終審法院首席法官意見後，已指定6名裁判官負責審判國安案件。至此，北京中央和港府大致上完成了國安機構的成立和人事任命，下一步就是直接推動維安工作。在維安問題上，當前外界最關注及爭議的是「光復香港，時代革命」是否觸犯港區國安法。去年「反送中」爆發後，示威者每次遊行都會高呼這個口號，有示威者認為這是爭取「香港獨立」，也有人認為這是要求香港自主的一種訴求，又或者只是一句表達不滿的口號。港府昨天發表聲明指出，「光復香港，時代革命」口號在今時今日，「有港獨、或將香港特區從中華人民共和國分離出去、改變特區的法律地位、或顛覆國家政權的含意」。公民黨立法會議員郭榮鏗今早在電台節目上說，政府的聲明是叫人不可以高叫有關口號，這是「以言入罪」。他對香港今天所出現的局面感到悲哀，認為香港已失去自由。基本法委員會副主任譚惠珠在電台節目上說，「『光復』有本來是屬於你，現時要取回的意思」，但基本法列明，香港是中國不可分離一部分。她質疑提出「光復」是否要推翻一些事，但指單是叫口號未必構成犯罪，但構成表徵，可以追查叫口號人士的意圖和行動。港區國安法已自6月30日晚上11時起生效。", "title": "香港維安工作到位 光復香港口號是否被定罪受關注"}
{"summarization": "迎接暑期旅遊潮，花蓮旅宿訂房率高，其中又以親子遊佔多數，包辦交通、深度遊程受親睞詢問度高。瑞穗鄉富源村原推出2梯次客庄小旅行活動，也因為太熱銷，加碼10梯次。", "article": "迎接暑期旅遊潮，花蓮旅宿訂房率高，其中又以親子遊佔多數，包辦交通、深度遊程受親睞詢問度高。瑞穗鄉富源村原推出2梯次客庄小旅行活動，也因為太熱銷，加碼10梯次。花蓮縣政府客家事務處今年暑假擴大舉辦「客鼓鳴心－鼓王爭霸戰」系列活動，加上光雕元素，並串聯瑞穗鄉富源村的客家庄特色景點，推出「光雕客庄小旅行」，讓廟宇活動升級為觀光體驗。遊客可體驗客家染布、漫步富源社區及富源森林遊樂區，享用客家美食，最後在保安宮欣賞精彩的光雕秀，帶領遊客深入體驗客庄文化。客家事務處長彭偉族說，原預定推出2梯次一日遊小旅遊，沒想到一推出就立刻額滿，且詢問電話不斷，決定在16日至8月18日每週六、日，加碼推出10梯次，每梯次開放40人，民眾可至「客鼓鳴心－鼓王爭霸戰」官網報名。花蓮觀光旅遊民宿協會林文松說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫措施鬆綁後，國旅市場升溫很快，7月幾乎滿房，8月又以包棟最搶手。他分析，所有升學考試、申請等都在7月落幕，8月將是親子旅遊高峰期。林文松說，親子旅遊最重視深度體驗活動，縣內有機農業、原住民、客家文化豐富，遊程結合交通接送、美食品嚐，可減輕家長行程規劃的負擔，小旅行、體驗遊程的詢問度都很高。", "title": "花蓮暑期親子遊佔多數 深度遊程詢問度高"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市歷史建築「化龍一村眷舍群」沒落多年，經修復再利用後，其中5棟預定下半年完工開放，將成文藝展示新空間。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭市歷史建築「化龍一村眷舍群」沒落多年，經修復再利用後，其中5棟預定下半年完工開放，將成文藝展示新空間。宜蘭縣文化局表示，「化龍一村眷舍群」位在新月廣場附近，當地在清朝時是「武營」所在地，日治時期為「練兵場」，都是軍事色彩濃厚區域。戰後，國軍聯勤電池廠搬遷到此時，設立員工宿舍，取名為「化龍一村」，也是宜蘭第一處眷村。國防部後來進行眷村改建計畫後，村民遷村，沒落多年。文化局指出，「化龍一村」之後保有9棟眷舍群，縣府於民國104年將其中8棟登錄為歷史建築，去年再將第9棟登錄；其中4棟為日式眷舍群，5棟為近代眷舍群。縣府依據「文化資產保存法」規定，啟動修復及再利用計畫，於民國106年獲文化部前瞻計畫「再造歷史現場專案計畫」經費挹注，爭取到9800萬元後，針對5棟近代眷舍群修復，預定下半年正式完工開放，縣長林姿妙今天前往視察。文化局表示，5棟近代眷舍群完工後，計劃將成為眷村文化展區、社區活動及宜蘭人間國寶專區，文化資產保存者也將進駐展現工藝。林姿妙受訪時說，肯定文化局修復完成後的化龍一村5棟近代眷舍群，日後將可成為帶動宜蘭文化、觀光、休憩的新亮點。", "title": "重現眷村文化 宜蘭化龍一村將成展覽新亮點"}
{"summarization": "根據今天發表在「細胞」（Cell）期刊的新研究，正在全球流行的新型冠狀病毒出現基因變異，比原本在中國武漢出現的病毒更容易感染人類細胞。", "article": "根據今天發表在「細胞」（Cell）期刊的新研究，正在全球流行的新型冠狀病毒出現基因變異，比原本在中國武漢出現的病毒更容易感染人類細胞。法新社報導，這項以實驗室為基礎的研究顯示，目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒基因突變使其更容易在人類現實生活中傳播。不過研究結果尚未經過證實。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）未參與研究，他對美國醫學會期刊（JAMA）評論說：「我認為這項數據顯示，單一病毒變異使得該病毒能夠更容易複製，或許含有更高的病毒量。」佛奇補充說：「我們還不知道患者病情是否會因此惡化，只是（從實驗數據）看起來病毒更容易複製，也或許更容易傳播，不過目前仍在試圖證實的階段。」設於新墨西哥州的洛薩拉摩斯國家實驗所（Los Alamos National Laboratory）與北卡羅來納州的杜克大學（Duke University）研究人員，和英國雪菲爾大學（University of Sheffield）新型冠狀病毒基因組研究團隊合作，分析「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）公布的基因組樣本。他們發現，目前這項稱作「D614G」的變異，使得棘狀蛋白（spike protein，又稱S蛋白）產生微小但強力的改變。棘狀蛋白從病毒表面突出，用來入侵和感染人類細胞。研究人員4月曾將研究報告上傳到醫學期刊預印本網站bioRxiv，之後在「細胞」期刊編輯要求下進行更多實驗。研究人員分析999名英國確診住院患者數據，觀察到感染突變病毒的患者體內病毒量更高，但他們的病情並未更嚴重。與此同時，實驗室的實驗顯示，這種變異病毒感染人類細胞的能力增強3至6倍。不過現階段一切都無法斷言，因為在活生物體外的實驗操作通常無法複製流行病的動態。就目前所知，儘管現今流行的變異病毒更具傳染力，但不必然意味更易人傳人。未參與研究的耶魯公衛學院（Yale School of Public Health）病毒學家葛魯保（Nathan Grubaugh）認為：「儘管還需要可觀的研究來判定這項變異是否顯著影響藥物或疫苗發展，我們並不預期D614G會改變現有防疫措施或使個人更易染病。」", "title": "研究：變異新型冠狀病毒正流行  傳染力更強"}
{"summarization": "民間團體日前表示，台灣司法存在不公正原因之一，在於法官漠視迴避制度。司法院今天指出，內容與法律及事實不符，刑事訴訟法有法官迴避規定，當事人也可聲請法官迴避。", "article": "民間團體日前表示，台灣司法存在不公正原因之一，在於法官漠視迴避制度。司法院今天指出，內容與法律及事實不符，刑事訴訟法有法官迴避規定，當事人也可聲請法官迴避。司法院表示，刑事訴訟法第17條第8款規定，法官對於所承辦案件，如果曾經參與前審的裁判，應該要自行迴避，不得執行職務。司法院釋字第178號解釋理由書並針對這款迴避事由的規定有相關說明。司法院指出，案件發回更審時，由於下級審法院的法官員額有限，假如發回次數較多，就有可能由相同法官審理。不過，這種情形，當事人原有的審級利益（例如三個審級的救濟制度）並沒有受影響，自然也沒有違反迴避規定的問題。而且，在上訴審法院撤銷發回的情形，下級審法院必須受到上級審法院指摘意旨的拘束，發回後縱由相同法官審理，仍應按照指摘意旨進行調查審判。司法院指出，「聲請再審」案件，是為了審理已經確定的案件有沒有開始再審的理由，「非常上訴」案件，則是為了糾正已經確定案件的適用法律發生錯誤，都與原已確定案件關於有罪、無罪的審理不同，因此沒有迴避規定的適用。刑事訴訟法不但有法官自行迴避的規定，也規定當事人可以聲請法官迴避。聲請法官迴避的案件，是由其他的合議庭審理，被聲請迴避的法官是不可以自行判斷或參與的。如果聲請法官迴避案件被裁定駁回的話，當事人還可以提起抗告救濟。此外，法官倫理規範也規定，法官執行職務時，應該要保持公正、客觀、中立。法官如有應迴避而不迴避，而違反公正客觀中立義務的情形，可以進行職務監督，人民也可以聲請法官評鑑，透過外部成員過半的法官評鑑委員會追究相關責任。", "title": "民團批法官漠視迴避制度 司法院：與法律事實不符"}
{"summarization": "日本經濟產業大臣梶山弘志今天表示，原則上將檢討在2030年度前，階段性停止或廢止排碳量多但發電效率不高的燃煤電廠。日媒統計，對象電廠約有百座。", "article": "日本經濟產業大臣梶山弘志今天表示，原則上將檢討在2030年度前，階段性停止或廢止排碳量多但發電效率不高的燃煤電廠。日媒統計，對象電廠約有百座。日本產經新聞報導，日本境內目前共有140座燃煤電廠，其中有114座發電效率不高，被視為停止或廢止對象的電廠約有百座。至於燃煤電廠出口到國外的問題，梶山說，也會來檢討將政府協助條件變得更嚴格。有關梶山宣示停止或廢止發電效率不高的燃煤電廠政策方針，一直以來提倡擺脫對燃煤電廠依賴的日本環境大臣小泉進次郎表示，是向國際社會展現日本堅定邁向「零排碳」的一步，要向梶山的領導能力表達敬意。日本共同社昨天報導，作為因應地球暖化對策，歐洲等地已開始檢討煤炭使用，日本政府也希望強化「零排碳」措施。日本政府經濟產業省將成立由學者專家組成的審議會，討論有關促使各電力公司停止或廢止燃煤電廠的對策及相關制度。未來日本政府有意提高例如太陽能等再生能源比率，也希望提高核電廠發電機組的運轉率。日本經濟新聞昨天報導，日本2018年度發電結構中，燃煤發電約占32%，僅次於燃（天然）氣發電的38%；透過再生能源普及與核電廠發電機組重啟運轉，降低燃煤發電的同時，也將能源結構中的主要能源進行調整。不過加上考量發生天災時的角色與功能，部分燃煤電廠可能不會走到廢止階段，而是採取先停止的方式。另外，也必須考量離島等只能倚賴燃煤電廠的地區。", "title": "日本政府宣示 檢討逐步停廢百座燃煤電廠"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午3時30分針對南投縣、雲林縣、嘉義縣及台南市4縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天下午3時30分針對南投縣、雲林縣、嘉義縣及台南市4縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南投地區及雲林、嘉義、台南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。", "title": "午後對流雲系發展旺盛  投雲嘉南大雨特報"}
{"summarization": "根據統計，今年上半年醫用口罩進口量突破5400萬片，其中近7成來自中國。食藥署今天宣布，將於7月7日正式將醫用口罩納入邊境抽查檢驗，避免劣質口罩輸入。", "article": "根據統計，今年上半年醫用口罩進口量突破5400萬片，其中近7成來自中國。食藥署今天宣布，將於7月7日正式將醫用口罩納入邊境抽查檢驗，避免劣質口罩輸入。衛生福利部食品藥物管理署下午發布新聞稿指出，因防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情所需，民眾對醫用口罩需求遽增，進口量也大幅成長，醫用口罩今年上半年進口量已突破5400萬片，超過108年全年進口量4700萬片。食藥署研究員王兆儀下午接受聯訪時表示，根據上半年進口資料，進口量前三名國家為中國、菲律賓和義大利。中國就占近7成，菲律賓15%、義大利5.7%。以往醫用口罩進口需申請許可證，廠商會檢附品質證明。但王兆儀說，因疫情影響，各國加大產能，產線增加擔心會影響品質，決定納入邊境抽查檢驗，從源頭加強管理，確保品質。食藥署修訂「輸入藥物邊境抽查檢驗辦法」，輸入醫用口罩除須有醫療器材許可證外，還須符合抽查檢驗規定，依「一般醫用口罩」「外科手術口罩」及「外科手術D2防塵口罩」不同口罩類別，進行細菌過濾效率、壓差、次微米過濾效率、呼吸氣阻抗等對應檢驗項目。此外，同報驗義務人、品目、廠牌、產地的醫用口罩，進口的前三批須逐批檢驗，皆合格後採每十批隨機抽一批的抽批檢驗，如抽批檢驗有不合格者，會回到加強管理的逐批檢驗。經檢驗合格的產品，才能通關；檢驗不合格的產品，全數退運。至於上半年進口口罩沒有邊境抽驗，民眾是否可能買到爛口罩，王兆儀說，儘管上半年進口量很多，但民眾購買的應多是實名制口罩。國產口罩從源頭就有控管品質。過去市場端約2至3年會抽驗，因中國貨居多，不合格者也以中國貨為多。", "title": "醫用口罩進口近7成來自中國  納邊境抽驗顧品質"}
{"summarization": "外交部日前宣布，台灣將與東非的索馬利蘭（Somaliland）互設代表處。行政院今天核定，駐沙烏地阿拉伯代表處參事羅震華調任駐索馬利蘭共和國公使，並以代表名義對外，自實際到職日生效。", "article": "外交部日前宣布，台灣將與東非的索馬利蘭（Somaliland）互設代表處。行政院今天核定，駐沙烏地阿拉伯代表處參事羅震華調任駐索馬利蘭共和國公使，並以代表名義對外，自實際到職日生效。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科吳釗燮當時表示，雙方預計互派的代表都是資深專業外交官，駐索代表處的人員編制規劃為4名外交部人員。", "title": "駐沙烏地參事羅震華 調任駐索馬利蘭公使"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天參與嘉義縣「國本學堂」始業式活動表示，農委會推動外銷、加工、內銷「三支箭」，解決農產品產銷失調問題，讓今年鳳梨等農產出口暢旺，不受疫情影響。", "article": "農委會主委陳吉仲今天參與嘉義縣「國本學堂」始業式活動表示，農委會推動外銷、加工、內銷「三支箭」，解決農產品產銷失調問題，讓今年鳳梨等農產出口暢旺，不受疫情影響。為農業的永續發展、培育農業菁英，農委會與嘉義縣府合作成立「國本學堂」，今天陳吉仲、縣長翁章梁、立委陳明文、蔡易餘，一起啟動「國本學堂」的始業式。陳吉仲接受媒體聯訪表示，這幾年沒有發生農產品產銷失調的問題，是因為農委會推動外銷、加工、內銷「三支箭」，像今年鳳梨並沒有受疫情影響，出口非常暢旺，去年才3萬2000公噸，今年出口量可望達到5萬公噸。陳吉仲表示，今年農產外銷新加坡也成長6成，透過行銷讓新加坡的買家知道，台灣農產的品質與日本一樣，但價格卻有競爭力，改向台灣訂購農產品。另外，外銷日本的水果，今年也增加了120%。陳吉仲強調，農產走外銷，國內的價格就可以維持很好的水準；農產品的品質，本來就分上、中、下等級，把下級拿來加工，上級與中級賣到市場給消費者，同樣也可以達到維持價格的效果。翁章梁表示，創立「國本學堂」是為農業的永續發展、培育農業菁英；縣府與農委會合作，鎖定「智慧科技農業」及「農業產銷人」兩大主軸為培訓重點，分為初階班、進階班及卓越班三階段獨立招生，讓從農者可以依照自身程度及興趣的課程申請入學。陳吉仲指出，行銷是農業生產很重要的環節，但農委會在人力與經費分配，超過9成以上放在生產端，雖生產技術世界一流，在行銷端部分，還有很大的精進空間。「國本學堂」把行銷當成很重要發展方向，與學員一同精進行銷策略。", "title": "陳吉仲：三支箭解決產銷失調 鳳梨等農產出口暢旺"}
{"summarization": "中國水利部今天公告，太湖、長江已發生1號洪水，三峽水庫水位在2日下午2時漲至146.97公尺，入庫流量每秒5萬3000立方公尺，已接近洪峰。預計汛期後期還有強降雨，防汛形勢嚴峻。", "article": "中國水利部今天公告，太湖、長江已發生1號洪水，三峽水庫水位在2日下午2時漲至146.97公尺，入庫流量每秒5萬3000立方公尺，已接近洪峰。預計汛期後期還有強降雨，防汛形勢嚴峻。官方監測數據顯示，三峽水庫7月2日上午10時入庫流量達每秒5萬立方公尺，為長江2020年第1號洪水；當天下午2時，水位漲至146.97公尺，入庫流量每秒5萬3000立方公尺，已接近洪峰，同時段出庫流量每秒3萬5000立方公尺，這代表在高峰時，三峽工程攔蓄洪水每秒1萬8000立方公尺。另外，江蘇太湖6月28日上午8時平均水位漲至3.80公尺，達到警戒水位，為太湖2020年第1號洪水。據中新社報導，中國水利部2日上午11時啟動水旱災害防禦四級應變機制。中國國家防汛抗旱總指揮部副總指揮、水利部部長鄂竟平當晚主持召開會議，分析研判當前汛情形勢，安排部署水旱災害防禦工作。他在會中坦言，近期南方地區降雨過程多、強度大，長江、太湖分別發生1號洪水，部分地區山洪災害頻發。預計後期南方和北方地區還有強降雨過程，防汛形勢嚴峻。第一財經報導，今年入汛以來，中國水利部門已先後調度大中型水庫918座（次），共攔蓄洪水206億立方公尺。為騰出庫容以迎戰接下來可能到來的汛情，三峽大壩開啟兩個深孔，用來加大下泄流量。報導稱，在開啟兩個深孔前，三峽水庫的入庫流量為每秒3萬9000立方公尺，水位為147.51公尺，超過汛限水位2.51公尺。報導引述氣象部門預測，7月4日至6日，西南地區至長江中下游等地降雨將加強。強降雨與前期降雨區高度重疊，預計長江中游部分河段可能超過警戒水位，暴雨區發生山洪地質災害、中小河流洪水和城市內澇的風險較高。水利部門則稱，7、8月是中國防汛關鍵期，也是颱風暴雨多發期，江河洪水呈現多發頻發趨勢，長江流域的長江中游洞庭湖水系可能發生區域性較大洪水，防汛形勢不容樂觀。", "title": "長江年內首次洪水 中國水利部：防汛形勢嚴峻"}
{"summarization": "振興三倍券數位加碼有譜，目前經濟部彙整業者意見，已有多家業者表達願意續推優惠，官員透露，信用卡業者加碼幅度從3%到10%不等，有些則是傾向直接鬆綁限額，讓民眾趕搭第一波優惠。", "article": "振興三倍券數位加碼有譜，目前經濟部彙整業者意見，已有多家業者表達願意續推優惠，官員透露，信用卡業者加碼幅度從3%到10%不等，有些則是傾向直接鬆綁限額，讓民眾趕搭第一波優惠。三倍券預購、申請從1日上午9時開跑，截至今日上午11時，預約三倍券的總人數達332.70萬人，其中，選擇預約紙本三倍券人數達235.33萬人、數位券人數則為97.37萬人，由於各家業者提出的數位券優惠名額在1日上午就幾乎被搶購一空，造成消費者選用數位券的引力降低，紙本與數位的預約人數從首日的6比4，到目前為止已經擴大到7比3。經濟部緊急聯繫業者討論再次加碼空間，據了解，已有多家業者響應，規劃新一波的加碼方案，加碼幅度從3%到10%不等，預計最快這一、兩天就會陸續推出。經濟部官員接受中央社訪問時低調證實，部分信用卡業者提到，數位券綁定申請情況踴躍，申請辦卡新戶人數也在增加，因此決定再度加碼；也有業者評估加開優惠名額。不過官員表示，詳細加碼內容仍要以業者自行公布為主。除了數位工具業者加碼外，為了鼓勵民眾使用數位工具，經濟部同時推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。經濟部表示，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名，6日下午經濟部長王美花將親自抽出第一名幸運兒；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。", "title": "三倍券綁定第二波數位優惠 業者評估回饋上看10%"}
{"summarization": "看好振興三倍券帶來的商機，繼超市、超商之後，家樂福、愛買、大潤發等量販業者也推出各項優惠，吸引消費者前往。", "article": "看好振興三倍券帶來的商機，繼超市、超商之後，家樂福、愛買、大潤發等量販業者也推出各項優惠，吸引消費者前往。振興三倍券1日開放預購綁定，截至今天上午11時，已有超過332萬人完成手續，其中預訂紙本占7成。為吸引消費者，量販業者紛紛祭出多項優惠。家樂福表示，15日至28日持紙本券到家樂福，單筆消費滿新台幣1000元，就可獲得「家樂福振興澎湃包」，內有聯合50大品牌推出的各項折扣，優惠總值4萬元，限量20萬本，每人限領取1本。數位券部分，家樂福與玉山銀行聯手，從綁定到使用都享有優惠。愛買表示，三倍券的熱度與買氣預計在7月下半月最熱烈，將提前釋放中元大檔的行銷資源，在15日至28日推出各項累加優惠，包含指定品類滿額現折，折扣金額最高3000元起等，放大誘因吸引民眾來賣場使用三倍券。愛買也結合遠東集團資源，綁定指定信用卡，15日至28日實體通路單筆消費滿3000元，就送點數50倍；此外，HAPPY GO卡友只要身分證字號中含3個3，15日至28日持本人身分證至全台14家客服中心，即可兌換300元抵用券，限量1000份送完為止。大潤發表示，對於政府發放振興三倍券樂見其成，將配合檔期，推出搭配振興券的獨家折扣優惠，發放「會員護照」、「現金九折券」、「聯名卡」，初估至少帶動2成的業績成長。大潤發表示，將於15日至31日發放「會員護照」，整本護照折扣可省3萬元，加入大潤發會員，憑當日不限金額消費即可索取1本，每會員限領1本，數量有限送完為止。美式賣場好市多則表示，賣場本身已有優惠活動，並不會針對振興三倍券提供額外加碼。", "title": "三倍券商機旺 量販業祭優惠搶客"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成，今天上午與體育署長高俊雄，前往中央流行疫情指揮中心拜會指揮官陳時中，除替辛勞的國家防疫隊獻上謝意，也像個粉絲般與陳時中合影、並索取簽名。", "article": "台灣羽球一哥周天成，今天上午與體育署長高俊雄，前往中央流行疫情指揮中心拜會指揮官陳時中，除替辛勞的國家防疫隊獻上謝意，也像個粉絲般與陳時中合影、並索取簽名。世界排名第2的周天成，今年3月才在世界羽球巡迴賽等級最高、超級1000系列的全英羽球公開賽，打進男單決賽，最後雖惜敗飲恨，仍寫下台灣男子球員在全英的最佳戰績。不過中華羽球代表隊自英國返台後，卻傳出陪練員染疫，體育署透過防疫中心協助，緊急覓得隔離與訓練場地，讓所有人可以在隔離期間，不荒廢專業訓練，周天成就說，台灣在很短的時間進行回國後的隔離部署，加上集體隔離時，可以維持訓練，這應是世界首創的安排。此外小天還特別帶了紀錄台灣防疫超前部署的「戰疫：鐵人部長陳時中與台灣抗疫英雄們」一書，請指揮官、衛生福利部部長陳時中簽名，小天強調，就是這段超前部署的安排，讓台灣選手奠定疫情後的得勝基礎。體育署指出，指揮中心為了讓學生運動賽事可以兼顧防疫與正常比賽，也建立了安心防疫流程，除了HBL高中籃球聯賽以外，還有高中木棒聯賽，2月至今，學生運動聯賽已達9200多場。除了學生運動聯賽外並紛紛讚揚台灣的防疫措施值得借鏡。", "title": "感謝國家防疫隊 周天成被陳時中圈粉"}
{"summarization": "印度官員表示，總理莫迪今天搭機前往北部喜馬拉雅山區的拉達克（Ladakh）。幾週前印度與中國部隊在當地發生衝突，導致印、中兩強關係更形緊繃。", "article": "印度官員表示，總理莫迪今天搭機前往北部喜馬拉雅山區的拉達克（Ladakh）。幾週前印度與中國部隊在當地發生衝突，導致印、中兩強關係更形緊繃。國際亞洲新聞社（ANI）提供的畫面顯示，莫迪（Narendra Modi）視察拉達克尼姆區（Nimu）一座基地。官員說，國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）、陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）在旁陪同。印度與中國部隊6月15日在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生衝突，印度方面共20名軍人死亡、至少76人受傷，中方則未提供部隊傷亡人數。兩國互相指責對方挑起衝突，現在莫迪正面臨壓力，必須回應印度眼裡中方的侵略行徑。印度與中國邊界線仍存在許多爭議。目前雙方除了沿邊境集結部隊，同時進行軍事和外交對話，來讓對峙形勢降溫。", "title": "印中爆衝突關係緊繃 莫迪赴邊境基地視察部隊"}
{"summarization": "韓國女團AOA前成員珉娥今天在社群網站個人帳戶發文透露，她過去曾被討厭自己的某位成員霸凌10年；深受憂鬱症、恐慌障礙困擾的珉娥求網友放過她，別再惡言相向。", "article": "韓國女團AOA前成員珉娥今天在社群網站個人帳戶發文透露，她過去曾被討厭自己的某位成員霸凌10年；深受憂鬱症、恐慌障礙困擾的珉娥求網友放過她，別再惡言相向。去年5月約滿退團的珉娥今天在Instagram上連續發文，表示她相當熱愛偶像及演員工作，雖然有很多不足之處，「但因為是真心熱愛的工作，從來也沒有為此感到壓力」。她還透露自己其實不想退團，「就算被討厭我的人欺負了10年也忍過來了」、「跟其他成員一起活動真的很有趣」。珉娥寫道，以AOA成員身分活動期間，她曾因父親病情而在休息室哭過一次，結果被團內某個比她年長的團員姊姊說「氣氛因為你都變糟了，不要哭了」，還把她拉到休息室的衣櫃，「我一想到爸爸快死了就很害怕，到現在都無法忘記那些話」。珉娥的父親2014年因胰腺癌過世，珉娥在貼文中寫道「爸爸被宣告胰腺癌末期，我知道爸爸就要走了，但又怕被那個姊姊罵」，「想著不能只掛念爸爸，要把工作做好，所以連爸爸的病房都沒能踏進一步」。她說，「爸爸在床邊的素描本上吃力地寫下『我的女兒在哪？』，但我因為工作都沒去見他」，「我想說，如果工作中哭了怎麼辦，又要被那個姊姊唸了怎麼辦」，並表示直到現在想起這些事都必須靠吃藥撐過去，「雖然對姊姊來說只是隨便說的話，但真的對我造成了傷害」。珉娥表示之後兩人曾有一次對話的機會，她向對方提到因為父親罹癌哭泣時被罵的過往，但對方還瞪著她說不覺得自己是那種壞女人，「其他成員鼓起勇氣幫我說話，但我真的一句話都說不出來」。「托姊姊的福，我每天都要吃數十顆藥」，珉娥透露曾因對方動過自殺念頭，「但看到媽媽就覺得要活下去、要賺錢」。珉娥表示姊姊的父親前陣子也過世，「去葬禮的那天，（姊姊）一看到我就哭著跟我道歉」，韓媒及網友也據此推論，文中提到的成員姊姊應是今年4月喪父的AOA隊長智珉。珉娥發文後，智珉在自己Instagram貼出限時動態，黑色背景上僅有兩字「小說」，被外界解讀為回應珉娥貼文，但現在已刪除動態。珉娥則發文反擊，「講這是小說，姊姊會遭天譴的，別這樣。我有證人、也有證據」，並貼出左手腕上疤痕遍布的照片。退團後的珉娥演藝事業並不順遂，坦言沒有工作的空白期在意料之中，但「空白期間也發生了很多事」，「因為網路上人們說的話，我也不知道我是誰了」，透露深受網友惡評困擾的現況。珉娥持續接受憂鬱症、恐慌障礙及失眠等治療，但網友評論似乎讓她不堪負荷，「我也不是自己想出生才出生的」，「不看好我也沒關係、不關心我也沒關係，稍微……就這樣放過我不行嗎」。珉娥所屬經紀公司表示，珉娥現獨自在家，表示希望能獨處一陣，但公司會持續在注意她的狀況。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自爆遭AOA隊友霸凌十年 珉娥求酸民放她一馬"}
{"summarization": "中印部隊持續在拉達克的邊境對峙，印度總理莫迪今天上午前往拉達克首府列城（Leh）前線視察部隊，並聽取安全局勢報告，同時赴軍醫院探視受傷官兵，以鼓舞前線軍隊士氣。", "article": "中印部隊持續在拉達克的邊境對峙，印度總理莫迪今天上午前往拉達克首府列城（Leh）前線視察部隊，並聽取安全局勢報告，同時赴軍醫院探視受傷官兵，以鼓舞前線軍隊士氣。印度總理辦公室表示，莫迪上午在國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）陪同下，搭乘直升機抵達列城前線尼木（Nimu），視察當地的三軍及西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police，ITBP）。不過，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）並未陪同莫迪視察拉達克前線。這是中印部隊5月初起在拉達克對峙之後，尤其是雙方部隊6月15日晚暴力對峙導致死傷後，莫迪和內閣安全委員會成員首次訪問拉達克（Ladakh），並與邊境部隊交流。綜合國際亞洲新聞社莫迪視察部隊並聽取安全局勢報告，審視中印邊界僵局及中印軍方談判進展等現有局勢，同時還將前往軍方醫院探視受傷士兵，為前線部隊鼓舞士氣。新德里電視台（NDTV）指出，莫迪會在醫院慰問6月15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）那場中印暴力對峙下受傷的士兵。這場衝突導致20名印度軍人死亡，中國則傳出有40多名士兵死傷。中印部隊5月初在拉達克和錫金發生肢體衝突及互丟石塊事件後，雙方持續在拉達克對峙至今。雖然中印軍方曾在6月6日、22日及30日舉行3次軍團指揮官會議，且達成雙方部隊從對峙地點撤離的共識，但在6月15日晚於加萬谷爆發暴力對峙導致死傷後，彼此之間沒有互信，仍持續在中印實際控制線（LAC）增加軍事部署。此外，中印雖透過外交管道多次舉行視訊會議溝通，兩國外長也電話溝通，但截至目前為止，都是各自申明立場，仍呈各說各話的僵局。為準備好可能面對的安全問題，印度國防部昨天批准空軍採購21架米格29（MiG-29）戰機和12架蘇愷30MKI（Su-30MKI），同時為現有米格29升級，並採購所需彈藥，預計耗資3890億盧比（新台幣1531.06億元）。印度政府更以安全理由宣布禁止中國59種行動裝置軟體、禁止中資參與道路與高速公路興建，同時考慮禁止華為等中國企業參與印度的第五代行動通訊（5G）網絡建置，海關也對從中國進口的貨物逐一檢查，逐步擴大在經濟上抵制中國。", "title": "中印對峙後 莫迪首訪拉達克前線鼓舞軍隊士氣"}
{"summarization": "路透社2日報導，香港民主活動人士正在討論建立一個非官方的「流亡議會」（parliament-in-exile），藉此向北京當局傳遞自由不能被摧毀的訊息。", "article": "路透社2日報導，香港民主活動人士正在討論建立一個非官方的「流亡議會」（parliament-in-exile），藉此向北京當局傳遞自由不能被摧毀的訊息。前英國駐港總領事館職員鄭文傑在倫敦對路透社表示，「流亡議會可以向北京和香港當局發出一個非常明確的訊號，即民主不必受制於北京。我們希望成立非官方的民間團體，必定能反映香港人的意見」。鄭文傑是香港人，曾任職英國駐港總領事館約兩年，去年「反送中」期間在中國大陸因「嫖娼」而遭中國國安拘留15天。之後，他獲得英國的庇護，並說自己是支持民主的活動人士。北京強推的「港區國安法」6月30日生效後，香港一片風聲鶴唳。路透說，透過為壓制異見而制定的港區國安法，嚴重威脅香港的自由和民主。鄭文傑表示，「流亡議會」的構想還處於初期階段，但這樣的流亡議會將支持香港人民和香港的民主運動。但他拒絕透露議會的召開地點。他說，「我們正在發展另一種爭取民主的方式。我們需要更聰明地應對不斷擴張的極權主義：他們正在展示更強大的壓制力量，因此我們的作法需要更細緻、更靈活」。當被詢及英國的匯豐銀行表示支持港區國安法時，鄭文傑說，英國政府應該和英國的資本家談談，讓他們明白民主的重要性。鄭文傑表示，在英國為數百萬香港居民提供獲得英國公民身份的途徑後，成千上萬的港人會來到英國。", "title": "路透：香港活動人士擬組織「流亡議會」"}
{"summarization": "芝加哥公共衛生局今晚宣布，來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重的15州，進入芝加哥都必須先隔離14天。美國今天新增近5.5萬人感染，創下全球紀錄。", "article": "芝加哥公共衛生局今晚宣布，來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重的15州，進入芝加哥都必須先隔離14天。美國今天新增近5.5萬人感染，創下全球紀錄。路透社報導，芝加哥公共衛生局局長亞瓦迪（Allison Arwady）表示，這項政策將從6日開始生效。根據芝加哥市官方網站，目前涵蓋的州包括加州、佛羅里達州、德州和亞利桑那州在內等15州，但隨著各州感染人數增減，也會隨時修改隔離名單。美國50州中有37州的病例數持續增加，致使一些州也暫緩解封計畫。美國今天通報新增超過5萬5000人感染，創全球國家單日確診人數紀錄。芝加哥這項命令將維持有效直到有新公告，違反隔離者每天罰款金額從100至500美元（約新台幣2946元至1萬4734元），最高累計可達7000美元（約新台幣20.6萬元）。根據路透社統計，美國迄今累計約276萬人確診，病故人數近12萬9000人，幾乎占全球感染死亡人數的1/4。", "title": "美疫情嚴重州居民進入芝加哥 須隔離14天"}
{"summarization": "大學指考今天第一天，根據大考中心資料，共啟用兩間防疫備用試場，包含一名進行自主健康管理的考生，另外一名考生中午外出用餐後，返回試場被量出發燒。", "article": "大學指考今天第一天，根據大考中心資料，共啟用兩間防疫備用試場，包含一名進行自主健康管理的考生，另外一名考生中午外出用餐後，返回試場被量出發燒。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，今天第一天考物理、化學、生物，第三節生物科有1萬4745人選考，缺考率8.03%。大學入學考試中心試務召集人沈青嵩表示，化學科考試時，一名自國外返台的考生還在進行自主健康管理，因此啟用一間防疫備用試場；生物科考試時，一名考生中午外出用餐後返回試場，經多次量測後仍有發燒現象，因此也啟用防疫備用試場。", "title": "指考生外出用餐後量出發燒  啟用防疫試場"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.609元，貶2.3分，成交金額7.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.609元，貶2.3分，成交金額7.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.590元，最高29.420元、最低29.620元。1090703", "title": "新台幣貶2.3分 收29.609元"}
{"summarization": "台北捷運公司表示，配合武漢肺炎防疫，在部分車站設置紅外線熱顯像儀，為維護乘客隱私，再調降螢幕亮度及對比度，保留防疫人員監看體溫的最低鑑別度。", "article": "台北捷運公司表示，配合武漢肺炎防疫，在部分車站設置紅外線熱顯像儀，為維護乘客隱私，再調降螢幕亮度及對比度，保留防疫人員監看體溫的最低鑑別度。台北捷運公司表示，配合武漢肺炎防疫政策，於部分車站設置紅外線熱顯像儀，其功能僅偵測旅客體溫並未錄影，但有民眾擔心內衣褲等在儀器下被看光。北捷表示，已於今天配合環境溫度進行設備優化，將紅外線熱顯像儀全數調降螢幕亮度及對比度，並將原色階自動調整功能改為手動，使成像模糊，保留防疫人員可監看最低識別度。北捷強調，5月8日曾接獲反映，立即將現場顯示螢幕亮度從80調降為30、對比50調降為2；今天再將亮度30再調降為5、對比2調降為0，確保民眾隱私。北捷提醒，配合中央流行疫情指揮中心及台北市政府防疫指示，搭乘北捷於「進閘門時」及「站內或車廂無法保持1.5公尺社交距離」應戴口罩，體溫大於或等於攝氏38度旅客，北捷仍將拒載。", "title": "護乘客隱私  北捷熱顯像儀再調低亮度對比度"}
{"summarization": "民眾黨團總召賴香伶今天下午偕黨籍立委舉行記者會，重申廢除考、監兩院立場，並公布廢除考監院的修憲提案。由於修憲提案須由1/4立委提議，賴香伶強調，如果修憲概念差不多，將與在野黨互相連署。", "article": "民眾黨團總召賴香伶今天下午偕黨籍立委舉行記者會，重申廢除考、監兩院立場，並公布廢除考監院的修憲提案。由於修憲提案須由1/4立委提議，賴香伶強調，如果修憲概念差不多，將與在野黨互相連署。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶下午偕副總召張其祿、立委邱臣遠接受媒體訪問，強調黨團廢除考、監兩院立場。賴香伶表示，監委被提名人原訂今天拜會立法院，但拜會並非法定行程，如果「客套在前、廢除在後」，立場恐值得商榷，因此民眾黨團上週就婉拒拜會。賴香伶說，民眾黨進入立法院後就推出投票權下修至18歲的「一憲二法」，黨團也於6月23日組成修憲工作小組，由張其祿擔任召集人，今天則由她及立委張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如擬具修憲案內容。賴香伶等人憲法修正案提案說明指出，台灣現行五權體制，使政府運作職能重疊，無法落實權力分立與制衡精神，爰擬具憲法增修條文部分條文修正草案，將監察院審計、彈劾、糾舉權併入立法院，考試院職權整併入行政院，並於總統府設立獨立機關國家人權委員會。不過根據憲法增修條文規定，修憲案須經立法院1/4立委提議，也就是29席立委，媒體詢問賴香伶，民眾黨的修憲案是否會尋求他黨立委連署。賴香伶說，她有向國民黨團、時代力量黨團說明民眾黨團版的修憲案，提議可以參考且互相連署；國民黨團總召林為洲有回應她，民眾黨可提供修憲案，會開放國民黨立委自由參與連署。賴香伶強調，民眾黨團也會參考在野黨團或立委提出的修憲案，「如果概念上差不多，也許會互相連署」。", "title": "民眾黨公布廢考監修憲提案 將與在野黨互相連署"}
{"summarization": "中央銀行今天標售364天期定存單，得標利率0.303%再次探底，改寫歷史新低紀錄，除了反映台灣金融市場資金水位滿溢，也凸顯金融機構滿手資金，急需尋找去化管道。", "article": "中央銀行今天標售364天期定存單，得標利率0.303%再次探底，改寫歷史新低紀錄，除了反映台灣金融市場資金水位滿溢，也凸顯金融機構滿手資金，急需尋找去化管道。今年初爆發武漢肺炎疫情後，主要國家央行紛紛出重手，祭出超大規模貨幣寬鬆政策，台灣央行也在3月理監事會議決議降息1碼，緩解疫情帶來的經濟衝擊。台灣如今疫情趨緩，不過，降息效應持續發酵，定存單、公債利率持續探底，反映金融機構急需資金去化管道的情況。央行今天標售新台幣1700億元的364天期定存單，吸引3595億元資金競逐，投標倍數達2.12倍，得標利率0.303%，較上月同天期標售結果下滑0.03個百分點。觀察台灣資金水位情況，也可看央行定存單未到期餘額，截至7月2日止，未到期餘額為8兆551.9億元，仍在8兆元以上的歷史高峰。匯銀人士指出，其實台灣資金原本就相當充沛，央行降息1碼後，市場過剩資金更加滿溢，金融機構為了讓資金去化，不惜壓低利率搶標，造就定存單利率持續探底，而央行增發定存單回收閒錢，也讓未到期定存單餘額節節上升。", "title": "一年期定存單利率續探新低 資金水位快要滿出來"}
{"summarization": "印度對中國多款應用程式（APP）發布禁令，當地相關業者表示，印度政府的針對性禁令讓投身印度市場的中國企業和投資者意識到地緣政治的風險，使他們的未來陷入高度不確定。", "article": "印度對中國多款應用程式（APP）發布禁令，當地相關業者表示，印度政府的針對性禁令讓投身印度市場的中國企業和投資者意識到地緣政治的風險，使他們的未來陷入高度不確定。印度一間專責亞洲網路產業的新媒體志象網創辦人胡劍龍在英國金融時報撰文表示，經過數年努力，中國資本已深度參與印度的移動網路生態，以2018年為例，印度排名前100的應用程式，44家來自中國開發者。中國投資者投入印度的資金達14億美元（約新台幣413億元），共計有54筆交易。但目前看來，似乎已是高峰。印度政府6月29日宣布，由於安全考量，禁止包括抖音（TikTok）和微信在內的59款中國應用程式，理由是涉及「國家安全」、「數據安全」和「個人隱私」等問題。一名在印度的創業者相當憤怒，他說：「我們在這裡做了12年。」如今，卻面臨一夜歸零的風險。原本因為疫情，中國資本西進印度的步伐已大大放緩，印度政府4月修訂外國直接投資（FDI）規定，以及5月底公布的針對中國APP的限制令，讓中國投資者意識到地緣政治的風險，當他們在走向全球舞台時，正趕上一波逆全球化的浪潮。4月17日，印度政府突然修改了FDI政策中的第3.3.1條款，以防止疫情期間資產被投機性抄底收購為由，將所有直接或間接來自印度陸地鄰國的投資，從之前大部分行業適用的「自動審批路徑」改為「政府審批路徑」。胡劍龍認為，上述政策及針對中國APP的禁令「宣告中印創投圈的蜜月期壽終正寢」。雖然中國投資者暫時不會從印度離場，但是，那份堅定已經消退。一家中國知名投資機構最近投資印度的飲料品牌，如今，還在等待印度工商部的批准，這間機構的印度區負責人說，「如果這筆交易走不通，我們就得從印度撤離了」。而在中國資本承受風險時，印度正向美國投資者伸出橄欖枝。4月21日，Facebook宣布以57億美元投資信實工業子公司Jio Platform，強調要用科技手段改造全印度3000萬家小商店，讓消費者可用WhatsApp直接下單。胡劍龍說，在過去一年，變換的國際局勢，將中國創業者置於更加艱難的位置。尤其是中美競爭在地緣政治和區域經濟方面的角力，已經滲透到新興市場。", "title": "印度禁中國APP  中資企業的地緣政治風險"}
{"summarization": "法國總統府表示，總理菲力普（Edouard Philippe）今天提出內閣總辭，總統馬克宏（Emmanuel Macron）已經接受。", "article": "法國總統府表示，總理菲力普（Edouard Philippe）今天提出內閣總辭，總統馬克宏（Emmanuel Macron）已經接受。法新社報導，這簡短聲明中沒有說明理由。不過馬克宏先前矢言將為最後兩年任期擘劃新局，外界普遍預期內閣會改組。法國總統府表示，政府將持續處理「日常」事務，直到新的內閣人事任命。法國總統府表示，菲力普總理今天提出內閣總辭。自從馬克宏總統所屬共和前進黨在6月28日的市政選舉大敗、由綠黨拿下數座大城之後，外界便盛傳菲力普可能辭職。法新社報導，屬於右派的菲力普（Edouard Philippe）從未加入中間派的共和前進黨（LREM）。他在這次市政選舉中回鍋角逐勒哈佛（Le Havre）市長，並輕鬆勝選。理論上，菲力普可以指派代理勒哈佛市長的人選，好讓自己繼續擔任總理。不過馬克宏可能希望另行物色較具中間和左派色彩的人選接任總理，以擦亮自己的社會正義光環。根據地方報章昨晚刊登的馬克宏專訪，他說，法國必須準備好迎接「非常艱困」的經濟危機，將有新團隊來推動經濟、社會、環境與文化的重新建設。預料政府「幾個小時內」就會公布內閣改組的消息。", "title": "法國總統府：已接受總理內閣總辭"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結6月合併營收新台幣3.61億元，創同期新高，第2季營收達10.6億元，創單季次高。法人預估第3季業績季增17%到18%，有機會創單季新高。", "article": "測試介面廠中華精測自結6月合併營收新台幣3.61億元，創同期新高，第2季營收達10.6億元，創單季次高。法人預估第3季業績季增17%到18%，有機會創單季新高。精測自結6月合併營收3.61億元，較5月3.53億元成長2.24%，較去年同期2.51億元大增43.58%。6月營收創同期新高。精測第2季自結營收10.6億元，較第1季9億元成長17.4%，比去年同期成長57.7%，法人指是單季次高。累計今年上半年自結合併營收達19.57億元，較去年同期12.76億元成長53.3%。精測指出，上半年受惠5G即將進入商用化，供應鏈備料需求，帶動多項半導體測試介面業績成長。上半年垂直探針卡VPC（Vertical Probe Card）成績亮眼，營收倍數成長，超越去年全年。從應用來看，仍以5G射頻晶片、智慧型手機應用處理器（AP）為主；另外，精測也積極投入高速運算（HPC）領域的VPC業務。展望下半年營運，本土法人指出，精測下半年業績可優於市場預期，主要是台系和美系客戶在應用處理器和系統單晶片訂單轉強，此外中高階5G需求持續增溫。法人預估，精測第3季業績有機會突破12億元，上看12.5億元，較第2季季增17%到18%，有機會創歷史單季新高，第3季毛利率力拚站上54%，單季獲利有機會創新高。此外美系廠商有意自行設計筆記型電腦用中央處理器（CPU），法人預估可能透過台積電的5奈米晶圓製程生產，有機會帶動精測CPU專案探針卡出貨。", "title": "精測第2季營收單季次高 法人估第3季衝新高"}
{"summarization": "參戰ABL的台北富邦勇士今天宣布，簽下前SBL桃園璞園建築射手簡偉儒，富邦總教練許晉哲開玩笑說：「我對簡偉儒的一切都很滿意，除了他的肚子大了點，體能差了點。」", "article": "參戰ABL的台北富邦勇士今天宣布，簽下前SBL桃園璞園建築射手簡偉儒，富邦總教練許晉哲開玩笑說：「我對簡偉儒的一切都很滿意，除了他的肚子大了點，體能差了點。」簡偉儒過去曾效力過SBL超級籃球聯賽的金門酒廠（九太科技前身）與璞園建築，今年合約期滿後轉投富邦，許晉哲透露，簡偉儒已隨球隊訓練一週，基本上他所有要求，簡偉儒都能做得到，因此雙方很快就敲定合約。許晉哲過去曾是璞園的總教練，卻沒與簡偉儒合作的經驗，「當時我去CBA，簡偉儒才加盟，不過璞園的系統和我要的東西差不多，所以他很快就能上手。」談到球隊的生力軍，許晉哲搞笑地說，簡偉儒什麼都好，唯一讓他有些微詞的，「就是他的肚子大了點，體能差了點。」許晉哲透露，之前休季的2個月，簡偉儒雖有進行自主訓練，畢竟強度還是有落差，「我有告訴他，要快點把身材調回來。」過去3季，簡偉儒都效力璞園，上季例行賽他繳出場均8.9分2.6籃板1.9助攻，兩分球投籃命中率44.1%，三分球命中率也有38.9%；累計投進61顆三分球為全隊最高，並列聯盟第4，是璞園仰賴的外圍射手。", "title": "富邦勇士再添生力軍 許晉哲讚：他什麼都好"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，南港玉成段土地都更案預計7月底公告招商，本案基地規模超過千坪，預估投資金額約新台幣18億元，總銷金額約58.19億元。", "article": "台鐵局今天表示，南港玉成段土地都更案預計7月底公告招商，本案基地規模超過千坪，預估投資金額約新台幣18億元，總銷金額約58.19億元。台鐵局今天表示，「台北市南港區玉成段二小段732地號土地都市更新事業實施者案」預計今年7月底公告招商、年底前完成議約，本案基地規模逾千坪，屬於北市東區門戶計畫範圍內，由昆陽街、南港路三段47巷、市民大道七段及昆陽街60巷所圍區域，臨近鐵路、捷運等站點，交通便捷，預估投資金額約18億元，總銷金額約58.19億元。台鐵局說，這次招商範圍為市地重劃過後土地，可連結南港音樂、轉運、軟體、會展及生技等八大中心，未來發展潛力看漲；基地面積為3392.19平方公尺（約1026.13坪），權屬單純、形狀方整，使用分區為第一種特定商業區，建蔽率55%、容積率382%。全區採都市更新權利變換方式進行開發，未來估開發規模可興建地上19層、地下4層、樓地板面積約3萬2027平方公尺（約9688坪）。台鐵局表示，這次公告招商內容調整重點為調整捐贈公益設施由台北市立大學進駐（需求面積約1943.72平方公尺）；產品定位以辦公室為原則：地主分回樓地板面積回租實施者；共同負擔比例底價為28%到33%；回租辦公室租金底價每坪每月1800元；收取行政作業費3000萬元並得分期繳納等事項。", "title": "台鐵南港玉成段土地都更案 7月底公告招商"}
{"summarization": "農糧署長胡忠一表示，受到疫情衝擊，導致花卉無法出口歐美與日本等地，政府為解決困境，引導內需動能撐起缺口，今天透過與台北101合辦花卉藝術創作展，呼籲國人支持國產花卉。", "article": "農糧署長胡忠一表示，受到疫情衝擊，導致花卉無法出口歐美與日本等地，政府為解決困境，引導內需動能撐起缺口，今天透過與台北101合辦花卉藝術創作展，呼籲國人支持國產花卉。台北101與農委會農糧署合作舉辦花卉藝術創作展，運用國產花卉，結合台灣花藝設計師的巧思，展現台灣花卉之美，也希望藉此為受疫情衝擊的台灣花農，盡一份心力。台北101結合台灣花卉與鋼纜藝術品，讓一樓大廳成為藝術場域。花卉作品由台灣2位新銳藝術家李嘉偉、古文旻以及CN Flower花藝大師凌宗湧團隊共同展現巧思，花卉藝術展期從7月3日到7月17日止；另一邊也邀請藝術家康木祥，運用台北101廢棄鋼纜，用藝術品方式重現。行政院農委會農糧署署長胡忠一致詞時表示，台灣花卉世界有名，年產值達新台幣165億元，其中外銷占66億元，但很遺憾今年初碰到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，花卉因此無法外銷日本與歐美等地。胡忠一表示，為提高國產花卉使用，解決花農面臨的問題，政府3月以來積極推動相關措施，像是透過網路，民眾用150元可以買到300元、甚至500元以上的花材，也可以在全家、全聯、家樂福等通路購買花卉，並鼓勵廟宇用花香取代線香。由於目前其他國家出現第二波疫情，也呼籲民眾多多消費國產花卉。台北101董事長張學舜表示，很高興有這次合作機會，希望把當代藝術跟101高度結合。台灣防疫有成，現在民眾還能優雅、自在地生活，這點值得紀錄與表彰，也希望國人在這段期間，能到台北101欣賞台灣花卉與當代藝術之美。台北101表示，李嘉偉與古文旻兩人，用繽紛的國產切花與蘭花，結合可循環利用的素材，把花朵轉化成具當代美感的裝置藝術；凌宗湧團隊則運用紫色系萬代蘭，把台灣蘭花王國展現得淋漓盡致。", "title": "台北101攜手農糧署 當代藝術推廣台灣花卉"}
{"summarization": "集集大圳牛屎崎放水門更新電動暨增設遠端遙控設備，工程預計9月完工，讓防汛人員可遠端監控並即時控制水量，加強防汛效率，也讓集集鎮老農汛期時不用冒雨外出關閉水閘門。", "article": "集集大圳牛屎崎放水門更新電動暨增設遠端遙控設備，工程預計9月完工，讓防汛人員可遠端監控並即時控制水量，加強防汛效率，也讓集集鎮老農汛期時不用冒雨外出關閉水閘門。集集鎮是觀光小鎮，但務農人口也占很大比例，並有高齡化情形，因此，水路優化與防水科技化一直是集集鎮公所努力目標，盼提供老農民更安全、方便取水場所，並減少汛期時冒雨關水閘門的危險現象。集集鎮長陳紀衡今天表示，某次偶然見一名80多歲老農在颱風天冒雨去關水閘門，他除非常擔心，也開始意識到鎮內水利設施問題，進而思考「防汛科技化」的可能，今年積極向民進黨立法委員羅美玲、雲林農田水利會長洪國浩、南投縣議員陳昭煜陳情。陳紀衡說，希望集集大圳牛屎崎放水門更新電動暨增設遠端遙控設備，包含電動吊門機、水閘門監控站、管理站等，讓防汛人員可遠端監控並即時控制水量，加強防汛效率、保障防汛員安全，更可降低老農冒險防汛現象，工程6月26日開工，預計9月23日完工。雲林農田水利會今天在集集鎮武昌宮舉辦水利工程說明會，針對施作電動水門及監控系統、水利設施修復工程裝設涵管等細節向居民說明。羅美玲說，感謝洪國浩積極服務集集農民，加上立法院會昨天三讀通過農田水利法，農民用水及水利系統可望更完善。", "title": "集集鎮防汛科技化  農民免再冒雨關水門"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文質疑高雄市下水道居然可累積190公分污泥及穢物，更指工程標案有裙帶關係。高市水利局今天駁斥，工程都循政府採購程序規定嚴格辦理。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文質疑高雄市下水道居然可累積190公分污泥及穢物，更指工程標案有裙帶關係。高市水利局今天駁斥，工程都循政府採購程序規定嚴格辦理。水利局發布新聞稿表示，高雄市669公里雨水下水道等清疏及維護屬每年度例行性作業，下水道淤積深度及清淤頻率，與各區域地形環境有關，工程案件都循政府採購程序規定嚴格辦理，更不會有所謂「讓有裙帶關係的人賺飽」情事。排水路清淤為治水的一環，水利局每年度都編列相關經費辦理。至於過去報載鳥松區神農路淤積較高原因，水利局說明，單純為107年度豪大雨事件發生頻繁，而雨水下水道鄰近山坡地，降雨後山坡地大量土砂及樹枝等雜物流入後，沉積於下水道末段形成淤積，每年都需清淤。水利局表示，秉持公開透明執行公共工程，絕無不法情事，更不會因政黨輪替而有所不同。連勝文對清淤作業與採購程序不甚明瞭處，水利局樂意解說，但勿以偏頗質疑言論抹煞市府團隊努力。對於前高雄市長陳菊是否適任監察院長，連勝文臉書貼文「為何民進黨包含陳菊在高雄執政20年，結果高雄200公分高下水道，居然可累積190公分污泥及穢物，整個堵塞住？難道過去每年用在清淤及治水的錢都白花了嗎？」", "title": "連勝文質疑下水道淤積1.9公尺 高市水利局駁斥"}
{"summarization": "香港出現首宗依港區維護國家安全法提訴的官司，一名涉案男子被控煽動他人分裂國家罪及恐怖活動罪。", "article": "香港出現首宗依港區維護國家安全法提訴的官司，一名涉案男子被控煽動他人分裂國家罪及恐怖活動罪。商業電台今天報導，被告男子24歲，「七一」遊行當天，他在灣仔騎乘插上寫有「光復香港、時代革命」旗幟的機車，一度衝向試圖截停他的一批防暴警員，導致多人受傷。這名男子其後被捕並被起訴，罪名是煽動他人分裂國家及恐怖活動，是港區國安法實施3天以來，首宗依此提訴的的案件。", "title": "香港首宗國安法官司 男子被控煽動分裂國家"}
{"summarization": "教育部近日發函，退回稻江科技暨管理學院的停辦計畫，要求維持正常辦學，維護學生受教權。高教工會表示，師生抗爭取得階段性勝利，但仍呼籲教育部進一步接管董事會。", "article": "教育部近日發函，退回稻江科技暨管理學院的停辦計畫，要求維持正常辦學，維護學生受教權。高教工會表示，師生抗爭取得階段性勝利，但仍呼籲教育部進一步接管董事會。稻江學院今年5月自行宣布7月31日停辦，既有學生將依意願安排轉學。部分學生希望在學校畢業，成立自救會，和高教工會一同展開抗爭。教育部今天告訴中央社記者，已於本月1日發函，認定稻江學院在宣布停辦前，校內溝通程序確有疑慮，在座談中，教職員工生無法確實反映自身意願，對於自身權益未充分瞭解，且學生接受安置意見紛歧。教育部正式退回稻江學院的停辦申請，要求該校朝「先停招後停辦」的方向，現階段仍要正常辦學，維護學生受教權益。對於部分學生表達不論停辦還是停招，都會影響學生的權益，希望教育部協助安置。教育部表示，已請稻江學院評估，是否有提前安置學生的需求。高教工會今天發出聲明指出，教育部駁回稻江的停辦計畫，對師生來說是取得「階段性勝利」，但仍呼籲教育部以稻江違法停招為由，解除董事會職務。高教工會表示，希望教育部持續監督學校未來是否有不正常辦學、逼退教職員生的狀況，並緊盯學校維持合乎標準的生師比、專任師資數量、教育資源與設備。", "title": "稻江學院停辦計畫教育部退回 工會盼接管董事會"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科6月業績持續滑落，營收新台幣53.2億元，為4個月新低，不過，整體第2季營收164.89億元，季增14.4%。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科6月業績持續滑落，營收新台幣53.2億元，為4個月新低，不過，整體第2季營收164.89億元，季增14.4%。南亞科自結6月營收53.2億元，月減4.15%，為4個月新低，不過，較去年同期增加30.21%；南亞科前6個月營收309.08億元，年增29.8%。南亞科表示，第2季營運並未受到武漢肺炎疫情影響，季營收164.89億元，季增14.4%。因美國、巴西及印度各國疫情嚴峻，中美貿易紛爭持續，南亞科指出，景氣不確定性升高，將持續密切觀察。南亞科預計7月10日舉行線上法人說明會，屆時將說明記憶體展望。", "title": "南亞科6月營收創4個月低 第2季業績增14.4%"}
{"summarization": "田姓男子等4人透過3間公司開立就職紀錄等文件，找27名友人向銀行申請勞工紓困貸款，銀行發現有異報警。刑事局依詐欺等罪嫌送辦田男等4人，並持續追緝涉案人頭。", "article": "田姓男子等4人透過3間公司開立就職紀錄等文件，找27名友人向銀行申請勞工紓困貸款，銀行發現有異報警。刑事局依詐欺等罪嫌送辦田男等4人，並持續追緝涉案人頭。刑事局今天召開記者會，偵七大隊副大隊長徐釗斌表示，日前獲報有申請勞工紓困貸款的民眾涉嫌詐貸，經布線查緝，發現隸屬於某室內裝修公司、餐飲店及修車修護廠的27人涉案，向上追緝，發現此集團是以38歲田姓男子為首。刑事局查出，田男與開設室內裝修公司、餐飲店及汽車修護廠的39歲王姓男子等3名負責人認識，田男得知政府為協助勞工推出紓困貸款有利可圖，夥同3人提供在職資料等文件，再各自找友人充當人頭申貸戶，向同某銀行申請勞工紓困貸款。刑事局指出，田男自5月上旬涉案，6月初被銀行發現有異隨即報警，警方掌握線索多日後，7月1日前往田男等人在台北市、宜蘭縣住處搜索，當場逮捕田男等4人，起獲詐貸人頭身分證、在職證明等證物。警方表示，田男為申請勞工紓困貸款，由王男等人開立在職證明等文件，再分頭找友人當人頭，申貸新台幣10萬元就抽取佣金5000元，但皆未申請成功，王男等3人疑因公司經營出現狀況，都願意配合田男，提供個人資料的27人也被列為共犯。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部自4月30日開辦「勞工紓困貸款」，合計100萬個貸款名額，每人最高可貸10萬元。", "title": "首宗詐貸勞工紓困方案 4主嫌送辦警追緝涉案人頭"}
{"summarization": "振興三倍券1日開放預購綁定、15日起領取，其中紙本振興券分裝工作已委由法務部矯正署承攬，矯正署表示，預計可賺取新台幣1400萬元代工費，將依監所作業勞作金給付辦法分給收容人。", "article": "振興三倍券1日開放預購綁定、15日起領取，其中紙本振興券分裝工作已委由法務部矯正署承攬，矯正署表示，預計可賺取新台幣1400萬元代工費，將依監所作業勞作金給付辦法分給收容人。矯正署今天表示，這次的分裝工作由台北、桃園女子及新竹等三所監獄負責，台中監獄則承攬實體券分裝信封的封口雙面膠黏貼作業。分裝工作以台北監獄承攬的數量最多，佔了總數的45%，另外桃園女子監獄與新竹監獄分別佔了20%及35%。矯正署表示，參與分裝的收容人，必須仔細清點5張200元及4張500元實體券，分裝後再將封口黏起密封，困難度並不高，初步規劃，每分裝1份工資為1元，黏貼信封口雙面膠每份工資0.1元，代工費將依據「監所作業勞作金給付辦法」分配給收容人。矯正署指出，3個監所預計在15日的第1階段前，完成1200萬份振興三倍券分裝工作，第2階段則會視預購及綁定狀況，初步預估分裝約200萬份。由於振興三倍券等同現金，因此分裝完成的實體券，將會嚴密保存後再交由郵局運送。台北監獄表示收容人分為兩班輪流，每天作業時間為12小時。台北監獄指出，每個作業小組由4名標檢局人員搭配27名收容人，標檢局人員領券後再由收容人清點分裝，最後標檢局人員會確認張數，再由收容人封黏、上條碼並掃描建檔，從6月24日至昨天累計已完成229萬4000份。", "title": "承攬振興三倍券分裝作業 監所收容人賺進代工費"}
{"summarization": "經濟部統計最新振興三倍券預購概況，其中，選擇數位券人數突破百萬人大關，來到101.7萬人預約，觀察領取數位券者，將近7成綁定信用卡消費。", "article": "經濟部統計最新振興三倍券預購概況，其中，選擇數位券人數突破百萬人大關，來到101.7萬人預約，觀察領取數位券者，將近7成綁定信用卡消費。經濟部截至下午4時統計，申請三倍券達370.4萬人，預購紙本券的人數約268.6萬、選擇數位券的人數約101.76萬，終於突破百萬大關。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至下午4時，預約三倍券的總人數達370萬4460人，其中，選擇預約紙本三倍券人數為268萬6810人，選用數位券為101萬7650人，紙本與數位的預約人數維持7比3。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有241萬3951人在超商預購，27萬2859人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為70萬2454人；其次是行動支付22萬1427人；電子票證則有9萬3769人。", "title": "數位三倍券預約突破百萬人 將近7成綁定信用卡"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結6月合併營收新台幣16.88億元，第2季自結營收53.36億元，季增69%，創單季新高，法人估今年業績可望衝歷年新高。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結6月合併營收新台幣16.88億元，第2季自結營收53.36億元，季增69%，創單季新高，法人估今年業績可望衝歷年新高。亞德客-KY自結6月合併營收16.88億元，較5月16.82億元微增0.37%，比去年同期13.25億元增加27.4%。亞德客-KY指出，6月出貨表現比公司預期稍好，來自電子及電池產業有較高成長率。第2季自結合併營收53.36億元，較第1季31.57億元增加69%，較去年同期44.03億元增加21.2%。法人指出，亞德客-KY第2季營收創歷年單季新高。累計今年前6月亞德客-KY自結合併營收84.93億元，較去年同期77.81億元增加9.14%。展望下半年，亞德客-KY表示，雖然氣動元件需求仍有不確定因素影響，但整體產業仍處於復甦循環。法人預估，受惠4月業績大增，第2季亞德客-KY的營益率可望超過30%，拚8個季度以來高點。從訂單能見度來看，亞德客-KY能見度仍維持大約1個月的水準。展望線性滑軌新品進展，法人指出，亞德客-KY新型線性滑軌產品營收可望在第3季底開始增加，預估2021年可明顯貢獻營收。展望今年營運，法人預期，在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可超過15%，較業界平均10%幅度佳，新品標準型線性滑軌出貨穩健，預估亞德客-KY今年業績可望站上189億元，衝歷年新高。", "title": "亞德客-KY第2季營收創新高 法人估今年業績衝高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，已與台北大眾捷運股份有限公司討論，希望盡速收回環狀線營運權，「自己的捷運自己經營」；北捷說，需持續合作及滾動式管理，勿抹煞北捷的努力。", "article": "新北市長侯友宜今天說，已與台北大眾捷運股份有限公司討論，希望盡速收回環狀線營運權，「自己的捷運自己經營」；北捷說，需持續合作及滾動式管理，勿抹煞北捷的努力。中國國民黨籍新北市議員葉元之在市議會質詢時表示，新北市2018年與台北市簽約，委託台北營運環狀線3年，台北每年可收約新台幣3645萬元行政管理費，卻經營不善。他說，環狀線全線都在新北境內，但乘客如果有問題，反映新北市政府捷運工程局後，卻還要輾轉轉到北捷協商、處理，效率不佳。葉元之表示，環狀線原本估計每天10萬人次運量，實際上不到4萬人次，北捷對環狀線行銷不夠，希望新北市府提早收回營運權。侯友宜答詢說，已與北捷討論，應該很快會有結果。北捷則表示，今年6月平均系統可用度高達99.98%、準點率99.7%，經營績效名列世界前茅，且環狀線行銷如常客優惠等措施，均比照其餘路線辦理。北捷指出，運量須考量路線設計、沿線發展規模及接駁運具規劃等，需政府與受託經營單位持續合作及滾動式管理，希望切莫以片面數據否定北捷經營環狀線績效、抹煞北捷全體工作人員的努力。", "title": "侯友宜擬收回環狀線營運權 北捷盼勿抹煞努力"}
{"summarization": "大學指定考試今天第3節考生物，屏東考生大多在考試時間到後才交卷，多數考生認為難易適中，不少考生也猜到會有時事考題，與武漢肺炎相關，事前都有準備。", "article": "大學指定考試今天第3節考生物，屏東考生大多在考試時間到後才交卷，多數考生認為難易適中，不少考生也猜到會有時事考題，與武漢肺炎相關，事前都有準備。生物下午3時20分結束考試，提早出考場的學生不到10人，多數學生都答到最後一刻，考生對於考題多數認為「普通」、「還好」、「不會太難」，但比學測難。大同高中的李姓考生表示，考前網路就流傳會出與時事有關的題目，猜測應該會與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關，因此，事先有準備，試題考武漢肺炎的防疫機制及細胞構造，不難作答。李姓考生認為比較難的是有關小白鼠的閱讀題，必須仔細，一面讀一面記，不能快速閱讀，否則不好作答。美和高中的曾姓考生也表示，事前有猜到會出與武漢肺炎相關考題，有自己作功課，並在課本上找與細胞相關的資料，答起來順手。他倒是被一題有圖表的細胞非選題給難倒，他說，這題他沒答完。潮州高中的李姓考生認為非選題比較難答，必須詳細閱讀內容才能完整作答，拿到高分。屏東考區設置在屏東大學民生校區，有836人應試。", "title": "大學指考生物考題 屏東考生認為難易適中"}
{"summarization": "外交部宣布恢復設立駐關島台北經濟文化辦事處，總統蔡英文今天對此表示，主要希望增加雙邊交流。民進黨立委王定宇表示，樂見恢復關島辦事處，也看得出台美關係升溫，尤其是軍事國防領域。", "article": "外交部宣布恢復設立駐關島台北經濟文化辦事處，總統蔡英文今天對此表示，主要希望增加雙邊交流。民進黨立委王定宇表示，樂見恢復關島辦事處，也看得出台美關係升溫，尤其是軍事國防領域。外交部今天說，考量台美關係升級為「全球合作夥伴」，以及太平洋戰略地位的重要性，經與美國政府協商並獲同意，將在關島恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」。蔡總統上午到新北市深坑參訪，被問到台灣恢復設置關島辦事處一事，她表示，主要是希望把雙邊的交流持續增加。王定宇表示，樂見外交部把駐關島辦事處重新恢復。關島和台灣有太多軍事合作、外交上的意義，當時前外交部長李大維決定將關島辦事處停下來時，立法院外交及國防委員會都期期以為不可。王定宇說，現在果不其然，4年多後關島辦事處又需要了，樂見外交部長吳釗燮恢復駐關島辦事處，也看得出台美關係升溫，特別在軍事國防這一塊；但當初決定關處，還是要妥善檢討。民進黨立委蔡適應表示，外交部重複開關駐外館處，可能造成資源浪費，外交部應清楚說明當初閉館、現在又要重新開館的考量是什麼。", "title": "復設駐關島辦事處 總統：增加雙邊交流"}
{"summarization": "華航日前一架A330航班降落後3套電腦同時失效。對此，華航表示，事件發生後，已依廠家維護手冊進行維護，並將相關資料及參數送交空巴總部請其盡速找出根因，提具體改善方案。", "article": "華航日前一架A330航班降落後3套電腦同時失效。對此，華航表示，事件發生後，已依廠家維護手冊進行維護，並將相關資料及參數送交空巴總部請其盡速找出根因，提具體改善方案。全球首例，一架國籍航空A330機型在雨天濕滑跑道降落時，發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板都失效，致減速異常，改人工煞車減速。據了解該架飛機是今年6月14日，中華航空的CI202，上海浦東飛抵松山機場班機。對此，華航表示，A330航機減速裝置於落地後多重異常為全球首例，事件發生後，除已依廠家維護手冊進行維護，並將相關資料及參數送交空巴總部請其盡速找出根因，提出具體改善方案。華航強調，已依民航局公告建議內容進行風險評估，並採取減緩措施，避免潛在安全風險事件的發生。", "title": "A330降落電腦失效  華航：參數送空巴總部找原因"}
{"summarization": "瑞士今天宣布，除接受臨床試驗的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者外，其他COVID-19病患也可獲瑞德西韋來治療。瑞德西韋是第一種顯示對治療新型冠狀病毒相對有效的藥物。", "article": "瑞士今天宣布，除接受臨床試驗的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者外，其他COVID-19病患也可獲瑞德西韋來治療。瑞德西韋是第一種顯示對治療新型冠狀病毒相對有效的藥物。法新社報導，目前已有至少兩份美國知名研究證實，瑞德西韋（remdesivir）可以減短COVID-19病患住院的時間。瑞士政府發布聲明說：「瑞士可更廣泛使用瑞德西韋治療COVID-19病患，相關規定即刻生效。」瑞德西韋原為治療伊波拉的抗病毒藥物，負責國內藥品管理的瑞士醫藥管理局（Swissdemic）本週快速檢視後，表示將暫時核准使用該藥。聲明說：「產品實際含有瑞德西韋成分、在市面上以Veklury為品牌販售的藥品，可在瑞士醫院內用於治療新型冠狀病毒患者，無須額外授權。」瑞士原本只讓獲准臨床試驗及恩慈療法（compassionate use）的COVID-19病患用瑞德西韋，如今等於所有COVID-19病患都可使用瑞德西韋治療。瑞士政府表示，臨床人員會審慎觀察是否有任何藥物副作用，以確保病人安全。瑞士境內疫情雖已控制下來，但過去一週的確診數仍出現少量但穩定的增加。人口約850萬的瑞士更新每日統計，自2月出現第一起確診以來，境內到今天累計3萬1884人染疫，已有4051人住院治療過，另有1685人病故。全國累計病毒核酸檢測次數近60萬件，其中6.4%呈陽性。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：陳亦偉）1090703", "title": "瑞德西韋治療COVID-19  瑞士開綠燈"}
{"summarization": "中印對立近期延燒到經貿領域，印度不僅在海關100%檢查中國貨，更禁止59款中國應用程式。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中方將採取必要措施維護中國企業在印的合法權益。", "article": "中印對立近期延燒到經貿領域，印度不僅在海關100%檢查中國貨，更禁止59款中國應用程式。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中方將採取必要措施維護中國企業在印的合法權益。中國外交部今天舉行例行記者會趙立堅在會中回答相關提問時表示，中印務實合作本質上是互利共贏，為兩國務實合作人為設置障礙，違反世貿組織相關規則，也將損及印方自身利益。他強調，中方將採取必要措施維護中國企業在印的合法權益。趙立堅並稱，印方一些政治人物近來不斷發表有損中印關係的不負責任的言論，中印關係需要兩國共同維護，印方應同中方相向而行，維護兩國關係大局。中印邊境日前發生衝突後，相關對立延燒到經貿領域。印度海關近期對從中國進口的每項貨物進行檢查而非抽檢，且考慮強制所有零售商和電子市集的商品都必須標明原產國。印度政府更在6月29日宣布，由於安全考量，禁止包括抖音（TikTok）和微信在內的59款中國應用程式。印度總理莫迪（Narendra Modi）也在7月1日註銷中國社群平台微博帳號，並且刪光文章。", "title": "中國外交部：採必要措施維護中企在印度合法權益"}
{"summarization": " 美國阿拉巴馬州杜斯卡洛薩市（Tuscaloosa）議員表示，此地有若干大學生舉辦「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）派對」，比賽誰先染疫。", "article": " 美國阿拉巴馬州杜斯卡洛薩市（Tuscaloosa）議員表示，此地有若干大學生舉辦「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）派對」，比賽誰先染疫。美聯社引述媒體報導，杜斯卡洛薩市市議員麥金斯翠（Sonya McKinstry）指出，學生們主辦這些派對，以蓄意傳染病毒。麥金斯翠表示，派對主辦人會刻意邀請確診的來賓到場。這些學生將錢放在一個罐子裡，先染疫的人可以得到這些現金。麥金斯翠說：「這樣做毫無道理，他們卻故意要這樣。」杜斯卡洛薩市消防局長史密斯（Randy Smith）6月31日向市議會證實此事。消防局原本認為這些派對只是傳言，但史密斯表示，官員在進行一些調查後發現確有這些派對。史密斯指稱：「不僅醫院證實此事，本州當局也證實得知相關消息。」史密斯並未說明，是否會對這些學生採取行動，也未透露他們就讀的學校。杜斯卡洛薩市是阿拉巴馬大學（University of Alabama）及其他多所大學的所在地。", "title": "誰先染武漢肺炎就贏錢 美國大學生開「病毒派對」"}
{"summarization": "研究人員今天提出報告，表示英國倫敦一間大型兒童醫院在政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施封鎖措施期間，記錄到的兒虐案件是往年的15倍。", "article": "研究人員今天提出報告，表示英國倫敦一間大型兒童醫院在政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施封鎖措施期間，記錄到的兒虐案件是往年的15倍。法新社報導，大奧蒙德街兒童醫院（Great Ormond Street Hospital for Children）發現，在3月23日到4月23日封鎖措施實施高峰期間，有10名年齡從2週到13個月不等的嬰兒被診斷出「虐待性頭部創傷」。倫敦大學學院醫學院（UCL Medical School）醫學生席普拉（Jai Sidpra）和大奧蒙德街兒童醫院4名醫師在醫學期刊「兒童疾病檔案」（Archives of Disease in Childhood）中報告，大奧蒙德街兒童醫院在2017年、2018年和2019年每年同期平均僅記錄到0.67起這樣的案例。臨床檢查發現，這些嬰兒的症狀包括眼睛出血、瘀青和頭皮腫脹，X光或電腦斷層掃描顯示腦出血、內出血及頭骨骨折。根據院方紀錄，上述嬰兒中有一半的人在即將接受檢查前啼哭不已，4成瀕臨失去意識，2成曾發生癲癇。研究人員在經過同儕評鑑的信中寫道：「我們院內所看到的（嬰兒受虐）發生率增加，反映出強制施行類似遠距社交措施的國家家暴情況加劇。」研究人員還說，真實數字恐怕比報告呈現的還要高，原因在於大眾在疫情期間會避免上醫院。雖然上述案例只是一間醫院所記錄到的，專家指出，有證據顯示全英各地和其他曾實施嚴格禁足政策的國家，這類創傷案例可能都有所增加。多個國家近幾週來的研究也顯示，各國嚴格實施居家封鎖措施期間，人們的壓力、家暴、藥物濫用和出現精神疾病現象都隨之增加。稍早的研究指出，這種情況更有可能發生在社會經濟環境不佳的家庭中。", "title": "研究：疫情封鎖措施期間 家暴兒虐案暴增15倍"}
{"summarization": "環保署今天召開國光電廠增氣發電環差案，環評委員對報告中對排氣量增加的解釋「很不滿意」，要求補充詳細計算數據並增加對周遭敏感點、大坑農業區污染監測，會議決議補正再審。", "article": "環保署今天召開國光電廠增氣發電環差案，環評委員對報告中對排氣量增加的解釋「很不滿意」，要求補充詳細計算數據並增加對周遭敏感點、大坑農業區污染監測，會議決議補正再審。行政院環境保護署今天召開國光電廠表示，因本次變更提高容量因數（平均全年產能利用率）自50%提升至70%，未來機組在操作運轉上將減少機組開、停機次數，將使機組年平均負載提高，同時機組年平均煙囪排氣量伴隨增加，但108年已投資新台幣1.5億元設備改善污染物減量。國光電廠指出，這次變更推估增加發電度數約815百萬度，假設相同發電量條件下，比較燃煤及燃氣機組碳排係數後，則可較燃煤機組減少達每年44萬公噸二氧化碳當量，對台灣整體溫室氣體排放有減量效果。環評委員對於排氣量有諸多質疑，指出變更排氣量與原環說書相比增加28%，這次報告「在玩文字遊戲」，很不滿意；也有委員要求開發單位應詳實列出每單位燃量發電量、單位發電量中各項空氣污染物排放計算，釐清合理性。環委舉例，報告中氮氧化物年排放量425公噸，僅差2公噸就超標，換算下來「等於每小時只有一瓶養樂多的誤差量」，要求開發單位檢討降低年平均排放濃度、小時排放量的可行性；而發電時數增加，也應該對周遭敏感區域進行影響評估。也有環委直言，雖然開發單位在會中一直提到「減煤增氣」是上位政策，但現在看國光電廠對污染減量、環境負荷的問題，如何證明增量對環境影響不大，必須要釐清，而不是只看上位政策。此外，環委提出電廠緊鄰大坑農業區，當地有甘薯、苦茶油、白柚等作物，要針對這3項作物制定長期監測計畫，讓農民安心；而電廠本身的植栽規畫不明，希望評估增加喬木的可行性。最後環委也要求，就這次變更後溫室氣體排放量增加，開發單位應研擬提出具體減碳措施規劃，並計算抵減率。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "國光電廠增氣環差案 補排放計算數據後再審"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6718人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全俄感染總人數來到66萬7883人。", "article": "俄羅斯今天通報新增6718人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全俄感染總人數來到66萬7883人。路透社報導，俄羅斯新型冠狀病毒危機應對中心表示，過去24小時新增176人病故，累計死亡人數為9859人。俄羅斯新聞網站RBC報導，俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）已將國際航班飛往俄國的禁令延長到8月1日。莫斯科伏努科夫機場（Vnukovo Airport）消息人士也向「莫斯科時報」（Moscow Times）證實了這項消息。歐洲聯盟已於7月1日開放15國人民入境，不過俄國未包括在內。", "title": "俄新增6718人感染 傳延長國際航班入境禁令"}
{"summarization": "遠傳電信今天5G開台，總經理井琪表示，目標年底前完成50%涵蓋率，將建設逾4000站基地台，優先涵蓋六都商圈與人口稠密區；目標2023年5G用戶滲透率達50%，前3年5G資本支出估新台幣200億到300億元。", "article": "遠傳電信今天5G開台，總經理井琪表示，目標年底前完成50%涵蓋率，將建設逾4000站基地台，優先涵蓋六都商圈與人口稠密區；目標2023年5G用戶滲透率達50%，前3年5G資本支出估新台幣200億到300億元。遠傳電信今天5G開賣，目標年底前完成50%涵蓋率，將建設逾4000站基地台，優先涵蓋六都商圈與人口稠密區，針對台東偏鄉遠距診療也已開台5G，並透過人工智慧（AI）選擇5G基地台地點，極大化涵蓋率和效益。面對同業競爭，遠傳董事長徐旭東表示，他說遠傳的頻寬、頻譜位置是很大的重點，「就像是DNA好不好，是相當重要的」，但後續也要靠服務和將來的努力。井琪表示，遠傳目標2023年5G用戶滲透率50%，前3年預估5G資本支出「200億元、300億元跑不掉」，明年下半年很可能就能達到百萬用戶門檻。井琪說，未來5G應用服務會持續開花結果，但目前5G剛開賣，手機支援還不夠，預計7月底開始5G中階手機會如雨後春筍般出現，價格帶落在1.5萬元到2萬元左右，8月款式和價位會更豐富；預期iPhone上市後，會更刺激換機潮，她認為，5G可以說是「跳樓價」，消費者升級根本沒損失（nothing to lose），且5G手機補貼是比4G補貼更優渥，看好5G的每用戶平均收入（ARPU）一定會比4G更高。不過，面對同業競爭5G資費，井琪表示，大家都是公司的員工，良性競爭才能有更健康的經濟成長，不要「殺雞取卵」；遠傳499用戶在今年初陸續到期，也歡迎用戶購機升級5G方案，她認為，不用擔心用戶不來，「總有一天等到你」。針對5G企業端營收，井琪認為，目前現在消費者端占8成，企業端占20%，企業端將是成長引擎，遠傳今年新經濟營收目標130億元。面對5G支出龐大，井琪今天說，5G頻譜攤提至少要20年，基站設備攤提預估9年，且攤提不能只看4G和5G。此外，井琪表示，不同意「笨水管」的說法，會這樣說的人是「不了解電信產業有多複雜、多深」，沒人做水管，人跟人要怎麼連結，現在的商業模式不是「一家要打一條龍」的情況，電信業要扮演好平台的角色，服務不一定要自己製作。遠傳表示，4G加值服務表現亮眼，friDay影音在過去18個月有5倍的成長，加值用戶比例及帳單代收的客戶貢獻都是第一名，看好會在5G會有更大顯現，遠傳將導入明星多視角，也會有國內本土內容。", "title": "遠傳5G支出估3年300億 拚滲透率達50%"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天公告將發行今年度第4期無擔保普通公司債，總金額新台幣139億元，籌得資金將用以新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電今天公告將發行今年度第4期無擔保普通公司債，總金額新台幣139億元，籌得資金將用以新建擴建廠房設備。台積電今年上半年已順利分3期完成600億元無擔保普通公司債發行，籌得資金主要用以購置位於南部科學園區的晶圓18廠設備。因應產能擴充及污染防治相關支出的資金需求，台積電董事會5月又核准在國內市場募集無擔保普通公司債，額度不超過600億元。台積電今天公告，將再發行139億元無擔保普通公司債，5年期的甲類發行金額57億元，7年期的乙類發行金額63億元，10年期的丙類發行金額19億元。其中，甲類固定年利率0.58%、乙類固定年利率0.65%、丙類固定年利率0.67%。台積電指出，將委任群益金鼎證券為主辦承銷商。", "title": "台積電擬發139億元公司債 新建擴建廠房設備"}
{"summarization": "越南交通部一名官員表示，越南將考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家與地區重啟國際航線，優先名單包括台灣、日本、韓國、中國以及疫情控制得當的部分東南亞國家。", "article": "越南交通部一名官員表示，越南將考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家與地區重啟國際航線，優先名單包括台灣、日本、韓國、中國以及疫情控制得當的部分東南亞國家。越南國營越通社要求匿名的這名交通部官員說：「世界許多國家都有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，根據政府的指導方針，重啟國際航班需要仔細考量。」根據越南民航局（CAAV）日前對越南交通部的提案，越南重啟國際航班的日期預定從7月底開始。這名越南交通部官員說：「航班重啟是為了服務在越南的投資者和技術勞工與專業人員，同時也為旅居海外的越南人創造回國的條件。然而所有人都還是要遵守嚴格的防疫措施，以免發生社區感染。」越南民航局長丁越勝（Dinh Viet Thang）表示，乘客必須待在獲准復航的國家與地區至少連續30天，並持有航班起飛前3天發給的檢疫合格證書。此外，乘客抵達越南航廈就必須接受檢測，費用由航空公司支付，乘客還須自費在當地人民委員會指定地點隔離14天。", "title": "越南考慮7月底重啟國際航班 優先名單包括台灣"}
{"summarization": "八仙塵爆至今5週年，新北市議員建議將荒廢的八仙樂園改建新北兒童樂園；新北市長侯友宜表示，願意和八仙業者合作，樂園重生也能提供就業機會、收入回饋給受害者，創造雙贏。", "article": "八仙塵爆至今5週年，新北市議員建議將荒廢的八仙樂園改建新北兒童樂園；新北市長侯友宜表示，願意和八仙業者合作，樂園重生也能提供就業機會、收入回饋給受害者，創造雙贏。2015年6月27日發生八仙塵爆事件，至今滿5週年，位於新北市八里區的八仙樂園，被勒令停業後荒廢，現場已成廢墟。新北市議會今天進行市政總質詢，中國國民黨籍新北市議員陳偉杰表示，八仙樂園荒廢後，影響周邊商家生計，建議新北市政府與八仙業者溝通，將現址改建成新北兒童樂園。新北市長侯友宜表示，市府願意釋出善意和八仙業者合作，透過改建等方式讓樂園在地重生，過程中協助業者與受害者找出雙贏方案，例如透過提供就業機會給受害者，以取代部分賠償金，或是將部分收入回饋給受害者，樂園復甦後，周邊也能恢復商機，後續將請相關局處接洽辦理。", "title": "侯友宜盼八仙樂園改建重生  營收回饋受害者"}
{"summarization": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，雨區再擴大，中央氣象局下午持續針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾下班要注意瞬間大雨，也請注意雷擊及強陣風。", "article": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，雨區再擴大，中央氣象局下午持續針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾下班要注意瞬間大雨，也請注意雷擊及強陣風。中央氣象局持續發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天台中、南投、嘉義地區及台南以北至新北山區有局部大雨發生的機率，氣象局也籲請民眾注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣及台南市。", "title": "9縣市大雨特報 下班注意雷擊強陣風"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增169人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有11起社區病例及3起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4479例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增169人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有11起社區病例及3起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4479例。星國衛生部下午表示，新增的11起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）社區病例中，3人是新加坡公民或永久居民，其餘8人為持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的境外移入病例都在入境新加坡後就接到「居家通知」，進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來新加坡每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週新加坡單日新增確診大多在200多例，不過昨天跟今天的新增病例都降到100多例。此外，淡濱尼11街第111座組屋有2個家庭共出現9個確診病例後，衛生部已主動電話追蹤住在同座組屋的58戶家庭成員及訪客的健康狀況，並安排他們接受篩檢。衛生部今天說，已完成85件病毒檢測，結果都是陰性。根據新加坡衛生部數據，昨天新增418人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬9429人康復，約占總確診人數的88%。累計病故人數維持26人。", "title": "新加坡再添169人染武漢肺炎 累計4萬4479例確診"}
{"summarization": "屏東縣政府為留住偏鄉老師，在屏南地區規劃興建3所集中式宿舍，其中位於滿州國中內的滿州地區教職員集中宿舍今天落成啟用。", "article": "屏東縣政府為留住偏鄉老師，在屏南地區規劃興建3所集中式宿舍，其中位於滿州國中內的滿州地區教職員集中宿舍今天落成啟用。屏東縣長潘孟安主持落成典禮，他表示，屏東偏鄉學校教師長期以來流動率偏高，在教師人力不穩定下，影響孩子受教權，為解決教師基本住宿需求，縣府整合及利用閒置校地分別規劃興建3所集中式教職員宿舍。潘孟安表示，3所集中式教職員宿舍為枋山地區教職員集中宿舍20間、恆春地區教職員集中宿舍138間及滿州地區教職集中宿舍37間。潘孟安強調，縣府除了興建教職員集中宿舍外，目前並已為在恆春地區服務的軍公教人員爭取納入偏鄉加給，希望增加留任偏鄉的意願，並讓他們能安心盡力地教育在地的子弟。滿州地區學校有滿州國中、滿州國小、永港國小及長樂國小等4校，屬極偏遠地區，交通不便，教師流動率偏高，國中小目前有81名教職員，原有宿舍已提供33個床位，但仍不足，縣府於是爭取新台幣3600多萬元興建首長宿舍3間及教師單人房34間。", "title": "為留住偏鄉老師 屏東滿州教職員集中宿舍啟用"}
{"summarization": "印度當局表示，8名警察在追捕1名殺人嫌犯的過程中遭到突襲，不幸中彈身亡。", "article": "印度當局表示，8名警察在追捕1名殺人嫌犯的過程中遭到突襲，不幸中彈身亡。法新社報導，案發地點在印度北方省（Uttar Pradesh）一處村莊，當時是晚間時分，至少有另外7人受傷。北方省警察首長阿瓦史迪（HC Awasthi）受訪時指出，嫌犯在「整個村莊都有支援，因為有人在多處屋頂開槍射擊」。高級警員庫瑪（Prashant Kumar）向記者說明，這些攻擊者以挖土機阻擋村莊入口，似乎持有半自動武器。他說：「這是預謀攻擊。」媒體報導，遭追捕嫌犯案底一大疊，2001年涉嫌謀殺部長舒克拉（Santosh Shukla），目前因涉及60起案件被列為通緝犯。警方表示，嫌犯一幫推測有7、8人，事發後已逃離村落，警方今天展開大規模執法行動，要將他們緝捕到案。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳正健）1090703", "title": "印度警方緝兇時遇襲 8名警察中彈身亡"}
{"summarization": "玉山銀行再爆爭議，南部分行有理專疑似挪用客戶資金，玉山銀表示，已經通報主管機關並移送司法偵辦；由於玉山銀有過前例，外界關注是否加重開罰，金管會表示，要等釐清實際發生情形才能判斷。", "article": "玉山銀行再爆爭議，南部分行有理專疑似挪用客戶資金，玉山銀表示，已經通報主管機關並移送司法偵辦；由於玉山銀有過前例，外界關注是否加重開罰，金管會表示，要等釐清實際發生情形才能判斷。玉山銀南部分行一名理專疑似挪用客戶資金，且涉案資金龐大，規模逾新台幣千萬元。玉山銀證實此事，但表示此個案是理專個人與顧客間疑有資金異常往來的情形，第一時間已積極清查瞭解中，並主動聯繫可能受影響的顧客，確保顧客權益；目前已通報主管機關並移送司法偵辦。理專挪用客戶資金情形層出不窮，金管會去年訂出「理專十誡」，前金管會顧立雄曾示警，「理專十誡」後銀行若因未落實而再犯，不排除可能向總經理「開鍘」，同時也調高銀行法相關罰鍰，違反者最高可處以200萬至5000萬元罰鍰。今年初永豐銀及玉山銀才各被重罰1200萬元，玉山銀此次再犯，外界關注是否因累犯而遭重罰。對此，金管會銀行局官員表示，玉山銀行先前已就此案通報重大偶發事件，但還沒把交代詳細事發情形的報告交上來，等收到報告後才會處理開罰問題。至於是否因累犯而加重處罰，或是「追究」到總經理責任，金管會表示，要等釐清實際發生情形才能判斷，例如發生時間點在何時，內部控制點或內控稽核制度是否有重大缺失等。", "title": "玉山銀再爆理專違法挪用資金 金管會釐清後將開罰"}
{"summarization": "電信三雄5G資費599元起跳，但吃到飽門檻皆落在月租1399元，台灣之星今天宣布推出5G資費「限時預約5G半價」，單門號新申辦、攜碼可5G不限速上網吃到飽，月租費半價699元。", "article": "電信三雄5G資費599元起跳，但吃到飽門檻皆落在月租1399元，台灣之星今天宣布推出5G資費「限時預約5G半價」，單門號新申辦、攜碼可5G不限速上網吃到飽，月租費半價699元。台灣正式進入5G時代，電信三雄5G吃到飽資費門檻皆落在月租1399元，反映業者競標與建設成本，台灣之星表示，在應用情境未明朗化以及高昂費用支出下，5G初期可預見將面臨基站建設、網路品質及支援終端等尚未完善的問題。台灣之星表示，為延續4G時代的競爭紅利，考量開台初期5G網路涵蓋率相對低，手機選擇也少，此時若收取高額月租費對消費者來說並不公平，今天宣布推出5G資費第一彈限時「預約5G半價」，單辦門號享新申辦、攜碼申辦5G不限速上網吃到飽月租費只要「電信老大哥」半價，月租699元，再享網外/市話加碼送250分鐘，且強調「只有預約5G保留席才有，開台後不復見」。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，4G時代，台灣之星的出現讓全民享受4G平價吃到飽的紅利，使台灣成為全球4G普及率成長速度最快的國家；進入5G時代，台灣之星仍將秉持初衷，扮演好市場關鍵制衡力量；不是第一個開台，但要提供第一合理的資費。亞太電信7月3日至31日止，推出「5G早鳥體驗專案」，凡新申辦/攜碼及續約用戶，月付599元起，享「上網、語音雙飽」（4G不限速上網吃到飽、網內免費、網外/市話最高送700分鐘通話）。目前5G手機價格多落在3萬元以上，亞太電信並祭出高額補貼最高3萬5000元。", "title": "電信三雄5G吃到飽1399 台灣之星揮刀砍半"}
{"summarization": "自2000年舉辦至今的花蓮太魯閣峽谷馬拉松，預定11月7日開跑，每年吸引國內外路跑好手報名，今年受到疫情影響，首度婉拒境外選手報名參賽，報名時間自今天晚間起至8月1日止。", "article": "自2000年舉辦至今的花蓮太魯閣峽谷馬拉松，預定11月7日開跑，每年吸引國內外路跑好手報名，今年受到疫情影響，首度婉拒境外選手報名參賽，報名時間自今天晚間起至8月1日止。今年再度由雲朗觀光集團冠名的太魯閣峽谷馬拉松，今天舉辦網路報名記者會，花蓮縣長徐榛蔚、花蓮縣馬拉松路跑協會理事長張志強、雲朗觀光集團總經理盛治仁等人與會，共同歡迎各地好手踴躍參與，報名時間自3日晚間6時至8月1日晚間24時止。張志強指出，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，考量境外選手入境會有檢疫需求，大會決議這屆賽事只開放境內的國內外選手報名，婉拒境外的選手報名。張志強表示，賽事預定11月7日舉行，但若受到武漢肺炎或其它不可抗力因素，將延期至2021年3月6日，最新賽事狀況，會在官網公布。太魯閣峽谷馬拉松項目，共有全馬42公里3000人、半馬21公里5000人、逍遙馬12公里2500人及快樂馬5公里1500人，共計1萬2000個名額。", "title": "太魯閣馬拉松防疫  首度婉拒境外選手報名"}
{"summarization": "海軍陸戰隊今天膠舟操演時翻覆，造成7人落海，3人救起後命危。國防部長嚴德發下午赴醫院探視傷者並表示，總統蔡英文指示全力搶救傷患，並確保未來演習安全。", "article": "海軍陸戰隊今天膠舟操演時翻覆，造成7人落海，3人救起後命危。國防部長嚴德發下午赴醫院探視傷者並表示，總統蔡英文指示全力搶救傷患，並確保未來演習安全。海軍陸戰隊99旅步二營膠舟今天舉行聯興操演，在左營桃子園外海翻覆，7人落海、4人送國軍總醫院左營分院搶救，其中3人裝上葉克膜搶救，生命徵象不穩定。嚴德發下午趕往醫院探望傷者請他做好演習安全及家屬慰問，並全力搶救重大傷者。嚴德發表示，對此次事件感到心痛及不捨，幾名受傷海軍都是國軍優秀且資深的戰士，將請國軍各醫院動員最好的醫療資源全力搶救。他說，剛才已慰問家屬，對方也希望國防部全力救治，盼各界為受傷國軍集氣加油。針對記者提問，此次意外是否會影響即將到來的漢光演習士氣，嚴德發表示，會對漢光演習進行評估，並對陸戰隊的演習科目做評估檢討。至於意外發生時，是否有發生碰撞，嚴德發僅回應，目前評估是海象、天氣問題釀禍，已指示海軍司令部進一步檢討及調查，以確保演訓安全。", "title": "海軍陸戰隊膠舟翻覆3命危 嚴德發：總統指示全力搶救"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣34億元。其中最大筆投資為貫理工業投入10億元，在桃園平鎮新增產線，將全力衝刺北美市占率。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣34億元。其中最大筆投資為貫理工業投入10億元，在桃園平鎮新增產線，將全力衝刺北美市占率。投資台灣事務所今天通過7家中小企業的擴大投資案34億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動545家企業投資，金額達1兆429億元，預估創造8萬6907個本國就業機會，後續尚有55家企業排隊待審。生產汽車結構性零件的貫理工業，供應美國售後服務市場，並在美國建立完整的行銷通路，近2年來營業額更是大幅度成長，為促進產業競爭力，提昇北美市場占有率，預定在桃園平鎮廠區投入超過10億元建立汽車防撞保險桿智慧製造生產線。製造五金沖壓零件組的宣承實業，為因應消費市場型態改變，且受美中貿易戰影響，人工智慧（AI）雲端、電動車及醫療相關產業業者已陸續將生產組裝線移回台灣，因此將斥資近3億元，在新北東豐工業區新設廠房導入智慧化設備，滿足市場需求。電線電纜專業製造廠大東電業，預計投入逾2億元，在桃園楊梅廠導入自動化生產設備及整合系統服務，有效提升生產效能與遠端控制目標，以達整合海外供應鏈布局。燁村鋼鐵為中鋼下游廠商，購入鋼材原料後進行加工處理。受惠於運動器材及自行車相關訂單比去年同期增長2倍，但現有廠房已逾26年且空間不足、生產設備老舊難以滿足市場需求，預計斥資逾2億元在台中沙鹿設立新廠，建置智慧化產線及導入新電腦軟硬體設備。製造半導體設備線組的倢鋒科技，為因應全球化佈局與挑戰，計劃斥資逾2億元於桃園中壢設立新廠，設立半導體、車用、機械手臂、航太設備等線組產線，導入智慧製造整合系統，積極提升技術能力，發展高附加價值具差異化產品。擁有IC封裝前後製程、各項設備等表面處理30年專業經驗的易度企業，為朝向發展低汙染表面處理技術，減少電鍍及化學處理所帶來的環境傷害，加上舊廠產能已滿載，預計斥資近6億元，在桃園龍潭新廠導入智慧化製程管理系統，響應環保訴求同時擴充產能。冠羿驗證是全台第一間經交通部認可的民營檢測機構，提供全車種法規測試與認證服務。為因應全球汽車產業朝向綠能發展，車輛技術趨於多元且各國環保政策日益嚴謹，將斥資逾7億元於彰濱工業區新建相關實驗室，以智能建築整合各廠區以降低管理成本，提供更好的研究及國際級實驗室環境，為將來新能源市場提供專業認證服務。", "title": "7家中小企業加碼投資台灣 貫理工業10億建新產線"}
{"summarization": "今天指考首日第三節考生物", "article": "今天指考首日第三節考生物根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師認為，生物試題取材多元，如食品微生物發酵、COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）、藍色玫瑰等入題，另外也有跨領域內容，如胎兒遺傳疾病篩檢、物種化石和恐龍演化等。試題特色部分，審題教師指出，今年各題型兼備，也重視實驗科學探究與實驗圖表資訊判讀，部分試題檢測考生的文字理解能力，必須消化並吸收題幹所述，並利用科學推理能力、統計分析方法，才能結合線索順利作答。審題教師表示教育部也邀請台北市高中生物科教師群協助分析指考試題，建國中學教師劉玉山表示，今年生物難易適中、鑑別度高，涵蓋的知識量也較多，以往生物科通常題幹較長，今年則長度適中。試題特色部分，劉玉山指出，今年跨章節和跨冊題明顯增加，合計約10題，例如第35題的5個選項就橫跨4個章節；另外，和COVID-19相關的時事題共有4題，但只要掌握課本知識就可作答，圖表題則有11題，比去年少3題。劉玉山提到，以往科學素養題側重閱讀、擷取資訊和判圖能力，今年則偏重理解和應用，學生須具備各章節的核心知識，並加以分析和歸納整合，屬於更高層次的科學素養題；和前2年相較，今年試題難度下降，整體分數可能會提升。", "title": "指考生物引用唐詩 烽火台傳訊息比擬人體神經傳導"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，紡織廠大東訂單能見度不明，今天宣布中壢廠將在第3季停產，並遣散員工，產線將移至越南，對公司營運影響不大。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，紡織廠大東訂單能見度不明，今天宣布中壢廠將在第3季停產，並遣散員工，產線將移至越南，對公司營運影響不大。大東今天內部公告，疫情蔓延衝擊營運，下半年訂單未見好轉，海外客戶無法確定何時恢復下單，導致第3季無法正常生產。公司評估後決議中壢廠在第3季停工，並且遣散員工。大東主管說，大東在台部分產線已經移到越南，台灣以研發中心為主，僅有防火紗、工業紗、彈性紗等訂單在台生產，中壢廠自2018年開始轉型為少量多樣的生產模式，營業額約占整體20%。大東主管指出 ，台灣人工成本、水電費用、土地租金高昂，導致利潤不高，公司早就評估轉型，中壢廠停工並非突然的決定。在疫情衝擊下，訂單數量較先前腰斬，因此，決議中壢廠分批減產停工。中壢廠產能將移至越南，對公司營運影響不大，資遣對象多為外籍勞工。他說，大東未來將把台灣作為研發中心，邁向高值化。越南廠則含括紡織上、中、下游。大東力拚轉型，日後營運應有收穫。大東以生產紡紗和布品為兩大營運主力，並具備紡紗、織布、染整、印花、後加工到銷售能力，2014年赴越南設立紗廠，積極拓展日本、香港和歐洲市場。", "title": "疫情衝擊訂單 大東中壢廠第3季停工"}
{"summarization": "法國檢方今天要求前法國國腳、西班牙甲級足球聯賽（La Liga）皇家馬德里的足球明星本澤馬，為近5年前被控以性愛影片勒索另一球員瓦布威納案受審。", "article": "法國檢方今天要求前法國國腳、西班牙甲級足球聯賽（La Liga）皇家馬德里的足球明星本澤馬，為近5年前被控以性愛影片勒索另一球員瓦布威納案受審。凡爾賽（Versailles）檢方告訴法新社，檢方希望涉嫌2015年勒索事件的本澤馬（Karim Benzema）因共謀罪受審。檢方表示，其他涉及此案的4人也應該受審，但先前牽扯到此案的前英格蘭足球超級聯賽（Premier Leagu）利物浦（Liverpool）和法國國家隊的席斯（Djibril Cisse）則不必。現在將由法官決定是否進行審判，並確定程序開始的日期。本澤馬涉嫌鼓勵前法國國家隊的隊友瓦布威納（Mathieu Valbuena）把錢付給勒索他的人，那些人曾威脅要將瓦布威納的私密影片公開。根據檢方的說法，2015年10月，法國準備在尼斯與亞美尼亞共和國（Armenia）進行友誼賽期間，本澤馬向瓦布威納提到影片的事。本澤馬認為，這一切只是他與瓦布威納之間單純友善的對話，他只是提醒瓦布威納有這個影片的存在。但瓦布威納表示，他被暗示必須付出一定的代價，才能避免影片公諸於世。本澤馬2015年11月遭起訴，一度被羈押，時間點就在法國主辦2016年歐洲國家盃（2016 Euro）之前。儘管本澤馬堅稱自己是無辜的，但曾為法國國家隊踢了81場比賽的他，從此再也無法成為國腳。曾為法國國家隊效力52場比賽的的瓦布威納，同樣再也沒有為國家隊出賽。席斯是第1個跟瓦布威納提到影片的人，但堅稱自己只是單純警告他。", "title": "涉以性愛影片勒索隊友 皇馬球星本澤馬恐受審"}
{"summarization": "新加坡大選起跑，國會反對黨唯一擁有席次的工人黨面臨世代交替新局，曾經帶領工人黨開疆闢土的老將劉程強不參選，工人黨能否延續政治版圖，成為黨魁畢丹星最嚴峻的考驗。", "article": "新加坡大選起跑，國會反對黨唯一擁有席次的工人黨面臨世代交替新局，曾經帶領工人黨開疆闢土的老將劉程強不參選，工人黨能否延續政治版圖，成為黨魁畢丹星最嚴峻的考驗。新加坡競選活動從6月30日大選提名日後展開，這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨與反對黨之一的工人黨世代交替。執政黨第3代領導人、總理李顯龍將會交棒給第4代領導人；工人黨則由黨魁畢丹星首度披掛上陣。工人黨長期扮演反對黨角色，對新加坡政治發展有舉足輕重地位，劉程強更是工人黨的靈魂人物之一。他昔日在群眾造勢場合的激情演說，往往獲得如雷掌聲，尤其以流利的潮州話與選民互動，讓人印象深刻，被譽為「潮州怒漢」。2011年大選，劉程強從後港單選區轉戰阿裕尼集選區，以54.7%得票率擊敗由時任外交部長楊榮文領軍的執政黨團隊，改寫工人黨政治版圖。2015年大選，他再率領原班人馬與執政黨對決，結果以50.95%得票率險勝，保住阿裕尼集選區。如今的工人黨同樣面臨世代交替新局，劉程強、方榮發與陳碩茂等3位資深議員不再上陣，要讓新世代接棒，畢丹星（Pritam Singh）自2018年從劉程強手中接下黨魁重任。工人黨這屆大選征戰阿裕尼集選區、馬林百列集選區、東海岸集選區與盛港集選區，以及後港和榜鵝西的2個單選區，全力搶攻21個席次。畢丹星不僅要捍衛既有的阿裕尼集選區與後港單選區，也要擴大政治版圖。他首次領軍與主席林瑞蓮、副主席莫哈默費沙（Muhamad Faisal bin Abdul Manap）、嚴燕松與貝里安，將在阿裕尼集選區對決人民行動黨競選人馬賴添發、楊陞才、蔡榮良、山水卡瑪爾（Shamsul Kamar）與陳惠意。身為國會中唯一擁有議席的反對黨，畢丹星這屆大選少了極具群眾魅力的劉程強等資深議員光環加持，他能否無縫接軌新加坡選民對「潮州怒漢」魅力，成為外界關注焦點。尤其，阿裕尼—後港市鎮理事會管理風波未歇，執政黨過去幾年來經常以這個議題批評工人黨，進而是否會在這屆大選中發酵，讓原本支持工人黨選民改投人民行動黨，同樣是選戰指標。值得注意的是，就在朝野緊鑼密鼓競選之際，工人黨竟缺席以中文論述的全國電視競選辯論，僅出席英語競選辯論，結果引發爭議。本身也是合格選民的陳姓文字工作者認為，工人黨雖親上火線對未出席中文辯論道歉，這可能對多數老一輩只熟悉中文或方言的選民造成影響，他們沒有辦法透過電視了解工人黨的政見與論述，但是否進一步造成工人黨的選票流失，尚待觀察。他指出，阿裕尼集選區與後港單選區被外界視為工人黨重要票倉與大本營，這次大選由畢丹星領軍，也是接下黨魁之後的首度考驗。新加坡第13屆全國大選10日投票，由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93席，符合投票資格選民265萬3942人，劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區。", "title": "星國工人黨老將退場 黨魁親征力守政治版圖"}
{"summarization": "今年6月17日在日本宮城縣上空被民眾相繼目擊到的「神秘白色物體」，宮城縣政府經過彙整無法找到解答，只能做出「所有者或目的等資訊不明」的結論。", "article": "今年6月17日在日本宮城縣上空被民眾相繼目擊到的「神秘白色物體」，宮城縣政府經過彙整無法找到解答，只能做出「所有者或目的等資訊不明」的結論。日本仙台放送報導，宮城縣知事村井嘉浩談到這個神秘白色物體時說，在危機管理方面是不能忽視的問題，如果未來還有類似情況發生，強烈希望中央政府能夠因應。這個飄浮在空中的神秘白色物體，6月17日在宮城縣內多個地點被民眾目擊，宮城縣政府彙整了一份名為「對不明飄浮飛行物體相關情報因應」的文件指出，這個白色物體當天上午9時過後出現在藏王町附近上空，並慢慢地往東方移動。到當天下午1時30分左右，神秘白色物體最後被目擊出現在仙台灣海面上空，之後就未再接獲目擊情報。另外，神秘白色物體飄浮在距地面3000公尺以上空域，似乎連宮城縣警察的直升機也無法靠近確認。宮城縣政府向警方、自衛隊、大學等方面詢問後，無法獲得可能解答的情報，因此做出「所有者或目的等資訊不明」的結論。", "title": "神秘物體半空飄 日本宮城縣始終找不到解答"}
{"summarization": "勞動部日前公布今年專案勞檢方案，其中外送平台是重點之一，勞動部職業安全衛生署綜合規劃組組長許莉瑩今天表示，外送平台專案勞檢已在7月展開，著重安全衛生項目。", "article": "勞動部日前公布今年專案勞檢方案，其中外送平台是重點之一，勞動部職業安全衛生署綜合規劃組組長許莉瑩今天表示，外送平台專案勞檢已在7月展開，著重安全衛生項目。食物外送商機夯，不少人搶當食物外送員賺取外快或薪資，但外送員可能因搶快等原因造成車禍頻傳，為保障外送員權益，勞動部後續也公告修正職業安全衛生設施規則以及發布新版食品外送作業安全衛生指引，將食物外送指引納入職安法規。勞動部今年的專案勞檢方案中因此勞檢會著重安全衛生項目。許莉瑩也提到，外送平台的勞雇關係多樣，有的是承攬、有的是僱傭，勞檢會針對確認有僱傭關係的併同進行勞動條件的專案勞檢。", "title": "勞動部展開外送平台專案勞檢 著重安全衛生"}
{"summarization": "新北市五股區成泰路王姓地主涉嫌僱用貨車與挖土機司機載廢棄物到場掩埋。市府環保局與警方從車輛中，尋獲一張發票與對帳單，抽絲剝繭查出來源，地主被依廢棄物清理法移送。", "article": "新北市五股區成泰路王姓地主涉嫌僱用貨車與挖土機司機載廢棄物到場掩埋。市府環保局與警方從車輛中，尋獲一張發票與對帳單，抽絲剝繭查出來源，地主被依廢棄物清理法移送。市府環保局今天表示，環境稽查重案組1日晚上接獲蘆洲警察分局通報，五股區成泰路一段某巷弄內，查獲貨車將廢棄物載運至當地隱密處，由挖土機夾至斜坡下棄置。稽查重案組到場後，王姓地主否認隨意棄置廢棄物，辯稱是在當地拆除廢棄物並整理，並沒有從其他地方載運到場棄置。由其僱用的2名貨車及挖土機司機，對廢棄物來源支吾其詞。環保局從現場的一些營建廢棄物特徵，抽絲剝繭追查，稽查人員翻查車上的廢棄物，發現一間公司的對帳單據和發票，地址來源是五股垃圾山已拆除的工廠。警方調閱監視系統，證實建材是他處載運來的。2名司機才坦承廢棄物來源，供稱是王姓地主指使載運和挖掘傾倒。稽查重案組及警方掌握關鍵證據後，地主終於坦承答應幫朋友處理拆除工廠後的建材。他並承諾將負責清除現場亂倒的廢棄物，運至合法處理場。環保局表示，因王姓地主沒有廢棄物清除及處理許可證，卻清除、處理及非法棄置廢棄物，被以違反廢棄物清理法移送偵辦。", "title": "地主亂倒廢棄建材 從發票抽絲剝繭破案"}
{"summarization": "基隆關日前查獲內含大麻膏的郵包，查出收件人為民進黨立法院黨團總召柯建銘兒子柯鈞耀。柯鈞耀昨天到北檢接受偵訊，檢方諭令10萬元交保。柯建銘表示，尊重司法調查。", "article": "基隆關日前查獲內含大麻膏的郵包，查出收件人為民進黨立法院黨團總召柯建銘兒子柯鈞耀。柯鈞耀昨天到北檢接受偵訊，檢方諭令10萬元交保。柯建銘表示，尊重司法調查。財政部關務署基隆關日前查驗一個自美國寄來的郵包時，發現內含大麻膏，郵包收件人為柯建銘兒子柯鈞耀，隨即移送調查局航業處基隆站偵辦。航業處基隆站報請台北地檢署指揮偵辦，柯鈞耀昨天到案說明。檢察官複訊後，認定他涉嫌違反毒品危害防制條例，今天凌晨諭令新台幣10萬元交保。柯建銘對此回應表示，有這回事，但兒子沒收到東西，至於後續尊重司法調查。柯建銘辦公室強調，柯鈞耀並非如媒體報導被檢警拘提，而是主動到案說明，協助調查。後續一切交由司法公正處理。", "title": "柯建銘兒子涉毒  檢方10萬元交保"}
{"summarization": "美國今天通報新增逾5萬5000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是迄今全球各國最多的單日新增病例數，美國總統川普則是再次稱讚國內的病毒篩檢成效。", "article": "美國今天通報新增逾5萬5000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是迄今全球各國最多的單日新增病例數，美國總統川普則是再次稱讚國內的病毒篩檢成效。路透社報導，過去一週美國染疫人數飆升，讓川普的疫情危機處理受到嚴厲檢視，國內一些州長也因此暫停解除防疫封鎖禁令。川普今天晚間在推特發文指出：「確診病例增加是因為我們的篩檢規模相當大，成效也很讚，勝過世界其他任何國家。」他還寫道：「這是個好消息，更好的消息是新增死亡人數和死亡率降低了。」截至今天晚間，美國單日新增5萬5274起確診病例，超越巴西6月19日通報的5萬4771例，刷新全球各國的單日新增確診數紀錄。美國許多州已經實施長達數個月的嚴格防疫禁令，但因為疫情復發，如今一些州長趕緊暫停或放棄解封計畫，關閉海灘並取消美國國慶日的週末煙火表演。2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，美國迄今累計近13萬人染疫不治，幾乎是全球病故人數的1/4。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：陳彥鈞）1090703", "title": "美國單日逾5.5萬人染武漢肺炎創紀錄 川普讚篩檢成效"}
{"summarization": "桃園市中壢區中平路一家銀樓今天下午發生搶案，一名男子佯稱要購買金飾，趁機搶走兩條項鏈及手鐲，市價約新台幣20萬元，桃園市警察局中壢分局已鎖定嫌犯，全力追緝當中。", "article": "桃園市中壢區中平路一家銀樓今天下午發生搶案，一名男子佯稱要購買金飾，趁機搶走兩條項鏈及手鐲，市價約新台幣20萬元，桃園市警察局中壢分局已鎖定嫌犯，全力追緝當中。銀樓業者表示，涉案男子年約24歲，這名男子自17歲起就在店裡消費，與店員都很熟識，今天中午12時許就到店裡親切地與店員聊天，還表示下個月就要結婚，因此想挑選整套金飾，包括項鍊、戒指、手鐲、手鍊，還說「多少錢都沒有問題。」業者指出，店員拿出2條金鍊子、2個手鐲，重約3兩多供涉案男子挑選，到了大約下午2時許，這名男子要求店員打包，當店員拿出盒子準備包裝時，沒想到這名男子一把搶走金飾，隨即搭上轎車逃逸。業者懷疑，涉案男子可能早有預謀，因為昨天這名男子才拿著2兩多的項鍊到店裡宣稱要賣，後來因為價錢談不攏作罷，今天中午這名男子將車輛停在店門口前，如今回想起來，昨天可能是先來觀察逃跑路線。中壢警方獲報後，立即派員前往銀樓採集相關跡證，並調閱監視器畫面，同時已鎖定車牌及嫌犯身分，全力追緝當中。", "title": "中壢某銀樓遭搶 警鎖定嫌犯全力追緝"}
{"summarization": "投信投顧公會理事長暨國泰投信董事長張錫今天表示，全球低利率掀起的資金浪潮，有機會將台股本益比拉高到30至40倍，針對台股指數目標，張錫強調別預設高點。", "article": "投信投顧公會理事長暨國泰投信董事長張錫今天表示，全球低利率掀起的資金浪潮，有機會將台股本益比拉高到30至40倍，針對台股指數目標，張錫強調別預設高點。美股那斯達克指數再創歷史新高，在資金行情簇擁下，激勵台北股市今天大漲逾百點，站上11900點大關，再創波段新高。全球股市面對武漢肺炎疫情衝擊，今年3月中旬陷入恐慌情緒，張錫曾經出面信心喊話，認為在全球低利及高殖利率優勢下，台股還會再旺10年。3個月過去，台股已反彈來到11900點逼近今年高點，張錫對台股依舊信心滿滿，預期2021年在資金面、基本面及匯率強三大面向推動，不要預測高點，也許2萬點不是夢。展望下半年，張錫表示，今年基本面還沒跟上來，目前仍是資金面行情，明年基本面加資金面行情有機會過高點，本益比可以往上拉升，長期來看，2至3年有機會從過去15倍到20倍拉高到30倍至40倍。台股平均本益比如果拉高到40倍，對應的台股指數將上看2萬點；張錫強調，今年資金面很好，但基本面還跟不上，預測高點還太早，除非有資金瘋狗浪打來才有機會挑戰高點；但明年基本面會慢慢跟上來，長期來看是有機會拉高到40倍。目前依然是股優於債。國泰投信總經理張雍川補充，目前是債不如股，可預見的一年內，公債是沒有投資價值的，反而是風險性資產都可以考慮，股市明顯往上走，今年定調為谷底，明年復甦，台股資金動能很可怕，當資金動能開始啟動就不會那麼快結束。針對類股，張錫認為台灣各產業都有投資機會，但主要還是以科技股為主軸。目前看好的族群首推有收益的商品、蘋概股、5G概念股。其中，台積電在未來2至3年都具有全球技術領先的優勢，相信外資資金回流台灣，具代表性的科技股仍會受到青睞。另外，他也看好防疫相關產業熱度會持續一段時間，預期口罩、檢測等防疫商品，在這1、2年內業績都會不錯。", "title": "張錫：資金狂潮拉高台股本益比 別預設高點"}
{"summarization": "明天是台北霞海城隍農曆生日，同時喜迎今年是渡台200週年，將在大稻埕街區舉辦「島語」音樂會，柯智豪擔任音樂總監，以音樂為媒介，融合6種語言，展演不同族群的文化。", "article": "明天是台北霞海城隍農曆生日，同時喜迎今年是渡台200週年，將在大稻埕街區舉辦「島語」音樂會，柯智豪擔任音樂總監，以音樂為媒介，融合6種語言，展演不同族群的文化。「2020台北霞海城隍文化節」明天起登場，文化總會今年再度與台北霞海城隍廟、大稻埕創意街區發展協會共同主辦，以祈福、匯演、在地、傳承為主軸，籌辦市集、音樂、展覽、講座等為城隍祝壽。明晚6時30分在迪化街永樂廣場登場的「島語–大稻埕音樂節」，邀請三金音樂家柯智豪擔任音樂監製。從小在迪化街長大的柯智豪表示，多年來他的工作都在外地，或為別的都市籌辦音樂會，「現在能在成長的地方貢獻己長，用音樂讓更多人關注大稻埕的歷史與文化，與有榮焉。」柯智豪說，透過「島語–大稻埕音樂節」想傳達台灣是多元島嶼，在這塊島嶼曾有過的語言，包括西班牙語、葡萄牙語、閩南語、客語、原住民語、日語等，隨著時代改變，語言也會影響人們的思考、觀念，而語言也是族群的象徵。音樂會也將能聽到華語、客語、台語、阿美族語、東南亞語等6種語言演唱，邀請包括歌手嚴正嵐、SID’er ROSE、薩吉兒、張雅淳與朋友列島、以莉．高露、李竺芯、黃子軒與山平快等，用音樂做媒介，讓多元語言被看見。", "title": "台北霞海城隍文化節 島語音樂會融合6語言"}
{"summarization": "捷克藝術家弗拉基米爾．可可利亞的插畫「大循環素描」系列，將個體簡化為蠕蟲般的角色，描繪種種對抗命運、為生存奮鬥的荒誕情節，在港區國安法實施後看這些插畫，別有感觸。", "article": "捷克藝術家弗拉基米爾．可可利亞的插畫「大循環素描」系列，將個體簡化為蠕蟲般的角色，描繪種種對抗命運、為生存奮鬥的荒誕情節，在港區國安法實施後看這些插畫，別有感觸。弗拉基米爾．可可利亞（Vladimir Kokolia）為捷克最重要的當代藝術家之一，他在1990年代初期受到國際關注，今年受台北市立美術館邀約，首次在台舉辦個展「內在移民：安身的視野」。可可利亞為了來台參加個展，也歷經14天隔離檢疫，他表示，在捷克就經常聽聞台灣的種種，此行讓他更深入了解台灣文化，尤其看到美術館有許多志工，這是在其他國家少見的現象，代表台灣對文化的重視。他也認為，以一個外國人而言，「在台灣走在路上，感受到這邊的環境很好，也能感受到這裡是一個充滿自由的國度。」展名「內在移民」（Inner Emigration）一詞源自德國納粹時期，由俄裔德籍作家弗蘭克．蒂斯（Frank Thiess）提出。因疫情沒能到台灣的捷克策展人米羅斯拉夫．安博洛茲（Miroslav Ambroz）透過影像指出，內在移民意味著客體雖不認同其國家統治，卻又無法逃離壓迫政權時所採取的處世之道，像結繭似的包覆藏匿自身思想與真實感受，縮限生活，只親近家人與信任的朋友，甚至將自己孤立起來。可可利亞曾歷經捷克「布拉格之春」，前半生的歲月在捷克斯洛伐克共產統治下度過，深刻體會「內在移民」的生命狀態。可可利亞表示，「內在移民」本身雖具有政治意涵，但他想從更廣泛的角度來檢視這個詞彙，「對那些感到內在生命被外在世界所吞噬的人而言，內在移民是普遍採用的策略」他也以此展覽為題，聚焦於人們由外而內尋求安身的轉向。展覽展出可可利亞在1981年至1986年間，以墨水筆畫了數百幅素描「大循環素描」，這次展出其中116幅，為此系列作品創作30多年來首度在台灣展出。他以線條速寫，將個體簡化為蠕蟲般的角色，描繪種種對抗命運、為生存而奮鬥的荒誕情節，畫作中的人物常常身陷不合常理和無法逃離的怪異處境，但為了擺脫糾纏，付出艱辛努力，最後卻顯得滑稽且徒勞無功。在港區國安法實施後看這些插畫，別有感觸。「內在移民：安身的視野」特展，明天起至10月18日在北美館地下樓D、E、F展覽室展出。", "title": "捷克藝術家藉插畫  描繪強權下的內在移民"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，商總理事長賴正鎰今天表示，半年來產業受創嚴重，並沒有因疫情趨緩而下降。他提出5項建言，包括各項補助紓困方案延長3個月與調降營所稅等。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，商總理事長賴正鎰今天表示，半年來產業受創嚴重，並沒有因疫情趨緩而下降。他提出5項建言，包括各項補助紓困方案延長3個月與調降營所稅等。全國商業總會今天舉行「服務業對政府當前紓困與振興經濟建言」記者會，賴正鎰表示，今年1月至5月失業人數激增5萬人，1月中至6月底，無薪假實施家數成長57倍、實施人數成長33倍，顯示半年來產業受創嚴重，並呈向上攀升趨勢，並沒有因國內疫情趨緩而下降。賴正鎰指出，根據商總6月份最新營運調查結果，行業呈現兩樣情，有的持續受邊境管制影響，例如都會型的旅館和商旅，訂房率僅有2成甚至趨近於零、銷售境外旅客為主的茶業者衰退高達8成，有的則受惠國內解封及相關政策，出現復甦，例如風景區的觀光飯店和商旅、餐飲業等。賴正鎰表示，境內防疫解封，短期雖然可以刺激消費，卻無法解決廠商的經營困境，政府應提出長期的振興方案。賴正鎰對目前政府振興政策提出5大建言。首先，他認為振興三倍券應等同現金可找零，避免政策不一造成糾紛、引發民怨。賴正鎰也建議，若半年後疫情影響仍在，政府可以研議再發新台幣5000元消費券刺激經濟。其次，賴正鎰建議政府開放商務通道，放寬短期商務人士對象，積極協商對等開放。他表示，兩岸經貿依存度高達42%，希望政府盡速與對岸協商，建立快速通道縮減兩地隔離時間，讓台商能夠兼顧兩岸事業拚經濟。第三，賴正鎰認為，多項紓困方案只補助到今年6月，但國際疫情持續延燒，台灣邊境未完全解封，特定行業仍持續重創，目前交通部已經研擬3.0紓困方案，預計將會持續給予觀光產業協助，建議各部會應比照辦理，至少再延長補助3個月，避免產業還沒脫離險境就拔掉呼吸器。第四，賴正鎰建議，中小企業信用保證基金貸款應從3至5年展延到10年，並減免利息，協助企業回復營運軌道。最後，賴正鎰表示，政府應編列預算，發展長期振興經濟政策，例如將營所稅稅率由現行20%調降至15%，企業未分配盈餘方面，得以免加徵5%營所稅等，降低企業負擔。", "title": "疫情衝擊餘波盪漾 商總提5大建言呼籲降稅續補助"}
{"summarization": "去年底有10艘俄羅斯潛艦齊從自家北極沿岸的基地駛出，向西朝北大西洋潛航。俄艦活動日增，顯示莫斯科有能力破壞北約的增援戰略；這個戰略仰賴美軍快速部署保衛歐洲盟邦。", "article": "去年底有10艘俄羅斯潛艦齊從自家北極沿岸的基地駛出，向西朝北大西洋潛航。俄艦活動日增，顯示莫斯科有能力破壞北約的增援戰略；這個戰略仰賴美軍快速部署保衛歐洲盟邦。這是冷戰後俄羅斯最大規模演習之一。北大西洋公約組織（NATO）官員與分析家指出，這類部署是俄羅斯海軍秀肌肉，彰顯他們不只能捍衛本土，也能將力量投射到大西洋。俄羅斯近年砸數以十億計美元重本，將承繼自蘇聯時代的老舊潛艦隊升級，用更安靜快速、躲避偵測能力更佳、能在更深水下待更長時間的新潛艦取而代之。俄羅斯的北方艦隊是俄軍潛艦部隊的主力，基地位在北極柯拉半島（Kola Peninsula），俄軍潛艦傳統上是用於保護接近俄北的水道及艦隊裡彈道飛彈潛艦的主要武力。俄羅斯向大西洋部署潛艦，使得北約開始將注意力放在重要的戰略水域「GIUK缺口」（GIUK Gap，泛指格陵蘭、冰島與英國間的水域）。美國與盟國的海軍司令指出，俄羅斯現在在大西洋部署更多潛艦，且時間拉更長，除了在大西洋對北約艦艇構成威脅，更在巡弋到美國東岸時威脅到重要的美國設施。俄羅斯軍官則表示，他們確實已增加潛艦演習的頻率與範圍，因為北約挑釁日增，俄軍有必要增強應對能力。挪威國防部長巴克顏森（Frank Bakke-Jensen）說，像去年下旬那樣的大規模俄羅斯海軍軍演，是冷戰結束以來首見。根據俄軍說法，去年10月的演習包括武器測試，及在挪威外海國際水域測試可下潛的最大深度。挪威情報局曾告訴挪威公廣媒體，俄羅斯海軍高層的目的之一，似乎是要展現俄國有能力派潛艦到大西洋，並測試北約能否追蹤到他們。美國「海軍戰爭學院」（Naval War College）的「俄羅斯海事研究所」（Russia Maritime Studies Institute）所長皮特森（Mike Petersen）則指出，俄國潛艦在大西洋活動的主要任務，是追蹤一些極其重要的目標，從航空母艦到歐美關鍵設施都包含在內。針對俄羅斯海軍的行動，北約正透過強化反潛能力與訓練因應。英國已訂購9架新式P-8A海神式海上巡邏機，挪威也允諾買5架；美國海軍則再度在冰島的空軍基地部署反潛機，這個冷戰期間設立的基地原在2006年已解編。不過專家指出，俄羅斯潛艦近幾年也已增強表現能力，盼在與P-8A競技時勝出。俄軍潛艦人員越來越擅長讓潛艦在北大西洋崎嶇起伏的海床中躲藏，以多重深溝、山脊和冷暖水流渦流作掩護，來躲避P-8A的聲納訊號追蹤。", "title": "俄羅斯潛艦北大西洋活動增 挑戰北約底線"}
{"summarization": "109年指考第一天物理、化學、生物3科，都有武漢肺炎相關題目出現，其中生物科考的最多，共有4到6題，從病毒特性考到對人體的反應，測驗考生結合課堂知識與時事的能力。", "article": "109年指考第一天物理、化學、生物3科，都有武漢肺炎相關題目出現，其中生物科考的最多，共有4到6題，從病毒特性考到對人體的反應，測驗考生結合課堂知識與時事的能力。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續至今，嚴重影響人們的日常生活。109年指考第一天傳統自然組3科，都將武漢肺炎的題目入題，其中物理、化學各1題，生物科則被認為有4到6題，其中明顯提到的是4題，另外2題是相關知識。物理科第1題考的是防疫期間常需要使用的額溫槍原理；化學科第13題考到COVID-19新藥「瑞德西韋」的結構與特性。生物科一共有2個題組（共4題）明顯與COVID-19有關，第14、15題問及COVID-19病毒的特性，以及患者主要產生哪一種免疫細胞，摧毀被病毒感染的細胞。16、17題組談及流感與COVID-19的比較，第16題考的是感染造成的發炎反應，第17題是感染後造成組織液積聚在肺泡等處的影響。生物科第45、46題組考的是核糖核酸（RNA）實驗，沒有直接寫出COVID-19，但台北市補習教育事業協會解題團隊認為，疫情之間經常談及RNA檢測，考生如果有多吸收COVID-19相關知識，瞭解檢測的原理和實驗流程，尤其是掌握須將RNA轉為DNA的關鍵步驟，會更容易答題。比較有趣的是，3科都未使用「武漢肺炎」一詞，物理科使用「新型冠狀病毒」，化學科和生物科則使用「嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）。全國教師會解題團隊表示，今年生物科貼近新課綱的素養精神，兩大題組結合COVID-19時事，測驗病毒的特性及對人體的反應，整體難度較去年降低，為近3年來較為平易近人的題目。補教解題團隊認為，今年生物科時事題「不免俗」出了與COVID-19相關的6題，題目出的非常漂亮，應是單一時事考出最多題的一次，「把課堂該討論的地方，都討論到了。」這類試題把最新時事和課堂上的免疫知識相結合，考生如果有常參考衛生福利部釋出的相關資訊，進而融會貫通，會更容易解題。補教認為今年生物科試題難度變高、陷阱變多，預估頂標應會較去年降低1分。", "title": "大學指考首日3科武漢肺炎皆入題 測知識結合時事"}
{"summarization": "受到疫情干擾，產業資本支出遞延，AOI大廠牧德科技6月營收約新台幣1.97億元，月減11.99%，年減25.77%。", "article": "受到疫情干擾，產業資本支出遞延，AOI大廠牧德科技6月營收約新台幣1.97億元，月減11.99%，年減25.77%。牧德表示，持續受疫情影響，全球經濟及景氣尚未復甦，相關產業資本支出需求遞延，5G相關市場發展仍值得期待，牧德對這一波疫情帶來的影響審慎面對，新事業及新產品布局仍持續穩健進行，為未來做足準備。牧德將於7月14日發放現金股利，總金額新台幣4.47億元，每股配發現金股利10元。", "title": "疫情干擾 牧德6月營收月減逾1成"}
{"summarization": "日本東京都連兩天單日新增病例破百，疫情有升溫趨勢，不過，日本首相安倍晉三今天與相關部會首長會談後，同意目前並非再度公布「緊急事態宣言」的狀況，會持續關注疫情發展。", "article": "日本東京都連兩天單日新增病例破百，疫情有升溫趨勢，不過，日本首相安倍晉三今天與相關部會首長會談後，同意目前並非再度公布「緊急事態宣言」的狀況，會持續關注疫情發展。日本放送協會安倍下午在首相官邸與厚生勞動大臣加藤勝信、經濟再生擔當大臣西村康稔等人會談，聽取東京都今天單日新增124例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例等疫情狀況，且與會人士取得「雖然新增病例增加，但並非再度公布緊急事態宣言狀況」的共識，將持續抱持警戒感關注疫情發展。東京都今天單日新增124例，是連續兩天確診病例破百，這124例有78%是20多歲到30多歲的年輕人；另外，124例中有40例無法掌握感染途徑。東京都累計病例數6523例。截至目前為止，124例中有50例來自新宿地區、7例來自池袋地區，這兩處都有知名的「夜生活」地區。日本產經新聞報導，東京都知事小池百合子明天將跟西村會面，針對疫情交換意見。至於是否籲請業者暫時停業，小池表示，如果中央政府公布「緊急事態宣言」的話，會基於專家意見進行判斷。", "title": "東京疫情升溫 安倍：狀況還不到恢復緊急事態"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊上一場比賽失了20分，總教練曾豪駒表示，在先發無法壓制時，年輕的長中繼投手要如何踩煞車，是球隊的課題；至於被兄弟掌握到的霸能，仍會正常輪值。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊上一場比賽失了20分，總教練曾豪駒表示，在先發無法壓制時，年輕的長中繼投手要如何踩煞車，是球隊的課題；至於被兄弟掌握到的霸能，仍會正常輪值。桃猿隊1日對上中信兄弟時大量失分，最終以0比20落敗，其中在第7局掉了10分，年僅20歲的中繼投手江國謙遭敲8支安打，其中一半都是全壘打，兄弟單局出現4發全壘打，追平1997年聯盟紀錄，單一投手江國謙單局被敲4轟則是破聯盟紀錄。桃猿昨天也做出球員異動，江國謙遭降二軍，升上游朝惟，也會是長中繼的角色。針對近期投手容易「一局爆」的狀況，桃猿總教練曾豪駒今天表示，主要是隊中長中繼投手比較年輕，如果先發投不好，接手的投手能不能踩煞車是往後的課題。至於1日賽事當天的先發投手霸能，投5局被敲9支安打，失9分含8責失，若依照輪值，下星期霸能仍會遇到兄弟，且目前桃猿與兄弟正在爭上半季冠軍。不過，曾豪駒說：「還是會正常輪值，那天主要是前3局球有點被掌握，在前2顆球就會被攻擊了，他自己也有注意到，會再做調整。」桃猿洋投除了一軍的霸能、卡本特及威拉諾，另一名洋投尼寇力都會隨隊一軍，需要在二軍先發時才過去。曾豪駒指出，仍在持續觀察尼寇力的狀況，再決定要不要拉上一軍。", "title": "長中繼踩煞車成桃猿課題  霸能仍會正常輪值"}
{"summarization": "臉書（Facebook）、Alphabet旗下YouTube和推特（Twitter）等社群媒體將首次受到歐洲聯盟關於仇恨言論和有害內容的廣電法規管理，這些法規將依據歐盟執行委員會今天頒行的方針修訂。", "article": "臉書（Facebook）、Alphabet旗下YouTube和推特（Twitter）等社群媒體將首次受到歐洲聯盟關於仇恨言論和有害內容的廣電法規管理，這些法規將依據歐盟執行委員會今天頒行的方針修訂。路透社報導，針對2018年通過的歐盟視聽媒體服務指令（AVMSD）進行的這些修訂，部分出於廣電業者遊說。這些業者希望，線上平台履行與傳統媒體業者相同的義務。歐盟執委會表示，線上平台必須與傳統媒體業者一樣，確保用戶不會看到仇恨言論，未成年人也不會接觸到暴力、仇恨和恐怖主義等有害內容，確保兒童節目的廣告和置入行銷適當。這些沒有法律約束力的方針適用於以視聽內容為必要但非主要業務的社群平台，歐盟國家最晚將在9月19日前實施相關規定，並對適用的業者擁有最終決定權。歐盟執委會並表示，付費下載影片服務至少須有3成為歐洲內容，這主要是針對Netflix及Amazon Prime。位於某個歐盟國家且擁有其他歐盟國家用戶的媒體服務供應商，也必須為歐洲影音內容的製作協助籌措經費，以達到推廣歐洲電影及電視節目的目標。歐洲商業電視協會（ Association of Commercial Television in Europe）表示：「這些方針要求線上平台必須承擔新的責任，雖然有限但我們樂見。」", "title": "歐盟要管線上媒體內容 臉書YouTube都入列"}
{"summarization": "「港區國安法」正式實施後，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，對台灣來講是一個警訊，任何所謂一個中國的主張，都沒有辦法持續，朝野政黨應該要有這樣的共識。", "article": "「港區國安法」正式實施後，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，對台灣來講是一個警訊，任何所謂一個中國的主張，都沒有辦法持續，朝野政黨應該要有這樣的共識。中台灣教授協會與光合基金會，今天在台中舉辦「美中對抗下的台港局勢」論壇，林飛帆、中台灣教授協會會長黃正聰、中研院社會所研究員吳介民、港台公民代表江旻諺、雲科大財金系教授鄭政秉等人都與會。對於港區國安法實施，林飛帆接受媒體聯訪時表示，從1997年香港主權移交中國，原本中國承諾的一國兩制、50年不變，在經過23年就已經變了調，這其實對台灣來講是一個警訊，任何所謂一個中國的主張，都沒有辦法持續。他呼籲，台灣更多的政黨，包括朝野政黨，應該要更有這樣的共識，因為在台灣不應該再有所謂的九二共識這樣的言論市場。對於古巴代表多個國家聲明支持中國的作法，林飛帆說，相信中國在過去這段時間，花了非常多心力，去結合更多相信威權體制的國家支持，但其實有更多民主國家，現在正逐步推出因應香港情勢變化的方案，台灣必須在這個過程當中，扮演一定程度的角色。林飛帆指出，執政黨在1日成立台港服務交流辦公室，這是全球第一個正式援助香港的專案辦公室，代表未來在協助港人的工作上，台灣也是在國際協助香港的行列當中，第一天就湧入180個案件來諮詢，實質的協助從去年反送中後就已開始進行。吳介民會中表示，台灣設置台港服務交流辦公室，意義在於官方正式承接人道救援工作，這是跨出滿重要的一步，代表台灣願意跨出這一步。應以香港局勢變化為契機，讓台灣成為全球公民社會的中心。中國全國人民代表大會常務委員會今年6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，並於當日生效，引發國際高度關注。多國譴責中國威脅港人的自由及人權，削弱香港的自治權，美國更祭出制裁，決定撤銷香港的特殊地位。", "title": "港區國安法實施 林飛帆：對台灣是警訊"}
{"summarization": "台北市議會今天開臨時大會審北市府追加減災害準備金預算案。議會認為，市府借振興經濟、加碼敬老卡等名義，卻夾帶無急迫性預算，是藐視財政紀律及議會審議權，要求來函道歉。", "article": "台北市議會今天開臨時大會審北市府追加減災害準備金預算案。議會認為，市府借振興經濟、加碼敬老卡等名義，卻夾帶無急迫性預算，是藐視財政紀律及議會審議權，要求來函道歉。北市議會在1日審議109年度台北市總預算第一次追加減預算案，議員發現北市府推出的敬老卡、愛心卡的加碼補助預算需動支災害準備金，對此，議員皆認為北市府是罔顧財政紀律，要求暫擱預算案，議長陳錦祥決定開政黨協商討論。北市議會今天下午開臨時大會，審議包含北市總預算第一次追加減預算案等案。民進黨籍議員周威佑發言時說，針對追加減災害準備金預算案雖有開政黨協商，市府也派員到場溝通，但議會事後僅譴責市府，這樣像狗吠火車，應要求市府正式來函道歉，並承認作法不適當，才能動支預算。陳錦祥表示，關於北市府追加減災害準備金預算案，經政黨協商後，議會認為北市府假借振興經濟、加碼敬老卡等名義，夾帶無急迫性預算，是罔顧財政紀律及藐視議會審查預算權，除譴責外，要求北市府正式道歉函要在下星期提供給議會。預算案最後審議通過。列席的北市副市長黃珊珊指出，目前災害準備金預算僅是匡列，至於是否會使用仍須視實際狀況才會得知。", "title": "北市府追加災害準備金預算 議會批藐視財政紀律"}
{"summarization": "新台幣今天延續「最強亞幣」的氣勢，開盤後一路走揚，一度大升1.66角，不過央行出重手、加大調節力道，新台幣兌美元收29.609元，貶值2.3分，台北及元太外匯市場總成交金額10.727億美元。", "article": "新台幣今天延續「最強亞幣」的氣勢，開盤後一路走揚，一度大升1.66角，不過央行出重手、加大調節力道，新台幣兌美元收29.609元，貶值2.3分，台北及元太外匯市場總成交金額10.727億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.590元，由於熱錢持續匯入、追捧台股，新台幣匯價續於高檔盤旋，最高升抵29.420元。眼見新台幣升勢煞不住，外匯交易員指出，「老大哥」央行今天出重手調節，中午大動作進場，將匯價一舉拉回29.6元價位，但外資前仆後繼匯入，新台幣迅速回彈，央行尾盤再狠踹一腳，新台幣應聲翻貶，最低為29.620元，終場則收在29.609元，終止連二升。新台幣強勢格局無法擋，今年以來升值4.97角、升幅1.68%，累計升幅勝過避險貨幣日圓，至於主要貿易對手國韓國，因經濟受創較嚴重，韓元重貶幅度達3.67%。外匯交易員直言，全球資金處在極度寬鬆的狀況，台灣經濟基本面佳、台股具有殖利率優勢，對熱錢有極大吸引力，也讓新台幣成為「最強亞幣」；但央行不會坐視不理，進場調節將成常態，後續新台幣應緩步走升，若要挑戰29元整數關卡，恐怕還有些難度。", "title": "新台幣太強煞不住 央行調節出重手翻貶2.3分"}
{"summarization": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院支援台東偏鄉醫療已有1年，高醫將這一年來的醫療行動歷程集結成書與大家分享，期盼各界共同關心偏鄉醫療的發展。", "article": "高雄醫學大學附設中和紀念醫院支援台東偏鄉醫療已有1年，高醫將這一年來的醫療行動歷程集結成書與大家分享，期盼各界共同關心偏鄉醫療的發展。「當後山的靠山–高醫支援台東醫療行動」新書發表會，今天在台東桂田喜來登酒店舉行。包括台東縣長饒慶鈴、衛生福利部醫事司長石崇良、高醫大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒、大武鄉長黃建賓出席，現場有新書引言、簽書會，並播放回顧影片。侯明鋒說，高醫過往遠渡重洋支援友邦，對於僅一山之隔的台東大武衛生所沒有不來的理由。因此，高醫自108年2月起，前進百餘公里遠的大武衛生所支援專科醫療，平均每月支援15名專科醫師看診，其中不乏教授級醫師，至今年3月提供逾211診次、5257人次受惠。今年元旦起進一步支援24小時緊急救護，每月有近10名醫師在大武值班，同時與台東縣政府、遠傳電訊合作，推出5G遠距醫療，連線皮膚科、眼科及耳鼻喉科等五官科同步看診，透過一連串的醫療行動彌補台灣偏鄉醫療的最大缺口。大武鄉長黃建賓表示，長期以來南迴公路醫療資源的匱乏，讓鄉親都有著難以磨滅的傷痛，感謝高醫團隊的進駐，也讓鄉親們感受到現在到衛生所看病不僅只有單一科別，甚至有多科別可以選擇。饒慶鈴表示，上任即著手解決台東發展上所面臨的兩大問題–交通與醫療。其中，交通屬於中央規畫執行，而醫療可以透過許多方式克服，因此上任後積極拜會高醫、義大等醫療系統尋求支援，並得到全力協助的首肯。她說，台東醫療的轉變從高醫支援大武衛生所開始，目前台東縣政府已在11個偏鄉衛生所設置5G遠距醫療服務，讓科技能夠進入偏鄉部落，也獲得高醫、馬偕及花蓮慈濟協助。台東縣衛生局醫政科表示，高醫自108年5月支援蘭嶼鄉衛生所專科醫療有神經外科、心臟內科、急診外科、風濕免疫科，整形外科等；今年1月協助大武急救站24小時緊急醫療業務，以及大武鄉衛生所提供多科專科門診；5月11日起執行台東縣11所衛生所遠距醫療專科診療提供眼科、耳鼻喉科、皮膚科，為偏鄉醫療投入多元及緊急醫療照護。", "title": "高醫支援台東偏鄉醫療 1年歷程成書分享"}
{"summarization": "教育部退回稻江科技暨管理學院停辦計畫，要求維持正常辦學。校方今天表示，董事會立場不變，期望教育部能核定停辦；將針對教育部來函有疑慮地方提出解釋，重報停辦計畫。", "article": "教育部退回稻江科技暨管理學院停辦計畫，要求維持正常辦學。校方今天表示，董事會立場不變，期望教育部能核定停辦；將針對教育部來函有疑慮地方提出解釋，重報停辦計畫。稻江科技暨管理學院於今年5月中宣布7月31日停辦，教育部1日發函，退回稻江停辦計畫，要求維持正常辦學，維護學生受教權。稻江代理校長洪大安表示，首先要澄清教育部是退回停辦計畫書，並非駁回，將針對教育部來函有疑慮的地方提出解釋，重報停辦計畫，期望教育部能早日核定稻江停辦。洪大安表示，至於提出意願希望安置的學生，學校已函請教育部，協助安置作業，讓這些學生能儘早到就近的縣市入學。洪大安指出，在教育部未同意停辦、停招前，對於希望原校畢業的學生，會正常辦學，在確保教學品質以及維護學生受教權，要求教師與學生正常到校本部上課。就讀大三的呂姓學生表示，贊成教育部的決定，她過去曾以在校生的身分幫忙招生，學校臨時喊卡停辦，對學生非常不公平，也無法面對因她來讀稻江的學弟妹。陳姓職員表示，目前沒有收到學校指示何時不用上班，還是照原本暑假的規定，週一至週四上午9時上班、下午4時30分下班。稻江一名教師表示，今年稻江肯定招不到新生，一、二年級學生都已轉校，縱使學校沒有停招，留下來的教師也沒有學生可教，他已簽優退離同意書，另覓教職；有的老師則且戰且走，要爭取更好的離開條件。", "title": "稻江學院：有疑慮地方將提解釋 重報停辦計畫"}
{"summarization": "六角國際董事長王耀輝今天宣布，後疫情時期，景氣逐漸回溫，六角號召旗下10大品牌、全台超過100家門市響應政府「振興三倍券」發放政策，加碼推出十倍奉還方案。", "article": "六角國際董事長王耀輝今天宣布，後疫情時期，景氣逐漸回溫，六角號召旗下10大品牌、全台超過100家門市響應政府「振興三倍券」發放政策，加碼推出十倍奉還方案。六角說明，使用政府「實體振興券」消費，持實體振興券200元可升級抵扣新台幣240元消費金額外，還可獲得集團品牌2000元優惠券；使用實體振興券500元面額則可抵用650元消費回饋，同時獲得價值超過5000元的優惠券。六角國際董事長王耀輝指出，後疫情時期，景氣逐漸回溫，六角號召旗下10大品牌攜手祭出「十倍奉還券」，自7月15日開始發送，數量有限，所有券內優惠可使用到12月31日，而針對使用實體振興券200元升級240元與500元升級650元抵扣消費金的活動，也適用於7月15日至9月30日。旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角，全球展店布局，逐漸擺脫疫情干擾，5月合併營收為2.63億元，較4月大幅成長26.3%。六角在第2季展展店腳步因疫情放緩的同時，也積極投入新品開發，日前陸續推出芒果與荔枝兩款飲品，順應「手搖飲甜點化」的趨勢，在全台逾30家門市開賣後反應佳，預期將挹注夏季營收表現。", "title": "六角響應三倍券 旗下10品牌逾百門市加碼回饋"}
{"summarization": "外資瑞銀台灣今天宣布，即日起任命駱秉正任職瑞銀台灣區董事總經理暨高端客戶部總監。", "article": "外資瑞銀台灣今天宣布，即日起任命駱秉正任職瑞銀台灣區董事總經理暨高端客戶部總監。瑞銀台灣指出，駱秉正在花旗銀行任職至2003年，於許多企業、行業及兩岸都有金融服務經驗，在各大信託和證券協會擔任領導要職。瑞銀台灣區財富管理執行長陳允懋表示，相信駱秉正的領導與經驗，能夠拓展瑞銀高端客戶部及公司業務。", "title": "瑞銀高層異動 駱秉正接台灣區董事總經理"}
{"summarization": "疫情陰霾漸散，歐美陸續解封，聚陽訂單續回溫，6月營收新台幣21.5億元，年減6.3%；不過，較5月份營收大幅成長49.68%。", "article": "疫情陰霾漸散，歐美陸續解封，聚陽訂單續回溫，6月營收新台幣21.5億元，年減6.3%；不過，較5月份營收大幅成長49.68%。聚陽今天公布6月份合併營收約21.54億元，較去年同期減少6.3%。5月份營收14.39億元，6月大幅成長49.68%，且單月營收為今年次高，重返20億元關卡；累計前6月營收為108.56億元，較去年同期減少15.8%。聚陽董事長周理平日前表示，第2季表現疲弱，又以4月為谷底。不過，聚陽認為自4月起逐月轉好。歐美解封後，聚陽訂單持續回溫，第3季訂單目前看起來「正常偏好」，有望優於去年同期。周理平說，第3季是聚陽傳統旺季，配合耶誕節採購旺季提前出貨，以睡衣、休閒、運動服飾為3大主力，加上聚陽投入生產防疫產品，包含防護衣、口罩等，拉抬第3季能表現有望較去年更加強勢。", "title": "訂單回溫 聚陽6月營收月增近5成"}
{"summarization": "法國總統府表示，菲力普總理今天提出內閣總辭。自從馬克宏總統所屬共和前進黨在6月28日的市政選舉大敗、由綠黨拿下數座大城之後，外界便盛傳菲力普可能辭職。", "article": "法國總統府表示，菲力普總理今天提出內閣總辭。自從馬克宏總統所屬共和前進黨在6月28日的市政選舉大敗、由綠黨拿下數座大城之後，外界便盛傳菲力普可能辭職。法新社報導，屬於右派的菲力普（Edouard Philippe）從未加入中間派的共和前進黨（LREM）。他在這次市政選舉中回鍋角逐勒哈佛（Le Havre）市長，並輕鬆勝選。理論上，菲力普可以指派代理勒哈佛市長的人選，好讓自己繼續擔任總理。不過馬克宏可能希望另行物色較具中間和左派色彩的人選接任總理，以擦亮自己的社會正義光環。根據地方報章昨晚刊登的馬克宏專訪，他說，法國必須準備好迎接「非常艱困」的經濟危機，將有新團隊來推動經濟、社會、環境與文化的重新建設。預料政府「幾個小時內」就會公布內閣改組的消息。", "title": "法國執政黨輸掉地方選舉 總理如傳聞辭職"}
{"summarization": "中職富邦悍將球員胡金龍，日前因其帳號在群組留下爭議言論引起風波，6月底遭降二軍，之後也無出賽紀錄。悍將今天回應，胡金龍目前禁賽、禁隨隊、嚴重罰款，歸隊也無時間表。", "article": "中職富邦悍將球員胡金龍，日前因其帳號在群組留下爭議言論引起風波，6月底遭降二軍，之後也無出賽紀錄。悍將今天回應，胡金龍目前禁賽、禁隨隊、嚴重罰款，歸隊也無時間表。胡金龍6月底遭指控在南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」胡金龍後來透過經紀公司發表聲明，承認訊息內容為真，不過是他弟弟使用其手機所發，已致電向南英教練陳献榮致歉，也當面向富邦悍將總教練洪一中道歉。雖然悍將球團亦表示訊息為胡金龍的弟弟所發，不過球團指出，「其帳號之不當發言已對公司造成傷害，球團將依隊規進行內部懲處，所有球員應全力配合教練團帶領，在球場奮力拚戰求勝，以正面積極之態度，發揮團隊精神，迎戰每一場比賽。」胡金龍6月26日遭降二軍，在二軍也都沒有出賽。悍將球團今天表示，胡金龍下二軍後，禁止出賽、停止隨隊練習，回歸並無時間表，待球團進一步通知。同時將有嚴重罰款，不過罰款細節不便透露。", "title": "留言風波降二軍 胡金龍遭禁賽與嚴重罰款"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢已跨季連14次盜壘成功，本季尚未失敗過，他表示，除了固定的時機，有時也會出其不意，讓對方難以掌握，跑壘教練黃甘霖也稱讚李宗賢，判斷和反應非常好。", "article": "中職富邦悍將李宗賢已跨季連14次盜壘成功，本季尚未失敗過，他表示，除了固定的時機，有時也會出其不意，讓對方難以掌握，跑壘教練黃甘霖也稱讚李宗賢，判斷和反應非常好。李宗賢在今天賽前，已經跨季連14次盜壘成功，快要追上悍將跑壘教練黃甘霖的次數，中職史上紀錄為兄弟象陳瑞振的連21次盜壘成功。且李宗賢本季累積13次盜壘，緊追在樂天桃猿「最速男」陳晨威的16次之後。李宗賢今天表示，因為自己隊上就有曾經拿過盜壘王的教練黃甘霖，都會去請教，「教練提點我滿多東西，什麼時候該跑、什麼時候不該跑，一些判斷時機，也希望善用自己的優點，讓對手有壓力。」通常盜壘時機判斷，不外乎考慮投手、局數、好球數，不過李宗賢說：「有時候也會有自己的靈感，沒有一定的時機，這樣出其不意，不會讓捕手太好抓，成功率就會提高。」對於挑戰盜壘王，李宗賢笑說：「現在先放在心裡。」他指出，因為球季還很長，還沒有到最後一刻，目前就是默默地多盜壘。談到子弟兵李宗賢，黃甘霖說：「給選手車鑰匙，就是提醒一些技巧，但也要選手自己能裝上輪子啟動，勇於去挑戰、突破自己才有用，他是自己努力來的，一瞬間的判斷和反應都很好。」黃甘霖大力稱讚李宗賢勇於嘗試，技術部分除了速度、判斷時機之外，黃甘霖也指出，當對方守備人員要觸殺時，能視情況換手，以避開碰觸點，也是李宗賢的一大優勢。黃甘霖點出，在盜壘前一定要先上壘，近期李宗賢打擊狀況回溫，更能把盜壘的能力展現出來，「希望他能突破我的成績，有這個條件。」", "title": "李宗賢連14次盜壘成功 教練黃甘霖大力稱讚"}
{"summarization": "伊朗今年1月擊落一架烏克蘭國際航空的客機，機上有加拿大、瑞典等國乘客。加拿大今天表示，烏克蘭將主導和伊朗談判賠償罹難者家屬事宜。瑞典則對德黑蘭當局會賠償有信心。", "article": "伊朗今年1月擊落一架烏克蘭國際航空的客機，機上有加拿大、瑞典等國乘客。加拿大今天表示，烏克蘭將主導和伊朗談判賠償罹難者家屬事宜。瑞典則對德黑蘭當局會賠償有信心。法新社報導，根據加拿大政府聲明，由國民罹難的國家組成的國際「協調與反應小組」已簽署諒解備忘錄，正式展開對伊朗當局談判。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS-752班機今年1月遭到伊朗軍方意外擊落，罹難者國籍包括加拿大、英國、烏克蘭、瑞典與阿富汗等5國。加國外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）告訴法新社：「這5國已完成談判所需的法律架構。這是第一步，雖說是必要但僅僅是展開談判的第一步，來為罹難者家屬爭取賠償。」瑞典外長林德（Ann Linde）今天稍早告訴瑞典通訊社（TT），德黑蘭當局已同意賠償外國罹難者家屬。林德說，「無庸置疑」伊朗會賠償，但目前還不清楚賠償金額。沈潘表示，小組指定的談判發言人烏克蘭將負責提議對伊朗的談判日期，他補充說：「不過這類談判通常得花上好幾個月，甚至好幾年。」烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架客機1月8日從德黑蘭機場起飛不久便慘遭誤擊，機上176人全數罹難，當中有85人是加拿大公民或永久居民。伊朗在多次否認西方國家的誤擊指控後終於承認，是該國軍方「非蓄意地」將這架原定飛往烏克蘭首都基輔的客機擊落。", "title": "伊朗誤擊烏克蘭客機 基輔將主導賠償談判"}
{"summarization": "黑鮪魚汛期已到尾聲，今年全台各地黑鮪魚捕獲量都大增，東港區漁會表示，全台捕獲黑鮪魚5134尾，相較於去年翻倍成長，也是10多年來最好的1次，漁民感謝海巡署護漁有成。", "article": "黑鮪魚汛期已到尾聲，今年全台各地黑鮪魚捕獲量都大增，東港區漁會表示，全台捕獲黑鮪魚5134尾，相較於去年翻倍成長，也是10多年來最好的1次，漁民感謝海巡署護漁有成。東港區漁會表示，黑鮪主要生產魚市場統計，今年至7月2日數據顯示，新港魚市場拍賣133尾、蘇澳魚市場2095尾、東港魚市場更高達2906尾，合計5134尾，與去年相比翻倍成長，也是10幾年來捕獲量最好的一次。東港區漁會總幹事林漢丑表示，因應黑鮪魚汛期，漁會與海巡署都保持密切聯繫，使海巡署能了解漁民作業海域與需求，並依照漁船作業分布情形，每天在台灣和菲律賓重疊海域部署1至3艘海巡艦艇。林漢丑說，今年黑鮪魚捕獲量大增，漁民特別感謝海巡署在漁汛期間強力執行護漁勤務，讓漁民能安心作業。", "title": "全台黑鮪大豐收  漁民感謝海巡署護漁有成"}
{"summarization": "中國外交部發言人近年的發言風格往往引人側目，其中曾引發爭議的趙立堅，昨天在記者會以「不用再唸了」打斷英媒提問而引起兩極化意見，有人批評他無禮，有人則說跟強盜無需講禮貌。", "article": "中國外交部發言人近年的發言風格往往引人側目，其中曾引發爭議的趙立堅，昨天在記者會以「不用再唸了」打斷英媒提問而引起兩極化意見，有人批評他無禮，有人則說跟強盜無需講禮貌。6月30日深夜開始生效的英國廣播公司（BBC）記者昨天在外交部例行記者會提問說，「香港大律師公會今天發布一則聲明，稱對香港國安法及其出台方式表示嚴重關切」。對此，趙立堅反問說，「他們的報告發布了什麼內容？」BBC記者因此提了一些重點說，「其中有提到，香港國安法事先未經過有意義的協商，律師、法官、警察和香港居民在該法生效前沒有任何機會了解其內容，包括該法針對的嚴重犯罪行為…」。據報導，這名記者尚未唸完，趙立堅就打斷說，「行了，行了，可以了，你不用再唸了」。隨後，趙立堅回應稱「他們的這些表態是毫無根據」，並強調有近300萬港人簽名支持這部法律的立法，各界發起的「反外部勢力干預」網上籤署行動已有150萬人支持，充分反映了廣大民眾的共同心聲，「你提到的有關律師公會所謂有關立法缺乏有意義的協商，完全站不住腳」。報導說，趙立堅這次作法再次掀起兩極分化的輿論爭議。負面的批評普遍認為，沒有基本禮貌，外交人員應該有理有據、從容淡定，而不是傲慢無禮；但肯定趙立堅的評價則稱，「跟強盜無需講禮貌」。中國外交部發言人的表態經常會成為中國國內網上輿論的熱門話題，趙立堅這次打斷記者提問的舉動也讓外界聯想到他先前的一次發言。有媒體於6月4日外交部例行記者會提到「近4成香港人想移民」問題，趙立堅當時用了6個字「中國來去自由」來回應。報導說，「從字面意思來看，趙立堅的回答沒有任何問題，中國來去自由，尊重個人的移民選擇，這很好」，但若觀看影片中趙立堅回答問題時的神態，「則顯得有些傲慢和輕佻」。香港01曾經分析，從當下全球政治生態觀察，媒體乃至一國領導人都可能發表極具爭議或不那麼政治正確的言論。民眾也希望看到「接地氣」的領導人，中國外交部開通微信公眾號、抖音等，「都是讓自身不再是冷冰冰的人，更不是只會機械念稿子，而是有自己立場、有情感的人」。不過，這篇分析說，「接地氣並不意味著無下限、無底線，有些問題或許邏輯不通，又或許違背中方底線，但中方若以傲慢的方式回應，容易形成另一個極端」。趙立堅去年8月出任中國外交部新聞司副司長，今年2月24日首次以外交部發言人身份亮相。今年3月間，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，趙立堅曾推文質疑病毒是否可能（might be）由美軍帶入中國武漢，引起廣泛爭議。", "title": "不用唸了 中國外交部發言人打斷英媒提問再惹議"}
{"summarization": "電池模組大廠新普在筆電相關產品訂單熱絡下，第2季營收新台幣195.78億，季增35.2%，年增17.1%，為歷年新高；第3季在傳統旺季效應加上新客戶挹注，新普看好比第2季更旺。", "article": "電池模組大廠新普在筆電相關產品訂單熱絡下，第2季營收新台幣195.78億，季增35.2%，年增17.1%，為歷年新高；第3季在傳統旺季效應加上新客戶挹注，新普看好比第2季更旺。第2季疫情帶動的居家辦公需求推升筆電、平板等相關產品需求，讓新普第2季繳出歷年來最高的營收金額，年增率達17.1%，其中6月營收來到66.85億元，同樣是歷年同期最高。累計上半年營收340.62億元，年增9.41%。展望第3季手機、周邊配件第3季進入傳統旺季，在新產品帶動下需求續強；至於原本第2季因歐美國家封城影響出貨的二輪電動車，第3季已重啟動能；整體看來，在疫情沒有太大變化的前題下，目前看到第3季的訂單優於第2季。至於新事業大數據資料中心（Data Center）備用電池（BBU）部份，預期第3季的營收貢獻會拉升到一定的量。新普2019年賺超過2個股本，繳出20.68元的歷史最佳成績單，每股將配發14.5元現金股利，配息創下歷史新高紀錄，為連續3年配息超過1個股本，訂7月16日除息。", "title": "新普第2季營收季增35.2% 第3季更旺"}
{"summarization": "故宮攜手當代藝術家、慈芳關懷中心精神康復者與工作人員，推出「#有精神—失序人生試驗場」藝術共融特展，用藝術打造社會議題倡議平台，思考精神康復者議題。", "article": "故宮攜手當代藝術家、慈芳關懷中心精神康復者與工作人員，推出「#有精神—失序人生試驗場」藝術共融特展，用藝術打造社會議題倡議平台，思考精神康復者議題。國立故宮博物院從1973年起，致力推動文化近用與平權政策，為偏遠地區、身心障礙者提供各項展覽及教育活動，促進文化平權與社會兼融。今年為呼應國際博物館日主題「博物館平權：多元與共融」，故宮推出「#有精神—失序人生試驗場」藝術共融特展。從去年4月起籌備，由故宮為慈芳關懷中心精神康復者進行20堂文物創作課程，並邀請當代藝術家涂維政、呂易倫、張紋瑄、張惠笙及王永安參與，透過交換彼此的生命故事，建立起深刻的夥伴關係，進而展開共同創作。展覽以明代藝術家徐渭的藝術才華與生命際遇作為序曲，被稱為「東方梵谷」的徐渭，一生歷經苦難，也曾有過幻覺、自殘等行為。展覽透過跨域共創實驗性創作，邀請民眾參與社會行動，思辨精神康復者如何面對自身，以及來自社會污名的議題。慈芳關懷中心的精神康復者則重新展陳、詮釋徐渭的複製書畫，串連起今與昔、人與物之間的情感連結，從不同角度引領大眾認識精障者。「#有精神—失序人生試驗場」藝術共融特展，明天起至8月2日在空總台灣當代文化實驗場C-LAB 圖書館展演空間一樓展出。", "title": "故宮攜手慈芳策展 用藝術打造社會議題倡議平台"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天對中國日前通過在香港實施的港區國安法表示憂慮，她說，歐盟若要與中國達成雄心勃勃的協議以確保自身利益，就必須對中國採取一致立場。", "article": "德國總理梅克爾今天對中國日前通過在香港實施的港區國安法表示憂慮，她說，歐盟若要與中國達成雄心勃勃的協議以確保自身利益，就必須對中國採取一致立場。路透社報導，梅克爾（Angela Merkel）在德國聯邦參議院表示：「為與中國建立成功的關係並有效代表歐洲的利益，歐洲必須果決地採取一致立場。唯有27個歐盟會員國團結，才能有足夠的力量與中國達成雄心勃勃的協議。」她並說，在開放式對話的前提下，歐盟也應提到法治、人權及香港前途等問題；而香港一國兩制原則的動搖令人憂心。中國全國人民代表大會常務委員會6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，香港政府當天晚間即宣布生效。此舉引發多國譴責中國威脅港人自由及人權，削弱香港的自治權，美國更祭出制裁，決定撤銷香港特殊地位。", "title": "憂港區國安法 梅克爾籲歐盟對中國立場一致"}
{"summarization": "民眾黨提名高雄市長補選參選人吳益政今天遊愛河宣示推動遊艇產業。他表示，高雄號稱海洋首都，具有發展遊艇產業的潛力，透過帶動高雄住宿觀光消費，發揮港口城市的特色。", "article": "民眾黨提名高雄市長補選參選人吳益政今天遊愛河宣示推動遊艇產業。他表示，高雄號稱海洋首都，具有發展遊艇產業的潛力，透過帶動高雄住宿觀光消費，發揮港口城市的特色。吳益政從鼓山區哨船頭遊艇碼頭出發，沿途介紹愛河兩岸重要景點，包括海洋流行音樂中心、大港橋等，並提出海岸政策宣示推動高雄遊艇產業。吳益政說，國外許多著名的港口城市，都有開放港口設計、親近港口的民眾和發達的遊艇產業。高雄號稱海洋首都，每年經過高雄港的遊艇約1萬艘、國人持有遊艇的數量在2018年也達600艘，應善加利用這些優勢。吳益政表示，目前高雄遊艇泊位只有94個，還有很大進步空間。去年10月在議會質詢時即曾建議在3號船渠、5號船渠和光榮碼頭等地規畫遊艇碼頭，預計可增加500個以上泊位。另外，可將碼頭劃設小區域開放業者進駐，並輔導因台灣漁業衰退而處於半退休狀態的漁船船長投入遊艇觀光相關領域。他指出，高雄過去是重工業城市，現今擁有全球領先的造船與維修技術，也是遊艇製造業的重鎮。應以既有產業的強項為基礎，發展污染更低、未來潛力更大的遊艇休閒產業，朝產業轉型方向前進。", "title": "乘船遊愛河 吳益政宣示推動遊艇產業"}
{"summarization": "國道二號接近桃園國際機場航廈附近路段今天傍晚傳出火燒車意外，所幸消防人員獲報立即趕抵，火勢在1分鐘內撲滅，無人員傷亡，事故發生主因仍待釐清。", "article": "國道二號接近桃園國際機場航廈附近路段今天傍晚傳出火燒車意外，所幸消防人員獲報立即趕抵，火勢在1分鐘內撲滅，無人員傷亡，事故發生主因仍待釐清。桃園市政府消防局表示，下午5時46分接獲報案指出，在桃園機場航廈附近路段傳出有自小客車的火燒車意外，立刻調派大園分隊前往救援，火勢在1分鐘內撲滅，但車體嚴重燒毀，所幸駕駛自行逃離，無人員受傷。車主表示，在行經航廈附近時突然發現車上傳出異味，並且無法踩煞車，立即轉換空檔，慢慢滑行到路邊時，車輛隨即起火。消防局指出，事故發生時因為目前疫情時入出機場的車輛比較少，而且消防人員處理得宜，未造成嚴重塞車。", "title": "國道二號機場航廈附近 自小客車起火無傷亡"}
{"summarization": "近期因陸媒東南衛視違規開設政論性節目，引起外界對陸媒在台活動的關注。據觀察，陸媒透過在台租借攝影棚或直接連線等方式，讓台灣來賓參與節目製播並露臉。", "article": "近期因陸媒東南衛視違規開設政論性節目，引起外界對陸媒在台活動的關注。據觀察，陸媒透過在台租借攝影棚或直接連線等方式，讓台灣來賓參與節目製播並露臉。政府於2000年起開放陸媒記者來台駐點。據內政部移民署公告，目前有新華社、人民日報、中央人民廣播電台、中央電視台（央視）、中國新聞社，及福建東南衛視、福建日報社、廈門衛視、深圳報業集團、湖南電視台等10家陸媒在開放名單。其中，透過租借攝影棚或直接與台灣來賓連線等方式，在台製播政論性節目並引起爭議的陸媒有：央視的「海峽兩岸」、海峽衛視的「今日海峽」及東南衛視的「海峽新幹線」。東南衛視開設的「海峽新幹線」，是每晚播出的政論性節目。該節目透過大陸攝影棚的主持人引言並道出當天的討論主題後，隨即連線在台租借的攝影棚，並改由駐台記者擔任主持人，與受邀的台灣來賓一同評論台灣時政。除東南衛視的「海峽新幹線」之外，目前在台灣透過兩岸連線的方式，進行涉台政論性節目製播的陸媒，還有央視的「海峽兩岸」、海峽衛視的「今日海峽」；但上述兩類節目的製播方式與東南衛視略有不同。央視與海峽衛視的政論性節目，開頭雖與東南衛視相去不遠，同樣由大陸攝影棚的主持人引言並介紹討論主題，但在邀請台灣嘉賓參與評論方面，央視與海峽衛視大多是直接與台灣來賓連線，讓台灣來賓直接就當天討論主題，提供個人看法。民進黨立委邱志偉曾就上述在台陸媒的運作手法，呼籲政府必須詳查。而大陸委員會也在2日的例行記者會說明，與文化部及移民署查處中。當天稍晚，陸委會證實東南衛視2名駐台記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求在7月3日前離境。文化部今天以書面形式指出，2名東南衛視駐台記者因在台製作節目並擔任主持人，與申請入台的新聞採訪工作不符，被廢止記者證；另由移民署決定停止核發該媒體2名記者自7月3日起的入境許可。另外，針對央視、海峽衛視等其他媒體是否有相關違背法規情形，文化部表示，與相關機關持續瞭解處理中。兩名東南衛視駐台記者已在今天中午11時許，自桃園國際機場搭乘廈門航空公司航班離境。據陸委會官網公告的「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」，大陸記者來台駐點前，皆需提出採訪計畫及行程表。事項第10點標明，如從事與許可目的不符的活動，或採訪期間變換所屬媒體或喪失新聞人員身分，文化部得廢止其記者證；移民署得廢止其入出境許可證，並移送有關機關依法處理。", "title": "陸媒在台製播政論節目 2方式讓台灣來賓遠端露臉"}
{"summarization": "慧洋-KY自結上半年合併營收新台幣55.16億元，前6月稅前淨損4.24億元。隨北美穀物進入出貨旺季，加上中國鐵礦砂庫存不足，運輸需求有撐，慧洋看好下半年營運，展望審慎樂觀。", "article": "慧洋-KY自結上半年合併營收新台幣55.16億元，前6月稅前淨損4.24億元。隨北美穀物進入出貨旺季，加上中國鐵礦砂庫存不足，運輸需求有撐，慧洋看好下半年營運，展望審慎樂觀。慧洋公布6月合併營收為9.05億元，自結單月稅前虧損1.17億元，每股稅前虧損0.17元；前6月合併營收55.16億元，自結稅前淨損4.24億元，每股稅前虧損為0.62元。慧洋表示，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）6月中旬起已大幅回升，不過，公司船舶新一期租金及運費大多在7月起才會反映，因此，6月本業營運部分仍較5月持平。另外，因新台幣升值，認列匯兌損失約100萬美元，以及燃油第2季價格下跌，認列100萬美元存貨跌價損失，致6月仍為虧損。針對未來展望，慧洋審慎樂觀態度，因第3季將迎接北美穀物出貨旺季，加上中國國內鐵礦砂庫存不足，有望帶動鐵礦砂需求攀升，全球運輸需求將回補，有助於慧洋下半年營運反彈。", "title": "慧洋上半年稅前淨損逾4億元 展望後續審慎樂觀"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽第4戰，中華白隊陳佳樂單場2支二壘打3分打點，以5比2擊敗中華藍隊。陳佳樂常與爸爸陳瑞昌通電話，爸爸鼓勵他不要把自己當菜鳥、放手表現；棒協理事長辜仲諒替球員打氣、大方加菜。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽第4戰，中華白隊陳佳樂單場2支二壘打3分打點，以5比2擊敗中華藍隊。陳佳樂常與爸爸陳瑞昌通電話，爸爸鼓勵他不要把自己當菜鳥、放手表現；棒協理事長辜仲諒替球員打氣、大方加菜。玉山U18中華藍白對抗賽6月29日起在台東體中棒球場開打，預計打7場比賽，讓教練團觀察球員表現，決定最終正選18人名單。目前打完4場，白隊拿下3勝。今天比賽中華白隊第3棒陳佳樂表現佳，首局獲得觸身球保送，3局敲出二壘打，送回球隊前2分，5局敲高飛犧牲打、再添1分打點，7局打擊機會敲出二壘打，今天總計3打數敲出2支安打都是長打，貢獻3分打點、打擊表現最亮眼。總教練吳柏宏透露，目前持續調整棒次，幫球員找出最適合的位置。陳佳樂先前對抗賽扛5棒，今天移往3棒，也有不錯的表現，「他本來就是穩定的球員，得點圈有人時能有適時發揮」；吳柏宏也提到，能在得點圈有人時敲出安打是關鍵，球隊有分數進帳，才會有較多的得分機會。中華培訓隊分藍白兩隊打對抗賽，藍隊的打者在母隊多是中心棒次、具長程火力，白隊打者則較多是母隊前兩棒的球員，吳柏宏也發現兩邊的球員攻擊型態上的不同，「藍隊打者相對想要拉大棒，白隊打者纏鬥性佳，反而在比賽中，白隊的攻勢串聯得更好」。陳佳樂才高一，爸爸是職棒退役球星、現任中職統一獅隊二軍投捕教練陳瑞昌。陳佳樂透露，這幾場比賽媽媽有到場，會將自己打擊影片傳給爸爸看，只要有問題就會打電話請教爸爸，爸爸也鼓勵他，「不要把自己當成高一球員，但也不要壓力太大、放開表現」。陳佳樂表示，近期爸爸給予的建議多是心理層面，進到培訓隊透過高強度比賽，每名投手都是青棒的菁英，更能知道自己的能力到哪裡，昨天球隊休兵日，不忘自主練打，今天比賽打擊手感維持的不錯。中華棒球協會理事長辜仲諒1日就先到台東替球員打氣、加油，與球員談話約半小時，勉勵他們盡量表現、朝著自己設定的目標努力前進，也知道球員運動量大，今天起除了原本的培訓備餐定額外，「加菜」大塊牛肉，今天對抗賽後，也宴請球員吃牛排。", "title": "陳佳樂聽陳瑞昌話放手打 辜仲諒替U18培訓隊加菜"}
{"summarization": "海軍陸戰隊今天實施聯興操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。專家指出，兩棲、特戰操演的風險本來就很高，其他國家也發生過類似意外，例如登陸時陷入泥灘、突擊艇翻覆困住人員等。", "article": "海軍陸戰隊今天實施聯興操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。專家指出，兩棲、特戰操演的風險本來就很高，其他國家也發生過類似意外，例如登陸時陷入泥灘、突擊艇翻覆困住人員等。總統蔡英文今天在臉書發文表示，今天早上，國軍在實施聯合登陸作戰任務訓練時，發生膠舟翻覆意外。目前，發生意外的弟兄都已經尋獲並在醫院救治中。總統說，第一時間接獲消息後，立刻向國防部下達指示，要求全力救援和救治。接下來的戰訓演習，務必加強注意，在確保安全前提下達成任務。海軍陸戰隊99旅步二營今天實施聯興操演，膠舟在左營桃子園外海翻覆，4名人員送醫搶救，其中3人命危。外傳艇上人員為4個月軍事役男，海軍陸戰隊指揮部政戰主任林傳盛晚間澄清，艇上均是志願役陸戰隊成員，操演時均著救生衣，並全副武裝。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲接受中央社訪問時說，聯興（登陸/反登陸作戰）、聯雲（空降/反空降作戰）、聯勇（空地一體化作戰）是國軍因應現代化戰場特性的重要演訓；其中，聯興、聯雲操演的風險較高。蘇紫雲說，海軍陸戰隊今天實施的聯興操演為聯合登陸操演，並運用特戰手法，為正規兩棲登陸的前置作戰。由於陸戰隊的訓練著重專業與全副武裝游泳，成員具極佳水中戰技；因此，初步研判較可能的事發原是因為膠舟CRRC戰鬥突擊艇突遭湧浪襲擊，翻覆造成人員受困或昏迷，而延遲脫困。蘇紫雲指出，特戰突擊艇一般較不耐浪，而兩棲、特戰本來就是風險特別高的操演課目，其他國家也發生過類似意外，例如登陸時陷入泥灘、突擊舟艇翻覆困住人員等；為進一步管控風險，國軍未來可評估加強操演伴護措施。他提到，2018年漢光34號演習時，也曾發生傘兵傘具故障意外，後來受傷傘兵奇蹟式康復，也讓國防部評估採用新式戰鬥傘具，提高作戰與演訓的安全係數。蘇紫雲指出，聯興操演為國軍發展不對稱戰力重要一環。國軍正積極發展不對稱戰力，並積極深化與美國的軍事合作，例如6月底公開的美軍第一特戰總隊來台與國軍特戰部隊組訓，以及2017年漢光33號演習結束後，參演的陸戰隊接續派遣一個排，參加美軍在夏威夷的登陸演習，在在突顯相關專業武裝部隊的實力與貢獻。熟知兩棲作戰、曾任兩棲戰艦「中權艦」艦長的中華戰略學會研究員張競受訪時表示，軍事行動經常必須承擔風險，以獲取戰術利基或戰略優勢，過程中不免有傷亡，但只要符合「可承擔之風險」（bearable risk）及「經計算之風險」（calculated risk），就算發生意外，外界不宜苛責。張競強調，練兵必須從嚴從難，要是無法承擔風險、迴避部分戰術課目，就無法鍛練出能面對戰爭的軍事力量。", "title": "橡皮艇不耐浪易翻 兩棲登陸演訓具高風險"}
{"summarization": "列為瀕臨絕種保育類野生動物，有「神話之鳥」之稱的黑嘴端鳳頭燕鷗，最近澎湖縣野鳥學會與鳥友張全等發現在雞善嶼現蹤，這也是繼107年後，再度發現黑嘴端鳳頭燕鷗的蹤影。", "article": "列為瀕臨絕種保育類野生動物，有「神話之鳥」之稱的黑嘴端鳳頭燕鷗，最近澎湖縣野鳥學會與鳥友張全等發現在雞善嶼現蹤，這也是繼107年後，再度發現黑嘴端鳳頭燕鷗的蹤影。澎湖縣政府農漁局表示，有「神話之鳥」之稱的黑嘴端鳳頭燕鷗，全球推估數量不到100隻，農委會林務局自97年委託台大森林環境暨資源學系團隊及台北鳥會透過衛星追蹤近10年，曾記錄到22隻黑嘴端鳳頭燕鷗遷徙路徑，確定除了馬祖外，澎湖地區也是其重要繁殖棲地。澎湖縣野鳥學會表示，鳥會在民國95年至106年進行鳥況調查時，都有發現黑嘴端鳳頭燕鷗，大都與鳳頭燕鷗在一起，其中以自然生態保育區的雞善嶼數量較多，少數在小白沙嶼，最近所發現的這隻黑嘴端鳳頭燕鷗，是近年繼107年8月後，再度在澎湖現蹤。澎湖縣野鳥學會研究組長鄭謙遜與鳥友張全最近在6月底進行觀測鳥況時，意外在雞善嶼發現黑嘴端鳳頭燕鷗與鳳頭燕鷗棲息在一起，令他們相當振奮。農漁局表示，澎湖目前正值燕鷗棲息繁殖期，發現已有小燕鷗、鳳頭燕鷗、玄燕鷗、蒼燕鷗、紅燕鷗、白眉燕鷗等繁殖的記錄，再加上黑嘴端鳳頭燕鷗共7種，其中黑嘴端鳳頭燕鷗在95年間曾有3對在雞善嶼繁殖，讓澎湖成為燕鷗的天堂。", "title": "神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗  澎湖雞善嶼現蹤"}
{"summarization": "日前媒體報導中國大陸研究人員發現新型豬流感病毒，農委會防檢局今天公布，台灣從2013年後分離到3株H1N1豬流感病毒已完成基因定序分析，確定非前述病毒，已排除是新型豬流感。", "article": "日前媒體報導中國大陸研究人員發現新型豬流感病毒，農委會防檢局今天公布，台灣從2013年後分離到3株H1N1豬流感病毒已完成基因定序分析，確定非前述病毒，已排除是新型豬流感。農委會動植物防疫檢疫局指出，台灣從2013年後分離到的3株H1N1豬流行性感冒病毒，基因定序分析檢驗結果今天出爐，2016年、2019年病毒株其與中國G4 EA H1N1的HA相似度為72.3%到73.1%。防檢局並說，2020年檢測的豬流感病毒株，其HA基因與中國G4 EA H1N1的HA相似度為87.1%到87.3%；顯示台灣的3株H1N1都不屬於中國大陸發現的新病毒群，已排除是新型豬流感。防檢局說明，豬流感不是世界動物衛生組織（OIE）的表列疾病，也不是台灣的法定動物傳染病，這次中國大陸發現G4 EA H1N1豬流感病毒，只是利用血清學資料推判有豬傳人的風險，並無直接證據顯示可由豬隻傳染給人類或是人傳人。防檢局進一步指出，另依OIE資料顯示，豬流感僅是豬隻輕微疾病，病毒不會跑到豬肉，吃豬肉感染的風險可以被忽略，民眾無須擔心，可放心享用豬肉美食，農委會也會持續強化監測。", "title": "新型豬流感病毒檢驗出爐 農委會：台灣已排除"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天任命高階文官卡斯克特斯為新任總理，作為內閣改組的一環。卡斯克特斯之前負責規劃2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖令的解封政策。", "article": "法國總統馬克宏今天任命高階文官卡斯克特斯為新任總理，作為內閣改組的一環。卡斯克特斯之前負責規劃2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖令的解封政策。法新社報導，法國總統府發布簡短聲明表示：「共和國總統已任命卡斯克特斯（Jean Castex）為總理，並授權他組成政府。」馬克宏（Emmanuel Macron）所屬的執政黨在近期的市政選舉中大敗後，前總理菲力普（Edouard Philippe）的內閣今天總辭。現在馬克宏正準備應付2019冠狀病毒疾病大流行引發的經濟危機。", "title": "法國內閣重組 馬克宏任命解封政策大將為新總理"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪友達光電時表示，台灣顯示科技產業不懼全球激烈競爭，積極布局如 Micro LED 等前瞻技術，值得政府和產業共同攜手努力，把握得來不易的發展契機。", "article": "副總統賴清德今天參訪友達光電時表示，台灣顯示科技產業不懼全球激烈競爭，積極布局如 Micro LED 等前瞻技術，值得政府和產業共同攜手努力，把握得來不易的發展契機。賴清德指出，台灣顯示科技不僅擁有完整產業鏈，還重視以永續為核心的企業責任，從2030智慧生活應用情境出發，聚焦智慧零售、智慧醫療、智慧交通、智慧育樂等4大垂直應用領域，也契合時代的需求。台北市電腦公會理事長暨友達光電董事長彭双浪表示，賴清德一直相當關心顯示科技產業發展，在行政院長任內，科技會報辦公室就曾主辦「智慧生活顯示科技與應用產業創新策略（SRB）會議」。彭双浪說，「智慧生活顯示科技與應用產業創新策略（SRB）會議」要讓面板不只是面板，而是與人工智慧（AI）、物聯網等結合，在零售、移動、醫療、育樂等領域，透過新創、新事業、結盟策略夥伴，開拓高附加價值的新市場。台灣顯示器產業聯合總會（TDUA）理事長暨友達光電總經理柯富仁指出，面對中美、日韓貿易戰，2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，今年面板供給將減少15%，台灣顯示科技產值也將下降5.8%，但友達規劃回台投資407億元擴建廠房，群創規劃回台投資701億元發展人工智慧、智慧製造和前瞻技術研發，都展現產業扎根台灣的決心。", "title": "顯示科技布局前瞻技術 賴清德盼官產攜手把握契機"}
{"summarization": "「港區國安法」實施，引發香港人自我審查言論。社區報「馬聞」今天宣布銷毀最新一期有關反送中運動一週年主題特刊；香港浸信會聯會會長羅慶才牧師也將批評言論從網站下架。", "article": "「港區國安法」實施，引發香港人自我審查言論。社區報「馬聞」今天宣布銷毀最新一期有關反送中運動一週年主題特刊；香港浸信會聯會會長羅慶才牧師也將批評言論從網站下架。星島日報報導，香港近年有不少「社區報」出現，它們不乏鮮明的政治立場。馬鞍山社區報「馬聞」去年3月創刊，最新完成的特刊內容包括馬鞍山在反修例（反送中）運動中發生的大事及地點紀錄、反送中的相關訪問等。「馬聞」今天在社群平台臉書上發布，指工作團隊未能完全理解有關「港區國安法」的執法範圍及定罪標準，為免因而影響任何人士，包括受訪者和社區人士等，決定最新一期的特刊將不會再作發售，同時將回收所有寄賣的書冊，全數銷毀。「馬聞」還呼籲，曾購買此刊的街坊，「應以合法合適方式自行處理書冊」。另外，香港浸信會聯會會長羅慶才牧師原本在6月29日於網頁上發表「會長的話」，分析港人對港區國安法反應負面的原因，但在30日，也就是「港區國安法」生效當天，羅慶才把這些網頁下架。羅慶才在這篇文章中說，中央頒布港區國安法，無異於宣告單方面撕毀「一國兩制」的承諾。他也表示，中央承諾的真普選遲遲不落實，是導致2014年發生「占中」運動的原因，也為後來的反修例運動埋下伏筆。他認為，在這背景下，立港區國安法構成對港人的二次傷害，「中央一再欺騙港人」。他並認為，港區國安法會摧毀香港行之有效的司法制度，「（銅鑼灣書店）桂民海、林榮基、李波等的遭遇，相信會持續地發生」。眾新聞引述羅慶才說，他之所以把網頁下架，是不希望自己的文章影響到浸信聯會。他過去會在浸聯會網頁撰寫「會長的話」，但國安法立法後，要小心考慮自己的言論會否影響到聯會，因此暫時不會寫文章，「未來一段時間將會保持低調」。就在1日的「七一遊行」裡，許多香港民眾依然勇敢上街，但有些人不確定該拿什麼樣的標語才不會觸法，一名女子因此舉起了一疊白紙。立場新聞報導，支持示威者的商家因為擔心觸法，紛紛清走店內文宣，不過，銅鑼灣一家咖啡店發揮創意，拆走原來的連儂牆後另闢「空白連儂牆」，只有便利貼沒有字，代表了「不想完全被噤聲」。出於可能觸法的憂慮，港區國安法讓一些香港的網友開始刪除自己在社群媒體上發表過的文章或圖片。不過，香港中文大學政治與行政學系副教授周保松1日在臉書表明，不會自我審查。他的言論獲得許多親民主派的人轉載。他說，他不會改自己臉書的名字，也不會刪去以前的文字和相片，因為那就是真實的他和生命歷程；他也會一如以往分享報導和評論，不會放棄自己的觀點和立場。周保松說，「我不想被人審查，更不想自我審查。並非完全不擔心，而是不想過度擔心，以至令自己無時無刻活在恐懼當中。因為恐懼一旦入侵人心，我們就很難活成自己想要的樣子。我也不知道自己是否可以一直這樣，但我會盡量。」", "title": "港區國安法引自我審查  社區報銷毀反送中特刊"}
{"summarization": "板信商銀今天發布重大訊息，原任董事長劉炳輝因被判刑請辭，董事會通過由板信商銀副董事長、前彰銀董事長張明道接任，今天起生效。", "article": "板信商銀今天發布重大訊息，原任董事長劉炳輝因被判刑請辭，董事會通過由板信商銀副董事長、前彰銀董事長張明道接任，今天起生效。板信商業銀行前任董事長劉炳輝先前被控貸款新台幣1.6億元，隱匿關係人重大交易導致財報不實，二審依申報財報不實罪，判劉炳輝有期徒刑3年6個月，最高法院日前駁回上訴定讞。劉炳輝被判刑定讞後，今天請辭，板信銀也立即召開常務董事會，選任張明道擔任新董座。張明道在去年4月公股人事大地震後離開彰化銀行，後來被延攬到板信銀擔任三雋建設法人代表並出任副董事長一職。張明道過去曾任金管會檢查局副局長、銀行局局長、台灣銀行總經理與彰化銀行董事長。外界認為，張明道是公務體系出身，又擔任過泛公股高層，實務經驗豐富，加上在板信銀已有1年多時間，後續業務有望無縫接軌。", "title": "劉炳輝請辭 前彰銀董事長張明道接板信銀董座"}
{"summarization": "來自台灣的動畫師吳承頤分享在美國華納兄弟、迪士尼等知名片廠工作心得，銀幕上超級英雄飛天遁地給觀眾的視覺享受，來自好萊塢電影產業的細膩分工。", "article": "來自台灣的動畫師吳承頤分享在美國華納兄弟、迪士尼等知名片廠工作心得，銀幕上超級英雄飛天遁地給觀眾的視覺享受，來自好萊塢電影產業的細膩分工。7年級女生吳承頤在美6年，舊金山藝術大學研究所畢業之後，到了洛杉磯擔任電影、電視、廣告動畫師，參與DC英雄「沙贊！」和「水行俠」、迪士尼「時間的皺摺」及獲得奧斯卡最佳剪輯的「賽道狂人」等電影製作。世界各地遊客必須買門票體驗的製片廠，對吳承頤來說是每天上班的地方。她在「沙贊！」團隊有1年時間在華納兄弟製片廠上班，經典影集「六人行」實體咖啡店是她每天吃午餐的地方。「好萊塢電影工業的強大在於注重細節。」吳承頤在電影製作流程中屬於預覽動畫的製作團隊，在超級英雄電影、動作片中扮演重要角色，也是目前台灣的電影產業比較少見的分工。動畫師有如操偶師，「在3D軟體裡面操控角色，讓角色動起來，會哭會笑或是講話」，吳承頤負責的預覽動畫（Previs）工作是根據分鏡（storyboard）把飛行、打鬥、飛車競速等場面從2D草圖變成3D動畫。「預覽動畫能幫助導演在開拍之前，了解鏡頭長成什麼樣子。」一部超級英雄電影約有20位預覽動畫師，把不會動的分鏡表製作成會動的動畫，並用電腦算出拍攝時的攝影機位置、高度等數據。導演、特效總監不斷重複觀看預覽動畫之後，決定實地拍攝的方向，能夠節省實際拍攝的人力與時間。這種配置在台灣幾乎沒有，吳承頤說，光是前期製作就動用這樣的團隊，可以看出好萊塢影視產業的細緻。預覽動畫等於是電影的雛形，吳承頤表示，除了處理演員走位之外，還要安排運鏡、特效與燈光。鏡頭代表著觀眾的眼睛，也是說故事的語言，她過去在台灣的電影科系背景成了最大的優勢。吳承頤說：「最大的成就感就是，完成品與預覽動畫幾乎一樣，代表導演照著我設計的鏡頭去拍。」世新大學廣電系畢業後，吳承頤曾任職台灣最大動畫公司西基動畫（CGCG）及SOFA Studio。結合電影、動畫的背景，她帶著幾年職場積蓄和自我挑戰的態度赴美，克服文化差異進入好萊塢，一路雖然辛苦，但回頭看卻很值得。其中一大挑戰是工作型態。過去她在台灣動畫公司是正職，飯碗穩定，但在好萊塢的生態，製作團隊大部分由任務導向的約聘人員組成，身為動畫師有如遊牧民族，保持人脈很重要，闖出名號之後，工作來源才穩定下來。疫情之下，吳承頤與許多動畫師一樣，因為影視產業停擺而暫時放無薪假。但她分享，這幾年在美國電影業的經驗，使她逐漸可以帶領年輕的動畫師，幫助團隊簡化工作流程，未來將繼續享受用鏡頭講故事的好萊塢時光。", "title": "開拍前先讓角色活起來 台灣動畫師成超級英雄電影幕後推手[影]"}
{"summarization": "新生代作家莎莉魯尼的小說「正常人」（Normal People），內容書寫當代愛情樣貌，外界譽為千禧世代文學經典，同名影集4月於英美播出引發熱潮，同名影集今天也於台灣上架。", "article": "新生代作家莎莉魯尼的小說「正常人」（Normal People），內容書寫當代愛情樣貌，外界譽為千禧世代文學經典，同名影集4月於英美播出引發熱潮，同名影集今天也於台灣上架。愛爾蘭作家莎莉魯尼（Sally Rooney）的小說「正常人」，由作者親自改編成同名影集，保羅梅茲卡爾（Paul Mescal）與黛西艾德格瓊絲（Daisy Edgar-Jones）分飾男女主角，影集4月於英國、愛爾蘭、美國首播後引發熱烈討論，在「網路電影資料庫」（IMDb）上獲得8.8分好評。生於1991年的魯尼屬於「90後世代」，這個世代被認為是出生就迎向網路，而科技在成長過程中的快速發展，也讓此一世代面對與過去完全不同的處境。「正常人」的時空設定在2011至2015年，故事描述一對愛爾蘭高中男女到大學畢業，長達4年分合不斷的初戀。影集中的男女主角都是首挑大梁，為了忠實呈現熱戀男女，在戲中均有不少裸露演出。2名演員坦言，演出「正常人」改變了他們的人生。「正常人」是魯尼第2本描寫當代青春愛戀的故事，小說於2018年入圍布克獎（Booker Prize）長名單後，讓她被西方文壇讚為「千禧世代迎來了首名偉大作家」，衛報（The Guardian）甚至認為「正常人」有機會成為新世代文學經典。時報出版已於6月26日推出「正常人」小說繁中版，目前登上網路書店讀冊生活暢銷榜前3名，時報出版表示，「正常人」已在全球熱銷超過百萬冊，而由小說改編的同名影集，今天起也於CATCHPLAY+影音平台正式上架。", "title": "描繪當代愛情引爆歐美 火熱影集正常人台灣上架"}
{"summarization": "美國優於預期的就業數據，激勵亞洲股市今天走高，但在美國染疫確診激增下，亞股漲勢有限。", "article": "美國優於預期的就業數據，激勵亞洲股市今天走高，但在美國染疫確診激增下，亞股漲勢有限。美國新增確診病例數連續第2天超過5萬，各州當局再度實施遏止疫情蔓延的防疫措施，但在政府與中央銀行砸錢振興經濟下，投資人選擇正面看待。美國6月新增就業近500萬，加上疫苗測試前景看好，激勵股市走高，以科技股為主的那斯達克（Nasdaq）綜合指數再創新高。美國股市攀升，加上歐洲股市勁揚，激勵亞股隨著走高。香港恆生指數今天收漲0.99%，日股日經指數收漲0.72%，上海綜合指數收盤勁揚2.01%。雪梨股市收漲0.42%，首爾股市收漲0.80%，威靈頓股市收高0.49%，新加坡股市收揚0.62%，馬尼拉股市收漲0.13%。", "title": "美國就業報告激勵  亞股收紅"}
{"summarization": "台中市林姓男子今天駕駛小貨車，行經台74線大里區路段，追撞前方大貨車，林男與車上乘客一度卡在車內，消防局獲報協助脫困送醫，詳細事故原因警方正調查中。", "article": "台中市林姓男子今天駕駛小貨車，行經台74線大里區路段，追撞前方大貨車，林男與車上乘客一度卡在車內，消防局獲報協助脫困送醫，詳細事故原因警方正調查中。台中市消防局今天下午4時40分接獲民眾報案指出，台74線快速道路往霧峰方向約31.1公里處，有小貨車事故，且有人員受困，派遣東英及中山分隊，出動消防車2輛、救護車2輛與人員14名前往搶救。消防人員表示，到場時發現一輛小貨車車體變形，有2名傷者受困、意識清楚，經使用機具破壞後，下午5時35分將1男1女共2名傷者，送往大里仁愛醫院救治。台中市警察局霧峰分局表示，初步調查68歲林姓男子駕駛小貨車載40歲林姓女子，行經事發路段時，追撞54歲韓姓男子駕駛的大貨車，小貨車上2人脫困後送醫，雙方駕駛都無酒駕，詳細事故原因仍在調查中。", "title": "台74線小貨車追撞2人受困 消防員救出送醫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人隊4名球員疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而被球隊列入10天傷兵名單。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人隊4名球員疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而被球隊列入10天傷兵名單。費城人昨天將內野手金格利（Scott Kingery）、右投杭特（Tommy Hunter）與奈利斯（Hector Neris）、左投蘇亞雷斯（Ranger Suarez）放進10天傷兵名單，但未說明具體原因。費城人6月就傳出有7名球員染疫。「費城詢問報」報導指出，目前大聯盟規定，如果有球員的冠狀病毒檢測呈陽性反應、出現症狀或接觸過確診患者，這名球員就可以被放入2019冠狀病毒疾病的傷兵名單。費城人總教練吉拉迪（Joe Girardi）今天被問到傷兵名單的問題，他說因為醫療隱私的緣故，無法回答問題。他還表示：「我現在唯一能說的，就是他們在傷兵名單內。」費城人正備戰即將到來的新球季，但就在展開團隊操練的前一天傳出球員疑似染疫消息。列入10天傷兵名單的金格利現年26歲，2019年球季是他大聯盟生涯第2年，共出賽126場，打擊率2成58，貢獻19支全壘打及55分打點。現年34歲的杭特已在大聯盟奮鬥12個球季，過去2個球季效力費城人，但由於前臂受傷去年球季僅出賽5場。奈利斯現年31歲，過去6個賽季都效力於費城人，去年球季出賽68場，投出3勝6負的成績，防禦率2.93，並拿下生涯最佳的28次救援成功。蘇亞雷斯現年24歲，去年在費城人出賽37場，投出6勝1負成績，防禦率3.14，2018年他只出賽4場，其中3場先發，戰績1勝1負，防禦率5.40。", "title": "MLB費城人4球員疑似染疫 列入10天傷兵名單"}
{"summarization": "日本作家吉田修一描繪80、90年代的青年小說「橫道世之介」，時隔9年後推出續集「續．橫道世之介」，繁中版將於8日出版。吉田修一透露，創作生涯能與橫道世之介相遇，可能是作家生涯中最幸福的事。", "article": "日本作家吉田修一描繪80、90年代的青年小說「橫道世之介」，時隔9年後推出續集「續．橫道世之介」，繁中版將於8日出版。吉田修一透露，創作生涯能與橫道世之介相遇，可能是作家生涯中最幸福的事。日本作家吉田修一2009年的小說「橫道世之介」當年出版後獲得許多好評，書中描繪1987年出身日本長崎縣港灣的青年橫道世之介隻身到東京求學的生活故事。當時此書一推出，立刻引起熱烈討論，也讓吉田修一獲得日本集英社主辦的「柴田鍊三郎獎」。去年吉田修一完成續集「續．橫道世之介」，將時光推進至1993年，書寫橫道世之介準備奔向未來之時，卻遭遇日本平成泡沫經濟，透過故事重新檢視90年代青年的處境。台灣的出版社新經典文化，將於7月8日一起推出「橫道世之介」與「續．橫道世之介」2本小說的繁體中文版。生於1968年的吉田修一，與書中角色橫道世之介一樣出身長崎縣，也一樣在18歲那年赴東京求學。吉田修一就讀法政大學，在1997年推出小說「最後的兒子」正式踏入文壇，多年來寫作不輟，他擅長描寫都市青年的處境，以寫實的筆觸書寫都市人的孤獨與鄉愁。吉田修一作品數量多，知名的作品包括「同棲生活」、「惡人」、「怒」、「路」、「東京灣景」等。他除以小說「橫道世之介」在2010年獲得「柴田鍊三郎獎」外，也多次獲得各大文學獎的肯定，如2002年他以小說「公園生活」獲得日本文壇重要獎項「芥川獎」，2019年以「國寶」獲得「中央公論文藝獎」，在文學創作上的成績亮眼。而吉田修一的許多作品都被日本影視圈改編成影集或是電影，如今年才剛在台灣上檔、由日本NHK與公視共同合作打造的「路～Express～」。「橫道世之介」也曾被導演沖田修一改編成電影，在2013年上映，當時找來日本演員高良健吾詮釋橫道世之介這個角色，並邀請日本女星吉高由里子出演女主角，當時電影上映後，也在台灣引起討論。「續．橫道世之介」是吉田修一相隔9年後，為「橫道世之介」所創作的續集，新經典文化總編輯葉美瑤日前也在臉書上分享吉田修一創作「續．橫道世之介」的心得，吉田修一寫道，在不同時期閱讀「橫道世之介」的感覺都不同。「我在距它出版九年後為了寫續集重讀，心境不同，感動不變。」吉田修一的文字中，也明顯表現出對橫道世之介這個角色的喜愛，「我羨慕他，有時候也想成為他那種人。本來沒打算寫成一個這樣好的人，結果看上去還真就是這樣了。我有時候會想：遇到橫道世之介，說不定是我至今的作家生涯裡，最幸福的事。」語句間透露吉田修一對於創作此書最為真切的看法，也能理解他在時隔如此長的時間後，再次為這個角色創作續集的心情。新經典文化也在這次宣傳文宣中，加入吉田修一對「續．橫道世之介」的註解，「現在是你人生谷底，接下來就是從這裡一路浮出水面了。」預示這部作品中橫道世之介將面對的生活模樣。", "title": "日作家吉田修一最感幸福作 橫道世之介續集問世"}
{"summarization": "桃園市中壢區某銀樓今天下午發生搶案，一名男子佯稱要購買金飾，卻搶走金項鏈及手鐲逃逸，桃園市警局中壢分局追緝200公里，3小時內在台中市霧峰區將男子逮捕依刑法搶奪罪送辦。", "article": "桃園市中壢區某銀樓今天下午發生搶案，一名男子佯稱要購買金飾，卻搶走金項鏈及手鐲逃逸，桃園市警局中壢分局追緝200公里，3小時內在台中市霧峰區將男子逮捕依刑法搶奪罪送辦。中壢分局副分局長洪漢周晚間表示，這起搶案發生在下午2時10分許，在中壢區中平路某家銀樓店內，一名男子佯稱要買金飾，沒想到試戴後卻直接奪門而出逃逸無蹤，警方獲報後也立即擴大調閱監視器畫面追查。洪漢周說，警方沿線索追緝200公里，下午5時許在台中市霧峰區查獲男子，於案發後3小時內火速破案，不過男子說贓物已經變賣，警方將持續追查金飾流向，全案依刑法搶奪罪移送桃園地方檢察署偵辦。銀樓業者表示，男子是熟客與店員都認識，今天中午12時許就到店裡與店員們聊天，還表示下個月就要結婚，因此想挑選整套金飾，甚至告訴店員說「多少錢都沒有問題」。店員立即拿出2條金鍊子及2個手鐲，重約3兩多，市價約20萬元的金飾供挑選，沒想到男子隨後帶著金飾奪門而出，並搭上轎車逃逸。", "title": "中壢銀樓搶案 警3小時內追200公里逮捕搶匪"}
{"summarization": "中職富邦悍將左投賴鴻誠今年開季不在一軍，加上新練球種花了一段時間摸索，一度感到沮喪，不過成功找到新球種使用時機後，已步上軌道，也感謝投手教練吳俊良建議嘗試改變。", "article": "中職富邦悍將左投賴鴻誠今年開季不在一軍，加上新練球種花了一段時間摸索，一度感到沮喪，不過成功找到新球種使用時機後，已步上軌道，也感謝投手教練吳俊良建議嘗試改變。賴鴻誠今年直到6月26日才首度升上一軍，悍將總教練洪一中今天表示，賴鴻誠現在的狀況確實比季初好很多，「剛開始連在二軍都投得不太好，不過現在看起來球速、控球都回來了。」賴鴻誠則表示，由於今年春訓時多練了一個新球種，確切的球種不能透露，不過剛練時沒辦法得心應手，還不知道配球時要用在哪個時機，所以季初還在摸索。他說：「那時候想法很多，不知道什麼使用時機是對的，失敗了很多次才成功。」第一次開季不在一軍名單，賴鴻誠坦言：「剛開始一定會急，一直失敗也會很沮喪，但還是要從失敗中找出成功的方法，讓自己更強壯。」二軍教練也鼓勵賴鴻誠，只要把該做的做好，自然就會回到一軍，如果還沒準備好就上一軍，反而會害怕。6月初賴鴻誠受到椎間盤傷勢的影響，休息了2個星期，不過他說，休息、沉澱過後想法反而不同了，加上一、二軍教練都會提出想法、互相討論，讓他慢慢步上軌道，順利在月底回到一軍。剛開始會新練球種，賴鴻誠透露，是今年剛來悍將的投手教練吳俊良所建議，去年在Lamigo桃猿的吳俊良，以對戰過的角度提醒賴鴻誠，「教練跟我說，不是我表現不好，但還要更進化，畢竟中職隊伍數少，打者會很容易熟悉投手。」", "title": "吳俊良建議練新球種 賴鴻誠多次失敗後找出方法"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天敲定新任國家情報院長、統一部長人選，分別由前民生黨議員朴智元、執政黨共同民主黨議員李仁榮接任，現任國情院長徐薰則轉任青瓦台國家安保室長。", "article": "南韓總統文在寅今天敲定新任國家情報院長、統一部長人選，分別由前民生黨議員朴智元、執政黨共同民主黨議員李仁榮接任，現任國情院長徐薰則轉任青瓦台國家安保室長。此外，前青瓦台幕僚長任鐘皙與現任國家安保室長鄭義溶，被任命為總統統一外交安全特別顧問。兩韓關係在北韓炸毀聯絡辦公室後愈加緊繃，外界解析，韓國政府試圖藉由調整國安相關機構首長，尋求兩韓關係的突破口。這些接任人選多曾在促成兩韓峰會、北韓與美國峰會上扮演要角。韓聯社報導，兩韓在2000年首次召開首腦會談，朴智元在其中扮演決定性角色，徐薰也深入參與2018年第3次兩韓首腦會談等推動朝鮮半島和平進程的過程。內定前民生黨議員朴智元擔任國情院長，是文在寅上任後首次任命在野黨人士擔任部長級以上職位。朴智元曾4次當選國會議員，在前南韓總統金大中任內擔任青瓦台公報首席秘書、青瓦台幕僚長、文化觀光部長等，也曾任國會南北關係發展特別委員會委員長。徐薰則是國情院出身的外交安保專家，為文在寅政府的首任國情院長，在3年任期內負責為兩韓與北韓和美國首腦會談等朝鮮半島相關事務斡旋。將接下統一部長懸缺的李仁榮曾任民主黨黨鞭，也是1980年代學生運動圈的代表人物之一。北韓先前以脫北者散布反北韓傳單為導火線對南韓施壓，除炸毀聯絡辦公室，也揚言進行多項等同廢棄兩韓軍事協議的軍事計畫，前統一部長金煉鐵因此引咎請辭。文在寅政府去年8月曾進行一次內閣改組，考量下屆總統選戰將在明年正式開打，外界認為目前的確是需要進行改組的時機。青瓦台目前尚未透露是否還有其他內閣首長變動，不過，外界推測，文在寅政府可能安排陸軍出身人士接替現任國防部長鄭景斗。前國防部長宋永武與現任的鄭景斗分別為海軍、空軍出身。", "title": "文在寅政府啟動內閣改組 敲定新任國安相關首長"}
{"summarization": "台灣國際造船公司基隆廠員工抗議台船連年虧損董事長鄭文隆應下台，並擔心潛艦園區一旦設立將失業。鄭文隆今天說，近年航運業不景氣，盼員工共體時艱，台船會保障員工權益。", "article": "台灣國際造船公司基隆廠員工抗議台船連年虧損董事長鄭文隆應下台，並擔心潛艦園區一旦設立將失業。鄭文隆今天說，近年航運業不景氣，盼員工共體時艱，台船會保障員工權益。台船基隆廠約160名員工6月20日曾在廠區靜坐抗議指出，台船公司現為股票上市民營公司，因現有官股仍為大股東，董事長仍由政府派任。政府於4年前派任鄭文隆為台船公司董事長，雖然鄭文隆剛上任就規劃未來美麗前景，但4年來台船竟虧損新台幣120億元，如此虧損差點讓台船倒閉。為拯救台船，希望鄭文隆負起虧損責任，即刻請辭。部分員工也擔憂，未來廠區若設置潛艦園區，恐怕會影響原有生產線，這樣的業務移轉也可能被迫到高雄廠工作，或被迫裁員。鄭文隆今天到基隆親自說明台船未來規劃時說，受2008年金融風暴等影響，全球航運與新造船市場陷入長達10餘年的低谷，航運業界的不景氣不是只有台灣，而是全世界的問題。「台船未來會動態修正經營策略」鄭文隆說，台船現在最重要的就是要活下去，撐過關鍵的未來兩年，並要把員工生計保持住，把台灣的造船「元氣」保持下去，這樣才能永續下去，也希望員工共體時艱，「大家想辦法先活過這兩年」。他指出，未來的潛艦園區也不會影響到基隆廠的生產線，員工權益也會透過團體協商保障。", "title": "台船員工憂失業 董事長鄭文隆盼共體時艱"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁北上拍定裝照，競選辦公室發言人呂謦煒今天說，對於民調，李眉蓁剛起步即展現十足爆發力，盼能1天增加1%的支持度，獲得更多選民支持。", "article": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁北上拍定裝照，競選辦公室發言人呂謦煒今天說，對於民調，李眉蓁剛起步即展現十足爆發力，盼能1天增加1%的支持度，獲得更多選民支持。呂謦煒表示，民進黨參選人陳其邁早於2018年1月19日就登記民進黨高雄市長黨內初選，之前還曾於2005年擔任高雄市代理市長；而李眉蓁是今年6月23日才獲得國民黨徵召，差了2年多甚至10幾年，目前民調支持度看起來若有差距，也不讓人意外。他指出，李眉蓁年輕、肯拚、有爆發力，再加上陳其邁已被高雄市民退貨2次（2005年高雄市代理市長任內因高捷弊案民怨沸騰請辭下台，2018年以15萬票差距敗選），有信心李眉蓁最終會取得多數選民的認同與支持。對於上述說法，陳其邁競辦發言人、高市議員邱俊憲表示，尊重李眉蓁陣營自我打氣的說法，但李眉蓁本人可能最應該做的就是明確回覆，會不會參加公辦政見辯論會。", "title": "高市長補選  李眉蓁競辦：展現爆發力"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天沒有排在先發打序中，比賽後半段代打上場，敲出二壘方向飛球出局、後接替守右外野；巨人隊先發投手菅野智之完封，率隊以5比0擊敗中日龍。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天沒有排在先發打序中，比賽後半段代打上場，敲出二壘方向飛球出局、後接替守右外野；巨人隊先發投手菅野智之完封，率隊以5比0擊敗中日龍。讀賣巨人隊今天與中日龍隊在東京巨蛋交手，陽岱鋼板凳待命；比賽前5局形成投手戰，巨人隊首局雖然有攻勢，靠著坂本勇人敲出安打、接連四壞保送攻佔滿壘，但缺少適時一擊，沒有拿下分數。巨人隊6局1人出局後，坂本勇人敲出陽春砲，幫助球隊取得領先，陽岱鋼6局代打上場，敲出二壘方向飛球出局，沒能替球隊延續攻勢；巨人隊7局再靠著大城卓三安打、犧牲觸擊、失誤，跑回團隊第2分。巨人隊8局再起攻勢，岡本和真敲出二壘打，中島宏之、重信慎之介接連獲得四壞保送，北村拓己代打敲出清壘二壘打，一棒送回3分，拉開領先差距。巨人隊先發投手菅野智之表現亮眼，前6局僅讓中日打者靠著保送上壘，直到7局1人出局後才被敲出全場唯一1支安打，8局連飆3K、9局也讓打者3上3下，今天總計用122球投9局，僅被敲出1支安打，投出11次三振，完封中日龍隊打線，率隊拿下勝利。", "title": "陽岱鋼代打沒表現 巨人菅野智之完封中日"}
{"summarization": "英國政府與蘇格蘭今天因為入境免隔離國家名單針鋒相對，蘇格蘭當局不滿被徵詢時只能檢視30分鐘就要做出決定，目前蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭都不同意同步開放入境免隔離。", "article": "英國政府與蘇格蘭今天因為入境免隔離國家名單針鋒相對，蘇格蘭當局不滿被徵詢時只能檢視30分鐘就要做出決定，目前蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭都不同意同步開放入境免隔離。英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）透露，從7月10日起，從西班牙、義大利與法國等50多國入境英格蘭地區的旅客，將不再需要自主隔離14天檢疫。完整名單預料稍晚公布。然而，蘇格蘭、北愛爾蘭和威爾斯目前都不同意加入。蘇格蘭司法大臣尤沙夫（Humza Yousaf）接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，當局在1日晚間徵詢蘇格蘭意見，只給了30分鐘讓他們檢視名單。蘇格蘭要求有更多時間，不要倉促決定。「很遺憾沒有獲得合作應有的對待，達成四大地區一致決定。」他表示，英格蘭地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率是蘇格蘭的5倍，因此法國、義大利和西班牙的感染率或許和英格蘭差不多，甚至比英格蘭更低，卻遠比蘇格蘭高，開放免隔離入境的影響當然不一樣。夏普斯表示，希望蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭能夠在7月10日之前，同意加入開放免隔離。「我希望四大地區能夠同步，這對旅客而言更方便，但當然決定權在他們。」英國2019冠狀病毒疾病死亡人數居歐洲之冠。根據官方數據，截至2日上午9時，有4萬3995人不治，但感染率與死亡人數呈下降趨勢，從3月23日起實施的禁足令正逐步解禁。為避免新增境外移入病例的風險，英國當局自6月8日起，要求不論搭飛機、郵輪或是火車，包括英國居民在內的所有海外入境旅客，都必須自主隔離14天檢疫。然而，隔離政策才實施不到一個月，就遭到業者大力反彈。英國政府積極研商鬆綁旅遊限制，希望刺激英國經濟。英國政府先前預告，將導入紅綠燈系統，把各個國家區分為紅、黃、綠燈，綠燈或黃燈可免受隔離政策限制。夏普斯表示，被列為「黃燈」的德國、法國、西班牙和義大利等與英國有「互惠安排」，不僅從這些國家入境英國不必再接受14天自主隔離，英國旅客入境這些國家也同樣不需自主隔離。被列為紅燈國家例如美國等，將維持自主隔離。他表示，至於綠燈國家，則是冠狀病毒感染率極低的國家，但對英國旅客入境有相關限制。「以紐西蘭為例，他們管制入境旅客，但我們認為應該把他們列入（免隔離名單），因為紐西蘭旅客或許想要來到英國。」夏普斯表示，有些地區不會被列入綠燈或黃燈名單，像是英國海外領土如英屬直布羅陀和福克蘭群島，以及梵蒂岡等較小的國家。", "title": "英國徵詢免隔離名單 蘇格蘭不滿匆促檢視拒開放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，今年坎城影展線上公布入選名單，由台灣製片苗華川統籌的短片「島嶼故事」及美籍台裔導演王凱民新作「安眠旅舍」都入選基石單元（Cinefondation）。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，今年坎城影展線上公布入選名單，由台灣製片苗華川統籌的短片「島嶼故事」及美籍台裔導演王凱民新作「安眠旅舍」都入選基石單元（Cinefondation）。坎城影展基石單元過去曾被稱為劇情敘述太保飾演的一名殺手與母親在島上過著退休生活，殺手徒弟卻突然出現，打亂了生活。苗華川今天接受中央社訪問時表示，靈感來自於他某次和張林翰在工作閒暇時，意外到了香港塔門島，見到島民日常生活，想起過去香港殺手片，冒出將兩者結合在一起的想法。最後劇本擱置了1年，因為放不下這個故事，兩人還是決定拍下短片，花了1個多月籌備並邀請演員太保加入。苗華川表示，「太保哥是第一個加入的演員，我們當時找他溝通角色，能感覺到他認為角色滿有趣的。」苗華川回憶，太保剛開拍時被張林翰認為膚色不夠深，「因為島上漁民都沒有穿衣服，導演認為應該要黑一點，跟太保哥提過後，就可以看到他常常在籃球場走來走去曬太陽，真的很敬業。」太保今天接受中央社訪問則表示，「因為是在離島拍，晚上沒什麼燈火，很安靜，住慣城市去會覺得有點新鮮。」當初除了喜歡角色決定接下演出外，太保解釋，「我喜歡跟年輕人合作，因為他們作品不那麼商業，比較有人性還有內斂。」被問到拍攝最辛苦的部分，太保則打趣說：「蚊子很多。」因為是8月初拍攝，正是盛夏又有多場在船上的戲，不只炎熱還會遇上大雨，花了1個多星期才完成所有拍攝。這次「島嶼故事」入選坎城影展基石單元，太保笑說：「當然喜事一樁，多了一個肯定，尤其是比較國際性的影展，感覺很榮幸，但主要是能夠鼓勵到年輕人。」另一部入選作品藝人宋芸樺及黃騰浩演出。劇情內容敘述一間旅館提供客人選擇各式各樣的自殺方式，黃騰浩飾演的櫃台服務人員與宋芸樺飾演的客人相遇的故事。宋芸樺今天在臉書分享入選心得，寫道：「我很喜歡這個劇本，也從新的角度去看這個劇本想表達的核心。」認為劇本直接點出現代人內心的掙扎與無助，雖然影片只是淡淡呈現，但其實殘酷又寫實。宋芸樺說：「原來以為這次演出的角色類型不一定會第一時間聯想到我，所以很謝謝導演和製作團隊願意相信我的可能性，讓我有機會展現不同的樣貌給大家看。也很感謝所有安眠旅舍的團隊，期待作品能很快跟大家見面。」", "title": "坎城影展線上公布 島嶼故事安眠旅舍入基石單元"}
{"summarization": "今彩539第109159期開獎，中獎號碼6、19、21、18、39。3星彩中獎號碼337，4星彩中獎號碼8312。", "article": "今彩539第109159期開獎，中獎號碼6、19、21、18、39。3星彩中獎號碼337，4星彩中獎號碼8312。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090703", "title": "今彩539第109159期開獎"}
{"summarization": "CBA中國男子職業籃球聯賽，北京首鋼今天靠著台裔球星林書豪摘下全場最高的20分、8助攻，率隊以95比75大勝八一火箭，豪取近來的4連勝。", "article": "CBA中國男子職業籃球聯賽，北京首鋼今天靠著台裔球星林書豪摘下全場最高的20分、8助攻，率隊以95比75大勝八一火箭，豪取近來的4連勝。今天是首鋼在CBA復賽的13天內所進行的第8場比賽，由於賽事安排相對密集，首鋼代理總教練解立彬也坦承，球員的確有些疲勞。林書豪今天出賽30分鐘，全場20投9中，外帶2罰中1，繳出近3場最高的20分，另有8次助攻與5籃板，解立彬也稱讚林書豪與陣中的資深球員，「這些精神領袖起到關鍵作用，輸球或遇到困難的時候，他們都能站出來，球隊很團結、氣氛非常好」。首鋼今天擊敗八一火箭後，在CBA復賽的8場比賽內，拿下第6勝，不過首鋼前鋒翟曉川賽後謙遜地表示，「我們還有很多問題，還在學習成長中」。首鋼上半場先以45比35取得雙位數領先，每一節得分都優於對手，第4節再用一波23比18攻勢收割勝果。八一火箭總教練王治郅則坦言，首鋼打得比他們更像一支團隊，除團隊助攻多出10次，3分球命中率也優於他們。他也承認，自家球員發生18次團隊失誤偏高，「隊員的反應比平時慢了一些，該拿到的球沒拿到」。", "title": "林書豪20分8助攻  率首鋼拉出4連勝"}
{"summarization": "聯合國（UN）人權辦公室今天對於中共實施的「港區國安法」法條「定義模糊且範圍過廣」表達疑慮，擔憂民主運動人士可能因行使基本的集會和言論自由而遭到起訴。", "article": "聯合國（UN）人權辦公室今天對於中共實施的「港區國安法」法條「定義模糊且範圍過廣」表達疑慮，擔憂民主運動人士可能因行使基本的集會和言論自由而遭到起訴。路透社報導，北京本週開始在香港實施的國安法，訂定分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動和勾結外國或境外勢力危害國家安全等4項罪名，最重可判處無期徒刑，宣告香港進入更加威權統治的時代。聯合國人權辦公室發言人柯維爾（Rupert Colville）在日內瓦舉行的記者會上指出，香港1日有數百名示威人士遭到逮捕，其中至少有10人已依「港區國安法」遭到起訴。柯維爾表示：「我們對於法律生效後立即展開的逮捕行動感到擔憂。因為被捕者觸法的程度，外界並無完整資訊或了解。」柯維爾還說：「我們擔憂這部法律的一些罪名定義模糊且範圍過廣，不足以區分違法或合法行為。這恐怕會導致法律遭到偏頗或任意解釋及執行，進而破壞人權保障。」柯維爾指出，「勾結外國或境外勢力」的罪名，可能令運動人士因行使言論、結社和和平集會的自由而面臨起訴。柯維爾說，「港區國安法」條文明定，嫌犯將依無罪推定原則及經過正當程序公正審判，這項規定必須加以遵守，才能符合國際公約對公民權利和政治權利的保障。", "title": "聯合國憂港區國安法觸法定義不明 恐違基本人權"}
{"summarization": "雙贏彩第109159期今晚開獎，中獎號碼為5、6、10、13、8、11、2、14、24、22、17、23。", "article": "雙贏彩第109159期今晚開獎，中獎號碼為5、6、10、13、8、11、2、14、24、22、17、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090703", "title": "雙贏彩第109159期開獎"}
{"summarization": "在北京當局對香港實施港區國安法之際，英國首相強生（Boris Johnson）今天告訴倫敦廣播電台（LBC Radio），英國必須維護香港人民。", "article": "在北京當局對香港實施港區國安法之際，英國首相強生（Boris Johnson）今天告訴倫敦廣播電台（LBC Radio），英國必須維護香港人民。強生表示：「我們必須維護我們在香港的朋友，我們必須維護他們的自由，讓他們享有集會及言論自由的權利。」強生指出：「我們在1984年許下照顧他們的承諾（中英聯合聲明），確認我們會支持他們，而我們也會做到。」強生並告訴倫敦廣播電台，在與歐洲聯盟（EU）的脫歐後貿易條款中，有好的協議可以達成，但若無法達成協議，仍有其他非常好的選項。", "title": "港區國安法實施 英相強生：須維護香港人民"}
{"summarization": "「保護頭城釣魚台辦公室」近日可能出海，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視。辦公室今天表示，近來遭有關單位不斷干擾相關作業。岸巡單位強調，絕無干擾辦公室相關規劃。", "article": "「保護頭城釣魚台辦公室」近日可能出海，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視。辦公室今天表示，近來遭有關單位不斷干擾相關作業。岸巡單位強調，絕無干擾辦公室相關規劃。「保護頭城釣魚台辦公室」今天發表聲明，保釣工作是全體國人的使命，確保主權及漁權更是人人的責任。辦公室成立至今，受到相關單位不斷的騷擾，造成保釣人士及家人困擾，導致出海保釣行程一變再變。辦公室更指控，相關單位甚至還在頭城成立「反保釣人士前進指揮所」，防止保釣人士出海，令人難過，但他們出海的相關規劃仍會堅持下去。岸巡單位晚間強調，宜蘭各港口安檢所每天都有編排例行性巡邏、安檢等勤務，絕無設置所謂「反保釣指揮所」一事，也無干擾或妨礙頭城當地船舶。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮。宜蘭縣議員蔡文益6月13日表示，如果日本石垣市議會表決通過釣魚台更名案，計劃7月7日發起保釣行動，出海抗議日方動作；石垣市議會表決通過後，蔡文益隨即與多名縣議員在宜蘭縣議會成立「保護頭城釣魚台辦公室」，研商是否出海抗議。", "title": "保護頭城釣魚台辦公室指遭干擾出海 岸巡否認"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽，白隊先發投手劉予承投打兩邊跑，今天先發3局無失分，球速最快約143公里，外帶1安；劉予承表示今天主要調變化球，以高強度對戰當成加入職棒前的測試。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽，白隊先發投手劉予承投打兩邊跑，今天先發3局無失分，球速最快約143公里，外帶1安；劉予承表示今天主要調變化球，以高強度對戰當成加入職棒前的測試。玉山U18中華藍白對抗賽，中華培訓隊陣中有不少「投打二刀」好手，來自穀保家商青棒隊的劉予承，分在中華白隊，今天在對抗賽第4戰扛先發，總計投3局被敲2支安打，投出3次三振、無失分，率隊以5比2擊敗中華藍隊。劉予承比賽後半段擔任指定打擊，6局跑出內野安打，今天總計2打數敲出1支安打，投打有表現；中華隊總教練吳柏宏表示，劉予承此次定位投、打都需要負擔較重的份量，除了投球外，擔任野手時守三壘、游擊，目前為止，看來投球有發揮水準。劉予承表示，今天控球狀況不錯，但速度還沒有發揮到最好；打擊方面，練習時調整狀況感覺不錯，有改變重心，感覺擊出去的球可以飛更遠，但比賽場上也還沒找到最好的感覺。劉予承今年將投入中職選秀，應該會以投手身份報名，他表示對抗賽是很好的機會，可以當作挑戰更高強度職棒的測試，在培訓隊中的打者，在母隊幾乎都是中心棒次強打，面對每個棒次都要很小心，今天投球主要測試變化球，包括滑球、變速、指叉，「進到職棒不能只有直球」。", "title": "劉予承U18藍白賽練變化球 挑戰職棒前測試"}
{"summarization": "有「鯨豚媽媽」稱號的台大教授周蓮香被提名為考試委員。但環保團體今天舉行記者會，質疑周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎，呼籲立法院不要通過周蓮香的人事案。", "article": "有「鯨豚媽媽」稱號的台大教授周蓮香被提名為考試委員。但環保團體今天舉行記者會，質疑周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎，呼籲立法院不要通過周蓮香的人事案。總統府5月底公布第13屆考試委員被提名人名單，周蓮香也被列入。根據總統府提供的考試委員提名人簡介，周蓮香除在學術領域成就卓著，也長期投入生態保育運動，有「鯨豚媽媽」的稱號，曾參與多項國家考試閱卷、命題等考選工作，是這次被提名的原因。不過，台灣蠻野心足生態協會、台灣媽祖魚保育聯盟、台灣白海豚保育國際顧問團、彰化縣環保聯盟今天共同舉行記者會，質疑周蓮香不具擔任考試委員的適當性，呼籲朝野立委對這項人事同意權投下不同意票。環保團體也在記者會上播放2010年6月9日參加環保署召開的「國光石化環評之白海豚影響評估」會議片段，證實周蓮香在會議中表示「可以訓練動物穿越不算寬的地方」，或是在關鍵的位置放置食物誘導器。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政說，周蓮香是以保育專業被提名為試委，但多年來周蓮香被委託白海豚相關開發計畫，甚至當年在國光石化開發案時，周蓮香也建議開發單位，可以訓練白海豚轉彎，作為替代方案。陳憲政說，周蓮香沒堅守環保立場，呼籲朝野立委不要同意這項人事案。台灣白海豚保育國際顧問團研究員陳昭倫指出，周蓮香長年接受行政單位的調查計畫，同時也接受當年國光石化開發單位的委託計畫，並簽署保密協定，造成許多相關研究資料無法公開，導致白海豚保育策略遲遲無法得到正確科學數據的支持而延宕。", "title": "環團：周蓮香曾提可訓練白海豚轉彎 不適任試委"}
{"summarization": "大樂透第109061期今晚開獎。中獎號碼為24、40、20、19、13、45，特別號33。", "article": "大樂透第109061期今晚開獎。中獎號碼為24、40、20、19、13、45，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090703", "title": "大樂透3日開獎 第109061期獎號看這裡"}
{"summarization": "桃園市6歲男童2018年疑遭彭姓繼父與吳姓生母家暴重傷，送醫後仍宣告不治，桃園地院今天一審宣判，依成年人對兒童共同犯傷害致死罪，分別判處彭男與吳女13年6個月及13年徒刑，可上訴。", "article": "桃園市6歲男童2018年疑遭彭姓繼父與吳姓生母家暴重傷，送醫後仍宣告不治，桃園地院今天一審宣判，依成年人對兒童共同犯傷害致死罪，分別判處彭男與吳女13年6個月及13年徒刑，可上訴。桃園地方檢察署調查表示，男童的彭姓繼父及生母吳女，在2018年6月至9月間在桃園市大園區租屋處，以男童時常偷竊、說謊為由，每週各持實心鐵棍、木棍毆打男童施以凌虐。地檢署表示，同年10月5日晚間，兩人又在租屋處毆打男童施虐，男童因遭到凌虐、毆打而出現嘴唇發紫、呼吸緩慢等情況，到院前已無呼吸、無意識、心跳停止，醫院在急救後，仍有重度缺血缺氧性腦病變、顱骨四肢骨折及全身多處陳舊性傷痕等重傷害，急救2個月後仍因傷重宣告不治。檢察官在訊問先前因觸犯公共危險罪遭發監服刑的彭男及吳女後，除當庭將吳女逮捕並向法院聲押獲准，兩人也遭地檢署依成年人對兒童共同犯傷害致死及妨害幼童發育起訴。彭男與吳女偵訊時辯稱，只有用竹棍教訓孩子，而且因打理家庭環境及照顧多名子女，兒子是在自行洗澡時不慎跌倒受傷，案發當日也只有打兒子一巴掌，與孩子死亡無關。但法院審酌法醫解剖報告，及吳女大兒子證詞，不採信2人說詞，且所犯為成年人對兒童共同犯傷害致死罪，依法須加重其刑，2人僅因男童有玩火及偷竊家中食物等問題，就虐打6歲兒童致死，犯罪情節嚴重，無減刑理由，審結判處彭男與吳女，分別為13年6個月及13年有期徒刑，可上訴。", "title": "桃園6歲男童遭家暴致死  繼父生母一審重判13年"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續侵擾部分東南亞國家。菲律賓和印尼今天都通報新增1000多起確診病例，其中菲律賓新增1531例，創下單日通報病例數的新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續侵擾部分東南亞國家。菲律賓和印尼今天都通報新增1000多起確診病例，其中菲律賓新增1531例，創下單日通報病例數的新高紀錄。路透社報導，菲律賓衛生部今天通報新增1531起確診病例，創下菲國單日新增確診數新高，同時新增6起染疫死亡病例。菲律賓過去的單日新增最高紀錄是6月23日通報的1150例確診。菲律賓迄今累計確診病例達4萬336起，累計病故人數達1280人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，國內今天通報新增1301起確診病例，累計確診病例達6萬695起，同時新增49起死亡病例，累計死亡數來到3036人，全國病癒人數則增至2萬7568人。泰國當局今天通報新增1起確診病例，患者是從中東地區返國且正在隔離檢疫的泰國人。泰國已經連續39天未出現社區感染病例。疫情目前已在泰國奪走58條人命，累計3180例確診，其中3066人已經痊癒。新加坡衛生部今天通報，新增169人確診，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有11起社區病例及3起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4479例。", "title": "武漢肺炎侵擾東南亞 菲律賓新增1531例創新高"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天到拉達克前線視察並對部隊發表談話時強調，擴張主義的時代已經結束，擴張主義者最終都走向滅亡，似乎是對中國發出強烈訊息。", "article": "印度總理莫迪今天到拉達克前線視察並對部隊發表談話時強調，擴張主義的時代已經結束，擴張主義者最終都走向滅亡，似乎是對中國發出強烈訊息。印度總理辦公室表示，莫迪上午在國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）陪同下，搭乘直升機抵達拉達克（Ladakh）首府列城前線尼木（Nimu），和陸軍、空軍及西藏邊境警察部隊的官兵互動，同時發表談話。這是中印部隊5月初起在拉達克對峙之後，尤其是中印部隊6月15日晚爆發暴力衝突、引發死傷後，莫迪和內閣安全委員會成員首次訪問拉達克，並與前線的邊境部隊交流且發表談話。國際亞洲新聞社莫迪在發表談話時強調，擴張的時代已經結束，現在是發展和公開競爭的時代，發展才是未來。他說，上個世紀，許多國家採取擴張主義，威脅世界和平，擴張的年代成為讓人類遭受苦難的年代。莫迪特別指出，歷史證明，擴張主義最終走向滅亡，或是丟臉地撤退。他重申，印度不會在捍衛領土的對抗中退縮，勇敢和勇氣是建立和平的基本原則。為了世界的發展，原則上所有人都該接受和平與和睦，「但我們也知道，懦弱者永遠無法實現和平」。莫迪引述印度教內容表示，印度人生性如此，當向吹奏笛子的「黑天」（Krishna）祈禱時，也向揮舞著「善見神輪」（Sudarshana Chakra）兵器的毗濕奴（Vishnu）祈禱。報導指出，莫迪上述談話，似乎向中國暗示，印度可以選擇和平，但也可與擴張主義者一戰。他並向駐紮在拉達克的士兵致敬，稱讚這些士兵是「祖國的盾牌」，勇氣比駐紮地的高度還高，手臂則像周圍山脈一樣堅強，士兵的信心、決心和信念像這裡的山峰一樣堅不可摧。莫迪抵達列城後，稍早聽取安全局勢報告，審視中印邊界僵局及中印軍方談判進展，同時還到軍方醫院探視受傷士兵，為前線部隊鼓舞士氣。此外，中印雙方雖也透過外交管道多次舉行視訊會議溝通，兩國外長也電話溝通，但截至目前為止，都是各自申明立場，呈現各說各話的僵局。", "title": "莫迪警告中國：擴張主義者最終都走向滅亡"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11909.16點，較上週上漲248.49點，漲幅約為2.13%，上市公司總市值為新台幣36兆2462.91億元，較上週增加7450.67億元，增幅約2.10%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11909.16點，較上週上漲248.49點，漲幅約為2.13%，上市公司總市值為新台幣36兆2462.91億元，較上週增加7450.67億元，增幅約2.10%。證交所指出，產業別指數方面，漲幅以光電類指數上漲5.14%最大，跌幅以塑膠類指數下跌1.41%最大，未含金融類指數上漲245.58點，漲幅約為2.47%，未含電子類指數上漲80.87點，漲幅約為0.56%，未含金融電子類指數上漲104.92點，漲幅約為0.88%。各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類2650.98億元，占全體上市股票交易金額28.34%。電子零組件類1602.94億元，占全體上市股票交易金額17.14%。光電類1073.53億元，占全體上市股票交易金額11.48%。今年初開盤至今共119個交易日，集中市場總成交金額為20兆8313.37億元，日平均成交金額為1750.53億元。", "title": "台股本週漲248.49點 上市股票市值增7450億"}
{"summarization": "隨著台灣5G開台，市場預料遊戲產業將成為5G應用服務業，台灣遊戲產業振興會（TGIPA）會長劉信表示，5G將讓原本需要花1分40秒下載，未來「秒速」完成下載，可以預期科技進化，將帶動電競遊戲朝向更華麗、競技發展。", "article": "隨著台灣5G開台，市場預料遊戲產業將成為5G應用服務業，台灣遊戲產業振興會（TGIPA）會長劉信表示，5G將讓原本需要花1分40秒下載，未來「秒速」完成下載，可以預期科技進化，將帶動電競遊戲朝向更華麗、競技發展。貿協與台灣遊戲產業振興會，攜手舉辦遊戲產業國際論壇，今天邀請台、日、韓3國的遊戲產業專家，分享次世代網路遊戲、電競產業未來以及5G發展如何影響雲端串流遊戲、擴增實境（AR）與虛擬實境（VR）的未來商機。現場吸引90名業者出席，來自國內外的線上觀眾逾420人。劉信表示，5G將會讓原本需要花1分40秒的下載速度在1秒內完成。5G的低延遲、高傳輸特性將有效改善網路延遲及斷線的問題，未來的電競遊戲將會朝向更華麗、更具競技功能且複雜的高階遊戲發展。日本電競聯盟（JeSU）副會長浜村弘一與韓國最大移動通信營運商SK Telecom首席品牌經理金應元，因為疫情影響無法來台，兩人以連線的方式，在線上分享電競產業未來相關議題。浜村弘一指出，因肺炎疫情的影響，全球有許多電競賽事替代實際運動比賽的例子，電競賽事與實體比賽的界線將愈來愈模糊；金應元由韓國5G發展的經驗，分享雲端遊戲、AR與VR的未來。貿協秘書長葉明水表示，希望藉由這場遊戲產業國際論壇，促進台灣遊戲產業國際化、提高國際知名度，未來也會將積極協助台灣文創產業行銷國際及永續發展，並透過跨界合作擴大爭取商機。", "title": "5G升級遊戲產業 TGIPA：電競朝向更華麗與競技"}
{"summarization": "日本關東地區上空2日凌晨出現「火球」，有民眾目擊並聽到如爆炸聲的巨響。專家研判這團火球可能已變成隕石墜落在千葉市的西北方。", "article": "日本關東地區上空2日凌晨出現「火球」，有民眾目擊並聽到如爆炸聲的巨響。專家研判這團火球可能已變成隕石墜落在千葉市的西北方。日本放送協會這團火球是小行星的碎片等所形成，落在地球時，看起來像流星，還發出特別強的光芒。2日凌晨約2時30分，有民眾目擊火球劃過關東地區的上空。日本朝日新聞報導，根據知名星空藝術家KAGAYA表示，關東地區上空有火球（流星）從西方往東方的天空飛過，幾分鐘後，人在室內聽到巨響。觀測天文的集團分析拍攝到的影像認為，這團火球在神奈川縣的上空開始散發光芒，劃過東京的上空，在千葉縣外海的東京灣高空20多公里處不見蹤跡。專家研判，這團火球沒燃燒殆盡就墜落的話，可能是從千葉市西北方到千葉縣的佐倉市到四街道市的區間變成隕石墜地。觀測天文集團考慮到這地區調查是否有隕石，也希望這地區的民眾如果有相關隕石的訊息，請通知附近的博物館。參加解析影像的平塚市博物館學藝員藤井大地表示，這火球從軌道可推定是來自小行星，所以如果能找到隕石的話，將是很珍貴的分析材料。", "title": "火球劃過日本夜空成隕石 專家研判落在千葉市[影]"}
{"summarization": "中國媒體「東南衛視」2名駐台記者因違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證，文化部表示，這2名記者行為與申請入台許可的新聞採訪工作範圍明顯不符，應於3天內離境。", "article": "中國媒體「東南衛視」2名駐台記者因違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證，文化部表示，這2名記者行為與申請入台許可的新聞採訪工作範圍明顯不符，應於3天內離境。多家中國媒體因在台設置攝影棚並開設政論性節目引起爭議，「東南衛視」2名駐台記者因違反相關規定，被廢止記者證與入境許可證，這2名記者已在今天中午離境。文化部今天以聞稿表示，從6月30日公文通知起至今屆滿3天，並無行政院長蘇貞昌要求中國媒體48小時離境一事。文化部表示，東南衛視記者在台設有演播室，文化部及相關主管機關經查證，這2名記者除在台製作節目外，並親自擔任主持人，與2名記者申請入台許可的新聞採訪工作範圍明顯不符。文化部表示，此案依「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」規定，有違反相關規定者，文化部得廢止記者證，該記者應即繳回記者證及入出境許可證，並於3天內離境。文化部指出，已在6月30日以正式公文通知東南衛視限期改善並副知內政部移民署，另因這2名記者原核發記者證分別至6月30日及7月2日到期，文化部也依「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」不再續發記者證，並由內政部移民署停止核發這2名記者自7月3日起的入境許可。文化部強調，文化部向來尊重並保障新聞自由，對於部分中國媒體行為與來台目的不符，文化部將與各相關機關持續依法瞭解查處。", "title": "東南衛視駐台記者違規 文化部：依規定3天內離境"}
{"summarization": "WSBL最偉大前鋒，同時也是台元紡織鎮隊之寶的劉君儀，日前低調在臉書上宣布退休，她不但是WSBL賽史的得分后，也是聯盟第一個生涯累積得分超過3000分的球員。", "article": "WSBL最偉大前鋒，同時也是台元紡織鎮隊之寶的劉君儀，日前低調在臉書上宣布退休，她不但是WSBL賽史的得分后，也是聯盟第一個生涯累積得分超過3000分的球員。現年39歲的劉君儀，是WSBL女子超級籃球聯賽元老級球員，也是現役最資深的球員，她曾6度入選亞洲女子籃球錦標賽中華隊國手，並打過3次亞運、3次東亞運，並隨隊在2006年杜哈亞運摘銀，寫下隊史最佳戰績。劉君儀不光在國際舞台發亮，也是WSBL最偉大前鋒，在WSBL的15個賽季裡，她共6度摘下得分后、2度榮膺聯盟籃板后，去年她完成生涯3000分紀錄，成為聯盟史上第1人。除了琳瑯滿目的個人紀錄，第5季劉君儀率領台元奪得隊史首冠， 2011年她短暫退休，隔年轉戰國泰人壽復出，接下來她2度榮膺冠軍賽MVP，直到2018年才重返台元，堪稱台灣女籃的傳奇。在個人臉書粉絲頁上，劉君儀寫下，又來到6月的畢業季，今年她也將從球員的身分畢業，雖知道這一刻終將到來，當她踏出球場那一刻，她害怕自己會淚流滿面，所以不斷告訴自己要笑著離開。細數自己的球員生涯，劉君儀坦言：「我的球員生涯已無遺憾，我將帶著屬於我的榮耀與精彩邁向人生下半場。」雖然卸下球員身分，劉君儀仍不忘感謝台元這個大家庭，她強調27年來，台元就像她的第2個家，也感謝裕隆集團前董事長嚴凱泰，以及現任董事長嚴陳莉蓮長久以來對她的關懷，「沒有你們的支持也不會有現在的我。」", "title": "WSBL史上第一人生涯3千分 最偉大前鋒劉君儀退休"}
{"summarization": "土耳其西北部薩卡里亞省今天驚傳爆竹工廠爆炸，事發時有189名工人在作業，廠區倉庫內存放110噸爆竹並且發生「連環爆」。已知這起事件造成4人死亡、97人受傷。", "article": "土耳其西北部薩卡里亞省今天驚傳爆竹工廠爆炸，事發時有189名工人在作業，廠區倉庫內存放110噸爆竹並且發生「連環爆」。已知這起事件造成4人死亡、97人受傷。電視畫面中可以看到工廠上方出現巨大蕈狀雲煙霧薩卡里亞省（Sakarya）亨代克縣（Hendek）這起事件發生於當地時間上午11時，就連距離現場50公里外都可聽到爆炸聲響，引發民眾驚恐奪門離開住家。「自由日報」（Hurriyet Daily News）網站引述省長卡爾德仁（Cetin Oktay Kaldirim）指出，廠區倉庫內存放110噸爆竹，「已對工廠周邊採取安全措施，因發生連環爆，目前無法介入因應」，所幸周邊地區未受波及。事發原因仍待調查。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）指示內政部長索魯（Suleyman Soylu）、衛生部長克扎（Fahrettin Koca），以及家庭、勞工和社會服務部長塞爾丘克（Zehra Zumrut Selcuk）趕往薩卡里亞省。艾爾段於主麻日午禱後告訴記者，事件造成兩人喪生、74人受傷，事發時有189人在工廠內作業。克扎稍後指出，這起事件死亡數增至4人，有97人受傷。克扎並在推文中指出，當局派出85部救護車、兩架救護直升機、11個救援團隊前往當地進行搜救。土耳其紅新月會（Turkish Red Crescent）敦促附近居民不要外出並且關閉門窗，以防化學毒氣外洩造成傷害。報導指出，薩卡里亞省西方的伊斯坦堡曾於2008年發生爆竹工廠爆炸，造成20人喪生。", "title": "土耳其爆竹廠驚傳連環爆 至少4死97傷"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少52萬1384人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1088萬7320例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少52萬1384人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1088萬7320例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有558萬5100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬8740人病故，累計確診數達273萬9879例，至少78萬1970人康復。巴西疫情在全球僅次於美國，境內累計6萬1884人病故，確診達149萬6858例。其他疫情重災國還包括英國（4萬3995死，28萬3757例確診）、義大利（3萬4818死，24萬961例確診）、法國（2萬9875死，20萬2785例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3542例確診。從區域來看，歐洲累計確診269萬130例，19萬8356死；美國和加拿大累計確診284萬4522例，13萬7421死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診273萬5117例，12萬1662死。亞洲累計確診138萬8696例，3萬6244死；中東地區累計確診78萬5842例，1萬6959死；非洲累計確診43萬3436例，1萬609死；大洋洲累計確診9585例，133死。", "title": "全球武漢肺炎疫情突破52萬死 確診逾1088萬例"}
{"summarization": "緬甸北部一處露天玉石礦場昨天不堪連日豪雨坍方，搜救人員夜裡在超過160名礦工死亡的土石流災變現場又挖出4具屍體，累計已尋獲166具遺體。", "article": "緬甸北部一處露天玉石礦場昨天不堪連日豪雨坍方，搜救人員夜裡在超過160名礦工死亡的土石流災變現場又挖出4具屍體，累計已尋獲166具遺體。這座危險的露天礦場位於中國邊界附近，死者當中多數是在此尋求致富的移工。根據ABC新聞報導，這起事故發生在東北部克欽邦（Kachin State）帕坎鎮（Hpakant），當地礦工在極為危險的環境下工作，生產價值數十億美元的玉石。災變發生在昨天，當時山坡在季風豪大雨中坍塌。這是記憶中以危險出名的緬甸玉石礦最大的災變。緬甸消防隊在臉書貼文說：「今天持續搜尋任務，目前我們已尋獲166具遺體。」緬甸官員昨天表示，已發現162具遺體。當地議會議員廷蘇（U Tin Soe）說：「這座露天礦場坍塌當下，工人根本來不及逃。浪高約20英尺（約6公尺），猶如海嘯一般淹沒了許多人。」玉石產業產生的利潤多由長期統治緬甸、保有多數實權的軍政府所掌握。但當地主要叛軍組織「克欽獨立軍」（Kachin Independent Army）運作的資金，也是從玉石貿易而來。前天起政府規定礦場停工、正規採礦公司關閉後，克欽獨立軍就跑來接管礦場。廷蘇說，在克欽邦工作的礦工約有10萬人，儘管風險很高，也難以阻止所有人冒險非法採礦。", "title": "緬甸玉礦礦災 搜救人員尋獲遺體增至166具[影]"}
{"summarization": "恩得利工業財報不實案，投資人委任求償登記。", "article": "恩得利工業財報不實案，投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出後更名為奕智博國際公司，於2020年1月9日終止上市）對外公告財務報告涉有不實，涉違反證券交易法，經新北地方檢察署提起公訴。投保中心說明，林有欽等人涉嫌於2017年至2018年間從事非常規交易、挪用公司資產及關係人交易，使恩得利工業對外公告財務報告涉有不實，涉違反證券交易法，經新北地方檢察署提起公訴。投保中心為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "投保中心受理清惠、恩得利財報不實求償登記"}
{"summarization": "科技部「創新創業激勵計畫」今年第1梯次決選結果出爐，5個團隊以醫療器材、區塊鏈技術和半導體等相關創新產品榮獲「創業傑出獎」，各獲得新台幣200萬元。", "article": "科技部「創新創業激勵計畫」今年第1梯次決選結果出爐，5個團隊以醫療器材、區塊鏈技術和半導體等相關創新產品榮獲「創業傑出獎」，各獲得新台幣200萬元。由科技部指導、國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心執行的「創新創業激勵計畫」，今天公布決選結果，由圖靈鏈、膜淨材料、Knit Knotter、碳矽半導體及晶易求精團隊等5個團隊獲得「創業傑出獎」，都可獲得企業贊助的100萬元創業基金與科技部的100萬元獎勵金。其中，Knit Knotter跟晶易求精是醫療領域的新創團隊，Knit Knotter開發出內視鏡手術的縫合打結器，將手術結預先完成，透過特製器械，解決縫線打結的問題。晶易求精則是開發生殖醫學輔助醫療器材，以精子快篩晶片改善不孕症治療的卵子受精率與試管嬰兒成功率，為改善少子化問題想出新點子，今天適逢該團隊創業2週年，成員直呼有壽星運氣加持，但也直言創業的真相是「明天還是得脫掉西裝繼續奮鬥」。圖靈鏈使用區塊鏈技術，解決履歷、證書造假問題；膜淨材料開發親水性與疏水性薄膜，有效把濾心輕量化，提升水的使用效率；碳矽半導體整合碳化矽材料與超接面功率電晶體，可應用在電動車電力電子系統，增加電能轉換效率。另外，計畫也頒發「創業潛力獎」給AIMED、明教科技、群玩科技有限公司、PackAge+、CKfablab，每隊可獲25萬元獎勵金。科技部政務次長謝達斌表示，團隊從科研到商業化、最後蛻變成企業這條路並不容易，但應該保有「以終為始」的核心精神，勇於突破困境。同時也期許未來能有更多的有志青年加入創業的行列，為台灣打造創新生態系。「創新創業激勵計畫」榮譽教務長、智榮基金會董事長施振榮致詞時也提到，創業是探索的過程，「所有團隊必須思考你能創造什麼樣的新價值」，強調不是有錢就能解決這個問題，期許團隊從過程中，獲得能長期使用、一路帶著走的寶貴經驗。為團隊進行「魔鬼訓練」，讓學研新創團隊有機會走上創業路。計畫推動至今，已協助輔導600組新創團隊以及成立263家公司。", "title": "科技部創新創業激勵計畫  5團隊獲頒200萬"}
{"summarization": "總部位於奧地利維也納的聯合國國際原子能總署（IAEA）今天表示，歐洲北部上週偵測到的輻射量些微上升可能與某座核子反應爐有關，強調這並未構成風險。", "article": "總部位於奧地利維也納的聯合國國際原子能總署（IAEA）今天表示，歐洲北部上週偵測到的輻射量些微上升可能與某座核子反應爐有關，強調這並未構成風險。法新社報導，芬蘭、瑞典等北歐數國上週發現輻射量上升情形。國際原子能總署說，目前尚無法確認造成此一現象的反應爐位於何處。荷蘭一個機構指稱，輻射物質源於俄羅斯西部；另一種說法則認為跟拉脫維亞境內焚燒林木有關，這些木材受到30多年前的車諾比（Chernobyl）核災汙染。俄羅斯核電公司（Rosenergoatom）否認旗下兩座核電廠發生任何事故，但法國一個非政府組織也基於偵測到的同位素種類，駁斥輻射物質源於拉脫維亞的說法。國際原子能總署透過聲明表示，輻射量上升「可能跟某個運轉中或維護中的核子反應爐有關，這個時候的反應爐可能會有非常低劑量的輻射物外洩」。國際原子能總署還說，包括俄羅斯等40多個國家都通報境內測得異常輻射量。聲明寫道：「國際原子能總署排除這次外洩與不當處理某個輻射源有關。…也不太可能跟核燃料處理廠、廢燃料池，或工業、醫療用輻射有關。」國際原子能總署表示，成員國回報的偵測資料顯示大氣中的輻射粒子濃度「非常低，不會對人體健康和環境構成風險」。", "title": "北歐測到輻射量上升 IAEA：可能與核反應爐有關"}
{"summarization": "荷蘭政府今天表示，境內又有一座養貂場爆發貂隻感染2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，數千隻貂將遭到撲殺。這使得荷蘭累計已有18座養貂場淪陷。", "article": "荷蘭政府今天表示，境內又有一座養貂場爆發貂隻感染2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，數千隻貂將遭到撲殺。這使得荷蘭累計已有18座養貂場淪陷。荷蘭衛生部發布聲明說，這座養貂場位在東南方的蘭德霍斯特（Landhorst）。至今傳出疫情的養貂場全都位在荷蘭南部的北布拉班特省（North Brabant）。荷蘭衛生部表示：「由於養殖場必須通報貂隻出現感染症狀，因此發現這起疫情。」這座養殖場飼有4300多隻貂，衛生部說「將盡速加以清理」。荷蘭最早在4月通報2座養貂場出現動物感染武漢肺炎疫情，且至少有2名養殖場員工也染疫，這是世界衛生組織（WHO）口中目前已知動物傳人首例。荷蘭相關單位5月已撲殺成千上萬感染病毒的貂隻。根據官方統計，荷蘭迄今累計已有5萬多人感染武漢肺炎，其中超過6100人不治。養殖貂來販賣皮草在荷蘭是爭議產業。荷蘭最高法院2016年已諭令，境內所有養貂場必須在2024年底前關閉。如今養貂場又爆發疫情，荷蘭國會上週已以壓倒性票數，通過養貂場關閉期限提前到今年底。（實習編譯：王婉茜、蘇琬淳/核稿：張正芊）1090703", "title": "荷蘭又一養貂場爆武漢肺炎疫情 累計已18座淪陷"}
{"summarization": "北京方面今天宣布，當地武漢肺炎疫情形式總體穩中向好，4日0時起，對北京全市低風險地區人員出京，不再要求持有核酸檢測陰性證明。", "article": "北京方面今天宣布，當地武漢肺炎疫情形式總體穩中向好，4日0時起，對北京全市低風險地區人員出京，不再要求持有核酸檢測陰性證明。新發地市場疫情發生後，北京市嚴禁四類人員離京，對其他人員宣導非必要不出京，確需離京的，持7日內核酸檢測陰性證明。新華社報導，北京市公安局副局長、新聞發言人潘緒宏今天在北京市新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會上表示，綜合防控風險、復工復產和群眾出行需求等因素，在繼續保持對中高風險地區人員嚴管嚴控的基礎上，7月4日0時起，對北京全市低風險地區人員出京，不再要求持有核酸檢測陰性證明。潘緒宏介紹，當前，北京市疫情形勢總體穩中向好。從新增病例趨勢看，每日新增病例從峰值36例逐漸回落，6月28日後已下降至個位數，特別是近3天新增病例均不超過3例，持續處於低位。他說，從目前病例區域分布看，累計涉及的11個區、47個中高風險街鄉鎮，均與新發地聚集性疫情有明確關聯，並未在社會面形成傳播。從篩查檢測情況看，檢測結果呈陽性的，絕大多數屬於納入管控範圍的重點人群，只有極少量是社會面大規模篩查出來的。", "title": "北京疫情走穩  低風險地區出京免持核酸陰性證明"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）發表聲明表示：「今日批准首個治療2019冠狀病毒疾病的藥物，在對抗這種疾病上邁出重要的一步。」凱瑞亞基德斯指出：「我們在藥物申請提交後不到一個月內就同意批准，清楚表明歐盟的決心，要在每當有新療法可用之際迅速做出反應。」至少已有兩項美國主要研究顯示，瑞德西韋可減少染疫患者的住院時間。美國政府於5月1日批准瑞德西韋的緊急使用，日本、韓國等多個亞洲國家隨後跟進。瑞德西韋原先意在用於治療伊波拉病毒（Ebola）。歐盟藥品管理局（EMA）於上週建議有條件批准瑞德西韋，以治療患有肺炎及需要額外氧氣的12歲以上患者。歐盟藥品管理局指稱，該單位的評估主要基於美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）贊助的一項研究資料。這項研究於5月發表在「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine），顯示瑞德西韋注射比安慰劑更能加速染疫患者康復。平均而言，瑞德西韋能讓染疫患者的住院時間從15天減至11天。", "title": "歐盟批准使用瑞德西韋 治療武漢肺炎"}
{"summarization": "高雄市長補選電視政見會，民進黨參選人陳其邁陣營要求採辯論形式進行，民眾黨參選人吳益政表示歡迎，國民黨參選人李眉蓁陣營則回應會參加5日召開的協商。", "article": "高雄市長補選電視政見會，民進黨參選人陳其邁陣營要求採辯論形式進行，民眾黨參選人吳益政表示歡迎，國民黨參選人李眉蓁陣營則回應會參加5日召開的協商。高雄市選委會今天邀集高市長補選參選人協商政見發表會相關事宜，擔任陳其邁競選總幹事的民進黨立委趙天麟代表與會，表達陳其邁要求採辯論會方式進行，希望3名參選人的代表都同意，才能讓市民在選前的政見會裡了解參選人對高雄的願景。趙天麟指出，5日下午4時會再開一次協商會，希望各陣營都參加，而即使最後李眉蓁不來，只剩下陳其邁跟吳益政，陳其邁還是會參加辯論。吳益政團隊也派人參加市選會協商，但李眉蓁團隊缺席。吳益政晚間透過新聞媒體群組表示，歡迎陳其邁來政策辯論，雙方可以開始協商辯論時間和地點，且辯論主題應包括財政議題。李眉蓁陣營晚間則回應會參加5日召開的協商會。", "title": "高市長補選電視政見會  3選將陣營將再協商"}
{"summarization": "台南市鹽水區今晚發生一起民宅火警，火勢雖很快撲滅，但屋內4人中，1男子被燒成焦屍，3女子遭濃煙嗆昏送醫，起火原因正由警消調查中。", "article": "台南市鹽水區今晚發生一起民宅火警，火勢雖很快撲滅，但屋內4人中，1男子被燒成焦屍，3女子遭濃煙嗆昏送醫，起火原因正由警消調查中。鹽水區水秀里一處民宅今晚8時41分獲報發生火警，台南市消防局勤務中心立刻出動鹽水等四分隊共14車、28人搶救。火警起火點疑在1樓客廳後方，消防人員佈設水線搶救，在現場找到1男、3女，其中男子嚴重燒傷不治，3女燒燙傷及嗆傷，分別送往嘉義長庚醫院及麻豆新樓醫院救治。", "title": "台南鹽水民宅火警  1死3傷"}
{"summarization": "大樂透第109061期今晚開獎。中獎號碼為24、40、20、19、13、45，特別號33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億5524萬2715元，貳獎無人中獎。", "article": "大樂透第109061期今晚開獎。中獎號碼為24、40、20、19、13、45，特別號33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億5524萬2715元，貳獎無人中獎。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090703", "title": "大樂透第109061期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "今彩539第109159期開獎，中獎號碼6、19、21、18、39；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109159期開獎，中獎號碼6、19、21、18、39；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎170注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼337，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8312，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090703", "title": "今彩539第109159期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "印度民航總局（DGCA）今天發表聲明，把原訂到7月15日截止的國際商用民航客運服務禁令延長到7月31日。但在禁令實施期間，印度會根據實際情況，允許特定國際航班運行。", "article": "印度民航總局（DGCA）今天發表聲明，把原訂到7月15日截止的國際商用民航客運服務禁令延長到7月31日。但在禁令實施期間，印度會根據實際情況，允許特定國際航班運行。印度民航總局6月26日才把國際商用民航客運服務禁令延長到7月15日午夜，但在考量全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在一些國家或城市再度惡化，印度今天宣布將禁令延長到7月31日。但民航總局也表示，這項禁令不包括國際貨運班機，且將根據實際狀況，允許某些經選定的航線恢復定期國際班機。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）6月16日表示，相信民航部7月將對恢復國際班機做出決定。但在民航總局今天公布延長國際航班服務禁令至7月底後，確定印度7月不會全面恢復國際航班服務。印度民航部原本設定，只要國內航班運量逐漸恢復到武漢肺炎疫情爆發前的50%到55%，就可以準備恢復國際航線。印度機場管理局正在與美國、加拿大、歐洲和波斯灣地區國家談判，希望和這些國家商定按照嚴格防疫操作流程，建立一個封閉型雙邊旅遊走廊，讓雙邊的航空公司都可經營兩國間的航班，在疫情期間促進雙邊的旅遊觀光及經濟。印度機場管理局局長辛赫（Arvind Singh）昨天告訴印度媒體，他相信與美國、加拿大和波灣國家的會談將取得積極成果，談判正在進行中。不過，印度武漢肺炎確診病例持續攀高，昨天甚至出現兩萬多個新增病例，累積確診病例在昨天突破60萬例，到今天傍晚已達63萬3037例，而死亡人數也達1萬8311人，讓外界懷疑會有多少外國人想到疫情還在惡化中的印度旅遊。", "title": "疫情未歇 印度國際民航禁令再延到7月31日"}
{"summarization": "雙贏彩第109159期今晚開獎，中獎號碼為5、6、10、13、8、11、2、14、24、22、17、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109159期今晚開獎，中獎號碼為5、6、10、13、8、11、2、14、24、22、17、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090703", "title": "雙贏彩第109159期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台北市建管處表示，經議員披露大巨蛋商場棟機房內施作消音棉，今天全面清查大巨蛋工地，發現24間機房施作消音棉，依建築法罰遠雄新台幣8萬餘元，遠雄若再犯就移送法辦。", "article": "台北市建管處表示，經議員披露大巨蛋商場棟機房內施作消音棉，今天全面清查大巨蛋工地，發現24間機房施作消音棉，依建築法罰遠雄新台幣8萬餘元，遠雄若再犯就移送法辦。北市府建築管理工程處晚間發布新聞資料指出，經議員先前披露大巨蛋商場棟機房內有施作消音棉已違反停工處分，今天主動全面清查大巨蛋工區內的機房。建管處表示，依最新變更設計建照圖逐層清查，發現遠雄在24間機房擅自施作消音棉，依建築法規定，共裁罰8萬4722元，遠雄若再犯就移送法辦。建管處指出，遠雄在24間機房擅自施作消音棉，包含商場棟機房共11間，遠雄已自行拆除完成；巨蛋棟2間、旅館辦公棟11間機房都有施作消音棉，已要求2星期內主動拆除。建管處表示，至於遠雄主張消音棉屬於維護安全及防範危險相關措施工程項目，遠雄必須在施作前先提出申請，且經各專業公會審議通過後，才可進行施作。建管處指出，會持續每天不定時派員到大巨蛋工地巡查，每星期三也會定期與消防局、環保局等單位及專業技師公會到工地聯合進行安全檢查，且過程絕對公開透明，也不允許遠雄違法施作其他工項。", "title": "議員披露大巨蛋工地偷裝消音棉 北市清查罰遠雄8.4萬元"}
{"summarization": "丹麥首都哥本哈根市（Copenhagen）名氣最大的小美人魚像，今天遭人塗鴉指控有種族歧視，但警方與時事評論人都看不懂作案者可能是誰，以及他們真正想傳達的訊息為何。", "article": "丹麥首都哥本哈根市（Copenhagen）名氣最大的小美人魚像，今天遭人塗鴉指控有種族歧視，但警方與時事評論人都看不懂作案者可能是誰，以及他們真正想傳達的訊息為何。哥本哈根警方在發給法新社的聲明表示：「我們可以證實，小美人魚（The Little Mermaid）已在今天上午9時前遭人塗鴉破壞。」「不明人士在上面寫『有種族歧視的魚』。我們正在調查這起案件。」重175公斤的小美人魚像為雕刻家埃里克森（Edvard Eriksen）的作品，是受到丹麥詩人兼作家安徒生（Hans Christian Andersen）1837年的同名童話所啟發。雕像多次遭受破壞，1964年與1998年頭部曾經失竊，1984年則是手臂被人砍斷。破壞行徑經常跟有人想傳達政治訊息有關，例如今年1月有人在基座石頭塗上「FREE HONG KONG」等字樣。不過這次小美人魚蒙受種族歧視指控，背後意義至今仍讓一些人摸不著頭緒。受聘於南丹麥大學（University of Southern Denmark）安徒生中心（H.C. Andersen centre）的專家格魯姆-史文森（Ane Grum-Schwensen）告訴丹麥第二電視頻道（TV2）：「當然一般來說，你可以用不同視角來讀文學作品。」「但我覺得有點難看出『小美人魚』的經歷中，有什麼地方特別具種族歧視意涵。」", "title": "丹麥小美人魚像遭塗鴉 莫名蒙受種族歧視指控"}
{"summarization": "「港區國安法」實施後，香港政府昨晚發布聲明，嚴正譴責任何挑戰國家主權、統一和領土完整的行為。社群平台臉書今天對此回應，言論自由是基本人權，支持所有人有權表達自己想法。", "article": "「港區國安法」實施後，香港政府昨晚發布聲明，嚴正譴責任何挑戰國家主權、統一和領土完整的行為。社群平台臉書今天對此回應，言論自由是基本人權，支持所有人有權表達自己想法。針對港府聲明，臉書（Facebook）向中央社記者表示，「深信言論自由是基本人權，我們支持所有人都可在無需擔心自身安全和其他顧慮的情況下，有權利表達自己的想法」。臉書也說，對政府有關移除內容方面的請求，有一套全球一致性的處理方式，一律以臉書政策、當地法律及國際人權標準作為考量準則，並儘可能拒絕太過寬泛或與國際人權法相違背的要求。香港政府2日晚間發布聲明，指「光復香港，時代革命」口號在今時今日，「有港獨、或將香港特區從中華人民共和國分離出去，改變特區的法律地位，或顛覆國家政權的含意」。港府發言人說，特區政府嚴正譴責任何挑戰國家主權、統一和領土完整的行為，並指「港區國安法」禁止分裂國家及顛覆國家政權等危害國家安全的行為和活動，社會大眾不要以身試法。「光復香港，時代革命」是「反送中」運動的口號。港區國安法生效後，外界對這句口號是否違反相關法令出現爭議。", "title": "港府譴責挑戰主權言行 臉書：言論自由是基本人權"}
{"summarization": "三倍券預購第3天，預約人數突破400萬人大關。經濟部截至今晚10時統計，預購達到422.8萬人；其中，預購紙本券的人數達317.7萬人，數位券則有105.1萬人綁定。", "article": "三倍券預購第3天，預約人數突破400萬人大關。經濟部截至今晚10時統計，預購達到422.8萬人；其中，預購紙本券的人數達317.7萬人，數位券則有105.1萬人綁定。根據經濟部統計，截至晚間10時，預約三倍券的總人數達422萬8822人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達317萬7136人、數位券人數則為105萬1686人，紙本與數位的預約人數約75比25，兩者差距逐漸擴大。經濟部官員指出，目前數位支付工具業者推出不同的綁定回饋方案，琳瑯滿目，吸引消費者關注。同時為了提升消費者使用數位券的意願，經濟部也持續鼓勵業者滾動式增加優惠方案。據了解，已有多家業者響應，規劃新一波的加碼方案，加碼幅度從3%到10%不等，在這一兩天就會陸續推出。為了鼓勵民眾使用數位工具，經濟部同時推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。經濟部表示，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名，6日下午經濟部長王美花將親自抽出第一名幸運兒；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有288萬9939人在超商預購，28萬7197人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為72萬4094人；其次是行動支付22萬7306人；綁定電子票證的人數則突破10萬，達到10萬286人。", "title": "三倍券預約人數破400萬 紙本占7成5"}
{"summarization": "在聯合國專家、人權團體等多方反對聲浪下，菲律賓總統杜特蒂今天正式簽署備受爭議的反恐法。人權團體指這項法律將助長獄中酷刑和虐待，憂心菲國言論自由和人權將大幅惡化。", "article": "在聯合國專家、人權團體等多方反對聲浪下，菲律賓總統杜特蒂今天正式簽署備受爭議的反恐法。人權團體指這項法律將助長獄中酷刑和虐待，憂心菲國言論自由和人權將大幅惡化。菲律賓「反恐怖主義法」（Anti-Terrorism Law）之所以備受爭議，原因在於它允許政府對可能從事恐怖主義活動者竊聽和錄音；經反恐委員會（ATC）下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯，而反恐委員會成員多為政府內閣首長和安全官員，並非獨立的司法單位；並授權執法機關在未經起訴下，拘留嫌犯24天等。杜特蒂（Rodrigo Duterte）簽署法案後不久，人權觀察（Human Rights Watch）即發表聲明嚴詞抨擊。人權觀察亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）在聲明中說，此舉「將菲律賓民主推向深淵」。他表示，人權觀察特別關注「反恐法」允許軍警無逮捕令逮人及長達數週收押禁見的規定，將助長對嫌犯的酷刑和虐待，且將對異議人士、記者和社群網站用戶的言論自由造成極負面的影響。羅伯森說，這項法律可能使因「掃毒戰」一落千丈的菲律賓人權狀況更大幅惡化，幾乎等同於「以見不得光方式宣布戒嚴」（stealth declaration of martial law），外國政府應公開譴責這項事態發展。國際特赦組織（Amnesty International）也發表聲明，指菲律賓通過「危險的反恐法」是人權的另一項倒退。國際特赦組織亞太分部主任林偉（Nicholas Bequelin）說，在杜特蒂總統任內，「即使最溫和的批評政府者都能被扣上恐怖分子的帽子」。他表示，這項法律賦予菲國政府過多且不受約束的權力，對「恐怖主義」定義如此含糊的法律只會加劇對人權維護者的攻擊。這項法律立法前，已遭遇多方反對聲浪。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）6月30日在聯合國人權理事會第44屆會議上警告，菲國制定反恐法「讓我們更憂心批評、犯罪和恐怖主義間的重要差異被模糊化」。她表示，反恐法可能進一步對菲律賓人權和人道主義工作產生寒蟬效應，阻礙對弱勢和邊緣化群眾的支持，「我敦促總統（杜特蒂）不要簽署這項法案」。不過，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天晚間發表聲明說，杜特蒂簽署法案前，曾與法律團隊一起權衡各方關切。他表示，恐怖主義長期侵擾菲律賓，對許多民眾造成難以想像的悲傷和恐懼。打擊恐怖主義需要採取全面的手段，以遏制恐怖分子威脅，反恐法立法「展現我們對鏟除恐怖主義的嚴肅承諾」。", "title": "不顧多方反對 杜特蒂正式簽署菲國反恐法"}
{"summarization": "海軍陸戰隊今天實施聯興操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。國防部今天說，3名戰士都是資深、專業的陸戰菁英隊員，而目前各項演習、訓練的主要科目都不受影響，正常進行。", "article": "海軍陸戰隊今天實施聯興操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名官兵命危。國防部今天說，3名戰士都是資深、專業的陸戰菁英隊員，而目前各項演習、訓練的主要科目都不受影響，正常進行。漢光36號實兵實彈演習7月13日至17日舉行，海軍陸戰隊99旅步二營今天上午實施「聯興」聯合登陸操演的操舟項目時，膠舟在左營桃子園外海翻覆，4名人員送醫搶救，其中3人命危。外傳艇上人員為4個月軍事役男，且演訓課目可能改變。國防部發言人史順文少將晚間表示，包括命危的艇上3名戰士都是資深、專業的陸戰隊員，服役時間超過4年，無論是游泳或武裝泅渡，都是合格菁英戰士，沒有人員訓練方面的問題。史順文說，左營桃子園是陸戰隊熟悉的訓練水域，本次演練科目也已預演3次以上。本案初步了解是源於海象突然改變；實際發生原因正由海軍成立的專案調查小組釐清。史順文指出，目前各項演習、訓練的主要科目都不受影響，正常進行。不過，陸戰隊的兩棲登陸演練是否調整，軍方目前正審慎評估。", "title": "陸戰隊演訓3菁英命危  國防部：主要科目不受影響"}
{"summarization": "東京武漢肺炎確診病例今天新增124例，連續2天新增病例破百，讓許多縣的知事（縣長）憂心忡忡，呼籲縣民盡量不要前往東京，尤其是東京新宿夜晚燈紅酒綠的鬧區。", "article": "東京武漢肺炎確診病例今天新增124例，連續2天新增病例破百，讓許多縣的知事（縣長）憂心忡忡，呼籲縣民盡量不要前往東京，尤其是東京新宿夜晚燈紅酒綠的鬧區。東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例昨天新增107例、今天新增124例，是繼5月1日、5月2日以來，時隔2個月再度出現連續2天新增確診破百例的情況。日本朝日新聞報導，東京的鄰縣埼玉縣知事大野元裕今天對媒體表示，因為埼玉縣與東京的關係很密切，聽到東京確診病例連兩天破百例，感到很憂心。大野說，已呼籲埼玉縣民，盡量不要去東京的鬧區，也不要進出東京沒做好防疫措施的店家。同樣是東京鄰縣的神奈川縣知事黑岩祐治表示，就生活圈來說，神奈川縣和東京是一體的，密切關注東京的動向。至於是否發布籲請縣民盡量少外出的「神奈川警報」，黑岩表示，目前還暫時不考慮發布。在東京西邊、距離東京500多公里的三重縣知事鈴木敬英表示，呼籲縣民要考慮清楚，是否真有必要前往東京市中心，也要考慮好前往的地方是否已徹底做好防疫措施。距離東京約460公里的京都府知事西脇隆俊表示，東京新增確診病例連2天破百例，雖是疫情嚴峻的徵兆，但目前正值防疫與拼經濟並重的時期，東京是日本的社會經濟活動的中心，殷盼東京能好好控制疫情。", "title": "東京疫情升溫 日本多縣知事籲民眾少前往"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增236例，時隔2個月單日出現新增逾200例，其中東京增加124例。東京都知事小池百合子說，今天新增確診病例當中，未滿30歲者就有101例。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增236例，時隔2個月單日出現新增逾200例，其中東京增加124例。東京都知事小池百合子說，今天新增確診病例當中，未滿30歲者就有101例。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增236例，其中東京新增124例、神奈川縣新增24例、埼玉縣新增23例、鹿兒島縣新增19例、大阪府新增11例。上一次日本單日新增確診病例逾200例是在5月3日。截至目前為止，在日本境內確診及機場檢查確診病例等共1萬9326例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計2萬38例，死亡990人，包括日本境內感染者977人、鑽石公主號郵輪13人。依自治體來看，確診病例逾1000例有東京都6523例、大阪府1862例、神奈川縣1543例、北海道1275例、埼玉縣1185例。機場檢疫至今查出確診病例有317例。此外，搭包機從中國武漢返國後確診及政府官員、檢疫官確診病例有173例。日本厚生勞動省指出，確診者當中需戴上人工呼吸器、在加護病房接受治療的重症者目前有34人，其中33人是在日本境內確診，一人是鑽石公主號郵輪搭乘者。因病情改善出院者共1萬7524人，包括在日本境內確診者1萬6866人、鑽石公主號郵輪乘客及船員658人。7月1日單日進行聚合酶連鎖反應（PCR）檢測件數是9348件。日本朝日電視台新聞網東京都知事小池百合子表示，東京今天新增確診病例124例當中，未滿30歲者有101例，這是個「壓倒性的數字」。20多至30多歲確診者占78%，東京年輕人高比例趨勢持續存在。今天新增的124例當中，有58例與男公關酒店有關，其中新宿地區有48例、池袋地區3例。東京今天新增124例當中，與其他確診者有密切接觸者84例，包括夜晚鬧區有關53例、參加聚餐9例、職場6例、在安養中心等設施5例、家庭內感染2例等。目前還在進行疫調40例。NHK報導，東京都醫師會副會長角田徹表示，新宿區的PCR篩檢站平均每天篩檢件數約100件至140件，呈現陽性反應的案例增多。6月22日起的一週之內篩檢結果平均陽性率約22.5%，比前一週增加5個百分點以上。新宿區的PCR篩檢於今年4月陽性率達最高約40%。角田表示，篩檢結果陽性率增高並非只與夜晚鬧區有關，有可能已發生社區感染。他表示，現階段雖然民眾不需過度自肅，但有陪侍的餐飲店、卡拉OK店等「3密」（密閉空間、人群密集、密切接觸）地方染疫風險高，民眾不可大意。", "title": "日本武漢肺炎確診新增236例 東京占124例"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案，歷經約9小時協商，包括適用案件範圍、國民法官年齡等條文，朝野立委尚未取得共識，也有70多條條文尚未討論，6日將繼續協商。", "article": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案，歷經約9小時協商，包括適用案件範圍、國民法官年齡等條文，朝野立委尚未取得共識，也有70多條條文尚未討論，6日將繼續協商。人民參與刑事審判到底要採用參審制抑或陪審制，還是國民法官制或陪審參審兩制併行，法界爭論許久。游錫堃今天上午10時召集黨團協商，討論司法院、行政院所提國民參與刑事審判法草案（共有113條），以及國民黨立法院黨團所提公民參與刑事審判法草案、台灣民眾黨立法院黨團所提國民參與刑事審判法草案。在廣泛討論階段，國民黨立法院黨團總召林為洲質疑，這攸關台灣重大司法變革，不該草率立法，也不該在臨時會處理這樣重要的法案，而且民進黨團沒有提出黨團版。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，黨團已跟民間團體、行政單位討論多次，「我們私下挑戰司法院的地方，你們看不到」，而黨團的版本是國民法官法，當中很多條文中是引用陪審制，希望大家理性討論，改革時刻已經到來。進入逐條討論階段，朝野各黨團各自提出修正動議或修法建議。關於法案名稱，民進黨團希望改為國民法官法；國民黨立委李貴敏則建議用公民審判法，也認為不應限刑事案件，應擴充到行政訴訟等案件。名詞定義部分，原本司法院版中有規定「中間討論」，引起外界質疑將產生權威效應，而民進黨團建議條文將其刪除。司法院秘書長林輝煌說，「這我們接受。」此外，外界關注的適用案件類型，司法院版的適用案件範圍為最輕本刑10年以上有期徒刑或有故意造成死亡結果之罪，而民眾黨團提出的版本是參審陪審兩制併行，採參審制審理的案件為所犯最輕本刑7年以上有期徒刑之罪等，採陪審制審理的案件，則是犯貪污治罪條例、刑法內亂及外患罪章、妨害公務罪等罪。林輝煌認為，兩制併行會帶來國民的負擔，因為國民來當法官要學兩套制度，這很困難，而且實務操作上恐窒礙難行，而且用罪名來做為劃分標準，這沒有實證基礎。另外，選任國民法官的年齡資格，司法院版規定是23歲，在野黨團均主張應改為18歲；林輝煌說，希望維持在23歲，因為要考量18歲通常還在學校唸書，雖然在學學生可以使用拒絕條款，但如果太多人拒絕，恐造成選任實務上的困難。上述討論部分，朝野立委尚未達成具體共識，因此保留，而直到晚間10時休息時，朝野立委逐條討論到第35條條文完畢，僅有2條條文達成共識，例如選任程序的裁定，不得抗告等；游錫堃裁示，6日上午9時繼續協商。", "title": "立院協商國民參與刑事審判法  朝野6日繼續討論"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增154例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是伊朗6月29日通報單日死亡病例創新高後，相隔數日染疫不治人數再度攀升。", "article": "伊朗今天通報新增154例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是伊朗6月29日通報單日死亡病例創新高後，相隔數日染疫不治人數再度攀升。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）接受電視台訪問時表示，加上新增死亡病例數，伊朗累計染疫不治病患增至1萬1260人。拉利還說，伊朗過去24小時新增2566起武漢肺炎確診病例，境內自2月間爆發疫情至今，累計已有23萬5429人染疫。伊朗6月29日通報單日新增162例死亡，創歷來最高紀錄。儘管隨後數據略降，但過去2天又重現上升趨勢。伊朗病例再度增加，已使得一些原本大致未受疫情衝擊的省分改列為最危險的「紅色」警戒等級，代表有關單位可在必要時恢復限制措施。這些省分都位於伊朗邊境，包括布什爾（Bushehr）、霍爾木茲甘（Hormozgan）、伊拉姆（Ilam）、克爾曼沙（Kermanshah）、胡齊斯坦（Khuzestan）、呼羅珊（Khorasan Razavi）與庫德斯坦（Kurdistan）。伊朗政府也已宣布，5日起在密閉公共空間須強制戴口罩。部分伊朗官員與電視新聞主播已在鏡頭前戴口罩，藉此鼓勵民眾配戴。", "title": "伊朗武漢肺炎單日增154死 染疫喪命人數再攀升"}
{"summarization": "越南第2季GDP年增0.36%，分析指出，西方逐漸解除防疫封鎖限制，以及越南主要外資工廠在疫情期間幾乎都沒停工，才讓越南這個仰賴出口國家的經濟逆勢成長。", "article": "越南第2季GDP年增0.36%，分析指出，西方逐漸解除防疫封鎖限制，以及越南主要外資工廠在疫情期間幾乎都沒停工，才讓越南這個仰賴出口國家的經濟逆勢成長。美國之音越南國家統計總局6月29日表示，越南2020年第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期成長0.36%。經濟學家認為，這大部分得益於第2季末製造業的表現，而不是服務業。歐洲國家4、5月開始放寬經濟活動限制，到了6月中旬，還打開邊界恢復旅行。儘管美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例不斷增加，各州仍於5月起分階段重啟經濟活動。工作地點在新加坡的馬基特公司（IHS Markit）首席亞太經濟學家畢斯瓦（Rajiv Biswas）說，正因如此，消費者可以前往商店採買，而遠距通訊的電子用品也特別受消費者青睞。越南將美國視為最大的出口市場，占越南出口額的23.2%；歐洲則占15.7%。位於胡志明市的諮詢公司「聚焦湄公研究」（Infocus Mekong Research ）創辦人馬泰思（Ralf Matthaes）說，主要外資工廠的運作也支撐了越南的經濟成長。越南迄今只有355起確診病例，且沒有死亡病例，疫情相對輕微，讓這些主要外資工廠可以在極低風險的狀況下繼續運作國際貨幣基金（IMF）預測，越南全年的GDP將成長2.7%，比其他亞洲國家都還亮眼。畢斯瓦說，越南與歐洲聯盟（EU）簽署的自由貿易協定將於8月1日生效，屆時將獲關稅減免優惠。西方國家年終假期前的開支也會帶動越南的經濟。外界大多預期，越南2020年下半年的經濟表現將比上半年更好。", "title": "受益西方解封  越南Q2經濟逆勢成長0.36%"}
{"summarization": "越南媒體報導，越南考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家地區重啟國際航線，優先名單包括台灣。外交部今天說，越南政府仍在研議相關措施，尚未公布具體作法，將密切關注。", "article": "越南媒體報導，越南考慮對連續30天沒有社區感染病例的國家地區重啟國際航線，優先名單包括台灣。外交部今天說，越南政府仍在研議相關措施，尚未公布具體作法，將密切關注。根據越南民航局（CAAV）日前對越南交通部的提案，越南重啟國際航班的日期預定為7月底。外交部發言人歐江安晚間表示，經駐越南代表處查證，越南政府對鬆綁邊境管制措施很審慎，相關部門仍在研議如何開放國際航班、簡化入境後檢疫措施等，尚未公布具體作法。外交部將與越方保持密切聯繫、關注相關進展。根據中央流行疫情指揮中心6月19日公布的「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」，越南屬低感染風險國家，短期來台停留的商務人士若符合「規範」所訂條件，可申請縮短來台居家檢疫天數為5天。", "title": "傳越南優先與台灣重啟航線  外交部：密切關注"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿原本處於落後，不過在第8局攻下5分逆轉，廖健富演出雙響砲，加上後援投手壓制，終場以15比8勝富邦悍將，上半季悍將遭淘汰。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿原本處於落後，不過在第8局攻下5分逆轉，廖健富演出雙響砲，加上後援投手壓制，終場以15比8勝富邦悍將，上半季悍將遭淘汰。桃猿廖健富1局上就轟出陽春全壘打；2局下悍將的范國宸、楊晉豪都敲出2分砲，取得4比1領先。3局上桃猿攻下2分，僅剩1分落後；不過下個半局林益全轟出一發陽春砲，4局下悍將也得1分，5局下高國麟再敲2分砲，悍將8比3領先。桃猿在比賽後半急起直追，6局上朱育賢睽違14場開轟，為3分砲；7局上林泓育擊出高飛犧牲打後，陳俊秀敲陽春砲，形成8比8平手：8局上更是打了9個人次，朱育賢、林承飛及余德龍敲安打後，林智平擊出高飛犧牲打，林立再敲二壘安打送回2分，之後廖健富更轟出2分砲，單局攻下5分。桃猿9局上再得2分，終場就以15比8擊退悍將，桃猿維持落後中信兄弟2場勝差。由於賽前悍將的淘汰數字已經剩2，今天輸球、加上另一場暫居第一名的兄弟贏球，悍將淘汰指數歸零，確定無緣爭奪上半季冠軍。拿下一場逆轉勝，桃猿總教練曾豪駒賽後表示，「很久沒有這樣了，7、8、9局有好的串連」。曾豪駒指出，今天的關鍵是後面投手黃子鵬、王躍霖及蘇俊璋有將分數凍結住，加上打線在壘上有人時把握住。桃猿先發投手卡本特僅投4局被敲7支安打，失6分含5責失。曾豪駒表示，卡本特受到之前腸胃炎影響，身體仍虛弱，投完第3局就很吃力，「當時他說還可以再投1局，第4局投完後非常不舒服」。廖健富此戰6打數敲出3支安打，演出單場雙響砲，包辦4分打點，獲選為單場MVP。林立6打數敲5支安打，陳俊秀、朱育賢也有3支安打演出，各有一發全壘打。廖健富表示，後半段上場打擊主要是求上壘，讓攻勢可以延續。桃猿正在與兄弟爭排名首位，且球隊狀況起伏較大，廖健富說：「壓力多少一定有，因為之前我們拿了3次冠軍，不過教練說，我們有一定實力，不要把壓力只往自己身上扛，拿出企圖心就好。」", "title": "廖健富雙響砲桃猿逆轉勝  悍將上半季遭淘汰"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟許基宏、張志豪、黃鈞聲都有全壘打演出，加上先發投手萊福力6局僅失2分，終場兄弟以9比3擊退統一獅，讓獅隊在上半季出局。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟許基宏、張志豪、黃鈞聲都有全壘打演出，加上先發投手萊福力6局僅失2分，終場兄弟以9比3擊退統一獅，讓獅隊在上半季出局。兄弟2局上靠著許基宏轟出2分全壘打，先馳得點，3局上張志豪再敲2分砲，取得4比0領先。雖然3局下獅隊的吳桀睿也敲2分全壘打，不過4局上兄弟再度展開攻勢，黃鈞聲敲陽春砲後，在二、三壘有人時，周思齊敲安打，送回2分，以7比2領先。6局上兄弟滿壘時，張志豪敲出安打，帶有1分打點，接著許基宏擊出1打點滾地球，再拉開差距。7局下兄弟投手陳柏豪接連對獅隊送出1次保送、2次觸身形成滿壘，蔡齊哲接手後再度投出保送，擠回1分，不過三振掉強棒蘇智傑、林安可，沒有擴大失分。終場兄弟就以9比3擊退獅隊，由於另一場樂天桃猿也贏球，兄弟目前仍維持領先桃猿2場勝差，暫居第一。獅隊這場輸球後，上半季淘汰指數歸零，確定無緣爭上半季冠軍。單場MVP由5打數敲4支安打，包辦2打點的周思齊拿下。兄弟先發投手萊福力用100球主投6局，被敲8支安打，投2次保送、4次三振，失2分，演出優質先發，奪下本季第6勝，與隊友德保拉並列勝投王。且萊福力跨季10連勝，名列兄弟隊史第二名，最多紀錄為2003年橫田久則13連勝。本季萊福力援護率（投手每9局會得到隊友的分數支援）驚人，為10.05分，每次先發都能獲得隊友火力相挺。", "title": "萊福力優質先發奪第6勝 讓統一獅上半季出局"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天赴中印邊境地區考察，中國外交部發言人趙立堅說，中印任何一方都不應採取可能導致邊境局勢複雜化的舉動。", "article": "印度總理莫迪今天赴中印邊境地區考察，中國外交部發言人趙立堅說，中印任何一方都不應採取可能導致邊境局勢複雜化的舉動。中國外交部今天舉行例行記者會，趙立堅對於莫迪的舉動表示，當前，中印雙方正通過軍事和外交管道就緩和當前事態進行對話溝通。在此情況下，任何一方都不應採取可能導致邊境局勢複雜化的舉動。莫迪今天到拉達克前線視察並對部隊，這是中印部隊5月初起在拉達克對峙之後，尤其是中印部隊6月15日晚爆發暴力衝突、引發死傷後，莫迪和內閣安全委員會成員首次訪問拉達克，並與前線的邊境部隊交流且發表談話。莫迪在發表談話時強調，擴張主義的時代已經結束，現在是發展和公開競爭的時代，發展才是未來，擴張主義者最終都走向滅亡。此外，也有媒體問道，印度交通部長宣布將禁止中資企業參與印度道路建設項目，中方是否會採取任何回應措施。這是繼印度禁用59種中國的手機應用程式，以及檢查中國的進口貨物後，又一不友善舉動。對此，趙立堅僅重申，中印關係需要兩國共同維護，中印務實合作本質上是互利共贏的，為兩國務實合作人為設置障礙違反世貿組織相關規則，也將損及印方自身利益。中方將採取必要措施，維護中國企業的合法權益。另外，日本自民黨今天通過決議，指港區國安法通過後有多人被捕，對此表示關切，並要求日本政府重新考慮中國領導人訪日計畫。日媒詢問中國方面對此反應。趙立堅說，對於日方涉港消極言論，中方已經向日方提出嚴正交涉。他並表示，「一段時間以來，中方未同日方就雙邊重大議程進行探討」，顯示中國國家主席習近平訪日的議題確實已被擱置。", "title": "莫迪赴中印邊境  中國：勿讓局勢複雜化"}
