{"summarization": "高屏溪近高雄市林園區的河床地18日晚上大火延燒，尤其乾枯的甜根子草順勢燎原，林園愛鄉協會理事長陳俊強憂心已經破壞百餘種鳥類的棲地，尤其才剛報到的黑面琵鷺恐要逃離了。", "article": "高屏溪近高雄市林園區的河床地18日晚上大火延燒，尤其乾枯的甜根子草順勢燎原，林園愛鄉協會理事長陳俊強憂心已經破壞百餘種鳥類的棲地，尤其才剛報到的黑面琵鷺恐要逃離了。林園區的高屏溪河床地18日晚間約9時許傳出火警，由於河岸旁大片乾燥的甜根子草助長火舌，猛烈火勢從北往南蔓延，將天際照映得一片通紅，讓生態保護團體很憂心鳥類的棲地已遭破壞。陳俊強指出，稍早前往關切並在堤防附近有聽到鳥類驚慌哀叫聲，相信鳥類已感受到火勢蔓延造成的棲地破壞，盼在灌救滅火的打火弟兄加快速度，因為他擔心火勢往南蔓延，趨近於黑面琵鷺的棲息地。他還說，去年底到今年初於高屏溪河口一帶統計到大約70隻黑面琵鷺棲息；今年來度冬的黑琵，在10月16日有4隻現蹤，他很憂心，如果火勢持續蔓延，恐怕候鳥及百餘種鳥類在高屏溪河岸的棲地都會被破壞殆盡。有關高屏溪河床地大火延燒，目前正由高雄市消防局及屏東縣消防局協防滅火。", "title": "高屏溪河床大火延燒 恐破壞黑面琵鷺棲地"}
{"summarization": "義大利衛生部今天指出，過去24小時境內通報新增1萬1705起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創疫情爆發以來的單日新高紀錄，超越昨天通報的舊紀錄1萬925例。", "article": "義大利衛生部今天指出，過去24小時境內通報新增1萬1705起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創疫情爆發以來的單日新高紀錄，超越昨天通報的舊紀錄1萬925例。義大利衛生部還表示，又有69名患者病故。這項數字遠低於今年3月和4月的疫情高峰期數據，當時義大利單日通報的染疫死亡數一度超過900人。根據義大利官方數據，疫情從今年2月爆發以來，迄今通報逾41萬起確診病例，並有3萬6543人染疫病歿。由於出現第二波疫情，義大利當局已經下令採取新的防疫措施，包括民眾在公共場所須強制戴口罩等規定。總理孔蒂（Giuseppe Conte）也預計在今天稍晚宣布進一步措施。另外，法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日15時30分，歐洲各地已有超過25萬人染疫喪命。目前歐洲通報的累計確診數有736萬6028例，其中有25萬30人病故。染疫死亡人數最高的5個歐洲國家，分別是英國（4萬3646人）、義大利（3萬6543人）、西班牙（3萬3775人）、法國（3萬3392人）及俄羅斯（2萬4187人）。", "title": "義大利武漢肺炎疫情延燒 增1萬1705例確診創新高"}
{"summarization": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天進行總統選舉第二輪投票，當地的選委會官員表示，現任總理塔塔爾奪下逾半選票擊敗現任總統阿欽席，正式贏得總統大選。", "article": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國今天進行總統選舉第二輪投票，當地的選委會官員表示，現任總理塔塔爾奪下逾半選票擊敗現任總統阿欽席，正式贏得總統大選。北賽普勒斯土耳其共和國（Turkish Republic of Northern Cyprus）舉行總統選舉第二輪投票，所有選票都計算完畢後，塔塔爾（Ersin Tatar）得票率為51.74%，阿欽席（Mustafa Akinci）則為48.26%。72歲的總統阿欽席支持跟南部的賽普勒斯共和國（Republic of Cyprus）統一，60歲的右派土耳其民族主義者、總理塔塔爾則鼓吹賽普勒斯島分為兩個國家，並獲得土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）公開支持。賽普勒斯共和國1960年獨立，原由希臘裔和土耳其裔居民共治，但雙方卻因宗教、文化和語言歧異經常起衝突。1974年希裔居民在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔居民為由出兵占領賽普勒斯島北部土地，並於1983年扶植土裔居民成立北賽普勒斯土耳其共和國。但目前北賽普勒斯土耳其共和國只獲得土耳其承認，國際社會則普遍承認希臘裔控制的賽普勒斯共和國。", "title": "北賽普勒斯總統選舉第二輪投票 總理塔塔爾勝選[影]"}
{"summarization": "巴基斯坦官員表示，一輛載客巴士今天在北部山區道路遇上山崩而慘遭掩埋，導致車上16人全數罹難。", "article": "巴基斯坦官員表示，一輛載客巴士今天在北部山區道路遇上山崩而慘遭掩埋，導致車上16人全數罹難。巴基斯坦政府官員伊克巴（Anas Iqbal）透過聲明指出，這輛巴士從首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）附近的拉瓦爾品第市（Rawalpindi）出發，預定前往北部城鎮司卡度（Skardu），途中卻不幸被落石砸中。聲明提到，這輛載有16人的巴士在北部山區遇到山崩而慘遭掩埋，救難人員已經尋獲16名罹難者的遺體。類似的致命交通事故在巴基斯坦很常見，主要是因為路況惡劣、車輛缺乏保養及駕駛忽視交通法規和安全標準。", "title": "巴基斯坦北部山崩掩埋巴士 釀16人死亡慘劇[影]"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）今天晚間宣布，他和妻子的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測都呈陽性反應。", "article": "南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）今天晚間宣布，他和妻子的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測都呈陽性反應。姆希齊透過聲明表示：「目前我正居家隔離，我和妻子依然保持樂觀，相信我們會完全康復。」姆希齊因為出現輕微病症，而在昨天接受篩檢。在姆希齊確診之前，南非政府早已有多名官員染疫，礦產資源部長曼塔錫（Gwede Mantashe）、勞動部長恩克塞西（Thulas Nxesi）及貿工部長巴特爾（Ebrahim Patel）等閣員皆在6月和7月期間接連中鏢。根據南非政府的最新疫情數據，全國通報的累計確診總數已經超過70萬例，並有1萬8408人染疫病亡，兩項數據都是非洲各國之冠。", "title": "南非再有閣員染武漢肺炎 衛生部長姆希齊確診"}
{"summarization": "白俄羅斯首都明斯克（Minsk）今天有數萬人無視警方揚言開火，依然走上街頭示威要求執政長達26年的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台。", "article": "白俄羅斯首都明斯克（Minsk）今天有數萬人無視警方揚言開火，依然走上街頭示威要求執政長達26年的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台。美聯社報導，白俄羅斯人權團體「維斯納」（Viasna）指出，有超過5萬人參與首都明斯克的示威抗議。示威群眾高舉標語嘲諷魯卡申柯，他們還高呼「滾蛋！」▲示威群眾聲援8日被捕的反對派人物柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）白俄羅斯內政部12日指出，若有必要就會動用槍枝對付示威者，但抗議人士依然無懼威脅走上街頭。白俄當局部署了軍用卡車和水砲，但警方今天大致上沒有使用鎮暴裝備。內政部發言人告訴法新社，執法人員曾發射橡膠子彈，以警告向警員丟擲石塊的抗議者，且有超過200人被逮捕，其中大多數都在明斯克。抗議人士克拉索夫斯卡亞（Anzhela Krasovskaya）說，她不怕當局威脅使用實彈。克拉索夫斯卡亞向法新社表示：「我們無路可退。如果他們開火了，到時街上會有更多的人。」魯卡申柯宣稱在8月9日總統大選壓倒性勝過反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）後，白俄境內就爆發示威潮，每個週末都有大批群眾走上街頭要求魯卡申柯下台。", "title": "白俄民眾不怕警方揚言開火 首都又有數萬人上街示威[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起降雨逐漸趨緩，桃園以北及東半部地區仍有不定時短暫雨出現，但以基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區為主，其他地區則維持多雲到晴，午後中南部山區及南部近山區平地留意午後熱對流發展。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起降雨逐漸趨緩，桃園以北及東半部地區仍有不定時短暫雨出現，但以基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區為主，其他地區則維持多雲到晴，午後中南部山區及南部近山區平地留意午後熱對流發展。溫度方面，北台灣高溫約攝氏24、25度，竹苗及花東地區高溫約27至29度，中南部仍有31、32度左右的高溫，至於各地低溫約20至25度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸請依溫度變化適時調整穿著。東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區各離島易有8至10級強陣風，風浪亦大，海邊活動、海上作業請特別注意安全，另外大台北地區亦有較強陣風，也請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北風影響，竹苗以北擴散條件佳，惟北部沿海局部地區及離島受微量境外臭氧影響，易達普通等級；中部內陸及南部地區位於下風處，污染物稍易累積，午後須留意臭氧濃度易上升；北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，中部內陸傍晚期間可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北風影響 19日桃園以北東半部局部雨"}
{"summarization": "台股16日收在12750.37點，下跌77.45點。美國總統大選進入倒數，法人指出，大選情勢不明，投資人態度觀望。若美國啟動總統大選行情和美股續創新高，以及台積電股價回神，台股有望挑戰新高。", "article": "台股16日收在12750.37點，下跌77.45點。美國總統大選進入倒數，法人指出，大選情勢不明，投資人態度觀望。若美國啟動總統大選行情和美股續創新高，以及台積電股價回神，台股有望挑戰新高。台積電法說行情失靈，台股16日收在12750.37點，下跌77.45點，跌幅0.6%，週線收黑，成交值新台幣1853.97億元。三大法人外資及陸資賣超31.74億元、投信買超5.56億元、自營商賣超17.11億元，合計賣超新台幣43.29億元。經濟部將在20日公布9月外銷訂單，有望呈連續7個月正成長。隨著下半年進入產業旺季，消費性電子新品陸續推出，備貨需求增溫，有望帶動外銷訂單續強。上市櫃公司將在11月起陸續公布第3季財報，法人指出，投資人可以關注財報優異個股，不過新台幣匯率強升，應注意避開恐受匯損影響的個股。宏遠投顧副總經理陳冠升認為，現階段選股重於選市，選對股票將比指數更重要。美國總統大選目前情勢不明，投資人態度觀望 。若美國啟動總統大選行情和美股四大指數改寫新高，加上外資大舉回補台股，以及台積電股價回神，台股有望再創新高。", "title": "台股高檔震盪 法人：美大選添變數市場觀望"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，根據世界實時統計數據Worldometer網站統計顯示，全球累計確診破4000萬例；法國確診新增3.2萬人創新高，巴黎等城市宵禁。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，根據世界實時統計數據Worldometer網站統計顯示，全球累計確診破4000萬例；法國確診新增3.2萬人創新高，巴黎等城市宵禁。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣18日晚間7時，全球至少111萬1152人死於武漢肺炎，累計至少3974萬2730例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國山東省青島市日前出現本土疫情，中國17日晚間表示，從工人搬運的進口冷凍鱈魚外包裝上驗出活病毒，這是國際上首次在冷凍食品供應鏈外包裝上分離到新型冠狀病毒。根據中國國家衛生健康委員會官網通報，17日0至24時，大陸地區新增確診病例13例，均為境外移入病例。歐美疫情不止，在中國較先復甦且人口基數龐大等因素下，中國2020年的電影票房在15日累積至人民幣129.5億元（約新台幣564.6億元），首次超越北美成全球第一。● 香港香港17日新增4起確診病例，其中2宗是本地確診，沒有源頭不明個案。港府指，將研究在個案較多的地區，設立臨時檢測中心。香港衛生署衛生防護中心指出，截至18日零時，香港共累計5242例確診。● 日本日本首相菅義偉18日偕夫人菅真理子出訪越南及印尼，這是菅義偉擔任首相後首度出訪，也是疫情擴大後第一次有首相出訪，包括菅義偉在內所有團員，來回都必須檢受病毒篩檢。日本研究人員發現，冠狀病毒可在人類皮膚上保持活性9小時，由此可知，要對抗疫情，就得經常洗手。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局18日通報新增871起確診病例，創下單日新高紀錄，累計染疫人數增加到2萬498例。馬來西亞因為確診數激增，在這個月實施針對性的防疫封鎖，18日又通報7例死亡，病歿總數187人。● 菲律賓菲律賓衛生部18日公布數據顯示，新增2379例確診，累計35萬6618人染疫；死亡病例新增50例，累計6652人病故。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，18日新增4105人確診、80人死亡。全國累計36萬1867人染疫，1萬2511人不治，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 泰國泰國17日通報一個多月來境內首起本土病例，18日再通報3起本土染疫病例。泰國上一次通報出現本土病例是在9月11日。全國累計3686起確診病例，59人染疫死亡。● 印度印度新增確診病例雖有下滑趨勢，但染疫總數在18日仍來到750萬例。印度18日通報，過去24小時新增6萬1871起確診病例，新增1033起不治病例。全國約750萬例染疫，11萬4031人病歿。● 澳洲因確診病例穩定下滑，澳洲第2大城、維多利亞州首府墨爾本18日宣布稍微鬆綁防疫封鎖措施，但官員沒有解除有爭議的「留在家裡」規定。● 紐西蘭紐西蘭衛生部官員布魯斐德（Ashley Bloomfield）18日證實，17日出現境內3週來首起本土確診病例。※ 歐洲● 英國英國前首相布萊爾（Tony Blair）赴美兩天返國卻未在家中自我隔離兩週，被控違反英國防疫限制令。英國累計72萬2409人染疫，4萬3646人病故，為染疫死亡人數最高的歐洲國家。● 法國法國第2波疫情襲擊，17日新增3萬2427例確診創單日新高；18日通報新增2萬9837例確診。全國累計89萬7034人染疫，3萬3477人病故。總統馬克宏（Emmanuel Macron）下令巴黎與8個城市宵禁17日晚間生效，民眾被迫待在家裡，城市街道與戶外咖啡座空蕩無人。● 義大利義大利衛生部18日指出，過去24小時境內通報新增1萬1705起確診病例，創疫情爆發以來的單日新高紀錄，超越17日通報的舊紀錄1萬925例。義大利衛生部還表示，又有69名患者病故。這項數字遠低於今年3月和4月的疫情高峰期數據，當時義大利單日通報的染疫死亡數一度超過900人。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）18日公布統計數據顯示，境內新增5587人確診，染疫總數達36萬1974例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增10人不治，病故人數達9777人。● 俄羅斯俄羅斯18日通報新增1萬5099起確診病例，染疫總數達到139萬9334人；在過去24小時又有185人不治，病故人數達2萬4187人。● 美國紐約客盼了7個月，總算有機會在疫情期間進戲院看電影。紐約州長古莫17日宣布，州內部分地區電影院23日起可在限制進場人數下恢復營業，但紐約市不在開放名單上。● 墨西哥墨西哥衛生部17日通報新增5447起確診病例，又有355人染疫死亡，使墨西哥染疫總數來到84萬7108例，病歿人數達8萬6059例。※ 非洲● 南非南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）18日晚間宣布，他和妻子的2019冠狀病毒疾病檢測都呈陽性反應。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/19"}
{"summarization": "高雄市苓雅區光明街一棟大樓18日深夜發生凶殺命案，莊姓男子被戴姓男子以鐮刀砍殺，莊男身上有多處致命傷口，經送醫後於今天凌晨宣告不治。", "article": "高雄市苓雅區光明街一棟大樓18日深夜發生凶殺命案，莊姓男子被戴姓男子以鐮刀砍殺，莊男身上有多處致命傷口，經送醫後於今天凌晨宣告不治。苓雅分局成功路派出所18日晚上11時30分獲報，光明街有人持刀滋事，員警趕赴現場，莊男身中數刀，其中腋下傷及見骨，頭部也有創傷，凶手在行凶後攜械逃逸。警方初步了解，戴姓（25歲）男子向大樓管理員表示要上樓找人，一進蔡姓女子的家門，便拿出預藏的鐮刀向莊姓男子（33歲）身上猛砍，在場的蔡姓女子見狀立即報警，不過莊男因傷重倒地，當場血流如注，戴男則攜械逃逸，莊男被消防人員送往醫院搶救，不過莊男於凌晨1時28分被宣告不治。警方調查，當事人疑似有債務糾紛，經調閱監視器畫面，戴嫌於犯案後騎腳踏車逃逸。警方成立專案小組全力追緝，犯嫌上午已被警方逮獲。", "title": "疑因債務糾紛 高市一男子被鐮刀砍送醫不治"}
{"summarization": "巴黎共和廣場今天湧進近萬人，紀念展示先知穆罕默德諷刺畫而遭恐怖分子當街斬首的老師帕第，大批教師、學生及政要都主動參加，他們同聲支持教師，堅守言論自由與政教分離。", "article": "巴黎共和廣場今天湧進近萬人，紀念展示先知穆罕默德諷刺畫而遭恐怖分子當街斬首的老師帕第，大批教師、學生及政要都主動參加，他們同聲支持教師，堅守言論自由與政教分離。巴黎集會是由查理週刊（Charlie Hebdo）、SOS反種族主義協會（SOS Racisme）以及各教師工會等合辦。許多人手持「我是教師」、「我是塞繆爾」等牌子。民眾一起唱國歌，並在掌聲後為帕第（Samuel Paty）默哀1分鐘。現場情緒激動，但過程平和。除巴黎外，全國各大城也舉辦紀念集會。教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）呼籲人民，在面對共和國的敵人時，要顯得無所畏懼。內政部長卡斯特克斯（Jean Castex）未上台，但在推特中寫道：「你們不會讓我們害怕。我們沒有恐懼。你們不會分裂我們。我們是法國！」法國性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）和巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）也都到場致意但未發言。SOS反種族主義協會副會長烏爾拉比（Saphia Aït Ouarabi）向中央社表示：「這些極右派的伊斯蘭主義認為自己有掌控別人生死的權利，這種意識形態在法國是存在的。今天我們看到上千人，這麼多人就是會了展現我們不會讓他們隨心所欲。我們在課堂上要能討論這些議題，我們今天因為思想而聚集，而這些思想是高於意識形態、仇恨以及野蠻行為的。」2015年查理週刊恐攻事件後，查理週刊與SOS反種族主義協會合作成立「繪畫、創作、自由」（Dessinez Créez Liberté）協會，走入校園和學生一起討論何謂恐怖攻擊、言論自由，以及諷刺漫畫。獨立民主高中生聯盟（FIDL）也動員參加集會，成員阿答德（Dounia Addad）說，「我們的學校不應該成為恐懼的地方，而應該是言論自由的地方，無論是對教師或學生。所以今天來聲援我們的老師。這是他們的權利，也是我們高中生的權利，是不能去觸碰的基本權利，就是在安全的情況下教導和學習」。美術老師關多琳（Gvvendoline）認為這些問題都是課堂上不可避免的。「我沒想到2020年在法國，我們竟然可能因為這個原因而被殺，讓人震驚又膽寒」。被問及是否會因此害怕在課堂討論敏感議題時，關多琳說，「的確會有一點怕，但我更怕的是若我們開始自我審查，避開某些議題、某些畫面，會造成什麼影響。若我們現在停止傳遞這些知識，不再發展他們的批判思考能力，就會讓激進主義和愚昧主義更加擴大」。地球生命教育老師凱瑟琳該如何向年輕一代傳遞知識和價值觀」。中間偏左的左翼基進黨（PRG）主席拉克洛瓦（Guillaume Lacroix）也到場聲援。拉克洛瓦向中央社表示，法國又再一次遭受伊斯蘭主義與法西斯主義的打擊。對於法國宗教激進化，拉克洛瓦指出解決方法在於「堅守法國的傳統，也就是成為自由人民的渴望，能自由地表達，繼續對內確保自由，也對外捍衛自由，不要憐憫共和精神與自由的敵人」。拉克洛瓦表示，他們基本上同意法國總統馬克宏提出的反分裂主義草案，也希望無論何種宗教的工作人員，只要在法國落地生根，都能使用法文傳道，避免言論傷害共和國。值得注意的是，活動開始時，共和廣場同時有泰國民主運動的示威活動，不少台灣、香港民眾也都到場聲援，展示奶茶聯盟的力量。一旁的法國集會參與者也對泰國人民爭取民主、反對專制的訴求表示支持。巴黎集會至下午5點左右人潮才逐漸散去，但晚間仍有民眾在廣場為帕第點燭紀念。", "title": "法國萬人集會紀念遭斬首教師 不向極端主義低頭[影]"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫姓男子坦承收錢辦事並供出共犯李男等3人。警方拘提3人後昨天移送北檢，檢察官訊後聲請羈押禁見。北院今天凌晨裁准羈押禁見。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫姓男子坦承收錢辦事並供出共犯李男等3人。警方拘提3人後昨天移送北檢，檢察官訊後聲請羈押禁見。北院今天凌晨裁准羈押禁見。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方17日凌晨逮捕涉案莫男到案移送北檢偵辦。檢方偵訊時，突破莫男心防，他坦承收受李姓男子等3人新台幣1萬5000元酬勞後犯案，檢察官隨後以本案有共犯在逃，莫男有逃亡、勾串共犯之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見獲准。檢察官立即開出3張拘票，警方經持續調閱相關監視器，17日晚間在台北地檢署旁緝獲李男3人到案。檢警調查，主嫌為北聯幫成員24歲李男，因接受他人以3萬元為代價委託辦事，對方稱是和保護傘餐廳業者有過節欲報復，李男再找26歲哥哥、25歲江姓表哥共謀，並以1萬5000元代價找江男的高中同學莫男合作犯案；案發時還拍攝潑屎影片，向幕後指使者回報狀況，檢警將持續溯源追查幕後指使者。李男等3人經警詢後，昨天下午被依涉犯毀損、公然侮辱、恐嚇和傷害等罪嫌送北檢，檢察官複訊後，以逃亡、滅證串供、反覆實施之虞聲請羈押禁見；台北地院收案後，今天凌晨召開羈押庭，於凌晨3時許裁准3人羈押禁見。", "title": "保護傘潑糞案涉嫌教唆3嫌 北院裁准羈押禁見"}
{"summarization": "美國航空集團今天表示，計劃年底前讓波音737 Max型噴射客機復飛，而這要看美國聯邦航空總署（FAA）是否發放飛行證照。", "article": "美國航空集團今天表示，計劃年底前讓波音737 Max型噴射客機復飛，而這要看美國聯邦航空總署（FAA）是否發放飛行證照。美國航空（American Airlines）說，預計12月29日至明年1月4日，737 Max將每天往返邁阿密與紐約；公司預計10月24日起受理訂位。美航聲明指出：「有關證照發放程序，我們持續和FAA及波音公司（Boeing）聯繫，我們也將依據飛機獲准時程不斷更新計畫。」FAA今天則在聲明重申，批准737 Max復飛並沒有時間表，「只有在FAA安全專家認定這飛機符合發放證照標準，才會解除禁飛令」。波音737 Max型客機在發生兩次墜機事故造成346人喪生後，自2019年3月禁飛至今。聽取過相關簡報的消息來源先前告訴路透社說，FAA預期在11月中旬解除禁飛令，不過這個日期仍可能延後。美航表示，將會告知顧客，他們所搭乘的班機是737 Max型。FAA於本月初發布737 Max訓練課程修正報告草案，並在11月2日以前開放公眾提供意見。", "title": "737 Max客機重飛天際 美航計劃年底前實現"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉新福村一鐵皮屋昨晚發生火災，消防隊獲報趕往現場，鐵皮屋已全面陷入火海，今晨將火撲滅後，發現一名獨居老翁已燒成焦屍，起火原因有待調查。", "article": "嘉義縣番路鄉新福村一鐵皮屋昨晚發生火災，消防隊獲報趕往現場，鐵皮屋已全面陷入火海，今晨將火撲滅後，發現一名獨居老翁已燒成焦屍，起火原因有待調查。嘉義縣消防局昨日10時52分接獲民眾報案，指番路鄉新福村發生住宅火警，發上出動消防人員前往救火，抵達現場發現起火地點為一棟鐵皮屋，窗戶已冒出火焰。鄰人向消防人員表示，屋主為獨居老人，無法確認人是否在火場。今天凌晨1時許消防人員撲滅火勢，搜索火場時，在鐵皮屋門口附近發現屋主，已燒成焦屍。住在嘉義市的屋主兒子，昨晚接獲火警消息，馬上趕到現場；他難過的表示，母親離世後，父親不願意與親戚一起住，就一個人獨居在這裡。消防局表示，鐵皮屋內堆置大量的建材，是火勢猛烈的原因，預估燃燒面積約50坪；後續交由火災調查人員及警方調查起火原因。", "title": "嘉義番路火警  一獨居老人成焦屍"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風影響，迎風面東北部、東部仍有較大降雨；菲律賓東方海面有熱帶擾動醞釀發展，強度、距離台灣的遠近仍待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風影響，迎風面東北部、東部仍有較大降雨；菲律賓東方海面有熱帶擾動醞釀發展，強度、距離台灣的遠近仍待觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天東北風的水氣仍多，桃園以北及東半部有局部短暫雨，東北部、東部仍有較大降雨，北台偏涼；新竹以南仍為多雲時晴的天氣，中南部白天微熱早晚涼。他說，今天各地平地氣溫北部攝氏19至25度、中部20至33度、南部20至33度、東部20至29度，今晚至明天東北風水氣略減、氣溫微升，大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園多雲、新竹以南則是晴朗穩定的天氣。吳德榮指出，今晨4時真實色雲圖顯示，熱帶擾動在菲律賓東方海面醞釀發展中。最新各國模式模擬顯示，本週菲律賓東西方海面海溫仍高，有利熱帶擾動發展；美國系集模式模擬則顯示，其路徑的分布以通過呂宋島，再進入南海的機率為最高。吳德榮強調，熱帶擾動發展的強度、距離台灣的遠近，皆為其與東北風產生「共伴效應」強弱的關鍵，有不確定性 ，且模式仍在調整中，應持續觀察。他提到，最新模式模擬顯示，21日至23日清晨，熱帶擾動通過呂宋島往南海移動，共伴效應致使東北風水氣增多，新竹以北及東半部有局部雨，北部、東半部局部地區雨勢大，中南部雲量增多，北台氣溫漸降。吳德榮預估，23日上午起東北風水氣減少，天氣好轉，大台北雨後多雲、北部山區及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則晴朗穩定；24日、25日各地天氣穩定，北部及東半部為多雲時晴，桃園以南晴朗無雲，僅東北部仍有局部短暫、少量降雨的機率。他也提醒，23至25日有微弱冷空氣南下，各地早晚已稍有寒意。", "title": "吳德榮：菲律賓熱帶擾動發展中 與台灣距離待觀察"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.95點，加權股價指數為12803.32點，成交金額新台幣25.21億元。1091019", "article": "台北股市今天開盤漲52.95點，加權股價指數為12803.32點，成交金額新台幣25.21億元。1091019", "title": "台股開盤漲52.95點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.743元，大升2.36角，成交金額6.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.743元，大升2.36角，成交金額6.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.970元，早盤最高28.701元、最低28.970元。1091019", "title": "新台幣午盤大升2.36角 暫收28.743元【更新】"}
{"summarization": "新北市五股區今天凌晨傳出槍響，警方攔查可疑車輛時，駕駛拒檢還企圖衝撞，警方連開11槍後駕駛仍開車逃逸，警方目前正在追緝中。", "article": "新北市五股區今天凌晨傳出槍響，警方攔查可疑車輛時，駕駛拒檢還企圖衝撞，警方連開11槍後駕駛仍開車逃逸，警方目前正在追緝中。新北市保安警察大隊指出，今天凌晨零時32分在台64線五股一匝道執行路檢勤務，發現一部自小客車形跡可疑並上前攔查，但這輛車的駕駛見狀竟拒絕攔查逃逸。警方表示，警方於是開車鳴警笛一路追逐到五股區成泰路三段時將車攔停，警方示意要求駕駛下車受檢時，對方卻企圖衝撞員警，員警於是朝右側車輪開11槍，但這輛車仍加速逃逸。警方表示，拒檢車輛循龍米路加速逃逸，警方追逐，最後發現駕駛開車到八里區龍米路一段棄車逃逸，警方目前已鎖定對象全力積極追緝中。", "title": "新北五股車輛拒檢衝撞逃逸 警開11槍追緝中"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續攀升，社群平台推特今天移除白宮新進顧問阿特拉斯一則貼文，指推文內容淡化口罩重要性，有誤導之嫌。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續攀升，社群平台推特今天移除白宮新進顧問阿特拉斯一則貼文，指推文內容淡化口罩重要性，有誤導之嫌。川普政府否認在口罩政策方面發出混亂訊息，也反駁外界關於他們阻礙抗疫行動的指控；然而，最近加入COVID-19防疫小組的阿特拉斯（Scott Atlas）持續貶低口罩的重要性，在推特發文說：「戴口罩有用嗎？沒用。」推特今天以訊息內容違反平台新型冠狀病毒資訊政策為由，移除這則貼文。推特鎖定經專家證實為錯誤或有誤導之嫌的陳述，刪除相關推文。白宮並未立即對此發表評論。衛生專家普遍認為，戴口罩有助遏止疫情蔓延，但川普不以為然，一再質疑口罩的防疫效果。共和黨籍的川普尋求在11月3日大選擊敗民主黨對手拜登（Joe Biden），贏得連任，選戰進入白熱化的同時，疫情尚未出現緩和跡象，新型冠狀病毒疾病大流行不僅重創國內經濟，還造成逾21萬7000名美國人喪命。據路透社分析，美國染疫人數迅速攀升，16日通報新增6萬9400多人確診，而一個月前的單日增幅為4萬6000例。美國染疫總數迄今已突破800萬例。川普本月初也因感染新型冠狀病毒住院3晚，在多項民調中位居劣勢的他出關後積極衝刺，企圖力挽狂瀾。川普一連舉辦多場造勢活動，吸引數千鐵粉到場支持，許多人無視聯邦防疫指引，不戴口罩。川普今天再度將美國確診病例激增歸因於大規模篩檢，但衛生專家說，住院率和確診率上升，顯示疫情確實正在惡化。美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration, FDA）前局長高特里布（Scott Gottlieb）今天對美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）說：「我想，接下來3個月將面臨非常艱鉅的挑戰。疫情擴散根本擋不住。」", "title": "川普防疫顧問說口罩無助防疫 遭推特刪文"}
{"summarization": "三重區今天上午6時20分傳車禍，18歲男子開車自撞人行道，由於撞擊力道猛烈，肇事車的車頭幾乎全毀，警方到場處理時發現駕駛滿身酒味且無照駕駛，依公共危險罪送辦。", "article": "三重區今天上午6時20分傳車禍，18歲男子開車自撞人行道，由於撞擊力道猛烈，肇事車的車頭幾乎全毀，警方到場處理時發現駕駛滿身酒味且無照駕駛，依公共危險罪送辦。三重警方表示，這名劉姓男子今天上午開車從五華街左轉進溪尾街時，不知何故，竟失控撞進路口一間烤鴨店前人行道。巨大撞擊聲把附近民眾嚇醒並查看，發現這輛黑色轎車卡在餃子攤前燈桿與柱子，車頭幾乎全毀。警方表示，員警獲報到場處理時發現車上駕駛精神似乎有些恍惚，傷勢無大礙，但由於全身散發酒味，於是將劉男送醫並進行酒測確認酒駕，除依無照駕駛違規開罰外，也將劉男依公共危險罪嫌移送。", "title": "三重18歲男無照酒駕自撞 公共危險罪送辦"}
{"summarization": "櫃買中心新編富櫃200報酬正向2倍指數（指數代號：IR0141）19日起正式發布，並自11月2日開始計算傳輸盤中即時指數。", "article": "櫃買中心新編富櫃200報酬正向2倍指數（指數代號：IR0141）19日起正式發布，並自11月2日開始計算傳輸盤中即時指數。櫃買中心表示，新編富櫃200報酬正向2倍指數全名為「櫃買富櫃200報酬指數日報酬正向2倍指數」，將「富櫃200報酬指數」單日正向2倍報酬反應於該指數中，以滿足發行槓桿型指數金融商品需求。櫃買中心指出，富櫃200報酬正向2倍指數因應證券商發行ETN指數化商品需求編製，該指數反應的2倍報酬是以「日」為單位計算，若「富櫃200報酬指數」當日上漲（下跌）1%，則「富櫃200報酬正向2倍指數」當日會上漲（下跌）2%，而在觀察期間較長或市況波動較大時，相同期間下，「富櫃200報酬指數」累積報酬的2倍則未必等於「富櫃200報酬正向2倍指數」累積報酬，提醒投資人需留意槓桿型商品特性。", "title": "櫃買中心發布富櫃200報酬正向2倍指數"}
{"summarization": "中選會決議，國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」公投案將舉行聽證。中選會主委李進勇今天說，聽證會目的是協助提案人釐清疑點、符合公投法規定，「聽證會是好意的安排」。", "article": "中選會決議，國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」公投案將舉行聽證。中選會主委李進勇今天說，聽證會目的是協助提案人釐清疑點、符合公投法規定，「聽證會是好意的安排」。中選會16日召開委員會審議，決議國民黨推動的「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案將舉行聽證，釐清相關爭點；國民黨主席江啟臣說，要舉行聽證「有點怪」，政府要開放瘦肉精前也先召開聽證會，批民進黨「打著公投來反公投，打著民主來反民主」。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，進行業務報告並備詢。李進勇會前受訪時表示，自從有公投法審核以來，沒有經過聽證會的案件非常少，聽證會非常重要的目的，是要協助提案人，讓提案能澄清疑點、符合公投法規定，「聽證會是好意的安排」。李進勇說，大概提案的領銜人對制度的了解還是有一些出入；舉辦聽證會是依照公投法規定必要進行的程序，希望所有提案人能共同遵守；公投案進行是否順利，中選會必須按照法定時程進行，有些時間是提案人要自己掌握、配合。至於獨派大老辜寬敏所提「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法？」及「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程？」全國性公民投票提案，中選會日前決議予以駁回。李進勇表示，這兩項公投案都是照公投法程序，經過聽證會、開過審查會，要求提案人補正，其中憲法改造案逾期未補正，因此駁回；另一項要求總統推動憲改的公投案，則是補正後委員會認為無法澄清疑點，依法駁回，當事人都可依法提出行政救濟。另外，媒體關注，各項罷免案進度。李進勇說，目前中選會受理4名直轄市議員罷免案，其中高雄市議員高閔琳的罷免案已經過提案，在第一階段審查中、高雄市議員黃捷、陳致中的罷免案，則已進入第二階段連署；桃園市議員王浩宇的罷免案，第二階段也審查完竣。", "title": "李進勇：反美豬公投將辦聽證會 符合公投法規定"}
{"summarization": "苗栗市民代表會主席邱炳光因肺腺癌病逝於彰化家中，享壽65歲，地方人士都感到震驚與不捨；苗栗縣政府民政處今天指出，市代會主席遺缺將由補選產生或副主席代理。", "article": "苗栗市民代表會主席邱炳光因肺腺癌病逝於彰化家中，享壽65歲，地方人士都感到震驚與不捨；苗栗縣政府民政處今天指出，市代會主席遺缺將由補選產生或副主席代理。前苗栗市長邱炳坤是邱炳光胞兄，18日透過臉書表示，「邱炳光於下午6時45分於彰化市自宅逝世，感謝聞訊趕往見最後一面的苗栗市長邱鎮軍、代表呂文松及各位好友」，強調「出殯告別日期未定，當再擇日告知諸位親朋好友」，感謝大家對邱家的關心。苗栗市長邱鎮軍今天指出，昨天中午接獲噩耗，立即推掉所有行程，飛奔南下，因為擔任市長2年多來，面臨無數施政困難與瓶頸，邱炳光總是不辭辛勞協助一步步突破，並讓苗栗市府會合作無間，如今美好的願景即將實現，老天卻把「光哥」帶離大家身邊，心情的沉痛實在難以言宣。邱炳光出身苗栗政治世家，不過年輕時就前往彰化市經營汽車教練場，直到哥哥邱炳坤上一屆競選連任苗栗市長，邱炳光也回到家鄉參選苗栗市民代表，以當屆最高票當選市民代表，這一屆再次連任成功，並獲得其他市民代表支持，成為代表會主席。苗栗縣政府民政處指出，依地方制度法規定，代表會主席因病去世，其所遺任期間不足2年，且缺額未達總名額1/2，代表名額將不予遞補或補選，不過代表會主席一職，將由苗栗市代表會自行決定，可由補選產生或副主席代理。", "title": "苗栗市代會主席邱炳光病逝 地方震驚不捨"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電線上法人說明會將於29日登場，外資預期，受惠漲價效益，聯電第4季業績可望進一步攀高，將續創歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電線上法人說明會將於29日登場，外資預期，受惠漲價效益，聯電第4季業績可望進一步攀高，將續創歷史新高紀錄。受惠面板驅動IC產品需求強勁，聯電第3季產能利用率逼近滿載，季營收達新台幣448.7億元，季增1.09%，並改寫歷史新高紀錄。在面板驅動IC、電源管理晶片與感測器等需求暢旺，加上中國大陸晶圓代工廠中芯國際遭美國列入貿易黑名單，8吋晶圓代工產能供應吃緊，外資預期，第4季代工價格可望調漲5%，且產能吃緊情況將延續到明年。外資預期，聯電營運可望受惠，第4季營收應可進一步攀高，將較第3季再增加1%至5%，續創單季業績歷史新高。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達31.6元，漲0.95元，漲幅約3.1%。", "title": "漲價效益發酵 外資看好聯電第4季業績續創新高"}
{"summarization": "新課綱上路滿週年，教育部長潘文忠今天表示，教育部委託研究團隊針對學校師生調查，作為後續政策調整參考，研究需長期追蹤，過渡階段不公開，讓師生能真實反映意見。", "article": "新課綱上路滿週年，教育部長潘文忠今天表示，教育部委託研究團隊針對學校師生調查，作為後續政策調整參考，研究需長期追蹤，過渡階段不公開，讓師生能真實反映意見。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會進行業務報告，會前接受媒體訪問時作上述表示。潘文忠提到，為瞭解學生的學習狀況，教育部進行委託研究，透過「台灣後期中等教育長期追蹤資料庫」，長期追蹤學生學習資料，以瞭解新課綱學校課程規劃和學生學習狀況與反應，研究團隊也會根據師生回饋來修正問題。潘文忠指出，由於新課綱才上路1年，還需要長時間瞭解，為了得到學校和學生的真實回答，進行調查時也和學校、學生承諾，調查結果將用來作為後續政策推動的調整參考，不會在實施過程就對外公開學校師生的資料。潘文忠提到，透過長時間追蹤調查，有助於提供老師教學回饋和學校的課程規劃回饋，也能提供教育部和地方主管機關參考，但這份調查並非民意調查，而是作為學校辦學或政策推動的參考，教育部也會避免在過渡階段就公開資料，以免學校師生有所畏懼，意見不能真實呈現。", "title": "教長：新課綱調查師生意見 過渡階段不公開"}
{"summarization": "捷克民眾今天在首都布拉格暴力示威，抗議政府防疫措施，警方動用催淚彈和水砲，以掌控情勢。捷克當局表示，將再等上至少2週，才會決定是否全面實施封鎖措施。", "article": "捷克民眾今天在首都布拉格暴力示威，抗議政府防疫措施，警方動用催淚彈和水砲，以掌控情勢。捷克當局表示，將再等上至少2週，才會決定是否全面實施封鎖措施。法新社報導，數以千計示威群眾今天聚集在布拉格老城廣場（Old Town Square），要求負責策劃防疫限制措施的衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）下台。當局表示，現場人數遠遠超越當前限制，因而開始驅散群眾，抗議民眾與警方爆發衝突，示威活動陷入一片混亂。布拉格警察局長萊希（Tomas Lerch）向記者表示：「示威者無緣無故攻擊警察。」另一名警官形容他們是「激進的足球迷」。萊希說，「我們動用水砲、催淚彈和鞭炮」，還說有近20名員警受傷。布拉格緊急服務單位推文說，已讓9人接受治療，有4人「主要因頭部受傷、割傷、酒醉和催淚彈引發的呼吸問題」送醫治療。警方表示，在示威活動開始前已拘留約50人，並查扣煙火、黃銅指虎、伸縮警棍和槍械。在歐洲聯盟（EU）每10萬居民中，捷克共和國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染和病故人數最高的國家。人口1070萬的歐盟成員國捷克16日新增1萬1105例確診，創下單日新高。截至今天，捷克已記錄到逾17萬起確診病例，超過1400人不治。路透社報導，副總理哈夫里查克（Karel Havlicek）今天表示，至少要再過2週，才會決定是否將下令實施全面封鎖行動，以遏止疫情擴散。過去一週來，當局下令全國酒吧和餐廳僅供外帶，學校也改採遠距教學。運動場館和健身俱樂部、戲院和電影院也已暫停營業，不過商店仍維持開放。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）表示，過去2週來，捷克記錄到每10萬人口有828人確診，比鄰國德國高出10倍。自學校於9月中陸續開放後，病例總數攀升近7倍。官員警告，在防疫限制措施產生效果以前，醫院收治人數料將急劇升高。", "title": "捷克布拉格爆警民衝突 抗議政府防疫限制[影]"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天重申，放寬月齡30個月以上的美牛及含有萊劑的美豬進口，台美關係確實能更推進一步，並強調安全性沒有問題，若要增列貨號，在WTO也會被挑戰。", "article": "經濟部長王美花今天重申，放寬月齡30個月以上的美牛及含有萊劑的美豬進口，台美關係確實能更推進一步，並強調安全性沒有問題，若要增列貨號，在WTO也會被挑戰。王美花上午應立法院經濟委員會邀請，就「開放含萊克多巴胺美豬、美牛後，能否走向全面台美自貿協議」、「新增含萊劑美豬的貨品分類號列（CCC code）」進行報告並備質詢。王美花在報告開始前接受媒體訪問時表示，月齡30個月以下的美牛已開放8年，在台灣也受到歡迎，市占率一直增加，「即使含有萊克多巴胺，安全性是沒有問題的」。王美花說，若在萊劑美豬和美牛做出不一樣的區別對待，在科學依據上會被挑戰，「經過這樣的評估，我們一定要去解除這樣的障礙，對台美經貿關係才能往前再推進」。對於洽簽雙邊貿易協定（BTA）的時程表，王美花未正面回應，僅表示目前萊豬與美牛開放案仍在立法院審查。針對萊劑美豬貨號是否增列，王美花說，動物添加物約有100多種，台灣過往從來沒有針對動物添加物獨立訂定貨號，全球也沒有國家這麼做。王美花進一步說，若要特地替動物添加物新增貨號，會產生非常複雜的情形。面對媒體詢問若增列貨號，會否影響洽簽BTA時，王美花說，「確實，在貿易上，會有談做任何動作有沒有必要性跟需要性」，也會在WTO（世界貿易組織）被挑戰。民進黨立委陳亭妃也質詢相關問題，財政部關務署代表指出，若每一項貨號都列入，會增加海關非常多的行政作業，影響邊境管理效率。至於開放萊豬與美牛會不會召開公聽會，王美花說，案子送到立法院審查後已做了很多討論，在台灣的資訊已非常多。", "title": "王美花：萊豬若增列貨號 在WTO會被挑戰"}
{"summarization": "半導體設備廠均華自結第3季稅前淨利新台幣3887萬元，超越上半年水準，每股稅前盈餘約1.37元。", "article": "半導體設備廠均華自結第3季稅前淨利新台幣3887萬元，超越上半年水準，每股稅前盈餘約1.37元。隨著半導體設備需求升溫，均華第3季營收攀高至2.73億元，季增49.27%，本業獲利同步高度成長，營業利益4335萬元，季增1.2倍。均華第3季雖有業外損失影響，不過，稅前淨利3887萬元，仍較第2季增加44.39%，並超越上半年2494萬元水準，以目前股本2.82億元計，每股稅前盈餘約1.37元。均華前3季營收6.3億元，較去年同期增加6.49%，法人預期，均華全年業績可望較去年成長。", "title": "半導體設備需求升溫 均華第3季賺贏上半年"}
{"summarization": "一年一度的知本溫泉公益馬拉松將在12月6日登場，主辦單位說，今年部分報名費也將捐給「孩子的書屋」，目前報名人數已經比去年同期增加，顯示馬拉松對跑者的吸引力。", "article": "一年一度的知本溫泉公益馬拉松將在12月6日登場，主辦單位說，今年部分報名費也將捐給「孩子的書屋」，目前報名人數已經比去年同期增加，顯示馬拉松對跑者的吸引力。知本溫泉公益馬拉松今年不受武漢肺炎疫情影響，如期在12月6日舉辦，主辦單位之一台東知本老爺酒店表示，今年仍然會將每名跑者的報名費中，捐出新台幣300元，預計最多有1200名跑者，也就是捐出36萬元給「孩子的書屋」。知本老爺酒店表示，目前觀察到報名人數跟去年同期相比，已經有增加許多，研判馬拉松賽事仍對跑者的吸引力很大。2020知本溫泉公益馬拉松賽事路程環繞知本溫泉區及台東大學知本校區，沿途經過「全球8大最美圖書館」台東大學圖書館、邊跑邊看海的大學路、知本著名原民部落及聚會所卡大地布部落、孩子的書屋、黑孩子黑咖啡和知本溫泉地標勇男橋等，跑者可欣賞知本溫泉區美麗風光和人文特色。知本老爺酒店指出，全馬、超半馬賽事總成績及分組成績獎項，包含全台老爺酒店住宿券、GARMIN Forerunner 245 Music GPS 音樂跑錶、華信航空台北-台東來回機票等。知本老爺酒店總經理劉祖寧說，希望透過酒店力量回饋台東土地。針對孩童教育的關懷，也藉由不同形式活動，號召社會大眾的關注，知本溫泉公益馬拉松結合運動和觀光，部分報名費將捐給「孩子的書屋」，作為孩童陪伴、庇護及成長學習等運用。", "title": "知本溫泉馬拉松12/6開跑 享健康做公益"}
{"summarization": "法國2天前發生歷史老師遭一名俄羅斯出生伊斯蘭主義者斬首的事件後，警方消息來源今天表示，巴黎當局準備將政府觀察名單中231名外籍極端宗教主義者驅逐出境。", "article": "法國2天前發生歷史老師遭一名俄羅斯出生伊斯蘭主義者斬首的事件後，警方消息來源今天表示，巴黎當局準備將政府觀察名單中231名外籍極端宗教主義者驅逐出境。這個消息最先由歐洲第一電台（Europe 1）披露，但還未獲得負責遞解外籍人士出境的法國內政部證實。法國把極端主義者定義為「參加激進化過程，欲出國加入恐怖組織、參與恐怖活動的人士」。而法國保守派和極右派一再施壓，要求總統馬克宏（Emmanuel Macron）的中間派政府採取更強硬立場來對付對國安構成威脅的非公民。據消息來源及歐洲第一電台的說法，內政部長達馬南（Gerald Darmanin）是在今天下午的會議中，要求地方首長下令展開驅逐。警方消息來源表示，所有可疑分子當中，180人目前已在獄中，另外51人將於接下來幾小時內陸續被捕。消息來源表示，達馬南也要求部內官員加強檢視民眾所提出的難民身分申請。47歲歷史教師帕第（Samuel Paty）因曾在課堂上展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，16日慘遭斬首。凶嫌18歲，出生於莫斯科，祖籍車臣，並有難民身分，行凶後隨即遭警方開槍擊斃。斬首事件過後，馬克宏17日與內閣高階官員舉行國防委員會會議。", "title": "教師遭斬首引動盪 法國傳將驅逐231名極端主義者"}
{"summarization": "對立委詢問，房價蠢蠢欲動，財政部立場為何，打房時機是否已到，蘇建榮重申，政府已注意到這個問題，若有必要會適時出手，跨部會制定方案，此外，為避免短期投機炒作，房地合一稅堅持不能廢。", "article": "對立委詢問，房價蠢蠢欲動，財政部立場為何，打房時機是否已到，蘇建榮重申，政府已注意到這個問題，若有必要會適時出手，跨部會制定方案，此外，為避免短期投機炒作，房地合一稅堅持不能廢。財政部長蘇建榮今天就財政部、國庫署及財資金中心110年度歲出預算赴立法院財政委員會報告並備詢。近期外界熱議，政府可能出手抑制房市過熱，國民黨立委曾銘宗及賴士葆今天質詢蘇建榮，是否覺得打房時機已到，或是同意央行「目前時機未到」的看法，以及選擇性信用管制跟稅制管控，哪種會是較有效的手段。對此，蘇建榮重申，政府已經注意到這個問題，基於政府一體，需要財政部、中央銀行及內政部一起跨部會研議、考量，各種打房手段也要相互搭配才更有效；站在財政部立場，也希望避免因投機行為及資金行情造成的房價上漲情形，有在關注，會找適當時機來出手。蘇建榮表示，先前外界有呼聲希望取消房地合一稅，但基於避免短期投資炒作，「我們堅持要保留」。此外，蘇建榮指出，韓國之前大力打房，結果最後失敗，反而造成租屋族租不到房子，而台灣目前國內自住房屋比重相當高，如果冒然提高房屋稅稅率，可能造成自住負擔加重，一定要考量到這樣的情形。", "title": "回應打房時機 財長：若有必要研議跨部會適時出手"}
{"summarization": "據報導，中國大陸湖北省省長王曉東上月中風住院，經治療後已康復，預料不久後可以恢復工作。此前，外傳他因抗疫不力，官位不保。", "article": "據報導，中國大陸湖北省省長王曉東上月中風住院，經治療後已康復，預料不久後可以恢復工作。此前，外傳他因抗疫不力，官位不保。星島日報今天在報導中表示，王曉東上月21日參加抗疫活動後，接連缺席一些重要活動，引起外界關注。據報導，在王曉東「失蹤」期間，有人猜測他官位不保，因為武漢最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其後湖北當局被批評抗疫不力，甚至遭質疑淡化疫情。而王曉東的抗疫表現也備受爭議，曾在記者會上對口罩生產量出現口誤，也曾公開表示「感到非常痛心、內疚和自責」，一度傳出官位不保。疫情發生後，中共湖北省委書記蔣超良被撤職。此外，王曉東在「失蹤」近一個月期間，他的大管家、湖北省政府秘書長別必雄落馬，湖北省委組織部長王瑞連近日則升任省委副書記，引發各種猜測。但報導指出，大陸資深媒體人「長衫無臉生」近日在個人微信公眾號引述官場知情人士說，王曉東上月21日參加省抗疫表彰大會後中風，正在住院治療。知情人士表示，王曉東所以中風，與近大半年的工作壓力太大有關。他生病後，北京方面多次表示慰問和關心，省委書記應勇也在一些重要會議上介紹了省長的病情。知情人士指出，王曉東經過一段時間的治療，病情已經大為好轉，目前已能下床活動，說話表達也很正常，目測沒有甚麼後遺症。據說，按照這個病情恢復的趨勢，若不出現其他意外，王曉東不久後應該就能恢復工作。60歲的王曉東是江西人，曾任貴陽市委書記、貴州省常務副省長，2011年調任湖北省常務副省長，2017年任省長。", "title": "曾遭傳官位不保 湖北省長中風康復將復出"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅今天表示，新課綱上路後，導致第一線教師過勞；教育部長潘文忠指出，全國有1400多個高中職教師員額被凍結，已規劃將逐年適切調整。", "article": "民進黨立委張廖萬堅今天表示，新課綱上路後，導致第一線教師過勞；教育部長潘文忠指出，全國有1400多個高中職教師員額被凍結，已規劃將逐年適切調整。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部長潘文忠進行業務報告，多名立委關心新課綱議題。民主進步黨籍立法委員張廖萬堅質詢時表示，不少教師團體反映新課綱導致第一線教師過勞，並呼籲高中職增加教師員額、降低師生比，教育部的教師員額調整能否符合現場需求？潘文忠指出，新課綱推動多元選修，確實增加教師的工作量，他也和國教署討論高中職的員額應用，過去高中職教師員額採取總量管制，全國有1400多個員額是凍結狀態，教育部也和人事行政總處會商，並於上週提出規劃案，簽奉行政院長核准，將逐年適切調整這些員額。中國國民黨籍立法委員林奕華提到，新課綱上路第2年，日前有學生在公共政策平台提案廢除高中學習歷程，不到10天就超過8000人支持，現場師生因學習歷程很痛苦，甚至搞到天怒人怨，當初為避免申請入學變軍備競賽，因此教育部推動學習歷程，現在卻變成每學期都在軍備競賽。潘文忠提到，學校過度要求提交結果，造成學生壓力，這是錯誤的作法，對於執行過當的學校，國教署也會跟學校溝通，同時會加強和學生、家長的對話與說明，希望學習歷程只是學生學習過程的成果展現，而不是要額外去創造。", "title": "高中職1400個教師員額凍結 潘文忠：逐年調整釋出"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調3.22分，逼近6.70元關卡，中國外貿企業承受的壓力正在加大。分析認為，人民幣升勢是否持續，取決於美國大選、國際疫情等因素。", "article": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調3.22分，逼近6.70元關卡，中國外貿企業承受的壓力正在加大。分析認為，人民幣升勢是否持續，取決於美國大選、國際疫情等因素。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，19日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.7010元，較上個交易日的6.7332元，上調了3.22分，中間價升值至2019年4月18日以來最高；在岸人民幣匯率上個交易日收報6.6982元。從年初至今，人民幣兌美元升值幅度已接近4%。中新網引述中國外匯投資研究院院長譚雅玲說，目前外貿企業承受的壓力非常大。中國央行日前將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0，目的就是讓人民幣升勢降溫。譚雅玲認為，「6.7元再往上升的話，6.6元、6.5元、6.4元的匯率是不適合中國的，外貿企業成本線可能還是偏7元以下的水平」。對於人民幣未來匯率走勢，她認為目前還不好判斷，幾個不確定因素包括美國大選，以及中美貿易還處在不確定的狀態；此外，疫情給中國經濟、世界經濟帶來的結果是不確定的。中泰宏觀首席分析師梁中華發文表示，6月以來人民幣強勢升值，核心因素是海內外疫情的錯位，讓中國的經濟復甦情況比其他國家好，但如果未來海內外疫情控制狀況逐漸收斂，這種短期的優勢或許逐漸減弱，匯率也難以維持強勢，人民幣會趨於貶值。新浪財經引述中國社科院世經政所國際投資室主任張明表示，從短期看，人民幣兌美元匯率走勢依然具有不確定性。從基本面來看，無論是利差、短期資本流入都是支持人民幣兌美元升值的，今年底大概可以到6.6%至6.7%。但未來3個月，如果中美摩擦超預期加劇，人民幣兌美元可能會轉為貶值，下限可能是7.2%至7.3%。", "title": "人民幣中間價升至6.7關卡 中國外貿企業承壓"}
{"summarization": "電影「天邊一朵雲」昨晚在高雄電影節舉辦15週年特映，導演蔡明亮率演員分享拍攝趣事。蔡明亮認為，好的電影能開拓社會的眼界，「如果沒有『天邊一朵雲』，怎麼會有後來的『色，戒』。」", "article": "電影「天邊一朵雲」昨晚在高雄電影節舉辦15週年特映，導演蔡明亮率演員分享拍攝趣事。蔡明亮認為，好的電影能開拓社會的眼界，「如果沒有『天邊一朵雲』，怎麼會有後來的『色，戒』。」蔡明亮與演員李康生、陸弈靜共同分享拍攝花絮，高雄電影節也特別準備片中的重要道具西瓜傘致敬。蔡明亮分享，年輕時拍攝比較有衝勁，現在反而傾向於拍攝日常生活的片段，追求簡單。「天邊一朵雲」2005年在台灣上映，由李康生、陳湘琪、楊貴媚、陸弈靜、夜櫻李子演出。蔡明亮回憶，當時光是海報送審就來回送了4次，新聞局特別邀請一般民眾參與審片投票，最後一刀未剪上映。電影分級審核嚴格的日本，也認為「天邊一朵雲」是電影而非A片。被問到會不會想拍出能超越「天邊一朵雲」的作品，蔡明亮笑回，比較想拍出超越新作「日子」的作品。蔡明亮回憶，片中有吃重演出的陳湘琪常會被問到演出「天邊一朵雲」是不是為了藝術犧牲，陳湘琪認為沒有犧牲，只是做好演員本分。蔡明亮也感謝演員的付出，「我的電影主要反映自己的心境，同時觀察演員經過生活歷練的轉變，這些都是我創作的材料。」蔡明亮認為，「天邊一朵雲」的重映讓他重新回憶創作軌跡，當時的思維與心路歷程都被保存在影片中。他期待未來持續探索電影邊界，也期待觀眾能打開心房，接受電影的各種可能性。高雄電影節即日起至11月1日，在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場。", "title": "天邊一朵雲雄影特映 蔡明亮願好電影開拓眼界"}
{"summarization": "台股今天開高走高，電子、傳產、金融族群同步走揚，帶領早盤大漲超過140點，重拾12800點關卡，再度挑戰12900點關卡。", "article": "台股今天開高走高，電子、傳產、金融族群同步走揚，帶領早盤大漲超過140點，重拾12800點關卡，再度挑戰12900點關卡。台股今天開高走高，電、金、傳同步勁揚，台股盤中大漲超過140點，站穩12800點關卡，高點來到12898.40點，再戰12900點。新台幣早盤漲逾2角，呈現股匯雙漲格局。iPhone 12預購火熱，蘋果緊急追加備貨量，蘋果概念股表現強勁，大立光漲逾百元，來到3080元。台積電股價回神，漲7元、1.56%，來到456元。組裝廠和碩高點來到64.1元。鴻海與裕隆日前宣布布局電動車計畫，雙方合資的鴻華先進公司規劃2年後推出電動車新品；受這項消息激勵，裕隆早盤股價一度站上40元大關，盤中漲勢收斂，但仍超過2%漲幅，鴻海受惠電動車與iPhone 12雙題材，股價寫下波段新高價，高點至81.4元。傳產族群受買盤青睞，法人看好長榮第3季獲利佳，預估單季每股盈餘（EPS）有望達1.68元，長榮早盤高點來到18.1元，盤中漲勢收斂至17.8元，仍小漲0.15元。加工絲大廠力麗打入蘋果供應鏈，買盤搶進，今天交易張數再寫下8萬張大量。子公司力鵬也沾光，交易張數達4.3萬張。", "title": "股匯雙漲 台股盤中漲逾140點站穩12800關卡"}
{"summarization": "代工廠鴻海日前舉行科技日，說明電動車布局，日系外資看好有助拓展相關商機，升評至買進，目標價維持97元；另有4家外資重申買進、加碼或優於大盤評等，目標價維持100元、96元、95元、91元。", "article": "代工廠鴻海日前舉行科技日，說明電動車布局，日系外資看好有助拓展相關商機，升評至買進，目標價維持97元；另有4家外資重申買進、加碼或優於大盤評等，目標價維持100元、96元、95元、91元。鴻海股價今天上漲1.4元開出，早盤最高來到81.4元、漲幅約3.6%，成交量逾5.26萬張。日系外資發布研究報告，對鴻海布局電動車的願景、產品計畫及技術感到印象深刻，仍看好鴻海持續事業轉型並改善獲利率，預估2021年每股盈餘將年增28%，並將投資評等從「優於大盤」調升至「買進」，目標價維持97元。另一家日系外資指出，鴻海科技日成功展示電動車解決方案，有助投資人了解鴻海不只是電子產品公司，更將在新領域扮演具競爭力的角色。雖然鴻海仍需時間證明發展新事業的能力，外資仍認可這項努力，維持「買進」評等與目標價100元。美系外資認為，鴻海仍需時間放大來自電動車事業的貢獻，然而數位轉型策略明確，推估未來2到3年毛利率將提升到7%至8%，並預計2025年達到10%。短期而言，鴻海未來3到6個月將受惠於iPhone新機出貨動能，重申「買進」評等及目標價96元。另一家美系外資表示，鴻海布局電動車策略有助於事業多元化及改善獲利率，不過電動車產業仍在發展初期，未來2到3年對鴻海營收及獲利貢獻不大，近期獲利成長主要動能將來自伺服器需求和獲利率提升，維持「加碼」投資評等與目標價95元。歐系外資說，鴻海科技日展現事業轉型決心，將加速投資車用、醫療及機器人領域，應可抵銷最大客戶採用中國供應鏈的影響。且鴻海集團在輕量金屬機殼技術擁有優勢，有助於加速帶動車用產品獲利貢獻，另外也展示在相機、印刷電路板（PCB）、製造等領域的強項，重申「優於大盤」評等和目標價91元。", "title": "鴻海布局電動車 日系外資升評喊買"}
{"summarization": "據報導，中國國家通訊社新華社易帥，蔡名照因年齡問題退任，社長一職由總編輯何平接任。", "article": "據報導，中國國家通訊社新華社易帥，蔡名照因年齡問題退任，社長一職由總編輯何平接任。星島日報今天在報導中引述北京消息人士透露，本月16日召開的中央政治局會議決定由何平擔任新華通訊社社長、黨組書記。據報導，65歲的蔡名照因年齡原因不再擔任新華社社長、黨組書記職務，外傳他將前往中國全國政協擔任專委會副主任委員。據介紹，蔡名照是中共中央委員，長期在宣傳系統擔任要職，曾任新華社秘書長、副社長、國務院新聞辦副主任、人民日報社總編輯、國務院新聞辦公室主任，出掌新華社近6年。何平現年63歲，在新華社工作38年。", "title": "港媒：北京新華社易帥 總編輯何平接任社長"}
{"summarization": "新北市汐止區連結台北市南港區的北山大橋今天上午發生2車不慎追撞車禍，造成其中一車故障，所幸無人受傷，警方徒手將故障車輛推到橋下，車流一度回堵。", "article": "新北市汐止區連結台北市南港區的北山大橋今天上午發生2車不慎追撞車禍，造成其中一車故障，所幸無人受傷，警方徒手將故障車輛推到橋下，車流一度回堵。新北市政府警察局汐止分局上午7時9分接獲通報，指汐止區大同路北山大橋往台北市上橋處發生2輛自小客車追撞事故。警方趕往現場，發現林姓自小客車駕駛行經事故路段時，不慎追撞前方另一輛自小客車，造成其中一輛車當場故障，員警為免影響交通，徒手將故障車輛推至橋下。警方指出，當時車流較大，造成堵塞，車流於7時43分許逐漸恢復順暢，雙方駕駛均未受傷，酒測值均為0，依規定處理後排除事故。", "title": "北山大橋2車不慎追撞 無人受傷"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，已函知各大學，要求與中國學校締結書約時，承諾書等所有附件都要備查，學校如抵觸兩岸人民關係條例，將依法處罰。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，已函知各大學，要求與中國學校締結書約時，承諾書等所有附件都要備查，學校如抵觸兩岸人民關係條例，將依法處罰。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部長潘文忠進行業務報告，民進黨立委黃國書質詢時關注兩岸學術交流議題。黃國書指出，前幾年傳出很多大學為招攬中國學生而簽署一中承諾書，此舉違背學術自由精神，也凸顯兩岸交流不對等，根據教育部2017年清查結果，發現高達45%大學（72校）都有簽署一中承諾書。黃國書指出，根據兩岸人民關係條例，各級學校和中國締結聯盟或書面約定，應先向教育部申報，而承諾書屬於附屬文件，是否也要申報？潘文忠表示，教育部對兩岸學術交流秉持開放態度，但須在維護學術自由、不能失格的前提下，教育部2017年全面盤點各大學狀況後，也函知學校締結聯盟或書面約定的所有附件都要列為備查，當學校提出後，由教育部、陸委會跨部會審查。黃國書進一步提問，2017年後各大學與中國締結的書約是否有發現問題，各大學送給教育部的內容跟交給中國的內容是否會不一樣？潘文忠回應，教育部在2017年後已行文各校要求不能承諾政治條款，經過嚴格審查後，目前有提出的44校都符合規範，學校如抵觸兩岸人民關係條例，將依法處罰，學校如未根據跨部會審議後的書約執行，教育部會徹查並追究責任。", "title": "潘文忠：大學與中國締結書約若違法將罰 已備查44校符合規範"}
{"summarization": "英國打算修訂已在下議院過關的「內部市場法案」（Internal Market Bill），作為與歐洲聯盟（European Union）簽訂的脫歐協議一環。", "article": "英國打算修訂已在下議院過關的「內部市場法案」（Internal Market Bill），作為與歐洲聯盟（European Union）簽訂的脫歐協議一環。這項法案將讓英國政府擁有凌駕「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）部分條款的權利。「退出協議法案」是英國和歐盟簽訂的約束性脫歐條約。內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）明天與歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）召開聯合委員會會議時，將就新法涵蓋的問題進行磋商。內部市場法案上月已獲英國下議院通過，明天在上議院進行辯論。媒體引述知情人士報導，議員們本週不可能全盤否決這項草案，但未來幾週勢必會拿掉其中最具爭議的部分。這項法案尋求在脫歐過渡期結束後，保護英國4個構成國之間的自由貿易。英國表示，如果與歐盟就雙方未來關係的談判、主要是貿易關係談判成功，就不需要這項法案。與此同時，戈夫今天表示，如果歐盟改變立場，針對後脫歐貿易協議繼續談判的大門就仍然「半開」。英國首相強生（Boris Johnson）16日表示，除非歐盟立場有根本上的改變，否則英國應該準備無協議脫歐。", "title": "脫歐談判燃希望？英擬移除內部市場法案爭議條款"}
{"summarization": "藝人丁小芹涉嫌賣假名牌包、收款不出貨，一審依加重詐欺罪判刑3年6月，二審改判2年6月，不予緩刑。案經最高法院日前駁回上訴定讞，丁小芹須入監服刑。", "article": "藝人丁小芹涉嫌賣假名牌包、收款不出貨，一審依加重詐欺罪判刑3年6月，二審改判2年6月，不予緩刑。案經最高法院日前駁回上訴定讞，丁小芹須入監服刑。丁小芹涉嫌在民國104、105年間，於拍賣平台販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨。新北地檢署依詐欺、違反商標法等罪嫌將丁女起訴。一審新北地方法院開庭時，丁小芹否認犯罪；一審基於丁女向父母借用金融帳戶供買家匯款等事證，認定丁女就是拍賣平台實際使用人，詐得新台幣17萬餘元，且因丁女先前就曾賣假貨詐騙被判刑，重判3年6月。丁小芹上訴，二審由智慧財產法院審理。丁小芹坦承犯行，自稱家境困難，還得打工扶養父母，希望法院給緩刑。二審考量，丁小芹犯行是觸犯刑法利用網路對公眾散布詐欺取財罪、商標法利用網路販賣仿冒商標商品罪，從重依刑法利用網路對公眾散布詐欺取財罪論罪。二審考量丁小芹已知悔悟，積極與被害人洽談和解、賠償，且需獨力負擔家計，因此予以減刑，13次犯行分別處以7到9月不等徒刑，均無法易科罰金，合併執行有期徒刑2年6月，且因丁女不符緩刑要件，不予緩刑。案經最高法院日前駁回丁小芹的上訴，全案定讞。", "title": "丁小芹賣假名牌包判2年6月定讞 須入監服刑"}
{"summarization": "台北地方法院今天下午將審理潤寅詐貸案，因被告、辯護人、告訴代理人等達142人，合議庭動用大禮堂做為審案法庭，上午進行綵排。這是北院繼力霸案後，第二度在大禮堂審案。", "article": "台北地方法院今天下午將審理潤寅詐貸案，因被告、辯護人、告訴代理人等達142人，合議庭動用大禮堂做為審案法庭，上午進行綵排。這是北院繼力霸案後，第二度在大禮堂審案。台北地方法院發言人黃珮禎表示，潤寅案的相關當事人人數達到142人，北院的常設法庭沒有辦法容納142人來開庭，因此擇定可以容納人數比較多的大禮堂布置成刑事法庭，進行審理程序，主要就是訊問被告、提示證據，以及檢察官論告。黃珮禎指出，把所有人都集中在大禮堂，也可以提高審判的效率，並且避免當事人一直往來法院；本件由重大金融案件專庭審判長江俊彥、陪席法官林勇如、受命法官林彥成組成合議庭審理，今天及明天都在大禮堂開庭，之後還會有其他的審理程序，會就逐一個別被告做審理，等到案件成熟了，審判長就會終結案件訂期宣判。媒體記者提問，在押被告如何進入大禮堂，黃珮禎表示事先有演練過，也就是從候審室到法庭行走的動線，但是基於人犯維安，則不方便透露。5樓大禮堂現場已設置為刑事法庭形式，安裝電腦、大型投影幕、擴大機等科技設備，並在座位貼上各個當事人名字，供當事人入場就座，並有多箱卷證放置，就等下午進行實質審理。潤寅詐貸案成為北院繼力霸案後，第二度在大禮堂審理的案件。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，台北地檢署今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。北院新聞稿指出，潤寅案已按審理計畫，進行95次準備程序，準備程序終了後，合議庭已進行56次審理程序，期許以妥適、迅速審理終結本件重大金融刑事案件。", "title": "潤寅詐貸案當事人142名 北院動用大禮堂開庭"}
{"summarization": "研究指出，中風可能伴隨失智，尤其復發性中風後失智症發生率高達4成。國衛院和林口長庚醫院醫師合作，發現中風後罹患失智症的預知生物標記，未來可能抽血就能預測失智風險。", "article": "研究指出，中風可能伴隨失智，尤其復發性中風後失智症發生率高達4成。國衛院和林口長庚醫院醫師合作，發現中風後罹患失智症的預知生物標記，未來可能抽血就能預測失智風險。國家衛生研究院神經及精神醫學研究中心研究員劉玉麗今天在記者會表示，腦中風是血管性失智症與阿茲海默症的危險因子，有1/3的中風患者會伴隨認知功能障礙現象。國際研究指出，中風病人得到中風後失智症（PSD）的機會約3成。首次發生中風的病患，在一年內發生失智症的比率為7.4%；復發性中風後失智症的發生率高達41.3%。目前還沒有有效的生物標記可以觀察、確認中風後失智的風險，也難以及早控制及預防。國衛院和林口長庚醫院失智症科主治醫師陳怡君合作研究，找到中風後失智的預知生物標記，未來可望透過抽血就可預測失智風險。劉玉麗和陳怡君的研究團隊分析20名中風後失智的患者、53名中風後無失智症患者，以及71名年齡和性別相匹配的健康對照者，發現周邊血液中DAO濃度的升高與慢性中風患者的失智狀態有關。研究發現，中風後罹患失智症病患血漿中D型胺基酸氧化酶（D-amino acid oxidase，簡稱DAO）的濃度，較中風後無失智症的病患或健康者顯著的增高，特別是缺血症中風的病人。這也許可視為是中風後失智症的獨立標記，未來或可用來預測失智風險，進一步預防失智症的發生。相關研究成果已於2019年10月刊登於國際神經學期刊Frontiers in Neurology。劉玉麗說，D型胺基酸氧化酶是一種廣泛分布於中樞神經系統的酵素，由於缺血性損傷會誘發神經元產生過氧化物酶體生物源，中風後血液中DAO的表現量可能因此增加，DAO會催化D型絲胺酸產生有毒代謝物，導致氧化壓力提高，干擾細胞的恢復。其次，D型絲胺酸代謝物會調節神經元突觸中甲基天門冬酸的受體反應，影響神經元存活與突觸可塑性，並於過程中產生具神經毒性的過氧化氫導致神經退化。陳怡君在記者會表示，腦中風在研究領域常跟失智分開，現在中風造成死亡率逐漸下降，在病人恢復肢體無力症狀後，腦部的退化、失智的狀況常被忽略，將中風和失智結合一起看，對中風病人預後非常重要。陳怡君也說，中風並不是單一事件處理完就沒問題，因腦部發炎、增加氧化壓力，且因腦中風損傷後，突觸及相關神經連結能力下降，可能導致腦部皮脂變薄，都會造成後續的退化。透過此研究，未來可望透過抽血檢測生物標記濃度就能預知中風後失智風險。但劉玉麗說，目前研究僅是初步研究成果，且是回溯性研究，未來需要收案更多新的病人做驗證，未來才能推到臨床使用。陳怡君表示，目前對中風後失智沒有有效治療藥物，預防之道就是健康生活，包含控制高血壓、高血脂、高血糖、戒菸等，不只預防中風，也對防治失智有幫助。", "title": "中風後可能失智 台研究找到預知標記抽血就可測"}
{"summarization": "歐系外資認為，顯示卡及主機板強勁需求將持續到今年第4季和明年，板卡廠可望受惠，看好技嘉顯示卡市占攀升及伺服器商機，維持優於大盤投資評等，另重申微星中立評等。", "article": "歐系外資認為，顯示卡及主機板強勁需求將持續到今年第4季和明年，板卡廠可望受惠，看好技嘉顯示卡市占攀升及伺服器商機，維持優於大盤投資評等，另重申微星中立評等。技嘉股價今天盤中漲2.5%，來到77.9元；微星股價沿平盤123.5元狹幅整理。歐系外資發布研究報告指出，受惠新款繪圖處理器出貨放量，技嘉、微星今年第4季顯示卡出貨有望季增5%、7%，預估2020年全年顯示卡出貨將分別年增53%、13%。歐系外資也提到，英特爾和超微新款中央處理器發表，應可支撐主機板出貨，預期技嘉、微星今年第4季主機板出貨量將季減約4%，優於往年同期季減15%的幅度，並看好今年全年技嘉和微星主機板出貨量將年增25%、16%。歐系外資表示，技嘉今年第3季伺服器營收季減約25%，主要因為電源管理晶片缺貨，但9月起伺服器動能改善，推估第4季技嘉伺服器營收將季增35%，2020年全年有望年增23%，看好2021年、2022年伺服器營收將持續成長20%以上。整體而言，歐系外資看好技嘉顯示卡市占攀升及伺服器商機，表現應可優於微星，維持技嘉「優於大盤」評等及目標價105元，並重申微星「中立」評等和目標價140元。", "title": "板卡廠需求續強 外資看好技嘉表現優於微星"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，園內公金剛猩猩「迪亞哥」和來自荷蘭的母金剛猩猩Tayari將在今年底迎接第一個愛情結晶，象徵金剛猩猩台荷聯姻重要里程碑。", "article": "台北市立動物園今天表示，園內公金剛猩猩「迪亞哥」和來自荷蘭的母金剛猩猩Tayari將在今年底迎接第一個愛情結晶，象徵金剛猩猩台荷聯姻重要里程碑。台北市立動物園公金剛猩猩「寶寶」107年赴荷蘭阿培浩靈長類公園（Apenheul Primate Park）展開另一段人生旅程；荷蘭阿培浩靈長類公園2隻母金剛猩猩Irlki和Tayari去年抵台北市立動物園。荷蘭阿培浩靈長類公園工作人員日前出示驗孕棒，開心表示與「寶寶」一起生活的母金剛猩猩Gyasi懷孕了，將在明年初誕下「寶寶」的第一個孩子。台北市立動物園上午表示，繼荷蘭方發布「寶寶」即將當爸爸的好消息，台北市立動物園金剛猩猩家族也傳出喜訊，「迪亞哥」（D’jeeco）和Tayari將在今年底迎接第一個愛情結晶。動物園表示，這不僅是金剛猩猩台荷聯姻重要里程碑，更讓台灣民眾首次不用出國，就有機會看到可愛金剛猩猩寶寶。動物園指出，其實「迪亞哥」和Tayari略早一步就「做猩」成功，但因為是園方頭一遭研判母金剛猩猩是否真的懷孕，態度自然比較謹慎，光是跟國際專家群聯繫、確認各項指標，就耗去不少時間。動物園表示，「寶寶」的另一半Gyasi是Tayari的媽媽，就輩份上來看，「寶寶」早已躍升為「迪亞哥」的岳父，不僅自己即將成為猩爸，等Tayari的孩子出生，「寶寶」也會升格為阿公。動物園表示，保育員今年2月17日觀察到「迪亞哥」和Tayari交配成功，並在3月3日首次以驗孕試紙測試到陽性反應。根據金剛猩猩約237天至285天的懷孕期推估，預產期將落在今年年底。", "title": "動物園台荷聯姻報喜 金剛猩猩迪亞哥升格當爸"}
{"summarization": "iPhone 12將在23日正式開賣，牽動5G用戶升級潮，市場也關注電信三雄在月底與11月初接棒登場的法說會，料將聚焦5G用戶表現、基地台建設、新iPhone銷售動能等議題。", "article": "iPhone 12將在23日正式開賣，牽動5G用戶升級潮，市場也關注電信三雄在月底與11月初接棒登場的法說會，料將聚焦5G用戶表現、基地台建設、新iPhone銷售動能等議題。iPhone 12系列將在23日正式開賣，為蘋果首度支援5G的新機，電信商目前僅提供5G購機方案，看好將帶動新一波5G升級熱潮，並挹注平均每戶貢獻金額（ARPU）表現。電信三雄第3季法人說明會將於月底至11月初接續登場，中華電信在10月30日搶先上陣，遠傳電信與台灣大則分別在11月5日和6日接力登場。市場將關注電信三雄iPhone12與12 Pro近期銷售表現，以及11月將開賣的iPhone 12 Mini和12 Pro Max等銷售動能展望，並聚焦5G用戶表現與基地台建設進度等議題。根據中華電透露的訊息，5G用戶已遠超過10萬戶門檻，原先設立年底30萬戶的目標可望提前達陣，市場也預料台灣大和遠傳在年底均有望達成20萬、30萬戶以上的目標。而針對基地台建設進度，中華電董事長謝繼茂先前表示，看起來年底有望接近5000台，明年的5G基地台原本預期數量為8000台，也會以邁向1萬台為目標。遠傳總經理井琪先前表示，目標年底前完成50%涵蓋率，將建設逾4000站基地台，優先涵蓋六都商圈與人口稠密區；2023年5G用戶滲透率達50%的目標不變。台灣大先前則表示，年底前會完成4000座3.5GHz高速基站，5G用戶的成長動能也超過預期。台灣之星表示，日前開放iPhone 12和12 Pro的預購，網路門市流量瞬間大增20倍，超過6成預購用戶選擇太平洋藍iPhone 12 Pro，申辦量較去年iPhone 11預購首日同期成長近4成。此外，亞太電信日前宣布，將於22日舉辦5G啟動營運記者會，由董事長呂芳銘、總經理黃南仁分享5G營運計畫，外界將密切關注亞太電信與遠傳電信共頻共網合作進展。", "title": "電信三雄法說將登場 聚焦5G與iPhone12銷售"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天說，回頭看民國107年的九合一選舉併公投，「真的是一個惡夢」，明年8月28日是公投法修法後首次公投，中選會戒慎恐懼已超前部署，2個月前就啟動籌備機制。", "article": "中選會主委李進勇今天說，回頭看民國107年的九合一選舉併公投，「真的是一個惡夢」，明年8月28日是公投法修法後首次公投，中選會戒慎恐懼已超前部署，2個月前就啟動籌備機制。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，進行業務報告並備詢。民進黨立委賴惠員質詢時表示，關注明年8月28日公投日的籌備狀況。李進勇答詢時說，回頭看107年的九合一選舉併10項公投，「真的是一個惡夢」，對選務人員是沉重的打擊，對所有選民是一種傷害，對民意是很大的遺憾，很多人生氣就不投，或是因此投了憤怒票。李進勇說，明年公投日是立法院去年修公民投票法、明定公投日後第一次辦理公投，中選會責任重大，選舉與公投分開後，「如果還辦不好，中選會自己也站不住腳」，會對不起立法院的好意。李進勇表示，中選會非常戒慎恐懼，也已超前部署，雖然明年8月28日才要投票，依往例是前6個月開始辦理，但現在離公投還有將近10個月，中選會2個月前就啟動籌備機制，召開3次專案會議，一定克盡職責把公投辦得順利。另外，民進黨立委沈發惠指出，內政部規劃明年換發數位身分證，但不可能在2個月內完成，明年8月28日公投日勢必有人拿新身分證、有人拿舊身分證，中選會如何查驗身分。李進勇表示務必要帶投票通知單；另外，內政部會多產出一份按出生年月日的查核名冊來輔助，讓選務人員一查就知道選舉人是在投票人名冊哪一頁，就能克服這個困難。沈發惠追問，人力是否照原本規劃或是另有因應？李進勇說，人力會追加，包括防疫都需要增加工作人員，這可能必須要看第二預備金是否可以支援，這都是臨時發生的，公投案也可能會增加。", "title": "李進勇：九合一選舉綁公投 真的是惡夢"}
{"summarization": "萊豬爭議延燒，國民黨立委賴士葆今天要求，未來一旦開放萊豬進口，要求經濟部長王美花與其丈夫、國安會秘書長顧立雄當起「吃播主」，對著鏡頭吃萊劑美豬1個月。王美花表示，可以吃1次、1天，但不要吃1週、1個月。", "article": "萊豬爭議延燒，國民黨立委賴士葆今天要求，未來一旦開放萊豬進口，要求經濟部長王美花與其丈夫、國安會秘書長顧立雄當起「吃播主」，對著鏡頭吃萊劑美豬1個月。王美花表示，可以吃1次、1天，但不要吃1週、1個月。王美花上午受立法院經濟委員會邀請，就「開放含萊克多巴胺美豬、美牛後，能否走向全面台美自貿協議」、「新增含萊劑美豬的貨品分類號列（CCC code）」進行報告，並備質詢。王美花在會中一再重申，開放含萊劑美豬及放寬美牛月齡進口，都有科學依據，是安全的，並強調台灣與美國的經貿關係若要再往前進，就必須移除「禁止開放」的障礙，她也表示，過往及各國都未針對動物添加物來新增貨號。賴士葆質詢時指出，若王美花認為萊豬是安全的，明年元月在含萊劑美豬和美牛進口後，應和顧立雄當「吃播」1個月，對著鏡頭吃給全民看，來表達「萊豬」真的很安全。王美花一開始表示，「問我敢不敢吃，我一定敢吃，但我沒有必要對著鏡頭吃1個月」。不過賴士葆多次詢問下，王美花鬆口「1次沒有問題，也可以吃1天，但不要吃1個月或1週」。她強調，台灣豬肉比較好吃，但萊豬符合科學根據，自己也會吃。國民黨立委孔文吉、謝衣鳳認為，基改大豆都有貨號，萊豬應也可新增。王美花說，基改和萊劑是不同的事情，現在是針對含萊劑美豬做確認與討論。她進一步說明，美國境內針對未添加萊劑的美豬有進行民間機構認證，另做標示，但屬於自願性作法。孔文吉則說，財政部關務署下午將邀集各部會討論是否增列萊豬貨號意見交換，若開會決議是可增列，王美花應要道歉。她回應「沒有問題、沒有問題」。", "title": "藍委促萊豬開放後吃播 經長：吃1次沒問題"}
{"summarization": "蘋果（Apple）iPhone 12新機預購火熱，市場看好組裝廠鴻海第4季營運可望升溫，激勵股價今天表現強勁，一度達新台幣81.4元，市值1.12兆元，登台股第2大。", "article": "蘋果（Apple）iPhone 12新機預購火熱，市場看好組裝廠鴻海第4季營運可望升溫，激勵股價今天表現強勁，一度達新台幣81.4元，市值1.12兆元，登台股第2大。蘋果14日發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，及6.7吋iPhone 12 Pro Max，預購情況火熱，中國市場傳出首批iPhone 12及iPhone 12 Pro已銷售一空。法人預期，鴻海第4季受惠iPhone 12組裝訂單挹注，季營收可望逼近1.88兆元，季增45%左右，有機會挑戰歷史新高紀錄，獲利也將同步攀高，每股純益將逾3.8元。此外，鴻海對電動車發展展現強大企圖心，除與裕隆合資的鴻華先進規劃2年後推出電動車新品，鴻海並期望電動車軟硬體平台和關鍵零組件2025年到2027年在全球電動車市占率能達10%。鴻海今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，突破80元關卡，一度達81.4元，漲2.8元，漲幅3.56%，市值攀高至1.12兆元，高於聯發科的1.1兆元，僅次於台積電的11.82兆元，為台股市值第2大廠。", "title": "iPhone12預購熱 鴻海市值攀至1.12兆台股第2大"}
{"summarization": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫男收錢辦事並供出給錢的李男等3人，檢方昨天聲請羈押禁見3人。北院今天指出，3人有滅證、串供、逃亡以及反覆實施傷害恐嚇之虞，因此裁准。", "article": "保護傘餐廳遭潑糞案，潑糞的莫男收錢辦事並供出給錢的李男等3人，檢方昨天聲請羈押禁見3人。北院今天指出，3人有滅證、串供、逃亡以及反覆實施傷害恐嚇之虞，因此裁准。本案16日案發至今，包含潑糞的莫姓男子、給錢的李男兄弟、江姓男子等共計4名被告遭羈押禁見。台北地院發言人黃珮禎表示，被告李男等3人涉案程度非輕，有事實可認定被告之間有煙滅證據、勾串共犯或證人的可能，且也有事實可認定3人有逃亡可能以及會有反覆實施傷害跟恐嚇犯罪的可能，因此法官諭知羈押並且禁止接見通信。北院新聞資料指出，被告的扣案手機，有手機重置、刪除通聯紀錄，刪除手機內資料的情形，本案尚有共犯及幕後主嫌未到案，再參酌同案被告莫男為警查獲後，李男等3人有協助代為尋覓辯護律師、墊付辯護律師委任報酬，李男等3人承認如果莫男可釋放或交保，他們可能會向莫男打探案情，因此明顯有事實足認李男等3人有湮滅證據、勾串共犯或證人之虞。北院指出，案發後，一開始莫男企圖獨自擔下本案犯行的全部責任，供稱是他一人所為，隱蔽李男等3人有參與本案犯罪行為，參酌李男等3人均非自行主動到案，可見有規避刑責、藏身於幕後、不欲被檢警查獲發現的躲避心態，有事實足認李男3人有逃亡可能。北院指出，李男等3人均承認於案發前，與被害餐廳及員工並無任何個人恩怨關係，甚至不清楚「保護傘」餐廳的背景，他們參與本案的犯罪動機，分別是因為貪圖賺取金錢報酬，或受到共犯的人情壓力唆使。北院表示，李男等3人供稱參與犯行將可能獲取金額為新台幣5000元、1萬元、3萬5000元不等，此金額不高，3人但卻願意甘冒涉犯有期徒刑以上之罪，有事實足認3人有反覆實行同一犯罪即傷害、恐嚇犯行之虞。北院審酌，李男等3人明知被害店家是餐廳，竟仍決意由莫姓男子將可能帶有病菌的穢物潑灑於碗盤、廚具等物，使被害店家基於食安及衛生疑慮，被迫暫停營業，以及店家員工遭潑灑穢物，雙眼受傷；本案承辦檢察官已表明將盡速偵結本案，預料羈押被告的時間不會太長。北院指出，依比例原則斟酌後，認為在目前偵查階段，短暫對李男等3人羈押禁見處分，應是必要且適當手段。「保護傘」餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，16日中午遭25歲莫姓男子潑灑穢物。北市警方17日凌晨逮捕涉案莫男到案移送北檢偵辦，莫男坦承收受李姓男子等3人新台幣1萬5000元酬勞後犯案，莫男隨即遭檢方聲押禁見獲准。檢察官立即開出3張拘票，由警方緝獲李男等3人到案，檢方昨天複訊後，晚間聲請羈押禁見，台北地方法院今天凌晨3時許裁准。檢警調查，主嫌為北聯幫成員24歲李男，因接受他人以3萬元為代價委託辦事，對方稱是和保護傘餐廳業者有過節欲報復，李男再找26歲哥哥、25歲江姓表哥共謀，並以1萬5000元代價找江男的高中同學莫男合作犯案；案發時還拍攝潑屎影片，向幕後指使者回報狀況，檢警將持續溯源追查幕後指使者。", "title": "保護傘潑糞案涉教唆3嫌收押 法官認有串供再犯之虞"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊湖人隊前往賭城拉斯維加斯舉辦派對慶祝，球星詹姆斯（LeBron James）還抱著冠軍盃進場。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊湖人隊前往賭城拉斯維加斯舉辦派對慶祝，球星詹姆斯（LeBron James）還抱著冠軍盃進場。湖人在今年NBA總冠軍賽以4比2擊退邁阿密熱火後，帶著隊史第17座冠軍盃離開佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）泡泡園區。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，湖人想要像以往舉行花車遊行，與球迷同慶奪冠，短期內恐怕難以實現。湖人隊日前宣布，已決定在安全情況下，再舉行公開慶祝活動。儘管暫時還無法與球迷同歡湖人隊選擇先在拉斯維加斯內一家飯店舉辦慶祝派對，估計花費10萬美元（約新台幣290萬元），包括詹姆斯、戴維斯（Anthony Davis）、史密斯（J.R. Smith）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、庫茲馬（Kyle Kuzma）等人都到場同樂。剛拿下個人生涯第4座總冠軍賽MVP詹姆斯，則被拍到打扮休閒，抱著冠軍獎盃進場時，還跟著現場音樂扭動了一下身體。", "title": "湖人賭城派對慶奪冠 詹姆斯捧金盃進場"}
{"summarization": "巴拿馬為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中止國際航班7個月之久，日前恢復起降，並在主要機場提供入境旅客採檢服務。", "article": "巴拿馬為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中止國際航班7個月之久，日前恢復起降，並在主要機場提供入境旅客採檢服務。路透社報導，巴拿馬提供這項服務的用意在避免境外病例移入，尤其是此時歐洲與美國部分地區疫情有再起的趨勢。巴拿馬是一大區域轉運站，當局本月12日恢復國際航班起降以來已採檢約1000人。衛生官員表示，這千人當中，約20人檢測結果為陽性。巴拿馬人期盼，在加強安全措施下重啟國際航空旅行業務，將能讓這個以運河航運聞名的國家重拾競爭力。一名委內瑞拉旅客告訴路透社，病毒採檢讓外界更易於出入巴拿馬，不僅採檢速度快，費用也只要50美元。巴拿馬為防疫，今年稍早實施嚴格限制措施，目前為止確診病例達12萬5000例，死亡總數達2500例。", "title": "預防病毒從國門做起 巴拿馬機場篩檢國際旅客"}
{"summarization": "公股銀行配合政策辦理的「青年安心成家貸款」即將在年底到期，立委關切是否續辦，對此，財政部長蘇建榮回應，目前傾向繼續實施，但仍要報行政院核定才能正式拍板。", "article": "公股銀行配合政策辦理的「青年安心成家貸款」即將在年底到期，立委關切是否續辦，對此，財政部長蘇建榮回應，目前傾向繼續實施，但仍要報行政院核定才能正式拍板。青年安心成家購屋貸款2010年12月推出，至年底實施將屆滿10年，期間多次是在到期前延長實施，在目前房貸利率普遍偏低，民眾優惠房貸選擇眾多背景下，外界關注青安貸款會再延長實施2年，還是於年底到期就結束。財政部長蘇建榮今天就財政部、國庫署及財資金中心110年度歲出預算赴立法院財政委員會報告並備詢。面對民進黨立委林楚茵於質詢時詢問，青安是否續辦，滿足青年購屋需求，蘇建榮回應，財政部目前傾向要繼續延長，不過仍要報行政院核定才能最終拍板。財政部國庫署署長蕭家旗補充，10月會先找8家公股銀行來開會，確定後就會報院，至於延長後貸款利率、成數或額度是否調整，會參考公股建議，目前還沒討論。對有些購屋者想拉高貸款成數，但會忽略自己能負擔的房屋總價，蕭家旗表示，單就成數方面，認為應考量到目前貸款成數已高，再增加的話，民眾每月還款負擔會更大，貸款成數也應維持在購屋者能「量力而為」的水準。國庫署統計，累計至8月底，青安貸款累計受理戶數為31萬1141戶，核貸金額新台幣1兆2623億元，之中已撥貸戶數為29萬8720戶、金額1兆2109.3億元；公股銀行中，戶數以台銀受理戶數8萬3673戶最多，核貸金額以土銀的3699.6億元最高。", "title": "青年安心成家購屋貸款年底到期 財長：傾向續辦"}
{"summarization": "家住花蓮新城鄉的9歲與11歲男童，昨天下午相約騎單車一同出遊，兩人越騎越遠，離家10公里外的吉安鄉南濱路段迷途，當時已深夜，兩人又餓又渴，所幸被執勤員警發現順利回家。", "article": "家住花蓮新城鄉的9歲與11歲男童，昨天下午相約騎單車一同出遊，兩人越騎越遠，離家10公里外的吉安鄉南濱路段迷途，當時已深夜，兩人又餓又渴，所幸被執勤員警發現順利回家。警方表示，吉安警副分局長鄭金龍、警員黃慧崢昨天執行擴大臨檢督導勤務，晚間11時左右，在吉安鄉南濱路一段與南海一街路口，發現2名男童騎著自行車在馬路上閒逛，由於夜間燈光視線不佳，加上男童越騎越靠近路中央險象環生，為避免發生意外，立即上前將他們攔下。經過員警耐心詢問，原來這2名林姓與張姓男童是同村鄰居，平時感情很好，昨天下午3時許相約騎腳踏車出遊，但因為不熟悉方向與路況，迷途在10公里外的吉安鄉。過了晚餐時間家人未見2童返家，焦急地向警方報案。吉安警方當下先將2名男童帶回仁里派出所暫時安置，並通知家人前來，得知2童都還沒有吃晚餐，加上體力透支又渴又餓，於是員警準備泡麵及礦泉水給他們止饑，兩人一下就吃個精光。當男童家人接獲警方通知趕到派出所，見到孩子平安無恙又喜又氣，同時非常感謝吉安警方的照顧。", "title": "2男童騎單車迷途10公里 深夜遇警解圍"}
{"summarization": "日本東京都調布市的住宅區街道昨天下午突然出現一個深約5公尺的大洞，疑因附近外環道路地底隧道施工造成。目前工程暫停，將由專家會議查明原因。", "article": "日本東京都調布市的住宅區街道昨天下午突然出現一個深約5公尺的大洞，疑因附近外環道路地底隧道施工造成。目前工程暫停，將由專家會議查明原因。日本放送協會調布市的住宅區道路昨天近中午時出現一道裂縫，道路並有些微凹陷，過了約一個多小時後，卻陷落成一個寬約5公尺、長2公尺，且深達約5公尺的大洞。報導指出，道路凹陷地點周遭正在進行「東京外圍環狀道路」（簡稱「外環道」）的隧道挖掘工程，且施工單位上個月中旬在凹陷地點下方超過40公尺處進行挖掘工程。施工的NEXCO東日本公司表示，目前不清楚工程和道路凹陷是否有關，為以防萬一，先暫停施工，將委由外部專家組成專家會議，查明道路凹陷的原因。", "title": "東京街道現5公尺深天坑 疑外環道路施工造成"}
{"summarization": "科技部與台鐵合作打造「2020年台灣科普環島列車」，在車上與車站都規劃科學實驗活動，把火車變身為行動科學教室。希望激發年輕世代對科學的興趣，參與人次預計超過8500名學童。", "article": "科技部與台鐵合作打造「2020年台灣科普環島列車」，在車上與車站都規劃科學實驗活動，把火車變身為行動科學教室。希望激發年輕世代對科學的興趣，參與人次預計超過8500名學童。科技部與交通部台灣鐵路管理局合作辦理「2020年台灣科普環島列車」，將在10月26日到10月29日展開4天科學環島旅程。科技部今天舉辦行前記者會，車廂贊助單位包括台灣3M、台灣艾司摩爾、台灣默克、美光科技、和碩聯合科技都有代表出席參與。科技部長吳政忠致詞時表示，先前有「2020 Kiss Science—科學開門，青春不悶」，科普列車是科技部今年第2個科普活動，台灣科普環島列車有2個重要意義，一個是科學普及，要把深奧的研究變成淺顯易懂的科學實驗或示範，第2個是把科技深入到全島鄉鎮去。吳政忠表示，活動目的是希望讓台灣優秀的科學技術不只是在研究機構與大學裡面而已，科學成果也能讓全國民眾知道，更重要的是，讓中小學生能提早知道科學技術跟生活的關係。科技部指出，今年活動由18組全民科學週計畫執行團隊、17個贊助單位以及10所中學共同規劃站點與列車上的科學實驗活動，讓參與學童在車站等候上車前、火車行進間，列車到站下車後，都能有不同的科學體驗活動。最大特色是今年火車由原本4節車廂，加長到8節車廂，預計參與人數可超過8500人。美商3M台灣子公司董事總經理仝漢霖指出，這次科普列車也加入新創意，車廂彩繪全部用貼模方式，活動結束可以移除乾淨，不會對車廂造成影響。台灣3M也會動用社群力量，邀請參與者拍下列車照片，上傳後也能獲得3M獎品。科普環島列車首站以台北車站為起點，南下一路停靠板橋、桃園、新竹、竹南、苗栗、台中、新烏日、二水、斗南、嘉義、台南、新左營、屏東、潮州，再由東部幹線北上停靠台東、池上、玉里、光復、花蓮、新城、宜蘭、猴硐、七堵、基隆，預定10月29日返回基隆車站舉行閉幕式。", "title": "科技部台鐵合作科普列車環島行 讓科技向下扎根"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，川普政府對內容廣泛的抗疫振興方案仍存歧見，但她樂觀認為，法案仍可在11月3日大選日前順利過關。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，川普政府對內容廣泛的抗疫振興方案仍存歧見，但她樂觀認為，法案仍可在11月3日大選日前順利過關。裴洛西是民主黨內的頭號民選龍頭，她雖盼法案能在總統大選日前過關，但也坦言若要達成這個目標，就得在48小時內達成協議才行。裴洛西對美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目說：「我很樂觀，因為我們在這議題上來來回回好幾次了。」但與裴洛西談判的財政部部長梅努欽（Steven Mnuchin）會在中東待到20日，達成協議的機會似乎還是不大。川普在內華達州告訴記者：「（紓困法案）我認為裴洛西可能會跟我們走到一起，我們會看到事情怎麼發展。」「我希望做的金額比她的大，雖還不代表共和黨人也想這樣，但我覺得他們最終會和我一樣。」白宮上週提議推出1.8兆美元的振興方案協助因疫情而經濟陷入困境的美國民眾，但裴洛西表示，白宮提案在窮人稅額抵免、補助州政府和地方政府、勞工保護、租金協助等方面都有不足，因此堅持要2.2兆美元版的補助與振興方案。但控制聯邦參議院的共和黨人不願通過另一項大型紓困法案，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，參院會在21日就針對特定需求領域的5000億美元提案進行投票。民主黨人表示需要更多金額，拒絕規模縮小的所謂瘦身法案。參議員昆斯（Chris Coons）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們必須觀察他會帶什麼到議場，但民主黨人在這件事情上努力已經好幾個月了，麥康奈甚至連協商都沒參與。」", "title": "美紓困法案喬不定 裴洛西仍對選前通過抱樂觀"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥聲稱，香港實施港區維護國家安全法後立竿見影，令社會恢復穩定。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥聲稱，香港實施港區維護國家安全法後立竿見影，令社會恢復穩定。香港文匯報今天刊登了對林鄭月娥的專訪，她在訪問中說，香港今年最大的改變，相信很多人都會認為是港區國安法的實施。她說，港區國安法生效至今，在這3、4個月立竿見影，令社會恢復穩定，市民不用再怕「出街會遇到黑暴、受到襲擊」，商鋪也不會不敢開門。她說，目前的重點工作是深化社會對港區國安法的認識，除了日常的教育宣傳，也希望用好每年一度的全民國家安全教育日。林鄭月娥並說，推行港區國安法的工作順利，不論是國家安全委員會，以至警務處成立國家安全處及律政司成立國安檢控部門，全部到位。香港於7月1日實施港區國安法，為配合執法，香港成立了國安委，由行政長官擔任主席。警務處處長鄧炳強上月25日表示，港區國安法實施後，有28人因涉嫌觸犯法令被捕。", "title": "港特首：國安法令社會恢復穩定"}
{"summarization": "外資反手轉賣，台灣證券交易所統計10月12日至16日，外資在集中市場賣超新台幣89.46億元，終結連2週買超紀錄；累計至今外資賣超金額達6672.32億元。", "article": "外資反手轉賣，台灣證券交易所統計10月12日至16日，外資在集中市場賣超新台幣89.46億元，終結連2週買超紀錄；累計至今外資賣超金額達6672.32億元。證交所每週統計外資買賣超概況，外資在9月28日至9月30日買超131.08億元，邁入10月持續買超至8日，為連續2週買超，不過自12日至16日，開始反手轉賣超89.46億元。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為元大金賣超8萬843張、中信金賣超7萬933張、永大賣超4萬1021張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為彩晶買超3萬3694張、南亞科買超1萬8996張、聯合再生買超1萬4120張。另外，上週外資在集中市場賣超89.46億元，自今年初至10月16日止，外資累計賣超為6672.32億元，外資總持有股票市值為17.12兆元，占全體上市股票市值的44.16%，較10月8日的17.31兆元減少1884.74億元。", "title": "證交所統計外資上週賣超89億元 終結連2週買超紀錄"}
{"summarization": "外交部8月下旬宣布在法國南部艾克斯普羅旺斯市（Aix-en-Provence）設立「駐普羅旺斯台北辦事處」。外交部今天說，目前預定12月上旬開館。", "article": "外交部8月下旬宣布在法國南部艾克斯普羅旺斯市（Aix-en-Provence）設立「駐普羅旺斯台北辦事處」。外交部今天說，目前預定12月上旬開館。外交部政務次長曾厚仁等官員上午赴立法院外交及國防委員會，報告「台美雙邊貿易談判之現狀，及推動台美雙邊貿易協定之規劃與遠、中、近程目標」，並備質詢。民進黨立委蔡適應詢問時表示，駐普羅旺斯台北辦事處何時開館。歐洲司長姜森表示，外交部原規劃11月中下旬開館，但考量裝潢、辦公室布置等工作，以及為配合新任處長抵任時間，目前預定12月上旬開館。根據外交部8日發布的人事令，駐普羅旺斯台北辦事處長將由海地公使辛繼志出任。姜森今天說，辛繼志剛從海地回台灣，正居家隔離，待處理完一些私人事務後，將赴法國就任。", "title": "外交部：駐普羅旺斯辦事處預定12月上旬開館"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，第3季GDP年增4.9%；前3季累計年增0.7%，增速由負轉正。在政府以財政支持基礎建設等因素的帶動下，全國固定資產投資也是今年內首次由負轉正。", "article": "中國國家統計局今天公布，第3季GDP年增4.9%；前3季累計年增0.7%，增速由負轉正。在政府以財政支持基礎建設等因素的帶動下，全國固定資產投資也是今年內首次由負轉正。中國今年前3季的國內生產毛額（GDP）為人民幣72兆2786億元（約新台幣310.8兆元），按可比價格計算，年增0.7%，月增2.7%。前3季GDP年增率分別為6.8%、3.2%、4.9%。不過，財新網報導指出，第3季GDP月增率僅2.7%，低於第2季的11.5%，也低於16家國內外機構預測的平均值5.5%，顯示經濟邊際修復速度放緩。根據國家統計局官網，前3季農業增加值年增3.8%，增速與上半年持平。全國規模以上工業增加值年增1.2%，上半年為年減1.3%。其中，第3季年增5.8%，比第2季加快1.4個百分點。反映民眾消費能力的社會消費品零售總額方面，前3季為27兆3324億元，年減7.2%，減幅比上半年縮小4.2個百分點；其中第3季年增0.9%，季增速年內首次轉正。9月份，社會消費品零售總額3兆5295億元，年增3.3%，增速比8月份加快2.8個百分點，連續2個月成長。前3季，全國固定資產投資（不含農戶）43兆6530億元，年增0.8%，增速年內首次由負轉正，上半年為下降3.1%。市場普遍預期，基建投資在持續的財政發力及專項債發行支持下，有望繼續保持較高增速。分領域看，基礎設施投資年增0.2%，增速年內首次由負轉正，上半年為下降2.7%；製造業投資下降6.5%，降幅比上半年縮小5.2個百分點；房地產開發投資年增5.6%，增速比上半年提高3.7個百分點。中國國家統計局稱，總體來看，前3季經濟運行持續穩定恢復，統籌防疫和發展成效顯著。但也要看到，國際環境仍然複雜嚴峻，不穩定性不確定性較多；國內疫情外防輸入、內防反彈的壓力不小，經濟仍處在恢復進程中，持續復甦向好基礎仍需鞏固。", "title": "中國第3季GDP年增4.9%  累計增速由負轉正"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook Inc）處理旗下影像社群平台Instagram的兒少用戶個資方式引發外界疑慮後，愛爾蘭資料保護委員會已展開兩起調查。", "article": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook Inc）處理旗下影像社群平台Instagram的兒少用戶個資方式引發外界疑慮後，愛爾蘭資料保護委員會已展開兩起調查。愛爾蘭資料保護委員會（Data Protection Commission, DPC）是歐洲聯盟（EU）地區主要的資料隱私監管機構，副專員陶艾爾（Graham Doyle）透過電子郵件聲明告訴路透社，委員會接獲個人投訴，研判確有與Instagram上處理兒少個資有關的「潛在疑慮」。陶艾爾在聲明中表示，兩項調查案已於上個月展開。路透社今天聯繫臉書公司時，未能立即取得回應。率先報導這起調查消息的「每日電訊報」（Daily Telegraph）指出，Instagram讓18歲以下用戶的電子郵件地址和電話號碼對外曝光。每日電訊報報導還說，資料保護委員會是在接獲美國數據科學家史泰爾（David Stier）的投訴後展開調查。首起調查案方向是釐清臉書公司在處理這些資料上是否於法有據，以及臉書公司是否採取適當的保護措施及對Instagram的限制措施。陶艾爾表示：「這起調查案也將考量臉書作為數據管理者，是否有在提供兒少Instagram的透明度要求方面盡到相關義務。」第2起調查案將著重於Instagram的檔案和帳號設定，檢查這間社群媒體公司是否遵守監管機構的數據保護規定。", "title": "處理兒少用戶個資引發疑慮 Instagram遭調查"}
{"summarization": "普悠瑪出軌翻車事故21日將滿2年，運安會今天上午公布補強調查最終報告，事故原因確定是司機超速造成，運安會提出27項改善建議，其中台鐵有18項運轉及組織管理須改善，運安會已請台鐵90天內提回覆意見。", "article": "普悠瑪出軌翻車事故21日將滿2年，運安會今天上午公布補強調查最終報告，事故原因確定是司機超速造成，運安會提出27項改善建議，其中台鐵有18項運轉及組織管理須改善，運安會已請台鐵90天內提回覆意見。民國107年10月21日，台鐵第6432次車普悠瑪自強號下午2時50分自新北市樹林站出發，開往終點台東縣台東站，下午3時39分列車開始多次出現動力時有時無、速度減慢及停車，下午4時49分列車進入蘇澳新馬站月台前的右彎路段時，傾斜翻覆，造成18人死亡、17人重傷、274人輕傷。運安會主委楊宏智說，調查發現，從各種數據資料顯示，事故是列車超速，司機不但切斷列車自動防護系統ATP，事故時車速還高達140公里，事故發生前司機手忙腳亂，這主要是台鐵的運轉管理與組織管理問題，包括出車標準、人員訓練不足，司機員及檢查員對列車操作不熟悉，未依規定回報關閉ATP，檢查員也未意識到事故前司機員已手忙腳亂。楊宏智說，運安會已請台鐵90天內提回覆意見，若未達標準會繼續列管。運安會針對普悠瑪事故共提出27項改善建議，其中台鐵須改善18項最多，另也對日本承包商、鐵道局及交通部提出改善建議。運安會針對台鐵提出下列18項改善建議，詳細內容如下：一、運轉管理：1、落實司機員遵守列車故障即時通報、列車自動防護系統隔離前通報及運轉速限的規定。2、明訂各車型最低設備清單及注意運轉定義，強化標準呼喚應答項目、各車型出車檢查程序及故障通報項目的規定，並修正車載列車自動防護系統速限設定。3、建立列車自動防護系統隔離的遠端監視功能、司機員單一窗口通訊機制，並授予綜合調度所調度員督導司機員於列車自動防護系統隔離後，執行相關安全配套措施的職權。4、建立入庫列車檢查員臨時檢查機制，明訂及落實車輛故障資訊來源的登錄規定，如動力車交接簿、司機員通報、列車控制監視系統TCMS故障訊息、各級定期檢修發現等；建立零部件項目異動及維修週期修訂之程序，避免營運需求影響安全。5、落實各級定期檢修，建立維修管理之工單機制，強化施作程序及歷程追蹤；並檢討零件管理制度，強化與檢修單位之橫向溝通機制。6、強化軌道路線巡查作業程序，特別著重於增訂故障樣態說明及等級判定範例；提供適當量測工具及適量軌檢車等輔助設備；並落實防脫護軌設置規範要求。7、因應台灣使用環境，與原廠合作，重新考量主風泵進氣方向、過濾方式及冷卻器清潔週期。二、組織管理：1、依原廠文件內化並建立各車型操作手冊、檢修手冊及故障排除手冊，提供司機員、檢查員及調度員作業依據。2、強化及落實員工訓練中心之功能，建立各車型司機員、檢查員及機車調度員的標準訓練手冊、訓練教材，特別著重於司機員的模擬機故障排除訓練及機車調度員多車型故障排除訓練，並建立訓考分離制度。3、重新考量組織編制，階段性調整司機員及檢查員所屬單位，強化專業分工管理。4、建立規章手冊標準化，明訂格式、編撰、審核、發布、修訂、配發及廢止等規範。5、建立司機員、調度員及檢查員等各職務人員基本程序性且非技術性之作業手冊。6、建立通訊標準手冊，明訂通訊用語、發話及覆誦確認程序。7、明訂行車事故應變相關安全職責規範，並提供車長、服務員及司機員等有關列車疏散逃生實作演練及訓練，增進疏散逃生時的效率與安全。三、其他安全因素：1、重新檢視並強化安全管理系統之建置。2、與車輛原廠合作，重新檢視列車人機介面系統，確保列車與車輛原廠合作，確保列車告警資訊能即時且清楚呈現，另重新檢視履約保固缺失改善，明訂雙方權利義務。3、強化列車自動防護系統、列車控制監視系統及傾斜控制系統資料即時寫入、蒐集與分析應用，有效提升安全管理。4、強化司機員體格檢查及藥毒物檢測規定，並建立司機員藥物使用指引。▲運安會19日在網站上公布普悠瑪事故最終調查報告，包含事發當時的通聯紀錄。（運安會提供）", "title": "普悠瑪事故通聯紀錄 運安會：台鐵未意識到出軌前司機員已慌亂[影]"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三上午9時左右前往位於東京九段的靖國神社參拜後向媒體表示，參拜是為表達對英靈（戰亡者）的尊崇之意。安倍9月16日卸任首相職務後，曾於9月19日參拜靖國神社。", "article": "日本前首相安倍晉三上午9時左右前往位於東京九段的靖國神社參拜後向媒體表示，參拜是為表達對英靈（戰亡者）的尊崇之意。安倍9月16日卸任首相職務後，曾於9月19日參拜靖國神社。安倍於2012年年底第2次執政，一年後於2013年12月前往靖國神社參拜，往後在首相任內未再前往靖國神社參拜。但每年靖國神社舉行春祭和秋祭時，他奉納祭祀品真賢木表達心意。每年8月15日「終戰之日」（二次大戰日本投降日），安倍以私費奉納祭祀費。靖國神社10月17、18日舉行秋祭。日本首相菅義偉17日以「總理大臣」（首相）名義供奉祭祀品真賢木。對此，中國外交部發言人趙立堅表示，敦促日方確實信守、正視反省侵略歷史的表態和承諾，以實際行動取信於亞洲鄰國和國際社會。", "title": "參拜靖國神社 安倍：表達尊崇之意"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟不滿農委會日前倉促取消19、21日藻礁保育與觀塘三接類聽證會，今天到農委會大門口拍桌、掀桌抗議，質疑縱容中油三接持續破壞藻礁。農委會允諾擇期召開。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟不滿農委會日前倉促取消19、21日藻礁保育與觀塘三接類聽證會，今天到農委會大門口拍桌、掀桌抗議，質疑縱容中油三接持續破壞藻礁。農委會允諾擇期召開。農委會委託中央研究院的評估報告指出，桃園大潭G1及G2區發現一級保育類柴山多杯孔珊瑚族群，是全台灣，甚至是全球僅存族群。訴求保育藻礁多年的搶救大潭藻礁行動聯盟今天在農委會大門口前，召開第115場「抗議拍桌」記者會。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政指出，6月4日總統蔡英文美意開啟藻礁保育溝通平台。6月18日溝通會議各說各話沒交集，農委會主委陳吉仲自攬重任稱要在最短時間內召開類聽證會釐清疑點。他表示，「藻礁保育與觀塘三接類聽證會」是歷經4次會前會才確定要在19日及21日召開，一旦確立有疑慮，中油第三天然氣接收站案必須停工，農委會卻在會前多次聯絡後倉促取消。他指出，聯盟也知道農委會高層忙於處理美豬美牛議題、桃竹苗地區停灌補償，以及學校營養午餐相關事宜，已同意由新任農委會企劃處長莊老達擔任主持人，卻遲至16日傍晚才回覆無法召開、暫緩處理，等於縱容中油三接持續破壞藻礁。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅也說，根據行政程序法第57條規定，「聽證，由行政機關首長或其指定人員為主持人」，類聽證會作法可以更彈性，農委會缺乏變通。蔡雅瀅表示，民間不僅已提出要求三接遷址的「珍愛藻礁公投」，進入第一階段連署完成送件審查中，還有「6個行政訴訟」、「3種保護區申請、請願案」進行中，政府一定要提出替代方案，不能當中油三接是唯一方案。潘忠政強調，聯盟今天抗議有3點訴求，包含農委會公開道歉、報請總統要求三接立即停工，以及立即與民團確認第5次會前會時間。莊老達現身時數次道歉，他表示，會將陳抗內容呈報上司了解。台灣公民參與協會理事長何宗勳堅持要先允諾1或2週內召開類聽證會會前會。莊老達表示，重大議題開會必須做好準備，這不是1、2週的事情。最後何宗勳說，若農委會2週內沒提出類聽證會會前會日期，將到總統府抗議。", "title": "保育藻礁類聽證會取消 環團農委會前拍桌抗議"}
{"summarization": "中華民國駐斐濟代表處國慶酒會遭中國大使館人員闖入，雙方並有肢體衝突。台北市長柯文哲今表示如果是他「我一定把他拖進去處理一下」，並稱地方處理掉就好、不需報部。", "article": "中華民國駐斐濟代表處國慶酒會遭中國大使館人員闖入，雙方並有肢體衝突。台北市長柯文哲今表示如果是他「我一定把他拖進去處理一下」，並稱地方處理掉就好、不需報部。台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會時，有兩名中國外交人員強行闖入、拍照，不肯離去，甚至攻擊台灣駐處人員。台北市長柯文哲今出席「台北市智慧校園4.0-小綠綠的e天智慧校園成果發表會」，會前接受媒體聯訪被問及此事。柯文哲說「如果是我負責的，我們一大堆人在辦活動，只有兩個人來，我一定把他拖進去」。媒體追問何謂「拖進去」，柯文哲笑稱「就處理一下」。柯文哲指出，這涉及國家顏面，該怎麼處理就怎麼處理，並說「我倒覺得，如果我們在廟會辦活動，兩個小混混來應該怎麼處理？當然就把他拖進來啊。」柯文哲表示，這種事情不需要報外交部、在地方處理掉就好。媒體追問雙北爭環狀線經營權一事，柯文哲重申「請交通部協調」。他指出同一條捷運線，沒有理由兩家捷運公司經營，一定會有爭執，例如萬大線台北新北都有站，不可能進入新北市境內就請乘客下車、換車廂。柯文哲表示，北市沒說「要全部吃掉」，例如基隆捷運線歸誰、環狀線歸誰、萬大線歸誰，都可以協調。", "title": "中國大鬧斐濟駐處酒會 柯文哲：是我就拖進去處理"}
{"summarization": "中選會日前駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，辜寬敏今天說，台灣要正常化最大的阻礙就是中華民國憲法，「第一次失敗，第二次會再來；第二次若失敗，第三次再來，絕對不會因為中選會否決就放棄」。", "article": "中選會日前駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，辜寬敏今天說，台灣要正常化最大的阻礙就是中華民國憲法，「第一次失敗，第二次會再來；第二次若失敗，第三次再來，絕對不會因為中選會否決就放棄」。台灣制憲基金會今天召開記者會，回應中選會日前駁回兩項制憲意向公投。辜寬敏說，他半世紀時間為故鄉台灣努力，現已95歲，能再為台灣做事時間有限；民調有9成多的人贊成台灣國家正常化，但總統蔡英文說「中華民國台灣」，中華民國還不敢拿掉；國歌說「三民主義、吾黨所宗」，蔡總統也在唱吾黨所宗。辜寬敏認為，台灣要正常化最大的阻礙就是中華民國憲法；他也說，制憲公投「第一次失敗，第二次會再來，第二次若失敗，第三次再來，絕對不會因為中選會否決就放棄，絕對不放棄，到最後成功為止」，這不是要對抗民進黨政府，而是為台灣、為子孫的將來。辜寬敏先前曾說，若民進黨政府沒有處理制憲問題的話，他會離開資政一職。他說，不會離開民進黨、不會辭掉資政，會繼續推動運動，將來看政府的反應，但如果政府不是民主的政府，「我就做最後的決定」。制憲基金會董事王美琇說，過去一代接一代為建立正常國家而努力，大家辛苦走了幾十年，這兩天讓她們覺得匍匐前進的過程到最後猛一抬頭發現，「前面最大的一堵牆，竟然是民進黨政府」，讓人非常心痛、悲憤。王美琇指出，據她了解，中選會擋掉制憲公投提案主要理由之一是因為立法院已成立修憲委員會，但她認為，國會只要四分之一的席次就可以輕易否決修憲案，民進黨推動修憲案沒有一條可以走出立法院，也讓人質疑民進黨修憲是玩真的還是玩假的。王美琇說，民進黨政府不應該擋掉制憲公投案；她也說，未來除可能釋憲，也會繼續提案，甚至考慮結合公民團體、本土社團成立台灣新憲大聯盟，繼續推動制憲運動，希望未來終有一天一部屬台灣人民的新憲法能在這塊土地實現。台灣制憲基金會執行長林宜正說，後續會循著制憲的途徑，讓大家更清楚台灣要行使直接民權所碰到的重重障礙，「這個戲才剛揭幕」。", "title": "公投提案遭駁回  辜寬敏：絕不放棄會到成功為止"}
{"summarization": "家有一老，如有一寶，但如果家裡有停止流通的老鈔幣，對於沒有收藏嗜好的民眾來說，可能會覺得相當惋惜，不過央行表示，其實停止流通的舊版新台幣券幣還是有價值。", "article": "家有一老，如有一寶，但如果家裡有停止流通的老鈔幣，對於沒有收藏嗜好的民眾來說，可能會覺得相當惋惜，不過央行表示，其實停止流通的舊版新台幣券幣還是有價值。中央銀行不定期於臉書官方粉絲團提供關於新台幣鈔券的小知識，今天也指出，現行流通的新台幣是在民國89年起，由中央銀行直接發行，偽鈔比率極低且幣信良好，深受國人信任愛用；而民國38年6月以後由台灣銀行所代理發行的各類舊版新臺幣則停止流通，並委由台灣銀行回收及兌換。央行舉例，民國68年以前發行的伍圓硬幣、壹圓硬幣（除蔣總統八秩華誕紀念幣、響應聯合國糧農組織糧食增產運動紀念幣外）、38年版伍角硬輔幣、43年版伍角硬輔幣、62年以前各年版伍角硬輔幣、39年版貳角硬輔幣、38年版壹角硬輔幣、44年版壹角硬輔幣及63年以前各年版壹角硬輔幣等，已於民國71年12月8日起停止流通。其他如民國81及82年製版的伍拾圓鎳黃銅梅花幣也在民國91年7月1日起停止流通；民國85至90年製版的伍拾圓雙色幣則於民國93年7月1日起停止流通。央行表示，雖然這些券幣已不在市面流通，民眾仍可以向台灣銀行各地分行兌換成等值的現行流通券幣，因此發現家中有老鈔幣的民眾不須擔心。", "title": "錢太舊怎麼辦 央行：仍有價值可兌換現行流通券幣"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，教育部樂見公私併，目前正委託大學進行相關研究，結果預計11月出爐，如規劃具可行性，教育部政策也會支持。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，教育部樂見公私併，目前正委託大學進行相關研究，結果預計11月出爐，如規劃具可行性，教育部政策也會支持。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部長潘文忠進行業務報告，民進黨立委張廖萬堅質詢時提到，少子女化衝擊學校招生，有些國立大學也開始「公公併」，教育部去年委託大學研究「公私併」，目前進度如何，是否需要修法以提供配套措施？潘文忠指出，這幾年看到很多學校為了更好發展而推動「公公併」，雖然公立大學跟私立大學經營結構有差異，但也有學校認為公私併有機會促進更好發展，因此教育部委託中正大學研究公私併，並蒐集日本等國外案例，預計11月研究結果會出爐。潘文忠提到，公私併的重點在於實質部分，至於是否涉及法規，將等研究成果出來後，視情況再來做必要調整，教育部在政策上也樂見公私併，未來規劃如具可行性，也會在政策上給予支持。", "title": "教部研究大學公私併 潘文忠：如具可行性會支持"}
{"summarization": "運安會今天提出普悠瑪事故最終調查報告，台鐵產業工會強調，請台灣社會不要忘記普悠瑪事件，隨時做一個勇敢提出問題的人，檢討背後龐大交雜的體制，不再發生下一個事故。", "article": "運安會今天提出普悠瑪事故最終調查報告，台鐵產業工會強調，請台灣社會不要忘記普悠瑪事件，隨時做一個勇敢提出問題的人，檢討背後龐大交雜的體制，不再發生下一個事故。國家運輸安全調查委員會上午10時公布普悠瑪事故最終調查報告，除提出事故原因及分析外，還提出多達27項改善建議；其中，建議台鐵仿航空，建立發車最低裝備需求制度，確保行車安全。台鐵產業工會今天針對運安會公布6432車次調查報告發布新聞稿，首先肯定運安會讓台鐵產工參與，基層參與調查能讓第一線的狀況反映在調查中；同時呼籲在3個月後，能得到台鐵局、交通部等單位更細、更具體的處理報告。台鐵產工強調，請台灣社會不要忘記普悠瑪事件，隨時做一個勇敢提出問題的人，因為只有問題被提出來、被看見，才可能檢討背後龐大交雜的體制，不再發生下一個事故。台鐵產工表示，普悠瑪事故受全國矚目的原因，不僅是因為事故重大，更多是因為兩年過去了，社會仍無法釐清原因及其背後造成原因的影響因素。雖然運安會原本取消記者會，但在稍早緊急召開調查事故分析說明會中，讓社會大眾知道該如何解讀這份報告，以及在學到教訓之後怎麼改善，有這些分析及改善建議才是重要的。台鐵產工認為事故調查最重要的工作，便是防止事故再度發生，必須把報告中列舉出來的可能性當作防止事故的重要資料加以活用，希望運安會能夠在後續的追蹤依然審慎以對，對外說明。針對台鐵局、交通部等主管單位，台鐵產工指出，根據「運輸事故調查法」第27條中提到應於收到運輸事故調查報告後90天內應向行政院提出處理報告，並副知運安會。處理報告中就運輸事故調查報告的運輸安全改善建議事項，這些事項行政院應列管並由運安會追蹤。台鐵產工進一步表示，從報告中看到太多滾動式檢討，前科累累的台鐵局及交通部應該要提出更具體的作法，讓社會大眾能安心，把關運輸安全不是幾份報告、交辦更多SOP而已，而是真心將建議內化成內部機制，並時刻檢討改善。最後，台鐵產工想請民眾和他們一樣不要放棄，「人為疏失並非單一原因，而是由各種要素直接或間接交織纏繞的結果」；今天的事故調查分析，得到的線索很多，接下來台鐵局也正在迎接新的機車、改動人員編制及訓練方式，產工會繼續監督，提出問題，為旅客及同仁的安全做把關。", "title": "普悠瑪事故報告出爐 台鐵產業工會：請社會不要忘記"}
{"summarization": "中天新聞台因播出文旦棄置200萬斤等報導，遭NCC以違反事實查證原則，裁罰新台幣160萬元。中天不服興訟，但台北高等行政法院認開罰無違法，判決駁回。中天今天表示將再上訴。", "article": "中天新聞台因播出文旦棄置200萬斤等報導，遭NCC以違反事實查證原則，裁罰新台幣160萬元。中天不服興訟，但台北高等行政法院認開罰無違法，判決駁回。中天今天表示將再上訴。中天新聞今天表示皆已善盡新聞滾動更新訊息的作業規範。對於高院未能了解實際狀況，中天表示遺憾，將依法提起上訴，以保障新聞媒體監督時政與為民喉舌的社會職責。先前中天因去年2月播出的「百美超商簽約險破局靠李佳芬”一句話”神助攻」新聞提及「協助？盯場？直擊星國大使忙碌低頭回報」等內容；又於同年3月「大政治大爆卦」節目提及「去年文旦滯銷棄置達200萬斤」等報導內容。國家通訊傳播委員會（NCC）認定兩事件違反事實查證原則致損害公共利益，以違反衛星廣播電視法共計裁罰新台幣160萬元。儘管中天不服在電視新聞頻道傳遞播送。法院認為NCC兩項裁罰並無不當，中天主張無理由，駁回判決，但還可上訴。中天近日風波連連，除了裁罰案敗訴，中天新聞台執照亦將在12月中到期，NCC將於26日召開換照聽證會。", "title": "文旦棄置報導遭NCC裁罰 中天抗罰敗訴將再上訴"}
{"summarization": "雄獅轉型生活產業，自2017年投資餐飲事業「欣食旅」，旗下3店今年5月以來營收年增逾3成，加上進駐美食街的新品牌，目標年營收達1.5億元，5年計畫展至30店，規模上看10億元。", "article": "雄獅轉型生活產業，自2017年投資餐飲事業「欣食旅」，旗下3店今年5月以來營收年增逾3成，加上進駐美食街的新品牌，目標年營收達1.5億元，5年計畫展至30店，規模上看10億元。雄獅集團自2017年跨足餐飲、於台北內湖成立首間gonna共樂遊後，陸續於仁愛圓環商圈成立仁愛概念店，在商辦南港中信園區成立第3家南港店，2020年即使疫情影響全球產業，gonna共樂遊仍逆勢成長。雄獅並決定於10月開設第一家新型態店gonnaEXPRESS，進駐台北忠孝SOGO百貨，以專櫃型式進駐忠孝SOGOＢ1美食街，主打「好肉好菜、快速便利」，並邀請到曾任職於文華東方酒店的法式廚師林庭佑設計創意料理雄獅集團近年來已從旅遊產業轉型為生活休閒產業，並透過社群經營、打造美學共享場域等多元樣貌，自2017年投資餐飲事業「欣食旅」，並成立品牌gonna共樂遊，目前包括內湖、仁愛、南港3家店，自今年5月以來的累績營業額較去年逆勢成長30%，3家店的總營收一年可望突破新台幣1.2億元，不但彌補今年上半年缺口，還比去年1億元的規模成長，且今年5月開始獲利、全年將轉盈。欣食旅資深副總經理陳斯重表示， gonnaEXPRESS忠孝SOGO店客單價約230至300元，開幕後gonna旗下4間店舖預期可為雄獅集團帶來一年1.5億元的營收。此外，雄獅集團旗下餐飲事業「欣食旅」今年初耗資千萬元，於內湖總部成立中央廚房，提高半成品準備量，簡化門市工作及操作流程，加速餐點的供應流程，明年預估展店可達10家店，5年可達30店，營收目標上看10億元，後續將朝IPO計畫前進。雄獅集團品牌策略總經理游國珍表示，看到疫後餐飲型態的改變，加速成立新品牌gonnaEXPRESS，鎖定客流量大的車站、捷運站、辦公大樓等都會型機能性商圈，主推外帶式店型，品牌展店策略將鎖定雙北、桃園、新竹、台中等都會區，也因應疫後大幅提高外送服務比例從15%到40%。另外、雄獅致力於集團人力整編，餐飲的服務同仁有8成是來自雄獅旅遊門市銷售業務轉調而來，過去販售旅遊商品，如今挽起衣袖服務客人，達到集團人力橫向發展的目標。陳斯重表示，雄獅旗下還有「光一咖啡」，目前有1間店，與政府單位合作，為老建築注入新活力，定位場域翻新，後續雄獅欣食旅也打算布局台式料理，著重「老菜新吃」的套餐。", "title": "雄獅轉型加深餐飲布局 5年拚10億營收"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午到嘉義縣拜訪人瑞黃德成與呂陳娘，預祝重陽節快樂。109歲的黃德成說，「總統存錢買武器做得對」，如果中國打來，他要拿拐杖跟「阿共仔」拚，還給總統比個讚。", "article": "總統蔡英文今天上午到嘉義縣拜訪人瑞黃德成與呂陳娘，預祝重陽節快樂。109歲的黃德成說，「總統存錢買武器做得對」，如果中國打來，他要拿拐杖跟「阿共仔」拚，還給總統比個讚。蔡總統今天由嘉義縣長翁章梁陪同，到嘉義縣水上鄉與六腳鄉拜訪百歲人瑞黃德成與呂陳娘，贈金鎖片及水果禮盒，並與人瑞一起切蛋糕，預祝重陽節快樂。黃德成住水上機場旁，身分證登記是民國2年生，但他出生時晚報戶口，實際年齡已109歲，耳朵雖重聽，但行動自如，還擔任鄰長，平日喜歡泡茶、散步，今天總統來訪，他泡了一壺阿里山的烏龍茶請總統喝。黃德成年輕時曾被日本人拉去南洋當軍伕，他對總統說：「去到南洋當兵那2年，命是撿回來的，很開心總統能來看我，有夠歡喜。」黃德成還提到，最近中國軍機一再擾台，「總統存錢買武器做得對」，如果「阿共仔」打來，他要拿拐杖跟「阿共仔」拚命，還給總統比了個讚。總統離開前與黃德成家族成員合影，其中幾人也都是接近百歲的人瑞。鄰居說，他們家族有長壽基因。蔡總統隨後前往六腳鄉，探望今年剛滿百歲的呂陳娘，呂陳娘視力不錯，還能穿針引線縫補衣服，她平日有外籍看護看顧，一生勤儉持家、謙和有禮、教子有方，兒女都是校長、老師退休。嘉義縣社會局準備了蛋糕，讓蔡總統與翁章梁一起歡慶呂陳娘滿百歲，翁章梁還餵呂陳娘吃蛋糕，祝福她「吃甜甜，吃百二」。呂陳娘說：「真感心總統來看我。」", "title": "認同蔡總統抵抗中國威脅  109歲人瑞黃德成比讚"}
{"summarization": "外媒報導，台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國外交人員闖入，雙方有肢體衝突。國民黨今天呼籲大陸當局自我節制並公開道歉；國民黨文傳會副主委鄭照新也說，這是對中華民國的侮辱，嚴正抗議。", "article": "外媒報導，台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國外交人員闖入，雙方有肢體衝突。國民黨今天呼籲大陸當局自我節制並公開道歉；國民黨文傳會副主委鄭照新也說，這是對中華民國的侮辱，嚴正抗議。台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會時，有兩名中國外交人員強行闖入、拍照，不肯離去，甚至攻擊台灣駐處人員。外交部政務次長曾厚仁今天證實確有此事，駐處人員事後已到醫院驗傷。鄭照新上午在臉書發文指出，外交官在第一線不分黨派為中華民國打拚，卻遭到如此無理對待，這是對中華民國的侮辱，他要嚴正抗議；不管什麼黨派都要挺第一線外交人員。他說，就算中方人員有外交豁免權，斐濟也可以把這樣惡劣的行為列為不受歡迎人物。國民黨發布新聞稿嚴厲譴責，要求中國大陸應公開道歉並嚴懲使用暴力的外交人員，政府相關部門也應透過適當管道向陸方表達嚴正抗議。國民黨說，外交部應對斐濟提出交涉，要求斐濟秉公處理對岸外交人員不當行徑，還中華民國及外交人員公道與尊嚴。日後外交部並應向國人詳述事件始末，以及斐濟處理之道。國民黨呼籲大陸當局應自我節制，使用強制壓迫的暴力手段並不會增加台灣人民對大陸的好感與認同，希望中國大陸在調查完成、釐清責任歸屬後，勿枉勿縱，懲罰涉案的外交人員，並對台灣相關人員表達歉意。前總統馬英九晚上在出席馬英九基金會舉辦的「奔騰講堂」前受訪表示，這是個非常令人震驚的暴力事件，不管怎麼說，在外交場合使用暴力就是不應該，要予以譴責。對於中國駐斐濟使館表示，當天的國慶酒會違反「一個中國」原則，且是台灣代表處人員言語挑釁、發起肢體衝突。馬英九指出，希望斐濟當局能夠調查清楚。他說，「以正常情況來講，我們先動手的可能性不大，畢竟是我們自己在辦國慶酒會，當家自己不鬧事」。", "title": "中方人員闖外館國慶酒會 國民黨譴責促道歉懲處"}
{"summarization": "高雄輕軌爭議路段難解，傳擬延至113年完工。對此，高雄市長陳其邁今天上午表示，不曉得這估算哪來的，目前是希望在包括動態評估、停車位或道路路型等優化方案後，立刻復工。", "article": "高雄輕軌爭議路段難解，傳擬延至113年完工。對此，高雄市長陳其邁今天上午表示，不曉得這估算哪來的，目前是希望在包括動態評估、停車位或道路路型等優化方案後，立刻復工。有關媒體報導，高雄輕軌爭議路段難解，將影響原本展延到明年6月完工的期程，捷運局評估擬再展延時程，將報交通部將輕軌環線工程展延到113年。不過，捷運局昨晚發布新聞稿表示，目前無展延規劃。陳其邁今天上午出席前金區定點計時托育多元服務及社區照顧關懷據點開幕，會前接受媒體聯訪表示，捷運局沒有展延到113年完工的規劃，市府立場很清楚，現在的包括路線不變、路型調整等準備，都是為了輕軌復工。陳其邁說，希望能透過動態評估、停車位或道路路型等科學證據，提出更優化的方案，之後就立刻復工。媒體追問，高市捷運工程局長吳義隆曾說，前市長韓國瑜上任後輕軌爭議路段工程停擺，造成工程至今延宕1年半，明年6月完工的期程也面臨展延壓力。陳其邁回應，韓國瑜市府上任後將輕軌停工，結果路線討論1年半，最後回到議會報告路線不變，又回到原點。所以現在要趕快在路線不變的情況下調整路型，提出更好方案，像停車位問題也要利用公有土地，增加停車位，並增加道路面積。他指出，這段時間會把這些優化方案提出來，接著趕快做動態評估，當路型決定，配合路口改善設施，再改善包括龍德新路等路段問題，之後就會立刻復工。陳其邁表示，不曉得113年的估算由來，現在最優先的部分是趕快把路型問題解決，做好相關配套措施，並沒有所謂展延到113年的規劃。", "title": "駁高雄輕軌延至113年 陳其邁：路型問題解決就復工"}
{"summarization": "美國總統川普今天痛罵自家共和黨內有些批評者「愚蠢」，敦促黨內人士團結。他暴怒是因為有愈來愈多黨內同志批評、警告11月3日大選恐掀「腥風血雨」。", "article": "美國總統川普今天痛罵自家共和黨內有些批評者「愚蠢」，敦促黨內人士團結。他暴怒是因為有愈來愈多黨內同志批評、警告11月3日大選恐掀「腥風血雨」。法新社報導，川普在美國西部的內華達州造勢時火力全開，砲轟民主黨對手拜登（Joe Biden）並吹噓自己的經濟政策，同時回應共和黨籍內布拉斯加州聯邦參議員薩斯（Ben Sasse）近日的批評，薩斯稱川普「猛拍獨裁者馬屁」、不當對待女性、把白宮利用成一樁生意。除了薩斯，德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）和其他多位共和黨人也警告，屆時不僅川普無法連任，連國會改選也可能敗陣。克魯茲說，11月大選恐出現「腥風血雨」。就連川普在聯邦參議院最親密的盟友葛蘭姆（Lindsey Graham）不久前都說，民主黨「很有可能」奪下白宮大位。川普今天在內華達州首府卡森城（Carson City）的集會上說：「我們之中有些人很蠢。有個叫薩斯的傢伙…很想發言。共和黨人在團結方面必須加強。」川普為搶救選情而展開多州的拉票造勢行程，今天剛從內華達州跑到加州，再馬不停蹄返回內華達州出席集會和募款活動，明天還要造訪亞利桑那州。", "title": "共和黨自家人唱衰 川普反嗆批評者愚蠢"}
{"summarization": "國際鋼價漲跌互見，豐興鋼鐵連續3週開出平盤，廢鋼收購價維持新台幣7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸2萬100元。", "article": "國際鋼價漲跌互見，豐興鋼鐵連續3週開出平盤，廢鋼收購價維持新台幣7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸2萬100元。豐興鋼鐵今天開出內銷盤價，鋼筋、廢鋼與型鋼產品全數開出平盤，廢鋼收購價為7300元，鋼筋每噸1.53萬元，型鋼每公噸2萬100元，這也是豐興鋼價連續第3週維持平盤。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸288美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸上漲為270美元，澳洲鐵礦砂由每噸123.85元下跌至119.05美元。", "title": "豐興盤價連3平 鋼價全面開平盤"}
{"summarization": "中國大專院校貪腐成為一大問題。根據中共中央紀委國家監委發布，今年內已有28名高校（大專院校）廳局級的領導階層被查處，其中校長、院長與黨委書記超過7成。", "article": "中國大專院校貪腐成為一大問題。根據中共中央紀委國家監委發布，今年內已有28名高校（大專院校）廳局級的領導階層被查處，其中校長、院長與黨委書記超過7成。中共中紀委機關報「中國紀檢監察報」，今天刊發一篇名為「破解高校一把手監督難」文章，文中指出，近期多起大專院校領導幹部違紀違法案件被通報，今年以來共28名大專院校領導階層被查處。這28人中，共有17名大專院校領導階層受紀律審查和監察調查，其中有黨委書記6名、校長與院長7名；另有11名領導階層被「雙開」或開除黨籍（被查時已退休），其中黨委書記3名、校長與院長4名。根據上述統計，今年內因涉貪遭查、落馬的大專院校校長、院長與黨委書記，共20人，占比超過7成。報導提到，以地區分布來看，雲南省紀委監委共對4人展開審查、調查最多；「雙開」或開除黨籍，則以內蒙古自治區的4人最多。報導指出，校長、院長與黨委書記是學校領導階層的關鍵少數，這類「一把手」涉貪成為了現今大專院校貪腐案件的顯著特徵。而且「一把手」往往在人權、事權、財權方面有著很大的話語權和支配權。報導引述北京大學廉政建設研究中心副主任莊德水的說法表示，「從查處的案件可以發現，高校腐敗既有一般腐敗的特性，又有教育行業特點。」他認為，大專院校的貪腐多集中在基建後勤、選人用人、招生考試、科研經費、校辦企業等領域。這些領域與社會關係比較密切，資源和權力都比較集中，問題也比較突出。莊德水分析，在這種情況下，「一把手」很容易用行政權力謀取個人經濟利益，面臨「花錢一支筆、用人一句話、決策一言堂」所帶來的廉政風險。面對層出不窮的大專院校貪腐，北京科技大學廉政研究中心主任宋偉在報導中建議，要推進形成內部自我監督和外部監督的結合，在紀檢監察機關發揮專責監督職能基礎上，充分動員師生員工監督和社會監督力量。同時，進一步推動校園權力的公開透明度，藉由資訊公開降低貪腐風險。", "title": "中國大專院校成貪腐溫床  已28名領導階層被查"}
{"summarization": "高雄市一間高職高三女學生今天上午疑自5樓墜落", "article": "高雄市一間高職高三女學生今天上午疑自5樓墜落高雄市消防局上午10時18分接獲民眾報案，高雄一間高職的高三女學生從校內大樓的5樓墜落，救護人員到場將女學生送醫，發現女學生有左小腿開放性骨折，意識清醒，緊急送往高醫治療。警方初步調查，女學生是上午自行走上5樓，接著爬上欄杆後不明原因墜落，初步排除有外力介入，校方也正積極輔導目睹墜樓的學生和受傷女學生。校方則表示，目前正在調查女學生墜樓詳細原因，女學生已送醫且意識清楚，現在正在開刀。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市女高職生校內5樓墜落  左小腿骨折意識清醒"}
{"summarization": "人權團體今天就北韓不透明的法律程序提出報告，指北韓審前拘留制度中嚴刑拷打、羞辱和逼供情形猖獗，還說拘留人的待遇「連動物都不如」。", "article": "人權團體今天就北韓不透明的法律程序提出報告，指北韓審前拘留制度中嚴刑拷打、羞辱和逼供情形猖獗，還說拘留人的待遇「連動物都不如」。法新社報導，總部位於美國的「人權觀察」（Human Rights Watch）藉由訪問數十名曾遭拘留的北韓人士及前官員，來凸顯拘留機構不人道、往往等同於凌虐的情況。聯合國和其他批評人士指控北韓侵犯人權情況普遍，而外界對這個「封閉」擁核國的犯罪司法制度所知甚少。受訪者表示，在審前拘留的初步階段，以棍棒伺候或踢踹方式不當對待拘留人的情況「特別嚴重」。一名前員警表示：「規定有說不應該存在任何毆打情事，但我們必須在調查期間和審前初步調查階段取得供詞。為了取得供詞，你必須毆打他們。」曾遭拘留者表示，他們被迫每天盤腿端坐或跪坐在地板上高達16小時，稍有晃動便遭到處罰。處罰方式從徒手、用棍棒或皮帶毆打拘留人，到逼迫他們沿著院子繞圈跑高達1000次不等。曾遭拘留的朴智哲（Park Ji Cheol，音譯）說：「要是我或（牢房裡）其他人稍有晃動，獄卒會命令我或所有獄友把雙手伸出欄杆外，然後用他們穿著靴子的雙腳來回踩踏。」尹英哲（Yoon Young Cheol，音譯）補充說：「你在那裡的待遇連動物都不如，最後就變得跟動物一樣。」尹英哲也曾遭拘留。若干女性受訪者作證說，這些拘留機構內性暴力情況猖獗。現年50多歲、2015年逃離北韓的前商人金善英（Kim Sun Young，音譯）說，自己曾在一座拘留中心遭審訊者強暴。金善英說，她還曾遭另一名員警性侵，對方在問話時把手伸進她的衣服裡亂摸。人權觀察的報告呼籲平壤當局「終結拘留期間特有的嚴刑拷打及殘酷、不人道且侮辱性的待遇」，並敦促南韓、美國和其他聯合國成員國「在檯面上和檯面下就此事施壓北韓政府」。", "title": "北韓審前制度拷打逼供猖獗 拘留人待遇不如動物"}
{"summarization": "毒品條例新法上路後，施用毒品者處遇改為3年內再犯起訴處罰，3年後再犯給觀察勒戒機會。最高法院以實務有爭議將開庭，法務部今天說，檢察機關積極因應，不讓人犯在外趴趴走。", "article": "毒品條例新法上路後，施用毒品者處遇改為3年內再犯起訴處罰，3年後再犯給觀察勒戒機會。最高法院以實務有爭議將開庭，法務部今天說，檢察機關積極因應，不讓人犯在外趴趴走。聯合報昨天報導，毒品危害防制條例新制今年7月中上路，最高法院刑庭會議認為，對吸食海洛因、安非他命等一、二級毒品者無論3年內是否再犯，均應再聲請觀察勒戒，對全國法院、地檢署投下震撼彈；全台上萬件毒品案件停擺，吸毒者被抓後的處置出現空窗期，基層檢察官、法官怨聲四起，最高法院大法庭訂29日開庭決定統一作法。法務部今天表示，關於單純施用毒品者的觀察、勒戒或強制戒治等刑事處遇程序，於這次毒品危害防制條例修法前，是以觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年的年限，區分再犯施用毒品者，有不同刑事處遇。後來因司改國是會議決議，就單純施用毒品者5年內再犯的規定，建議法務部適度減縮年限；法務部邀集司法院、衛生福利部、勞動部及檢察機關等相關單位研議後，鑑於施用毒品者於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後的第4至5年再犯機率較高，因此這次修法時，將5年年限，修改為3年。換言之，3年內再犯者起訴處罰，3年後始再犯者則給予觀察、勒戒之機會。法務部官員指出，對於施用毒品者的處遇，實務向來是依最高法院95年第7次刑庭會議決議及最高法院97年第5次刑庭會議決議為之，為院檢遵循已久並無滯礙，毒品危害防制條例修正，也未變更向來實務見解，僅是為協助施用毒品者戒除毒癮，將5年改為3年。只是新法施行後，最高法院於8月11日內部討論會議，變更95年及97年的2則決議見解，認為只要距前次觀察、勒戒逾3年者，一律應再觀察、勒戒，縱使此3年期間內已有施用毒品犯行經起訴處罰，亦同。因而造成實務適用重大爭議，並非這次修法無配套措施所致，法務部也請檢察機關積極因應，並無放任施用毒品，媒體報導可能有誤會。法務部為避免法律見解歧異及實務適用爭議，已責由台灣高等檢察署就最高法院多數見解研議處理原則供各地方檢察署辦理，並停止相關施用毒品案件行政管考，減輕檢察官負擔。有關本案爭議，最高法院刑事大法庭已訂於29日開庭，法務部尊重最高法院最終見解，將等統一見解後，儘速研議因應作為，不會造成人犯在外「趴趴走」的法律空窗期。此外，這次修法配合施用毒品者具有病患性質的醫學共識，修正第24條規定，採取多元化處遇方法，讓檢察官可以就施用毒品者的生活狀況及毒品成癮程度等情節，依具體個案選擇義務勞務、支付公益金、戒癮治療或定期驗尿等適當的緩起訴條件命施用毒品者履行。", "title": "最高院認毒品再犯處遇有爭議 法務部積極因應"}
{"summarization": "中國大型乳製品企業光明乳業近期因廣告「損害國家尊嚴或利益，洩露國家秘密」遭罰款，網上傳言是其「請給我光明」廣告標語所致。當局則澄清，是因廣告「未將中國領土表示完整、準確」。", "article": "中國大型乳製品企業光明乳業近期因廣告「損害國家尊嚴或利益，洩露國家秘密」遭罰款，網上傳言是其「請給我光明」廣告標語所致。當局則澄清，是因廣告「未將中國領土表示完整、準確」。綜合陸媒報導，光明乳業近期被指去年發布的廣告「損害國家尊嚴或利益，洩露國家秘密」，遭上海市市場監督管理局罰款人民幣30萬元（約新台幣129萬），責令停止發布廣告。網傳是因光明乳業推出的「請給我光明」廣告標語，被認為影射中國當前局勢。上海市市場監督管理局則在18日發布通報回應稱，經查，光明乳業公司在2018年6月8日至2020年4月9日間發布的一則短片廣告中，使用含有「中國地圖」的影片。該廣告經上海市規劃和自然資源局檢定，上述當事人發布廣告中使用的中國地圖，未將中國領土表示準確、完整。光明乳業對此表示，影片製作方工作疏漏，未將中國領土表示完整、準確，公司已停止發布該影片，且對事實行為認識深刻，積極配合調查，及時整改，並在第一時間進行排查，降低事件影響。光明還說，網路上關於公司接受行政處罰原因是發布廣告語「請給我光明」的言論「完全失實」。不過，由於原始的廣告已被全面移除，有網友翻出2018年6月15日上傳到優酷平台的影片截圖，稱「對比半天沒看出少了哪」；有網友不信官方澄清，認為這是「準備搞文字獄」，事件繼續在網路發酵。公開資料顯示，光明乳業前身為上海可的牛奶公司，1996年光明乳業股份有限公司成立，其控股股東為光明食品（集團）有限公司，最終控制人是上海市國資委。", "title": "使用地圖又踩線  中國乳業國企廣告遭罰"}
{"summarization": "高雄輕軌二階爭議路段何時復工，高市府捷運局長吳義隆今天指出，爭議路段有41個路口號誌正進行交通運輸動態模擬，預計要3個月時間，等掌握科學數據後，會擬定確切的期程。", "article": "高雄輕軌二階爭議路段何時復工，高市府捷運局長吳義隆今天指出，爭議路段有41個路口號誌正進行交通運輸動態模擬，預計要3個月時間，等掌握科學數據後，會擬定確切的期程。有關爭議路段復工的路線，吳義隆答詢時表示，「目前是要照原路線進行，市府可以克服民眾的相關疑慮。」高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路到大順路約7.3公里引發民意不滿，前市府民國107年宣布停工暫緩興建。高雄市長陳其邁上任後，由捷運局委專業進行運輸動態模擬評估，以做為擬定爭議路段復工的時程參考。國民黨籍市議員黃香菽、陳玫娟，以及民進黨籍市議員高閔琳、親民黨籍市議員吳益政等人今天在議會交通部門質詢都關切輕軌爭議路段復工期程，並質疑市府是否會再展延輕軌完工期程到113年。吳義隆答詢，捷運局沒有展延輕軌於113年完工的規劃；不過他說，輕軌統包商中鋼公司規劃美術館路到大順路工期需要約2年半的期程。議員追問爭議路段何時可以復工？他指出，目前市府委託顧問公司進行交通運輸動態模擬，針對爭議路段41處號誌路口做路口動態模擬及評估，等相關科學數據確定後，才能擬定復工時程。有關交通運輸動態模擬時間，吳義隆答覆陳玫娟時指出，顧問公司提出3個月的時間完成，不過他要求再縮短動態模擬時間，等模擬數據出來就可擬定復工期程。吳義隆說，經過公聽及說明會已經收集民眾的意見及疑慮，市府也做相關路口等疑慮做路型調整等。陳玫娟質詢「復工要採原線行駛？」吳義隆表示，「對，就原路線行駛，並針對民眾的疑慮做調整」；陳玫娟追問可以克服民眾的相關疑慮？吳義隆說，「對，可以」。不過陳玫娟仍批評原路網有爭議，質疑市府執意走原路線。高閔琳也在質詢時以「文化平權」的主張提出，美術館段一定要有輕軌或捷運，才能讓更多人享有文化資源，強調「原輕軌路線」絕對不能改，促捷運局、交通局攜手克服及解決民眾對原路線疑慮，早日讓輕軌二階完工提供服務。吳義隆重申，市府沒有展延輕軌於113年完工的規劃，並於答覆高閔琳的質詢時指出，目前關鍵在於41個號誌路口運輸模擬造成的交通衝擊及影響，市府都會據以改善。", "title": "輕軌爭議路段何時復工 高捷局：交通模擬後擬定"}
{"summarization": "藍營日前醞釀提倒閣不信任案。行政院長蘇貞昌今天說，若邀他到立法院，卻又不讓他上台，這很不講理，也不應該妨礙民眾知道政府作為的權利。", "article": "藍營日前醞釀提倒閣不信任案。行政院長蘇貞昌今天說，若邀他到立法院，卻又不讓他上台，這很不講理，也不應該妨礙民眾知道政府作為的權利。蘇貞昌上午視察宜蘭到羅東鐵路高架化推動現況，並接受媒體聯訪。針對藍營日前因政府準備開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，醞釀提倒閣不信任案，加上國民黨立委李貴敏表示，已提案修改立法院職權行使法，若有官員規避質詢，且逾期未以書面回覆，經1/3以上立委同意即可解職該官員。蘇貞昌對此表示，有關立法委員職權行使，他一向都很尊重。行政院只有一個心意，就是趕快讓行政院團隊到立法院，藉由向立法委員報告，也是讓國人知道行政院做什麼，未來要怎麼做，以及來接受立法委員的監督質詢。蘇貞昌表示，「如果只有霸占主席台，邀請我到立法院，卻又不讓我上台，這很不講理」，民眾也最希望知道行政院要做什麼，怎麼防疫，怎麼做各種事情，這是民眾知的權利，作為最高民意代表，也不應該妨礙民眾知的權利。", "title": "藍營喊倒閣 蘇貞昌：到國會卻無法上台很不講理"}
{"summarization": "因應水情不佳，南區水資源局今天在南科園區的滯洪池演練去年採購的「Qwater緊急供水系統」，引原水過濾後，初估每天可產出約15噸清水，可在必要時成為備援水源新方案。", "article": "因應水情不佳，南區水資源局今天在南科園區的滯洪池演練去年採購的「Qwater緊急供水系統」，引原水過濾後，初估每天可產出約15噸清水，可在必要時成為備援水源新方案。依經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，供應民生用水為主的南化水庫今天的蓄水率約97%，但容量最大且肩負農作物灌溉重任的曾文水庫，今天蓄水率僅約30%，水情並不理想。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，往年6至9月都會有颱風豪雨將水庫蓄滿甚至洩洪，但今年同期間，南部各水庫降雨量都不到歷年平均的60%，曾文水庫更是不到50%。鄒漢貴指出，因應極端氣候的水資源風險，南水局去年採購Qwater緊急供水系統，平常定期維護與不定期演練，確保設備功能正常，未來也可機動支援各需水點，減輕限水地區民眾生活的不便。他說，Qwater緊急供水系統是水利署與工研院合作研發的村落型機動式緊急淨水設備，具有快速組裝、豐沛、優質等特性，可依當地的水質特性機動調整製程，快速得到質量俱優的水，原本是為解決洪水災害期間飲用水問題設計，也可作為枯旱期間定點的簡易供水設備。鄒漢貴指出，這套系統除了可以處理地表水外，地下水與較高濁度的水也沒問題，產出的水甚至可達到生飲標準，今天的演練在南科園區防汛站引迎曦湖滯洪池原水過濾，估算每天可產出約15噸清水，約50個人1天的用水量，為備援供水提供新方案。", "title": "南水局緊急供水系統演練  滯洪池成備援水源"}
{"summarization": "行政院公共工程委員會副主任委員顏久榮今天指出，「生態保育」、「公民參與」及「資訊公開」是精進公共工程的核心事項。", "article": "行政院公共工程委員會副主任委員顏久榮今天指出，「生態保育」、「公民參與」及「資訊公開」是精進公共工程的核心事項。立法院交通委員會邀請行政院公共工程委員會就「以公民參與及永續發展面向精進公共工程作為」進行專題報告並備質詢，顏久榮在會中作以上表示。如何精進公共工程，公民參與面向，顏久榮說，協調中央地方建設，重視在地意見；推動公共工程生態檢核，加強公民參與；辦理全民督工考核，結合民眾力量。至於永續發展面向，顏久榮說，工程整體規劃，促進產業發展；善用政府採購制度，落實永續目標；強化生態檢核作為，加強生態保育；再生粒料運用，節約自然資源；盤點公共設施維護管理，確保營運安全；列管閒置公共設施，加速活化。包括國民黨立委洪孟楷、時代力量立委邱顯智及民進黨立委陳素月等人質詢時都關注「公共工程生態檢核機制」推動辦理的進度，顏久榮表示，為持續落實民眾參與、資訊公開，預計今年12月完成修正「公共工程生態檢核注意事項」部分規定，增列工程執行機關須填具生態檢核公民參與的文件紀錄。「以前只是在上面勾選而已，現在要他們更進一步拿出證據，在過程中協調的結果，有沒有一些會議紀錄和民眾參與意見」，顏久榮說，將請主管部會加強考核。顏久榮說，12月底前將完成生態檢核精進作為，包括運用政府電子採購網決標公告及公共工程標案管理系統，掌握各機關辦理情形，並彙編機關常見錯誤態樣。民進黨立委何欣純質詢時指出，資訊公開是公民參與公共工程第一步，應建置公民參與資訊的整合平台。她舉例，目前公共設施維護管理系統建置不夠完整，民眾不易查詢、了解，還有全民督工平台也僅有統計資訊，未有工程改善進度狀況。立法院交通委員會召委、民進黨立委劉櫂豪質詢時也指出，網路連結，資訊公開，應該做到便民，資料更新和維護非常重要，否則怎麼推動公共工程全民參與。顏久榮說監督要求完成相關的連結。此外，立法院交通委員會今天也通過時代力量立委陳椒華領銜所提數項臨時提案，包括對於工程會每年舉辦的「金質獎」，建請增加出自生態界評審委員比例。", "title": "工程會：生態檢核納入公民參與紀錄"}
{"summarization": "鴻海及大立光領軍吹反攻號角。", "article": "鴻海及大立光領軍吹反攻號角。iPhone 12新機預購，果粉熱情超乎預期，首批銷售一空，傳出蘋果緊急追加備貨，帶動組裝大廠鴻海表現強勁，盤中大漲逾3%，一度達新台幣81.4元，突破年線81.19元，市值1.12兆元，登台股第2大。和碩、緯創也維持在紅盤表現。台積電在股價修正後，今天漲勢再起，盤中上漲逾1.5%，最高來到456元，最弱勢的股王大立光今天開高震盪走高，3天不破低吸引買盤推撐股價重回3000元大關，盤中漲幅一度逼近5%，後續外資動向依舊牽動股王反彈力道，另檔光學股玉晶光也跟進反彈，力守年線541元之上。蘋果新機銷售傳出好消息，振奮相關概念股士氣，在買盤推升下，蘋概股今天漲勢相對整齊，臻鼎-KY漲幅最猛，盤中一度亮燈漲停；華通也相對強勢，盤中勁揚逾7%；正崴、嘉聯益、台郡、康控-KY漲幅都超過4%。資金輪動快速，先前漲勢相對領先的新蘋概股今天普遍見到回檔休息，漲勢輪動回老牌蘋概股。法人表示，蘋果新機iPhone 12在一片看衰聲中，逆勢衝出人氣，預購火熱可望為供應鏈帶來反攻機會。iPhone 12上週在台開賣，雖然首批先上2款新機，但預約量已大大出乎電信業者預期。關於iPhone 12預約量，法人指出，遠傳預約量傳出較去年成長3倍多，台灣之星預留資料量也較去年提升4成，均為近6年最佳，而中華電更在1小時內瘋搶額滿。另外，全球兩大主要市場美國、中國大陸，iPhone12銷售也同樣火熱。", "title": "iPhone12新機預購夯 蘋概股吹反攻號角"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉富山漁業保育區2名男子昨天傍晚拿釣竿垂釣，海巡署東部分署第一三岸巡隊人員進行巡查時，當場查獲2人違法採捕烏魚、小飛魚，依漁業法處以3萬至15萬元罰鍰。", "article": "台東縣卑南鄉富山漁業保育區2名男子昨天傍晚拿釣竿垂釣，海巡署東部分署第一三岸巡隊人員進行巡查時，當場查獲2人違法採捕烏魚、小飛魚，依漁業法處以3萬至15萬元罰鍰。第一三岸巡隊今天表示，司法小隊執行富山水產動植物繁殖保育區現地踏勘時，昨天傍晚在潮來橋南方150公尺處發現2名男子違規使用釣具釣魚，當場查獲魚籠內有烏魚2尾、小飛魚4尾。後續已將所釣的魚全數放回富山保育區內海域，並將陳姓民眾等2人帶回製作筆錄，將依違反漁業法等相關規範將涉案人員函送台東縣政府裁處，以維護海洋漁業資源保育。第一三岸巡隊指出，本案為今年第2起保育區違法採捕案件，富山漁業資源保育區為台東縣政府公告的保育禁漁區，違者將依法處以新台幣3萬至15萬元罰鍰，民眾切勿於此處採捕水產動植物以避免觸法。", "title": "台東富山漁業保育區違法垂釣 2男遭裁罰"}
{"summarization": "外界傳聞國家通訊傳播委員會伸手中天新聞台，是因行政院長蘇貞昌想選總統。蘇貞昌今天說，他現在是行政院長，努力做好本分；至於選什麼，「不會癢了，不用再搔了」。", "article": "外界傳聞國家通訊傳播委員會伸手中天新聞台，是因行政院長蘇貞昌想選總統。蘇貞昌今天說，他現在是行政院長，努力做好本分；至於選什麼，「不會癢了，不用再搔了」。蘇貞昌上午前往宜蘭視察，有媒體問及，怎麼看待桃園市長鄭文燦被認為可能成為未來總統；但也有媒體報導說，國家通訊傳播委員會（NCC）伸手中天新聞台，是因為蘇貞昌自己想選2024總統大選，這兩種版本如何解讀。蘇貞昌說，鄭文燦是很好的政治人才，交通部長林佳龍也是，大家都看到各種政治人才，國人對這些人才有期待。大家也都很樂意看到，也都看到每一名政治工作者受人民期待，國家給予機會，就應該在崗位上好好的努力，認真的做事，這樣才是符合人民給予機會的原意。蘇貞昌表示，他現在是行政院長，很感謝總統蔡英文交付任務，他很努力做好行政院長職務；至於選什麼，「不會癢了，不用再搔了」。蘇貞昌曾於9月1日在桃園說，桃園鐵路地下化與捷運要同時施工，今年2月他與鄭文燦視察桃園捷運綠線延伸到桃園中壢區時，「我那時候講要蓋快一點，不然等你總統當完都還沒有通車」。", "title": "傳聞參選總統 蘇貞昌：不癢了 不用再搔了"}
{"summarization": "儘管德黑蘭政府宣布聯合國對伊朗施行已久的武器禁運令到期，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，銷售武器給伊朗依舊違反聯合國決議案，會因此遭致制裁。", "article": "儘管德黑蘭政府宣布聯合國對伊朗施行已久的武器禁運令到期，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，銷售武器給伊朗依舊違反聯合國決議案，會因此遭致制裁。蓬佩奧聲明指出：「任何個人或實體若物質上供應、銷售或轉運常規武器進出伊朗，美國準備好由國內主管當局施予制裁。」他說：「致力中東和平穩定、支持對抗恐怖主義的每一個國家，都應避免任何武器轉運伊朗。」根據聯合國一項確認世界強權2015年與伊朗達成的協議，針對伊朗的武器禁運令預定今天逐步到期。如今德黑蘭可向俄羅斯、中國等國採購武器。伊朗對武器禁運令告終大表歡迎，也視為外交上對宿敵美國的一大勝利；美國先前曾尋求無限期延長武器禁運，但並不成功。美國總統川普2018年退出伊朗核協議，又片面開始對伊朗重啟制裁。蓬佩奧表示，過去10年各國謹遵聯合國各項措施，避對伊朗販售武器。如今任何挑戰這項禁令的國家，在和平與安全議題上，很明確地想要引燃衝突和緊張。", "title": "聯合國禁運令屆滿 美警告各國仍不得對伊朗軍售"}
{"summarization": "改編同名電視劇的「我們與惡的距離」劇場版，由觀眾投票決定結局，女主角尹馨透露，不同結局演變，讓自己角色個性得秒從「白天鵝」與「黑天鵝」切換，「下半場台詞第一句絕不能錯」。", "article": "改編同名電視劇的「我們與惡的距離」劇場版，由觀眾投票決定結局，女主角尹馨透露，不同結局演變，讓自己角色個性得秒從「白天鵝」與「黑天鵝」切換，「下半場台詞第一句絕不能錯」。故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」由公視文化事業基金會授權，票房口碑皆爆棚，全台僅剩1100張票。卡司也相當豪華，包含尹馨、狄志杰、謝瓊煖、吳定謙、房思瑜、陳志強、吳怡霈、李劭婕、楊銘威等實力派演員參演。全劇最大亮點，是開放民眾投票決定最終結局，幾乎每場結局都不同。飾演隨機殺人犯母親「李母」的謝瓊煖分享，彩排場與首演場中，一連演了同樣結局3次。本來演員們以為後來場次都會是這個版本，沒想到峰迴路轉，接下來演出場次，幾乎每場結局都不同，讓大家開始提心吊膽。謝瓊煖說，觀眾投票開票時，演員擠在側舞台看決定結局場次的號誌燈，結局底定公佈燈號後，「紛紛鳥獸散準備下半場的服裝，甚至要能迅速反應下半場開場戲演對手戲的演員是哪一位」。另外，全劇其中一個結局是飾演罹患思覺失調患者「應思聰」的楊迦恩領便當版本，謝瓊煖透露，「他領便當時，我的心也很痛，因為世界沒辦法接受他，我真的很難過」。故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」即日起在北中南巡迴演出，購票請洽兩廳院售票系統或超商。故事工廠與udn、LINE TV合作的LINE TV藝文表演館 「數位劇場」將正式上線推出。", "title": "與惡劇場版投票選結局 尹馨秒換性格怕台詞錯頻"}
{"summarization": "一輛自小客車今天自國道3號下竹南交流道時，應順著路線右轉，卻直接穿越台一己線車道，遭砂石車攔腰推撞，駕駛當場失去生命跡象，經送醫搶救恢復呼吸心跳，事故原因待警方調查。", "article": "一輛自小客車今天自國道3號下竹南交流道時，應順著路線右轉，卻直接穿越台一己線車道，遭砂石車攔腰推撞，駕駛當場失去生命跡象，經送醫搶救恢復呼吸心跳，事故原因待警方調查。苗栗縣消防局指出，上午9時許接獲通報，國道3號竹南交流道與台一己線路口發生砂石車與自小客車碰撞車禍，隨即派遣竹南分隊人車前往搶救，抵達事故地點發現自小客車駕駛受困車內，已經沒有生命跡象，因車輛左側嚴重凹陷變形，救難人員動用破壞器材，剪開扭曲車體，協助駕駛脫困送醫急救。砂石車駕駛指出，意外發生當時自己行駛在台一己線內側車道，看到右方白色自小客車從竹南交流道下來，理應慢放速度隨著路線右轉匯入，卻直接橫越車道衝過來，根本來不及煞車，才會發生碰撞。自小客車駕駛經送醫救治，雖然恢復呼吸和心跳，但仍有生命危險。竹南分局副分局長張中指出，傷患身分尚未確認；經調閱監視器畫面，自小客車自北上匝道匯出時，先擦撞交流道旁槽化島，接著衝入省道台一己線，遭砂石車撞擊，小客車左前輪有破裂與擦撞痕跡，事故原因仍待進一步調查釐清。", "title": "自小客下交流道遭砂石車攔腰撞 駕駛送醫命危"}
{"summarization": "中國大使館人員8日大鬧駐斐濟代表處的國慶酒會現場。外交部今天說，斐濟外交部認為這是「偶發事件」，希望「淡化處理」。外交部政務次長曾厚仁表示，「斐濟政府遭受很大的政治壓力」，這壓力來源為何，不難猜到。", "article": "中國大使館人員8日大鬧駐斐濟代表處的國慶酒會現場。外交部今天說，斐濟外交部認為這是「偶發事件」，希望「淡化處理」。外交部政務次長曾厚仁表示，「斐濟政府遭受很大的政治壓力」，這壓力來源為何，不難猜到。外交部並指出，一名駐處人員在驅離鬧場分子的推擠過程中，出現輕微腦震盪現象；現場百餘位賓客「都看到了」，對中方行為很反感。台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會時，有兩名中國外交人員強行闖入、拍照，不肯離去，甚至攻擊台灣駐處人員。曾厚仁上午赴立法院外交及國防委員會，報告「台美雙邊貿易談判之現狀，及推動台美雙邊貿易協定之規劃與遠、中、近程目標」，並備質詢。多名朝野立委關切外媒所報導事件。外交部稍早證實確有相關事件，將尊重斐濟政府的處理，另已通電各駐外館處對中方攻擊性日益增強的「戰狼外交」作法提高警覺。國民黨立委陳以信、江啟臣，民進黨立委蔡適應與蔡世芳等人接續詢問外交部後續外交與司法反制手段。蔡適應指出，國際社會都在看台灣的反應，看台灣「是否被打了，也不會怎樣」；他問，駐斐濟代表處是否已在官網發布相關聲明。曾厚仁表示，駐處目前還沒發布聲明，但外交部會有公開聲明。他說，中方人員態度很囂張，顯示與斐濟政府關係密切，才敢這麼做。他並說，「斐濟政府遭受很大的政治壓力」，這壓力來源為何，不難猜到。曾厚仁強調，同仁受傷，外交部當然要維護同仁，也不會淡化處理，只是外交部仍在研議最佳表達方式，以免傷害與斐濟的關係。不過，事發隔天，駐處即前往警局立案，並向斐濟外交部嚴正交涉。外交部亞東太平洋司司長曾瑞利表示，駐斐濟代表處聘雇的警衛人員在會場驅離中方鬧場份子，後來出現輕微腦震盪。曾瑞利說，類似事件過去從未發生過，事發後，駐處馬上通報警方，員警約20至30分鐘後抵達現場，並帶走中方鬧場份子，駐處持續蒐證中。他指出，現場攝影機角度未能清楚拍到雙方人員衝突畫面，而斐濟外交部希望「淡化處理」。他說，斐濟外交部認為8日發生的是「偶發事件」，且事件牽涉台灣、斐濟與中國的複雜三角關係。當天約100多位賓客出席駐斐濟代表處舉行的國慶酒會。曾瑞利說，現場衝突「貴賓都看到了」，也知道對方是中國大使館的人，並對中方的行為「很反感」。中華民國自1971年起在位於南太的斐濟設立代表機構，駐斐濟代表處原先正式名稱為「中華民國駐斐濟商務代表團」（Trade Mission of the Republic of China to the Republic of Fiji），去年7月在中國施壓下，駐處名稱改為「駐斐濟台北商務辦事處」（Taipei Trade Office in Fiji）。", "title": "中國鬧場國慶酒會致一人腦震盪 還施壓斐濟淡化處理"}
{"summarization": "提升南投縣大眾運輸便利性，南投縣議員張嘉哲等人今天呼籲中央，落實台中捷運延伸到中興新村計畫、擴充台鐵集集支線運輸量能，若評估後能興建高鐵南投站，更是樂觀其成。", "article": "提升南投縣大眾運輸便利性，南投縣議員張嘉哲等人今天呼籲中央，落實台中捷運延伸到中興新村計畫、擴充台鐵集集支線運輸量能，若評估後能興建高鐵南投站，更是樂觀其成。南投縣沒有高鐵、捷運，鐵路則只有集集支線，居民進出多以車輛運輸為主，如自行駕車或搭客運，日前一名從南投嫁到桃園的女子接獲母親病危通知要趕回家，卻發現沒有任何大眾運輸工具可從桃園直達南投，心急如焚，最後由家人開車載，才趕上見母親最後一面。南投縣議員張嘉哲、黃世芳、游顥今天召開「救經濟、顧鄉親，南投人需要這一帖（鐵）」記者會」，張嘉哲說，進出南投縣大眾運輸多以客運、公車為主，希望中央落實台中捷運延伸中興新村的計畫，搭配以觀光為導向的台鐵集集支線擴充運量，達到實質運輸功能，甚至政府評估後若要興建高鐵南投站，也是樂觀其成。游顥指出，提升南投的便利和觀光，最直接方式就是軌道建設，讓縣民往來台中、彰化、雲林更方便，希望政府規劃鐵路建設或台中捷運延伸路網時，不僅能具體實現，也盼路線不只到中興新村、南投市，更能延伸名間鄉、竹山鎮，呼籲政府聽到南投人的心聲並落實。黃世芳說，國道6號每逢假日必定塞車，對大埔里地區鄉親可說是惡夢，希望中央重視居民不便，將鐵路或捷運延伸到大埔里地區。張嘉哲、黃世芳、游顥都指出，目前縣民從外縣市回南投，多是搭高鐵或台鐵到台中、彰化，再轉搭客運返鄉，但客運乘車時間往往更久，以台北到南投市為例，搭高鐵台北到台中約50分鐘，但高鐵台中站到南投市搭客運則需80分鐘，太晚還沒車可搭；若搭客運從南投市往返台北單趟約3.5小時，但若要到台中之外的其他縣市，更完全沒有任何客運可直達。一名黃姓縣民說，民國77年在高雄旗山當兵，放假要回家，先從營區搭車到旗山，再轉車到高雄搭火車到台中，通常時間都很晚，接著只能搭公車回南投，若時間太晚趕不上末班車，只能多花錢搭計程車，這情況30多年來沒太大改變，「南投人真的很可憐」。", "title": "提升南投大眾運輸  縣議員盼增軌道建設"}
{"summarization": "運安會今天公布台鐵普悠瑪事故調查報告，但昨天邀請罹難者家屬參加說明會時被要求簽署保密切結書。行政院長蘇貞昌今天說，運安法有規定，最終報告沒有出來前要保密。", "article": "運安會今天公布台鐵普悠瑪事故調查報告，但昨天邀請罹難者家屬參加說明會時被要求簽署保密切結書。行政院長蘇貞昌今天說，運安法有規定，最終報告沒有出來前要保密。運安會昨天邀請普悠瑪事故罹難者家屬參加說明會議，但要求家屬簽署保密切結書，讓家屬怒批「搞小動作」，並拒簽切結書。「這是誤會」蘇貞昌上午前往宜蘭視察受訪時解釋，運安法有明文規定，在最終報告沒有出來前要保密，這是法律明文規定，運安會會向國人報告，也會讓大家知道怎麼樣的情形。蘇貞昌說，他特別要請運安會，最重要就是要知道事故到底是怎麼發生，原因在哪裡，要防止未來不要再有悲劇重演，才是最重要的任務，政府也希望各界能夠讓運安會有專業運作的空間。至於共軍在中國東南沿海部署東風17飛彈，引發攻台聯想。蘇貞昌認為，中國是大國，有大國的責任，同時也看到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）從中國武漢發生，全世界受到衝擊。他指出，此時此刻，台灣已經用盡全力在防疫，周邊國家也受武漢肺炎衝擊，痛苦不堪，中國更有責任，應該要做好防疫，同時也讓區域和平。這個時候把人民的納稅錢用在武器，用在對周邊形成威脅，對區域和平沒有貢獻，還是呼籲中國應該好好的發揮大國的責任，照顧自己的國民，維護區域的和平。", "title": "普悠瑪事故家屬切結保密調查 蘇貞昌：法有規定"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.97點，為12908.34點，漲幅1.24%，成交金額新台幣1641.14億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.97點，為12908.34點，漲幅1.24%，成交金額新台幣1641.14億元。加權指數開盤為12803.32點，盤中最高12911.41點，最低12803.32點；不含金融股指數11259.58點，漲149.60點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.58%、食品股漲0.62%、塑化股漲0.38%、紡織股漲0.48%、機電股漲1.59%、造紙股跌0.17%、營建股漲1.27%、金融股漲0.39%。委買張數1365萬5510張，委賣張數934萬9206張，成交張數535萬6256張。收盤時上漲683家，下跌181家，持平94家。成交量前5名個股為聯合再生漲幅前5名個股為美隆電達邁、東科-KY。跌幅前5名個股為科風、泰聚亨-DR、越南控-DR、友佳-DR、明輝-DR。1091019", "title": "台股勁揚157.97點 攻上12900點大關"}
{"summarization": "中國青島市日前出現本土2019冠狀病毒疾病感染，當局宣稱在5天內完成全市檢測，逾1000萬樣本全數為陰性，引起質疑。陸媒今天報導表示，青島檢測是把10人樣本混在一起檢測，以求效率。", "article": "中國青島市日前出現本土2019冠狀病毒疾病感染，當局宣稱在5天內完成全市檢測，逾1000萬樣本全數為陰性，引起質疑。陸媒今天報導表示，青島檢測是把10人樣本混在一起檢測，以求效率。工人日報報導，青島市在10月11日發現3名無症狀感染者後，連夜啟動全市全員核酸樣本採樣檢測工作。12日完成採樣103萬8785份、14日完成採樣882萬5231份、16日晚間6時完成全市樣本採樣、1089萬9145份檢測結果全部為陰性。報導宣傳說，青島這座千萬級人口城市「成功將疫情圍阻在萌芽中，守住了國內來之不易的『戰疫成果』，過程中展現的青島擔當、青島速度、青島溫度振奮國人」。但如此高速度的檢測，結果是否可靠，引起質疑。報導表示，在5天內完成逾千萬人口的大型城市全員核酸檢測，是因青島市採取「10合1混採檢測技術」。即將10人的採驗樣本混在一起，以10個人為1單位檢測。在此之前，青島市疾病預防控制中心副主任張華強曾對此表示，混檢最大的優勢就是提高效率，節省時間就代表減少傳播。張華強說，樣本「十合一」混檢以後，如果是陰性，那就說明這10份樣本全部都是陰性，如果這份十混一的樣本是陽性，這10份樣本的每1個人都要立即進行單獨隔離、單採單檢，從而確定這10個人當中到底哪一個是陽性。張華強說，「十合一」檢測技術國家有明確規範要求，國務院聯防聯控機制也有這方面的規定，針對社會層面的人群進行大範圍、大面積的篩查時，可以採取這種方法。衛福部長陳時中日前對此表示，每個檢驗試劑都有一定比例出現偽陰或偽陽性的誤差，青島檢測1000多萬人，全數陰性根本是不可能的結果。但目前尚未見中國官方對此提出相關說法。", "title": "青島千萬人5天完成篩檢引議 官方：採用十合一"}
{"summarization": "法務部推動科技偵查法草案，引起侵害人權疑義，立委詢問監察院有無具體做法；監察院秘書長朱富美今天說，草案版本還沒確定，但應考量完善人權保障機制，「有需要我們提供意見，我們很樂意。」", "article": "法務部推動科技偵查法草案，引起侵害人權疑義，立委詢問監察院有無具體做法；監察院秘書長朱富美今天說，草案版本還沒確定，但應考量完善人權保障機制，「有需要我們提供意見，我們很樂意。」立法院司法及法制委員會今天邀請朱富美列席說明立法計畫，並備質詢。國民黨立委李德維質詢時表示，法務部想推動科技偵查法，引發侵犯人權的疑義，國家人權委員會副主委高涌誠說這部法案涉及人權議題，監察院有無具體做法或有沒有計畫主動表示意見。朱富美說，從媒體上看到，目前這部草案，法務部還在廣納意見，還沒完全確定及定案，所以監察院，尤其是國家人權委員會，還沒探討這個問題，很難表示意見。朱富美指出，對於這樣的法案，不管從國際間或是國內外來看，如果法務部可以採納各界意見，最重要的是能夠完善人權保障機制，例如從基本權的侵害、法益保護、程序保障，以及規定的明確性等這幾點做考量，而這幾個原則，法務部也對外做很多說明。李德維追問，法務部有沒有徵詢監察院意見；朱富美指出，目前還沒有，但法務部已在很多場合表達意見，「有任何需要我們提供意見，我們很樂意」，溝通管道沒問題。民進黨立委周春米關注監察院國家人權委員會職權行使法草案中規定，「人權委員會依職權或陳情，除得進行調查或訪查外，亦得經決議進行系統性的國家詢查」，詢問該項法律的定義或概念為何。朱富美說，目前國家人權委員會在思考、想要做的是對於機構中的特教生教育問題，以及因職災而受傷的移工問題等。此外，時代力量立委邱顯智表示，有民眾16日為抗議南鐵東移強拆民宅，試圖衝進交通部抗議，衝突過程中，有警方以警察職權行使法第19條「瘋狂或酒醉，非管束不能救護其生命」規定，用束帶將記者壓制在地，國家人權委員會是否要介入調查；朱富美說，這應該有討論空間，會將意見轉知人權委員研議。邱顯智也質疑，國家人權委員會網站的會議紀錄，只有8月4日一次，以及將過去監委調查案件，納入人權委員會的績效，「魚目混珠」；朱富美說，人權委員會每週開會，調查範圍較過去廣泛，至於當中是否包含過去監察權的行使，由監委釐清。", "title": "科技偵查法草案惹議 朱富美：應考量人權保障"}
{"summarization": "根據今天公布的政府數據，日本出口減少的狀況上月已見緩和，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的貿易衝擊或已緩解。", "article": "根據今天公布的政府數據，日本出口減少的狀況上月已見緩和，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的貿易衝擊或已緩解。財務省數據顯示，日本9月出口比去年同期減少4.9%，優於8月的（減少）近15%。進口整體減少17.2%，但對中國出口增加14%，對美國出口略增0.7%，可見得貿易逐漸復甦。從產業別來說，日本對全世界的電腦出口增加近45%，8月進口則較去年同期減少20.8%。受到疫情衝擊商業活動且抑制貿易影響，日本仰賴出口的經濟陷入衰退，到6月為止已連3季萎縮；但去年底爆出疫情的中國經濟復甦，加上亞洲其他地方的反彈，都帶動了日本復甦。一個月前上任的日本首相菅義偉如今將造訪確診病例相對低的越南和印尼，盼能刺激商業和貿易。", "title": "日本出口年減4.9% 但已見緩慢復甦"}
{"summarization": "財政部與相關單位今天下午將開會討論含萊劑美豬是否增列貨號；不過，藍綠立委對於會議公開方式各執一詞、吵成一團，會議一度中斷，民進黨團提案要求散會，最終以6比3通過，經委會提早散會。", "article": "財政部與相關單位今天下午將開會討論含萊劑美豬是否增列貨號；不過，藍綠立委對於會議公開方式各執一詞、吵成一團，會議一度中斷，民進黨團提案要求散會，最終以6比3通過，經委會提早散會。立法院經濟委員會上午邀請經濟部長王美花、財政部常務次長李慶華、關務署副署長彭英偉就新增含有萊劑美豬的貨品分類號列（CCC code）進行報告，並備質詢。對於財政部與相關單位下午將召開會議討論含萊劑美豬是否增列貨號，國民黨立委謝衣鳯在會中臨時提案，要求會議全程應錄影，並在會議結束後上網公開，同黨立委孔文吉、林奕華、翁重鈞等人表示贊同。不過，民進黨立委賴瑞隆、邱志偉、陳亭妃、莊瑞雄等人則表達反對，認為國會殿堂的一言一行公開透明很合理，但行政部門開會過程公開，就違反行政程序法，並提出修正動議，要求會後提供經濟委員會發言紀要與結論即可。在邱志偉發言結束後，國民黨召委楊瓊瓔要求表決，陳亭妃則站上質詢台高喊「程序發言」，並指楊瓊瓔身為主席，卻強行要求表決，不理會民進黨要求程序發言，也不理會民進黨提出的修正動議，處理不公。由於楊瓊瓔與陳亭妃僵持不下，其他立委也紛紛替自家立委「讚聲」，混亂中，賴瑞隆上前將楊瓊瓔麥克風按靜音，引爆楊瓊瓔怒火，雙邊一言不合，爆發激烈口角，中間一度休息協商，會議中斷。民進黨在人數優勢下，以6比3通過「反對增設萊豬貨號會議影片在會後公開上網」。然而，在討論臨時提案第4案時，民進黨突然提出散會要求，再度以6比3通過，經濟委員會在中午12時53分散會。", "title": "萊豬列貨號會議公開方式 經委會吵翻天提早散會"}
{"summarization": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會現場，動手毆打台灣代表處人員。民進黨今天指出，這凸顯中國的「戰狼外交」實際上是「流氓外交」，中國的軍事恫嚇與外交挑釁，只會讓台灣人民更加反感。", "article": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會現場，動手毆打台灣代表處人員。民進黨今天指出，這凸顯中國的「戰狼外交」實際上是「流氓外交」，中國的軍事恫嚇與外交挑釁，只會讓台灣人民更加反感。外媒今天報導，斐濟首都蘇瓦日前發生兩名中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會現場，動手毆打台灣代表處人員，事後還到警局反控台方人員動粗。民進黨發言人謝佩芬上午透過聲明表示，強烈譴責中國外交官嚴重違反文明及法治的粗暴行為，此一舉動凸顯中國的「戰狼外交」實際上是「流氓外交」。中國的軍事恫嚇與外交挑釁，只會讓台灣人民更加反感，讓兩岸關係越行越遠。時代力量國際部主任劉仕傑指出，這件事絕對不能姑息，國內不分黨派都應該力挺政府向中方表達最嚴正的抗議。他說，即使中國外交人員享有外交豁免權，但斐濟政府應該要將動手的中方人士宣布為不受歡迎人物（persona non grata），並驅逐出境。劉仕傑表示，過去在洛杉磯辦事處以及許多國家的經驗中，常聽聞有中國外交人員對台灣駐外機構進行情蒐，並脅迫當地官員不可以和台灣的官方機構互動，導致安排好的外交會晤遭取消；但這是第一次看到中方人員動手，「侵門踏戶，甚至是以暴力的形式來表達他們這些非常不合理的訴求。」", "title": "中國闖駐斐濟代表處國慶酒會傷人 綠：流氓外交"}
{"summarization": "電視與廣播頻道今年配合播送防疫訊息，NCC近期預告訂定播送防疫訊息受影響補貼辦法，初步規劃民營廣播事業每月補貼新台幣3000元、民營電視頻道每月2萬4000元，將預告14天蒐集各方意見。", "article": "電視與廣播頻道今年配合播送防疫訊息，NCC近期預告訂定播送防疫訊息受影響補貼辦法，初步規劃民營廣播事業每月補貼新台幣3000元、民營電視頻道每月2萬4000元，將預告14天蒐集各方意見。今年初因為爆發疫情，國家通訊傳播委員會（NCC）自1月22日起陸續發函給無線電視、衛星電視與廣播電台，要求用插播式字幕、影片及廣播方式宣導防疫訊息；也就是政府徵用媒體時段播放防疫廣告，目前徵用期到10月31日止，不過也可能視疫情發展而繼續延長。NCC表示，今年受疫情影響，廣播電視事業營收驟減，產生營運困境，但是仍配合政府政策協助播送防疫訊息。NCC指出，為補貼播送防疫訊息所增加的直接人力成本，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第9條第3項規定，預告訂定「國家通訊傳播委員會對廣播電視事業協助播送嚴重特殊傳染性肺炎防疫訊息所受影響補貼辦法」。根據補貼辦法草案說明，NCC對民營無線廣播事業，每月補貼3000元；至於民營無線電視事業與衛星頻道供應事業，每月補貼2萬4000元。補貼編列期間從今年2月到明年6月30日止，不過，編列預算目前還在立院送審中。NCC表示，目前徵用廣電媒體包含221個電視頻道與182家廣播事業，不過必須是民營事業的廣播與電視頻道，才符合之後申請資格。辦法將會預告14日，之後蒐集意見後，還會再進入委員會討論出最後定案內容。", "title": "NCC預告防疫訊息播放補貼辦法 民營電視台2.4萬元"}
{"summarization": "運安會今天公布普悠瑪列車出軌補強調查最終報告，報告證實，因台鐵管理問題，事故列車是在故障下被開上路，司機處於手忙腳亂狀況下超速，關掉保護系統，且錯失減速時機。", "article": "運安會今天公布普悠瑪列車出軌補強調查最終報告，報告證實，因台鐵管理問題，事故列車是在故障下被開上路，司機處於手忙腳亂狀況下超速，關掉保護系統，且錯失減速時機。民國107年10月21日，台鐵第6432次車普悠瑪自強號下午2時50分，自新北市樹林站出發，開往終點台東縣台東站，下午4時49分，列車進入蘇澳新馬站月台前的右彎路段時，傾斜翻覆，造成18人死亡、17人重傷、274人輕傷。根據國家運輸安全調查委員會的補強調查，發現事故列車入出樹林調車場期間，4具主風泵中，已發生第1及第8車主風泵強制停止的故障，第3、6車主風泵性能不佳，所以列車動力時有時無，而從南港站將列車開至樹林調車場的司機及事故列車司機，對列車故障狀況，都未落實規定通報檢查員。運安會主委楊宏智說，運安會是根據各種情境推斷，從通聯語音對話顯示，列車接近新馬站時，司機與檢查員密集對話，一面看故障顯示，一面還要回應檢查員與調度員，當時應處於手忙腳亂，因事故列車的駕駛室並未裝攝影機，運安會也建議台鐵未來應裝設，有助人因問題的探討。運安會鐵道調查組長林沛達說，可以發現，事故的普悠瑪列車是在故障情況下，由司機開上路。林沛達分析，台鐵宜蘭線多曲線，每次通過曲線路段因啟動列車傾斜控制，須消耗主風缸MR的空氣壓力，導致列車控制系統多次於運轉中主動壓力不足，主動切斷動力甚至停車。林沛達指出，檢視台鐵的管理，普悠瑪列車啟動整備程序的出車檢查項目不完整，因未明訂最低設備清單，導致司機員缺乏明確的出車標準，錯失更換正常列車編組運轉機會。林沛達說，台鐵人員訓練及檢定方式欠周延，事故列車司機員對列車系統及操作不熟悉，未能及時正確識別列車故障原因，且延遲通報列車異常狀況，通報內容也未包含駕駛顯示器單元DDU的故障碼及主風缸MR壓力值，又將列車自動ATP隔離後產生的故障訊息當成列車故障徵兆，導致協助人員也未能及時提供有效協助。根據運安會的報告，主風缸壓力不足的壓力值會顯示在駕駛室控制台正前方的壓力錶上，但事故列車司機忽略查看壓力錶，並誤認列車動力切斷是因ATP故障所致，未依規定通報調度員而逕自隔離ATP，使列車喪失自動限速保護功能。運安會指出，台鐵並未提供普悠瑪列車型相關運轉或操作手冊給司機員操作依循，造成事故列車司機在遭遇空壓機強制停止時，未能先確認主風缸若低於壓力標準，必須立即停車並通知綜合調度所等待指示的要求，卻於列車運轉中處理故障。運安會說，事故列車司機在羅東站前已因列車動力時有時無而造成誤點，且調度員要求能跑就儘量跑，通聯誤解不准停站檢修等運轉壓力，將電門把手保持在時速140公里，並持續與機車調度員及機務段檢查員討論斷路器復位跳開等問題，未注意將通過的路段旁速限標誌，車速應低於時速75公里，錯失執行減速時機。運安會說，事故列車在出事前車速維持時速140公里，煞車把手一直未啟動，司機發現時快速將電門收回想減速，但幾乎是事故前一秒，已來不及，造成列車翻覆。", "title": "普悠瑪列車故障仍上路 司機手忙腳亂錯失減速"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.97點，收12908.34點。10月台指期以12896點作收，上漲148點，與現貨相較，逆價差12.34點。", "article": "台北股市今天終場漲157.97點，收12908.34點。10月台指期以12896點作收，上漲148點，與現貨相較，逆價差12.34點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12748點、11月期貨12675點。台股今天終場漲157.97點，收12908.34點，成交金額新台幣1641.14億元。10月台指期貨以12896點作收，漲148點，成交9萬5525口；11月期貨以12833點作收，漲158點，成交7591口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091019", "title": "10月台股期指漲148點"}
{"summarization": "新北市第48家公共托老中心今天上午在新店區開幕，市長侯友宜表示，年底前其他行政區將再成立3家，預計2年內新北市公共托老中心增加到總共60家，讓長者在地樂活安養。", "article": "新北市第48家公共托老中心今天上午在新店區開幕，市長侯友宜表示，年底前其他行政區將再成立3家，預計2年內新北市公共托老中心增加到總共60家，讓長者在地樂活安養。新北市長侯友宜上午到新店區出席新北市第48間公共托老中心開幕儀式，會後接受媒體聯訪。侯友宜表示，這次和慈濟醫院合作成立的公共托老中心，除日間照顧、失智據點及銀髮俱樂部，同時借重慈濟醫院的醫療資源，由護理師、營養師照護長者，另也透過慈濟推動的資源回收活動，幫助長者動動腦、動動手腳，活得快樂又健康。對於新北市長者人數在9年來，從約34萬人增加到約61萬人，侯友宜說，今年底前還會在板橋區、鶯歌區、貢寮區成立3家公共托老中心，預計在未來2年內達到總家數60家的目標，讓長者在地安養、在地樂活。", "title": "第48家公共托老開幕 侯友宜：2年內達60家目標"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.97點，收12908.34點。10月電子期收625.65點，上漲9.10點，逆價差0.64點；10月金融期收1192點，上漲4點，逆價差1.13點。", "article": "台北股市今天上漲157.97點，收12908.34點。10月電子期收625.65點，上漲9.10點，逆價差0.64點；10月金融期收1192點，上漲4點，逆價差1.13點。10月電子期以625.65點作收，上漲9.10點，成交2189口。11月電子期以622.10點作收，上漲8.85點，成交310口。電子現貨以626.29點作收，上漲10.04點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.64點。10月金融期貨以1192點作收，上漲4點，成交694口。11月金融期以1183.20點作收，下跌0.40點，成交197口。金融現貨以1193.13點作收，上漲4.60點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差1.13點。實際收盤價以期交所公告為準。1091019", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "農委會漁業署今天到桃園市元生國小，舉辦食魚文化全台巡迴推廣講座開跑記者會，除透過行動劇及歌曲唱跳增進小朋友對國產魚的知識，也讓學子們能品嚐到新鮮安全又衛生的食材。", "article": "農委會漁業署今天到桃園市元生國小，舉辦食魚文化全台巡迴推廣講座開跑記者會，除透過行動劇及歌曲唱跳增進小朋友對國產魚的知識，也讓學子們能品嚐到新鮮安全又衛生的食材。農委會漁業署署長張致盛表示，為了讓食魚教育深入校園，漁業署除串接整個產業鏈，更展開全台20所國小巡迴舉辦「2020鱻旅奇緣-魚味．尋記」食魚文化推廣講座，提供學校購買國產魚食材優惠，相關經費由漁業署吸收，讓小朋友從小就喜歡吃魚。張致盛指出，在地生產的國產魚，從養殖端的水質、飼料到管理過程都有SOP，上市前會檢驗，上市後也會在不同流程中抽驗，藉此確保所有魚產的品質，提供學童安全、衛生又好吃的魚。他說，2020食魚文化校園講座，透過食魚代言人「小魚貓」，以行動劇及互動方式，向學童傳達國產魚知識，同時教唱學跳「食魚歌」，讓學童從歌詞中了解吃魚的好處。桃園市政府教育局長林明裕表示，今天由中華民國全國漁會提供海菜、台灣鯛魚片及虱目魚丸食材，讓元生國小及自立國小約2800名師生加菜品嚐，市府鼓勵孩子多吃營養價值高的魚，桃園市學校營養午餐也規劃每兩週一次魚菜單，讓孩子們在學習的過程中補充營養。", "title": "漁業署食魚文化推廣開跑  行動劇歌舞入校宣傳"}
{"summarization": "網友爆料，高雄旅宿業者要求員工勿在櫃檯戴口罩。高雄市衛生局今天表示，正在查證此事是否屬實，但櫃檯人員因需近距離接觸民眾，若無法保持安全距離，就應配戴口罩。", "article": "網友爆料，高雄旅宿業者要求員工勿在櫃檯戴口罩。高雄市衛生局今天表示，正在查證此事是否屬實，但櫃檯人員因需近距離接觸民眾，若無法保持安全距離，就應配戴口罩。有民眾上網爆料，高雄疑似有旅宿業者，以「為維持飯店櫃檯禮儀形象」為由，要求員工「若無特殊狀況請勿在櫃檯戴口罩」。若要使用私人口罩，則僅限淺色系口罩等事項，並貼出公函佐證。高雄市衛生局簡技潘炤穎上午在衛生局召開記者會表示，高市目前共有495間旅宿業者，其中55間屬於依法核定合格的防疫旅館。目前正在查證此事是否屬實，也尚不確定案件是否發生在高雄。在防疫旅館防疫規定上，潘炤穎表示，相關工作人員及入住的居家檢疫者皆須配戴口罩。違者可依傳染病防治法處以新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；情節嚴重者，則恐被取消防疫旅館資格，並予以必要處分。而在一般飯店方面，潘炤穎表示，根據中央指導原則，因目前國際疫情嚴峻，相關人員須遵照防疫新生活規定，保持室內1.5公尺、室外1公尺安全距離，並做好配戴口罩、勤洗手等個人防護措施。潘炤穎表示若本案屬實，衛生局會用以上2項原則進一步處置。針對業者要求櫃台員工不得戴口罩，潘炤穎說，櫃檯人員處理與旅客溝通等業務時，難維持安全距離，因此市府對外窗口都會配戴口罩，衛生局未來會抽查，加強業者落實防疫規定；若不戴口罩是員工個人行為，則將要求業者加強內部訓練。", "title": "疑有飯店為形象禁戴口罩 高市：無安全距離就得戴"}
{"summarization": "玻利維亞電視台Unitel具公信力的出口民調顯示，前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的接班人阿爾斯（Luis Arce）在昨天總統大選中以52.4%得票率位居領先。", "article": "玻利維亞電視台Unitel具公信力的出口民調顯示，前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的接班人阿爾斯（Luis Arce）在昨天總統大選中以52.4%得票率位居領先。法新社報導，目前官方開票率為5.44%，出口民調顯示，前經濟部長阿爾斯以逾20個百分點領先主要對手、67歲中間派前總統梅沙（Carlos Mesa），梅沙得票率為31.5%。左派總統候選人阿爾斯今天在推特上說：「非常感謝玻利維亞人民的支持與信任。我們恢復民主，將再獲穩定與社會和平。」路透社報導，阿爾斯料將贏得總統大位，毋須邁入第2輪決選。根據規定，候選人必須贏得至少40%選票，且超過對手至少10個百分點就能直接當選。莫拉萊斯約一年前在違憲情況下參選並第3度贏得連任，但選舉結果充滿爭議，引發持續數週示威抗議潮。莫拉萊斯隨後辭職並逃亡海外，並被禁止參與這次大選，這是20年來莫拉萊斯首度未名列候選人。去年選後抗議潮並未因莫拉萊斯流亡而結束，因為轉為由他的支持者走上街頭。這場動亂最終共造成36人死亡、800人受傷。", "title": "玻利維亞大選出口民調 前總統接班人阿爾斯領先"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天說，立法院還在審查萊豬進口相關行政命令，可能修正或廢止，反萊豬公投案是否符合重大政策複決的定義，有必要舉行聽證會釐清；23日前會決定聽證會的舉辦時間。", "article": "中選會主委李進勇今天說，立法院還在審查萊豬進口相關行政命令，可能修正或廢止，反萊豬公投案是否符合重大政策複決的定義，有必要舉行聽證會釐清；23日前會決定聽證會的舉辦時間。中選會16日召開委員會審議，決議國民黨推動的「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案將舉行聽證，釐清相關爭點。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，進行業務報告並備詢。多名朝野立委質詢時關注，為什麼這兩項公投案要舉辦聽證，也有國民黨立委質疑，中選會是故意要「卡案」。李進勇在答復國民黨立委陳玉珍質詢時說，對於萊豬是否進口，立法院還在做審查，對於公投案是否符合「重大政策複決」案，要重大政策已經成立或即將成立，才能透過複決推翻掉，但現在要先經立法院審查，前途未卜，有爭議就要透過聽證釐清。李進勇說，中選會沒有責任、也沒權力去確定是否通過，要看立法院審查結果，才有結論，「該是立法院決定的事情，不要推到中選會」。李進勇在答復民進黨立委賴惠員質詢時表示，萊豬是因為有9項行政命令還在立法院審查，是否符合重大政策複決案的定義，有釐清的必要，中選會都是站在好意，讓領銜人提出適當修正，辦聽證會就是要聽到真正的民意。另外，國民黨立委洪孟楷質詢時指出，李進勇擔任雲林縣長時，曾公開反對開放含瘦肉精美豬進口；李進勇說，站在中選會的立場，是要辦萊豬公投等案，必須堅守獨立機關的中立性，「我個人價值取捨，可接受公評」。洪孟楷追問，什麼時候會舉辦聽證會，一星期內還是一個月內？李進勇說，還沒確認的事情無法回答，因為還要聯絡委員，「繼續看下去」，這星期五（23日）前，會決定聽證會舉辦的時間。", "title": "藍推反萊豬公投  李進勇：23日前決定聽證會時間"}
{"summarization": "iPhone 12預購火熱，帶動蘋果概念股表現強勁，台股今天開高走高，加權指數上揚157.97點，收在12908.34點，重新站上12900點大關，不過交易量能萎縮。", "article": "iPhone 12預購火熱，帶動蘋果概念股表現強勁，台股今天開高走高，加權指數上揚157.97點，收在12908.34點，重新站上12900點大關，不過交易量能萎縮。電、金、傳產同步勁揚，台股尾盤攻上今天高點12911.41點，終場上漲157.97點，漲幅1.24%，收在12908.34點。新台幣續強，呈現股匯雙漲，不過台股今天交易量僅有1641.14億元。iPhone 12預購火熱，蘋果緊急追加備貨量，蘋果概念股帶領台股上攻，台積電股價回神，尾盤大單湧進，終場上漲8.5元，漲幅1.89%，來到457.5元。大立光漲120點，重返3000元大關，收3085元。鴻海在電動車與iPhone 12雙題材帶動下，日系外資目標價喊到100元，鴻海股價表現凌厲，終場上揚2.7元，收81.3元。觀察成交熱門股，聯合再生買單搶進，創下波段新高，收16.4元，大漲8.97%。加工絲大廠力麗打入蘋果供應鏈，交易張數寫下逾13.2萬張大量，終場收15元。金像電受惠筆電板和伺服器用板需求強勁，終場收在漲停價50.9元。法人指出，新台幣強勢趨勢短線不易反轉，加上權值股台積電財報與展望均優於預期，儘管台股站上萬三仍有壓，不過在短期干擾因素消除後，台積電仍有望轉強，帶領指數創高。", "title": "蘋概股領軍 台股重新站上12900點"}
{"summarization": "泰國反政府示威浪潮持續升溫，泰國警察總長簽署命令，要求停止4家泰國媒體報導新聞以及1個由學運團體成立的臉書專頁，警方此舉遭批是「回到獨裁時期」。", "article": "泰國反政府示威浪潮持續升溫，泰國警察總長簽署命令，要求停止4家泰國媒體報導新聞以及1個由學運團體成立的臉書專頁，警方此舉遭批是「回到獨裁時期」。泰國自7月以來全國掀起一股學運浪潮，直到昨天為止，光在曼谷街頭就有9次的大型規模示威抗議，抗議民眾要求解散國會、總理帕拉育下台以及王室改革。由於抗議民眾16日在曼谷鬧區的巴吞旺路口（Pathumwan Intersection）遭到鎮暴警察以水柱和優勢警力驅離，抗議持續升溫，17和18日兩天更多民眾上街占領曼谷主要路口，高喊總理下台。在這波學運中警察總長蘇瓦（Suwat Jangyodsuk）16日簽署了一份命令，這份命令今天在網路上流傳。命令指出因為這些媒體的報導有害國家安全。這4家泰國媒體包括Voice TV、Prachathai、The Reporters以及The Standard。1個臉書粉絲專頁則是學生抗議團體自由青年（Free Youth）的專頁。自由青年昨天已在臉書通知支持者他們的臉書可能會被關閉，呼籲支持者加入Telegram以獲取最新資訊，Prachathai、The Reporters以及The Standard都發表聲明表示會繼續盡一個媒體的職責，做好報導工作。而泰國推特使用者今天早上最熱門的標籤就是救救獨立媒體，泰國前財政部長提拉猜（Thirachai Phuvanatnaranubala）在臉書批評此舉是「回到獨裁時期」。", "title": "泰國媒體報導反政府示威 遭警方威嚇"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布普悠瑪事故補強調查最終報告。運安會提出27項改善建議，其中建議鐵道局明訂軌道車輛駕駛室裝設具防火功能的聲音影像紀錄器。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布普悠瑪事故補強調查最終報告。運安會提出27項改善建議，其中建議鐵道局明訂軌道車輛駕駛室裝設具防火功能的聲音影像紀錄器。根據運安會的補強調查報告，台鐵的運轉與組織管理都出問題，事故列車司機及檢查員對車型不熟悉，也未依規定通報列車故障，檢查員未意識到事故前司機員已手忙腳亂。運安會主委楊宏智坦言，是從情境推斷事故列車司機最後處在手忙腳亂狀態，所以建議鐵道局，應明訂軌道車輛的駕駛室，應安裝具備防撞及防火功能、具聲音影像紀錄的攝影機，更有助於人為因素調查。運安會認為，軌道車輛駕駛室的攝影機，至少應有連續錄音、錄影2小時的能力，所紀錄內容僅止用於事故調查，公開及發布應有適當的限制規範。不過，台鐵工會認為攝影機會侵犯司機的工作隱私，並不贊成。運安會提出27項改善建議中，有3項針對監理機關鐵道局，其他2項包括強化鐵道從業人員技能檢定規範、明確訂定鐵路運輸安全管理系統組成要素與指導文件。運安會也建議交通部，重新檢視鐵路法及鐵路行車規則，賦予鐵道局監理職權及負責調查非屬運安會調查範圍的鐵道事故與異常事件。由於普悠瑪列車是台鐵向日本採購，運安會也對承包商住友公司提出5項建議，包括：重新檢視履約保固缺失改善具體執行方式、重新檢視列車人機介面系統、優化傾斜控制系統的資料儲存方式及因應台灣使用環境，重新考量主風泵進氣方向、過濾方式。民國107年10月21日，台鐵第6432次車普悠瑪自強號下午2時50分，自新北市樹林站出發，開往終點台東縣台東站，下午3時39分，列車開始多次出現動力時有時無、速度減慢及停車，下午4時49分，列車進入蘇澳新馬站月台前的右彎路段時，傾斜翻覆，造成18人死亡、17人重傷、274人輕傷。行政院在107年12月，就公布普悠瑪事故調查報告，指出事故是多種因素造成，包括主風泵異常、司機員為排除列車異常未依規定進入彎道前減速、列車自動保護系統（ATP）被隔離，且列車ATP遠端監視功能未連線等。因社會對普悠瑪事故原因仍有疑慮，運安會於108年8月1日掛牌，隨即對普悠瑪事故展開補強調查，今年4月公布事實資料報告，今天公布最終報告。", "title": "普悠瑪事故檢討 運安會建議駕駛室裝攝影機"}
{"summarization": "疑似涉及違反緊急措施有關限制資訊的規定。", "article": "疑似涉及違反緊急措施有關限制資訊的規定。這份落款日期為10月16日的文件引述警方說法指出內容疑似影響國家安全、和平與秩序，或善良道德。」文件陳述，警方將要求數位部和廣播主管單位針對相關媒體進行調查，「予以暫時停播或移除電腦資訊」。警方表示，將就這項議題舉行簡報會，但未立即置評。", "title": "泰國媒體報導抗議活動疑影響國安 警擬調查"}
{"summarization": "屏東縣消防局表示，來義鄉南太武山莊龍穴瀑布有民眾溯溪失聯，消防局動員大批人車，經過整夜搜尋，終於在今天近中午時尋獲失聯者但已無生命徵象，送往東港安泰醫院急救，仍宣告不治。", "article": "屏東縣消防局表示，來義鄉南太武山莊龍穴瀑布有民眾溯溪失聯，消防局動員大批人車，經過整夜搜尋，終於在今天近中午時尋獲失聯者但已無生命徵象，送往東港安泰醫院急救，仍宣告不治。屏縣消防局表示，昨天下午6時12分接獲通報指出，南太武山莊-龍穴瀑布有民眾溯溪失聯，立即派遣來義分隊、泰武分隊、萬巒分隊、特搜大隊及第二大隊9車15人，由第二大隊副大隊長林世斌帶隊前往搜救。林世斌今天凌晨2時30分回報搜尋未果，上午7時再次出動20車53人前往搜尋。搜救人員分4條路線搜尋：路線一沿龍穴瀑布往鴛鴦瀑布方向搜尋、路線二沿瓦魯斯溪上游方向搜尋，路線三沿大後溪下游方向搜尋、路線四搜尋龍穴瀑布周圍500公尺。消防局說，搜救人員上午10時47分在龍穴瀑布內發現失聯者，由兩組潛水人員將失聯者（男性，51歲）拉起，但已無生命徵象，上午11時14分由來義分隊救護車，送往東港安泰醫院急救，仍宣告不治。", "title": "龍穴瀑布民眾溯溪失聯 尋獲送醫宣告不治"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會原先就排定今天上午，公布補強調查最終報告並召開記者會，但上週臨時告知取消記者會，今天上午又臨時通知要開記者會，運安會回應，一切從善如流。", "article": "國家運輸安全調查委員會原先就排定今天上午，公布補強調查最終報告並召開記者會，但上週臨時告知取消記者會，今天上午又臨時通知要開記者會，運安會回應，一切從善如流。運安會的委員會議16日通過普悠瑪事故補強調查最終報告，原預計19日公布調查報告並召開記者會，但16日晚間決定取消記者會，調查報告上網公布；不過，18日先與事故罹難者家屬舉行閉門家屬會議。運安會今天上午近10時，突然通知媒體，10時30分舉行記者會，由運安會主委楊宏智主持。楊宏智說，先前取消記者會，主要是因21日就是普悠瑪事故滿2年，擔心開記者會為罹難者家屬帶來情緒困擾，昨天與家屬舉行了4.5小時的會議，透過科學數據，用簡單易懂方式讓家屬了解調查結果，也解答家屬們的疑問。不過，楊宏智坦言，運安會不希望家屬心情受影響的努力方向，與家屬的期待有落差，運安會決定從善如流，臨時決定上午開記者會，說明補強調查最終報告。有關昨天運安會與家屬的會議，運安會要求家屬簽保密切結書，楊宏智說，這是依據運輸事故調查法的規定，調查報告未公布前，調查團隊及參與人員有保密責任。", "title": "普悠瑪事故報告公布方式反覆 運安會：從善如流"}
{"summarization": "生物科技及醫學進步改變現代人的生活，藝術家宮保睿、顧廣毅共同策畫「啟發性的未來：推測、身體與醫學」特展，探索醫學科技影響下，人類身體與社會環境可能有的變化。", "article": "生物科技及醫學進步改變現代人的生活，藝術家宮保睿、顧廣毅共同策畫「啟發性的未來：推測、身體與醫學」特展，探索醫學科技影響下，人類身體與社會環境可能有的變化。國立台灣美術館推出藝術跨域策展徵件獲選作品「啟發性的未來：推測、身體與醫學」宮保睿、顧廣毅雙個展 ，內容著重在醫學科技與社會文化交織後所指向的「未來」。宮保睿、顧廣毅表示，「想像未來」不單單存在於藝術領域，同時也是文學、戲劇、哲學、醫學等領域熱衷於探索的議題。展覽透過描寫未來世界的多元樣貌，帶領觀眾窺視每一個由「醫學科技」與「社會文化」共同構成巨輪的滾動方向，試圖引導觀眾觀察這些作品所暗示的未來，反思現今社會上不同層面的議題。藝術家藉由自身對於當代社會的觀察，透過與科學家的合作，以及藝術與想像力的實踐，在每件作品中，刻畫醫學、人體與文化的複雜關係，藉由多樣性展示的異同，跟不同領域的觀眾對話。宮保睿的作品對內挖掘醫學對人類身體影響之後，更為深刻的本質性提問；顧廣毅的作品則是反向對外探索醫學科技對人類社會與自然環境的影響。透過不同深度與廣度的探索挖掘，試圖提出一個新興的創作形式，帶領觀眾探勘在醫學科技擾動之下的未來人類社會。為了讓觀眾有更多關於這種創作形式的背景知識，策展人特別規劃書展區，展示國內外關於科學藝術、藝術與科學、生物藝術、推測設計等新領域的書籍與論文，將世界不同地區針對該領域提出的討論分享給觀者。「啟發性的未來：推測、身體與醫學」即日起至12月6日在國美館203至205展覽室展出。", "title": "科技醫學進步 藝術家藉展覽探討人類身體變化"}
{"summarization": "由於投資人仍對美國新紓困方案抱持樂觀態度，今天逢低買進，帶動東京股市收盤上漲超過1.1%。", "article": "由於投資人仍對美國新紓困方案抱持樂觀態度，今天逢低買進，帶動東京股市收盤上漲超過1.1%。日經225指數收盤上漲260.50點，或1.11%，收在23671.13點；東證股價指數收盤上揚20.29點，或1.25%，收在1637.98點。", "title": "投資人逢低買進 日股收漲"}
{"summarization": "今年水情不佳，桃竹苗灌區1.9萬公頃農田將停灌。針對為何到10月才突然宣布停灌，經濟部今天在臉書貼文說明，10月前只要再多1至2場大雨、80至150毫米的降雨量，就能供灌二期稻作，不料預期的雨始終沒有來，只好宣布停灌。", "article": "今年水情不佳，桃竹苗灌區1.9萬公頃農田將停灌。針對為何到10月才突然宣布停灌，經濟部今天在臉書貼文說明，10月前只要再多1至2場大雨、80至150毫米的降雨量，就能供灌二期稻作，不料預期的雨始終沒有來，只好宣布停灌。今年是1964年以來，第一次無颱風侵台帶來顯著降雨，6月至今，全台降雨量也創下1947年以來第2少紀錄，使今年水情較為吃緊。水利署與農委會14日宣布，桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌。經濟部今天在臉書上發布6大QA，回應民眾對水情的問題。首先，針對為什麼今年桃竹苗區域需要停灌，經濟部表示，今年無颱風襲台，雖然無災，但雨量也較過去大幅減少，即使從史上最早的7月開始預警因應，也用史上最大規模的節水調度，可惜雨量還是不夠，必須先確保民生用水。對於二期稻作再過幾十天就可以收成，經濟部指出，二期稻作還需要1.3億噸的水源，目前桃竹苗水庫蓄水只有1.2億噸，水源實在不夠，只能做出痛苦但必要的決定。為何到10月才突然宣布停灌？經濟部回應，7月已開始預警調度水源，當時是台灣傳統的豐水期，氣象預報也顯示今年雨量應該正常，仍認為可以播種收成今年的二期稻作；原本10月前，專業單位評估有機會降雨，再多1至2場大雨、80至150毫米的降雨量，就能供灌今年二期稻作，不料今年氣候異常，預期的雨始終沒有來，只好宣布停灌。外界關心，為何缺水時，農業用水總是先被調度？經濟部表示，整體用水量中，農業用水占70%，民生及產業用水只占30%，就算停民生產業用水，也不足供給農業用水；由於必須優先提供民生用水，民生及產業用水使用同一條自來水管線，無法只停產業用水。針對水利法有訂定用水順序，為何還是先停止部分農業用水，經濟部回應，水利法第18條與18-1條所規定的用水順序，是指一般時期，目前則是水源不足的緊急時刻，屬於第19條的規定範疇，法律的適用沒有問題。水利法第19條規定，水源水量不敷公共給水，並無法另得水源時，主管機關得停止或撤銷第18條第一項第一款以外的水權，或加使用上的限制；水權的停止、撤銷或限制，使原用水人受到重大損害時，由主管機關按損害情形核定補償，責由公共給水機構負擔。最後，針對為什麼不利用缺水時趕快清理水庫淤積，或清淤成效不彰，經濟部澄清，今年清淤量是歷年最大，達歷年平均的2.2倍，清淤成效很好，以石門水庫為例，今年清淤量達歷年最大量，清淤量也大於來砂量，可達成淤積零成長。經濟部呼籲，政府該做的節水調度、水庫清淤、人工增雨都會努力，拜託大家一起支援省水，共同度過難關。", "title": "等不到一場大雨 經濟部揭桃竹苗停灌決策"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到新竹縣、市了解農民申辦停灌補償作業情形，宣布除了水稻的其他作物也將補償，補償方式最快明、後天公布。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到新竹縣、市了解農民申辦停灌補償作業情形，宣布除了水稻的其他作物也將補償，補償方式最快明、後天公布。農委會主委陳吉仲上午到新竹管理處竹北工作站，訪視農民申辦停灌補償作業情形，接著再轉往新竹市香山區視察農田停灌狀況。陳吉仲表示，因為今年颱風沒來，降雨期間未帶來雨量，梅雨季也較往年少了4成，加上桃竹苗地區的水庫較往年的降雨量少了6成對農田灌溉影響很大。陳吉仲表示，農委會發給桃竹苗1.9萬公頃停灌區的農民補償金，除了水稻，包含蔬菜、水果、雜糧等其他作物也都有補償，中央將盡快提出補助方案，最快明、後天公布，提醒農民到農田水利管理處的工作站登記辦理共同度過難關。陳吉仲指出，竹市預估有1萬4000名農民受影響，但因目前暫無水資源灌溉，即使農民持續耕種恐怕品質也不佳，建議農民盡快將水稻收割以利下期耕種。林智堅表示，今年至目前尚無颱風侵台打破56年紀錄，配合中央政策農田暫緩灌溉，新竹市政府與農會、水利署合作將主動通知農民相關補助方案。新竹市政府產業發展處提供新聞資料，今年降雨量僅為歷史平均值2至6成，新竹市為頭前溪灌區稻作面積約3746公頃，市府初估二期稻作停灌受影響之面積約1000多公頃，農委會提供停灌區域稻作每公頃補償新台幣14萬元。水利署新竹管理處表示，除了水稻受影響，近日有種植蔬菜、甘薯、玉米、筊白筍農民表示，受灌水資源不足影響，他們都將反映至上級單位。", "title": "桃竹苗水稻外作物補償  陳吉仲：最快20日公布"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，110學年度高中英聽第二次測驗和學測仍規劃設置海外考場，如因故無法設置，將規劃安排台商子女學校的學生回台參加考試。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，110學年度高中英聽第二次測驗和學測仍規劃設置海外考場，如因故無法設置，將規劃安排台商子女學校的學生回台參加考試。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年10月24日舉行的110學年度第一次高中英聽測驗不設海外考場，中國大陸3所台商子女學校無法在大陸考場參加英聽考試。立法院教育及文化委員會今天邀教育部進行業務報告，多名立委關注此議題。中國國民黨籍立法委員洪孟楷質詢時表示，高中英聽第一次測驗不設海外考場，導致台商子女學校的學生無法在大陸應考，今年12月舉行的第二次高中英聽測驗能否設置海外考場。教育部長潘文忠指出，因應疫情，教育部、大考中心和台商學校一直保持聯繫，考量試務公平性，必須得到中國大陸官方明確承諾並出具證明配合題卷卡不離身、不拆封、試務不假手等試務原則，因此仍要看中國大陸是否審批，才能決定高中英聽第二次測驗海外考場設置與否。中國國民黨籍立法委員楊瓊瓔也詢問，如果秋冬又出現疫情，導致高中英聽第二次測驗或是明年1月的學測無法設置海外考場時，如何保障台商子女學校學生的權益。潘文忠表示，目前第二次英聽測驗和學測仍朝設置海外考場的方向規劃，但試務人員到達方式、試務保密等原則皆須比照以往規範，並獲得中國大陸官方明確承諾配合；若因不同省市出現差異或無法得到中國大陸官方明確承諾，將規劃安排讓台商子女學校的學生回台參加考試。", "title": "潘文忠：英聽學測如未設海外考場 將學生安排回台考試"}
{"summarization": "梅花旗棒球賽文化大學今天與南華大學交手，文化大學首局把握機會搶分，終場以6比4擊敗南華大學、晉級8強；台灣體大李超8局優質先發，率隊以7比1擊敗大同學院、晉級8強。", "article": "梅花旗棒球賽文化大學今天與南華大學交手，文化大學首局把握機會搶分，終場以6比4擊敗南華大學、晉級8強；台灣體大李超8局優質先發，率隊以7比1擊敗大同學院、晉級8強。2020年梅花旗全國大學棒球錦標賽15日開打，總計23支球隊參賽、採單敗淘汰賽制，冠軍預計22日出爐；文化大學為去年梅花旗冠軍，今天在台體大棒球場與南華大學交手。南華首局上半靠著2支安打、3次四壞保送，開賽攻下2分，文化下半局搶分，曾宸佐、胡恩典接連獲得四壞保送，2人出局後靠著觸身球保送攻占滿壘，羅人豪適時安打先送回2分，高偉倫三壘打，一棒再添2分，並靠著暴投跑回團隊第5分。南華4局靠著安打、接連暴投、高飛犧牲打追回1分，6局再靠著觸身球保送、盜壘、沈朕清適時安打，送回團隊第4分；文化7局下半靠著林柏安三壘打，替球隊多添1分保險分，文化拿下勝利、晉級8強。台體大今天在稻江棒球場與大同學院交手，台體大先發投手李超開賽連抓8個出局數，直到3局2人出局後才被敲出安打，但力守不失分；李超今天總計用83球投8局，僅被敲出1支安打，投出1次保送、7次三振、無失分。台體大首局靠著接連3支安打、1次四壞保送攻下3分，3局再靠著保送、安打、盜壘、失誤拿下第4分，6局張豈豪敲出三壘打開啟攻勢，再靠著接連四壞保送、顏清浤適時安打，一棒送回2分。台體大8局靠永田颯太郎三壘打再添1分保險分，大同學院比賽前半段打線受制，直到9局才拿下團隊唯一1分；台體大拿下勝利、晉級8強，8強將與國立體大交手。", "title": "梅花旗棒球賽文化勝南華 李超好投台體晉8強"}
{"summarization": "傳遞愛與希望，「小美人魚」動畫交響音樂會去年首度訪台就造成爆滿，今年更將重返台灣舞台。授權的迪士尼已同意由台灣音樂劇歌手顏辰歡、施映安演出。", "article": "傳遞愛與希望，「小美人魚」動畫交響音樂會去年首度訪台就造成爆滿，今年更將重返台灣舞台。授權的迪士尼已同意由台灣音樂劇歌手顏辰歡、施映安演出。相較於過去迪士尼電影或動畫交響音樂會，製作都由國外指揮與歌手演出，這次因為疫情緣故，組合仍是交響樂團、合唱團、歌手與動畫同步Live，但歌手找來台灣出色的音樂家合作，包括指揮由畢業於茱莉亞音樂學院、活躍於好萊塢的楊士弘擔綱。至於迪士尼認可演出的歌手，包括台灣新生代音樂劇演員顏承歡，演出人魚公主「愛麗兒」的角色；劇中反派角色「烏蘇拉」，則由活躍於紐約的音樂劇演員施映安擔任。顏辰歡外型亮麗，歌聲清亮，畢業自交大外文系，現為表演藝術工作者，近期演出包括廣獲討論的「自由新鎮1.5」以及「台灣有個好萊塢」。施映安畢業台師大音樂系，後來在紐約「美國音樂與戲劇學校（American Musical and Dramatic Academy, AMDA）拿到音樂劇專業表演文憑，擁有多年演唱與教學經驗。至於在劇中個性暴躁、印象令人深刻的「路易斯主廚」，將由陳章健演唱，舞台經驗豐富的他，曾擔任跨界美聲天后海莉演唱會合唱與獨唱歌手；「賽巴斯丁」則請到葛雷哥萊．弗萊契（Gregory Fletcher）獻聲。牛耳藝術表示，為了要讓迪士尼同意，台灣準備了這些歌手的履歷，演唱畫面，就連英文程度與外型也要迪士尼首肯，過程雖然複雜，但最後也都如數通過。「小美人魚」動畫交響音樂會將於11月15日在台中國家歌劇院，11月22日在台北國家音樂廳演出，樂團分別由國立台灣交響樂團（台中），長榮交響樂團（台北）擔任，所有入境音樂家都將接受居家檢疫14天。", "title": "台灣出迪士尼歌手 顏辰歡施映安演唱小美人魚"}
{"summarization": "備受爭議的日本靖國神社17日與18日兩天舉行秋季例行大祭，日本首相菅義偉的內閣成員，全數都沒有前往靖國神社參拜。", "article": "備受爭議的日本靖國神社17日與18日兩天舉行秋季例行大祭，日本首相菅義偉的內閣成員，全數都沒有前往靖國神社參拜。位於東京的靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。日本產經新聞報導，今年8月15日第二次世界大戰結束75週年的「終戰日」，當時前首相安倍晉三內閣的環境大臣小泉進次郎、文部科學大臣萩生田光一等4名閣員曾到靖國神社參拜。靖國神社前兩天舉行的秋祭，則沒有任何菅義偉內閣成員前往參拜，可能是因為考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，以及菅義偉上任沒多久，不希望影響外交戰略有關。不過靖國神社今年的春季例行大祭，當時安倍內閣也沒有任何閣員前往參拜。這次靖國神社秋祭，菅義偉仿效安倍晉三做法，供奉祭祀品真賢木（真榊）；另外，眾議院議長大島理森、萬博大臣井上信治等人也有供奉真賢木。", "title": "日本靖國神社秋祭 菅義偉內閣全數未前往參拜"}
{"summarization": "嘉義市教育處今年落實「校園千樹」計畫，在校園推廣植樹，並希望透過鋪設綠化親土性跑道，讓PU跑道漸進式汰除，打造校園成為低碳原生生態基地環境教育場所。", "article": "嘉義市教育處今年落實「校園千樹」計畫，在校園推廣植樹，並希望透過鋪設綠化親土性跑道，讓PU跑道漸進式汰除，打造校園成為低碳原生生態基地環境教育場所。嘉義市教育處長林立生今天表示，配合108新課綱環境教育議題，嘉義市今年提出「教育111」理念，以行動盤點調查學校的植物覆蓋率與種樹情形，更將「PU跑道與操場」列為第一處理的環境議題。林立生指出，嘉義市各國中小大致有意願讓PU跑道逐年退場，並以綠化親土性跑道取代。強化蘭潭國小、精忠國小作為推廣綠化親土性跑道的運用策略，讓其他學校能起而效尤。林立生說，嘉義市今年教育理念「教育111」，就是「一校一特色、一生一專長、一年一千棵樹」，「校園千樹」若與綠化親土性跑道理念結合，孩子將能盡情奔跑在「會呼吸」的跑道上，更健康從事戶外運動。嘉義市長黃敏惠表示，落實校園千樹計畫，結合校園就是公園理念，讓孩子在校園可以進行「校園森呼吸」，而大樹、草皮、廣大植物覆蓋率，更是力推的永續環保政策，孩子可以在很自然狀態下，擁有健康身心、盡情遊戲的學習環境。林立生表示，嘉義市已「班班有冷氣」，未來希望讓嘉義市每間學校「校校有大樹」，都能擁有草地操場與跑道，就是「PU退場、草地進場」，打造校園成為生態教育基地，孩子可以盡情地奔跑、遊戲玩耍與運動。", "title": "嘉市校園漸進式汰除PU跑道  打造生態教育基地"}
{"summarization": "台股今天漲157.97點，收在12908.34點，成交值新台幣1641.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣132.7億元。", "article": "台股今天漲157.97點，收在12908.34點，成交值新台幣1641.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣132.7億元。自營商買超4.52億元，投信買超0.6億元，外資及陸資買超127.58億元。法人指出，新台幣強勢情況短線不易反轉，加上權值股台積電財報與展望均優於預期，儘管台股站上萬三關卡仍有壓，不過在短期干擾因素消除後，台積電仍有望轉強，帶領指數創高。1091019", "title": "三大法人買超台股132.7億元"}
{"summarization": "今年適逢霧社事件90週年，中興大學今天結合產官學等三方簽署社會責任合作備忘錄，將協助南投縣仁愛鄉清流部落傳承歷史記憶， 一起打造為歷史、文化、生態永續部落。", "article": "今年適逢霧社事件90週年，中興大學今天結合產官學等三方簽署社會責任合作備忘錄，將協助南投縣仁愛鄉清流部落傳承歷史記憶， 一起打造為歷史、文化、生態永續部落。興大校長薛富盛、麗明營造董事長吳春山、南投縣仁愛鄉長王源鍾及互助村長梁文峯，今天在興大共同簽署社會責任合作備忘錄，會中除以「捻一條回家的路」影片揭開序幕，陳述三方合作的緣起與願景，現場還展示賽德克族傳統織布與家屋模型，希望透過產官學三方共同努力，尋回失落的賽德克族傳統文化。1930年10月27日霧社地區發生賽德克族原住民抗日事件，當時日方出動大量軍警，以飛機、大砲、毒瓦斯討伐，並教唆未參與抗日的部落襲擊收容所，抗日1236名族人，僅剩下不到300人。隔年5月6日，抗日遺族被迫遷移到北港溪與眉原溪交會的川中島（今清流部落）。薛富盛指出，清流部落鄰近中興大學惠蓀林場，興大希望能夠結合學校教學、研究的能量與惠蓀林場資源，帶動周遭部落的發展，善盡大學社會責任（USR），由電機系組成跨學院的「清流部落賽德克族風華再現」計畫團隊，透過綠能科技、土雞飼養、生態步道、傳統家屋藤編、織布工作坊等，推動綠能生態、傳統文化傳承及部落產業發展。梁文峯表示，中興大學在清流部落的USR計畫對於部落推動傳統文化復興與觀光，提供專業的建議，未來期待麗明營造的加入，帶動部落邁向永續發展。吳春山曾透過電影「賽德克巴萊」得知霧社事件的歷史，深受賽德克族人不畏外來強權的精神感動，他說，聽聞興大清流USR計畫後，很樂意參與這項有歷史及文化意義的工作，將盡力提供專業營建技術，以協助這項計畫順利推展。", "title": "興大簽合作備忘錄  助南投清流部落傳承文化"}
{"summarization": "澳洲智庫一份研究指出，由於美國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當損及聲望，在亞太地區最具影響力國家競逐裡，中國正迎頭趕上美國。", "article": "澳洲智庫一份研究指出，由於美國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當損及聲望，在亞太地區最具影響力國家競逐裡，中國正迎頭趕上美國。澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）自2018年起製作年度「亞洲實力指數」（Asia Power Index）報告，評量亞太相關國家的資源、影響力等指標，分析26個國家地區現有實力分布，並追蹤隨時間變化的實力平衡改變。在最新公布的2020亞洲實力指數報告裡，儘管美國仍是亞太影響力第一名的超級大國，但兩年前領先中國10分的優勢，如今已腰斬至領先5.5分。報告的首席研究員、羅伊國際政策研究院亞洲實力與外交計畫主任勒梅休（Herve Lemahieu）表示，美國應對疫情失當、四處引發貿易爭端、總統川普又退出多邊協議與機構，導致美國「大失威信」。● 美走出泥淖需多年 亞太走向美中並轡勒梅休在接受美國媒體電訪時說：「疫情改變了局勢，為美國帶來雙重麻煩，一方面是美國COVID-19疫情因應失當損及聲望；另一方面，美國顯然要花上更多年才能讓遭疫情重創的經濟復甦。」羅伊研究院表示，美國經濟可能要到2024年才能回復到疫情前的水準，反觀中國的經濟則已從疫情中反彈，且料將是全球今年唯一能復甦的大型經濟體，這將讓中國在今後10年對鄰邦享有優勢。中國已連續3年穩居亞軍，不過勒梅休認為中國很難取代美國成為亞太難以匹敵的主宰力量。他說：「我認為更有可能的是中國最終與美國並駕齊驅，也許甚至在2030年代前趕過美國，但不足以將美國明顯拋到後頭。」在最新指數排名裡位居第4、但排在日本後頭的印度，卻在這次疫情裡失去經濟成長潛力，戰略地位重要性益發比不上北京。羅伊研究院預測，印度到了2030年，經濟產值只能到中國的40%，低於去年預估的50%。● 全球經濟恐得靠中國拉抬此外，美國媒體分析，中國經濟從疫情期間的跌深中復甦，給了經歷經濟大蕭條以來最嚴重衰退的全球經濟有力的支撐。儘管中國的國內生產毛額（GDP）表現仍不如預期，但今年到目前的產值仍成長了0.7%，意味全球第2大經濟體的中國已補平上半年所有的損失。國際貨幣基金（IMF）數據分析顯示，全球成長受益中國的比例，預計會由2021年的26.8%，到2025年增至27.7%。IMF表示，預估2021年底的全球經濟總值會比2019年還高0.6%，中國的經濟成長可謂唯一因素。", "title": "澳洲智庫：美防疫失當 亞太影響力快被中國趕上"}
{"summarization": "一輛轎車今天行經苗栗縣南庄鄉苗21線一處彎道，不明原因衝出路面翻覆約5米深山溝，消防隊馳援救出車上祖孫4人，但駕駛鍾姓男子送醫不治，妻子及2名僅1、2歲年幼孫子女受傷，飽受驚嚇；事故原因待查。", "article": "一輛轎車今天行經苗栗縣南庄鄉苗21線一處彎道，不明原因衝出路面翻覆約5米深山溝，消防隊馳援救出車上祖孫4人，但駕駛鍾姓男子送醫不治，妻子及2名僅1、2歲年幼孫子女受傷，飽受驚嚇；事故原因待查。事故轎車鍾姓駕駛（65歲）是南庄鄉農會前秘書，今年初才剛申請屆齡退休。鍾男今天開車載著彭姓妻子（64歲）與年僅2歲孫子和1歲孫女外出，返家途中行經南庄鄉南江村苗21線風美道（山川露營區附近）一處彎道，突然衝出路面，連人帶車翻覆約5公尺深山溝。目擊民眾指出，事故車輛當時行經彎道時，不曉得什麼原因，像是失速衝飛出路面，撞斷路樹後墜落山溝。苗栗縣消防局上午11時48分接獲報案，由第三大隊出動南庄、頭份等分隊人車趕往救援，現場車輛4輪朝天，消防人員利用破壞器材，逐一將受困的祖孫4人救出，2名幼童幸運僅輕微擦傷，彭女左胸、腹部疼痛、手臂及臉部擦傷，駕駛鍾姓男子傷勢最重，頭部外傷生命徵象微弱，均送往頭份市為恭醫院搶救。鍾男到院時已無呼吸脈搏，四肢多處擦傷，經急救仍宣告不治。彭女滿臉驚恐，不知車禍如何發生，事故原因待由警方近一步調查。", "title": "南庄轎車墜深溝 祖孫4人1死3傷"}
{"summarization": "美國11月的聯邦油田租賃銷售案，將針對部分深度的開採水域，提供10年租約，為10年來首見。", "article": "美國11月的聯邦油田租賃銷售案，將針對部分深度的開採水域，提供10年租約，為10年來首見。美聯社報導，2010年起，開採水域深度在800公尺到1600公尺的租約原本只能維持7年，在租期內已開採油田的公司可以延租3年。離岸能源管理局（Bureau of Offshore Energy Management）今天在新聞稿中表示：「仔細分析過去10年的資料後…離岸能源管理局針對這些特定水深區域恢復提供10年主要租期。」較深水域的租期仍維持10年。較淺水域的租期為5年，在這5年內已經開採油田的企業得以延租3年。離岸能源管理局目前提供約3160萬公頃水域，水深從近3公尺到3400公尺不等。和2016年8月以來的所有租賃銷售案一樣，這場將於11月18日登場的租賃銷售案將透過網路直播，喊價也將被公開唸出來。上一次租賃銷售案是在3月，當時提供的租賃面積與這次相當。", "title": "美國海上油田開採租約 恢復10年租期"}
{"summarization": "日本女性搖滾樂團「紅色公園」吉他手津野米咲逝世，得年29歲。津野曾為SMAP、YUKI、早安少女組等人氣團體或歌手寫歌。", "article": "日本女性搖滾樂團「紅色公園」吉他手津野米咲逝世，得年29歲。津野曾為SMAP、YUKI、早安少女組等人氣團體或歌手寫歌。報導指出，日本警方根據現場判斷，津野疑似自殺，正在調查詳細情形。今年夏天以來，日本演藝圈已有多名藝人相繼自殺，包括30歲的人氣男星三浦春馬、36歲女演員蘆名星、80歲演員藤木孝，以及40歲的人氣女演員竹內結子等。每日體育「紅色公園」2010年組成，2014年第二張專輯「猛烈韻律操」曾獲日本唱片大獎的優秀專輯獎。津野在樂團主要負責作詞作曲，也曾為SMAP、YUKI、早安少女組等多位藝人寫歌。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "日本29歲搖滾樂手津野米咲疑自殺亡 曾為SMAP寫歌"}
{"summarization": "印度與中國最近風波不斷，一名印度媒體高層18日推文，他在拉達克直播，並定位在克什米爾，不過推特的位置卻顯示那是中國的領土，這則推文再度引爆印度網友的關切和憤怒。", "article": "印度與中國最近風波不斷，一名印度媒體高層18日推文，他在拉達克直播，並定位在克什米爾，不過推特的位置卻顯示那是中國的領土，這則推文再度引爆印度網友的關切和憤怒。推特（Twttier）印度團隊的技術人員答覆媒體說，這是一項技術錯誤，承諾儘快修復。印度媒體Strat News Global創辦人、國家安全分析家高卡爾（Nitin Gokhale）18日傍晚在拉達克首府列城（Leh）上傳直播影片，他與同事上午現場直播從喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）到拉達克的一條新道路。高卡爾直播結束後指出，令他們驚訝的是，他們把推特的定位放在查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）的知名地標戰爭紀念館名人堂，推特的位置卻顯示為「中華人民共和國的克什米爾」。高卡爾表示，他和同事後來又換了一個不同的直播頻道，但結果一樣，無論將位置定位在列城、列城機場或附近一帶，推特的定位都顯示是中國的一部分，甚至迄今，推特對查摩與克什米爾仍顯示是中國的一部分。他又說，無論是中國企業擁有推特股權、技術問題或推特遭病毒攻擊，他不知道出了什麼問題，但他必須要告訴印度民眾，推特這個美國科技平台並不可靠，不應視為是一個中立平台，並稱這是一件「令人震驚且不可原諒的事態發展」。高卡爾的推文和上傳的影片立刻引起印度網友關注，並廣為轉載；甚至吸引中國的網友以簡體中文留言：「的確如此，拉達克是中國的領土。」這一留言又引起印度網友的憤怒和反擊，還有印度網友質疑推特印度團隊是否為中國擁有，此舉已引起安全疑慮，且違反印度的國家利益。印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation,ORF）研究員古普塔（Kanchan Gupta）推文質疑，推特決定重新分配地理疆域，並將查摩與克什米爾歸屬為中國的一部分，倘此舉未違反印度法律，什麼才是違法？古普塔並把他的推文標注給印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）。許多印度網友也推文要求印度政府和普拉薩對推特採取行動。印度與中國都宣稱擁有拉達克的主權；印度也主張，中國實際控制且劃歸新疆的阿克賽欽和喀喇崑崙走廊是克什米爾的一部分，為印度領土。印度與中國部隊於5月初起在拉達克發生對峙與45年以來最嚴重的衝突後印度媒體如何報導台灣，引發印度網友藉著10月10日當天大舉推文慶祝雙十國慶，抗議中國干涉印度新聞自由。", "title": "推特標拉達克克什米爾為中國領土 惹怒印度網友"}
{"summarization": "受到疫情波及，出入境旅客持續歸零，昇恆昌轉型拚國內消費市場，今年加入百貨週年慶大戰，配合25週年祭出購物優惠，消費者免出國就能享免稅價與滿萬送千折扣。", "article": "受到疫情波及，出入境旅客持續歸零，昇恆昌轉型拚國內消費市場，今年加入百貨週年慶大戰，配合25週年祭出購物優惠，消費者免出國就能享免稅價與滿萬送千折扣。昇恆昌今天宣布，慶祝25週年祭出「昇日快樂」購物優惠，消費滿萬送千可現抵，昇恆昌宅配網加碼推出獨家2件9折、新會員享滿新台幣3500元折200元，不用出國就能享免稅價、免稅品直送到府。昇恆昌25週年，全通路自10月20日起至11月30號止推出昇日快樂購物優惠活動，國際精品、專櫃香水美妝保養品、時尚珠寶、太陽眼鏡、手錶等商品，單筆消費滿萬就現抵1000元。受疫情影響，逾半年不能出國也無法購買免稅品，昇恆昌主動支付稅金，讓消費者免出國免護照就能購物，全台據點與昇恆昌台北市區內湖旗艦店商品通通免稅優惠價，全球熱賣商品、機場限定組合與免稅獨賣商品都能買到。", "title": "昇恆昌拚國內消費 搶攻百貨週年慶大戰"}
{"summarization": "江姓男子等17人開投資顧問公司以投資虛擬貨幣等為由，稱每月有高額獲利，事後編理由不付利息，並關閉公司。警方查出100人受害，詐騙金額達新台幣1億餘元，詢後送辦。", "article": "江姓男子等17人開投資顧問公司以投資虛擬貨幣等為由，稱每月有高額獲利，事後編理由不付利息，並關閉公司。警方查出100人受害，詐騙金額達新台幣1億餘元，詢後送辦。刑事局偵一大隊副大隊長廖水池今天在記者會表示，今年2月間接獲民眾報案，指稱遭投資顧問公司詐騙，30多歲女性被害人提及從民國107年投資，被騙近新台幣300萬元。警方獲報後查緝，發現31歲江姓男子為董事長的投資顧問公司涉嫌，江男等人先在投資虛擬貨幣的臉書（Facebook）私人社團貼文稱，有貴金屬、虛擬貨幣、中國製飲水系統等投資標的，保證每月有6%至10%獲利。江男等人租賃台北市信義區某知名大樓當公司據點，且常在雙北、台中等處開投資講座，並透過社群軟體貼文吸引民眾投資，江男則掛名公司董事長。刑事局表示，以江姓男子為首的投資顧問公司從107年間對外經營，初期會提供投資人2至3個月利息，但去年中旬，公司卻無預警關閉，許多投資人事後發現才知遭騙，經調查共100人受害，幾乎都是上班族，詐騙金額1億餘元。刑事局指出，江男等人高額利息誆騙民眾投資，再以美中貿易戰等為由，不願意支付後續利息等費用，事後再無預警關閉公司，涉吸金詐騙。刑事局掌握線索，日前赴江男等人住處搜索，當場逮捕江男等17人，包含公司幹部、講師等，查獲投資說明書、筆電等物。江男遭逮後稱只是掛名董事長，相關業務由另一名吳姓幹部負責。刑事局詢後依詐欺、銀行法等罪嫌把江姓男子等17人移送台北地檢署偵辦。警方呼籲，民眾投資前，務必了解投資標的及公司是否合法。", "title": "投顧公司涉吸金1億元詐騙百人 17人遭送辦"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）組織今天抨擊阿拉伯聯合大公國、巴林與以色列簽署關係正常化的協議，號召在沙烏地阿拉伯進行報復性攻擊。", "article": "伊斯蘭國（IS）組織今天抨擊阿拉伯聯合大公國、巴林與以色列簽署關係正常化的協議，號召在沙烏地阿拉伯進行報復性攻擊。IS發言人在上傳至通訊軟體Telegram的錄音檔中說，與猶太國家以色列在上個月簽署的那些協議，等同於對伊斯蘭的「背叛」。巴林和阿拉伯聯合大公國皆是沙烏地阿拉伯的盟邦，但沙烏地阿拉伯尚未與以色列恢復正常關係。這名發言人號召IS戰士和其他穆斯林，在伊斯蘭聖地所在的沙烏地阿拉伯發動反西方攻擊。IS發言人一月在前一次錄音中號召各方對猶太目標發動攻擊，以反擊美國總統川普的中東和平計畫。IS組織2014年曾建立名為「哈里發國」的伊斯蘭政權，極盛時期涵蓋伊拉克和敘利亞大面積國土，一直到2018至2019年，伊拉克和敘利亞才逐漸從IS手中收復失土。", "title": "稱與以色列破冰是背叛伊斯蘭 IS揚言報復性攻擊"}
{"summarization": "高雄市苓雅區光明街一棟大樓昨晚發生凶殺命案，戴姓男子疑因金錢糾紛持鐮刀狂砍莊姓友人後逃逸，莊男今天凌晨不治。警方上午7時在鼓山區逮捕戴男，依殺人罪移送高雄地檢署。", "article": "高雄市苓雅區光明街一棟大樓昨晚發生凶殺命案，戴姓男子疑因金錢糾紛持鐮刀狂砍莊姓友人後逃逸，莊男今天凌晨不治。警方上午7時在鼓山區逮捕戴男，依殺人罪移送高雄地檢署。高雄市政府警察局苓雅分局昨天晚間11時30分接獲民眾報案，光明街一棟大樓有人持刀滋事，員警到場後發現33歲莊姓男子身中多刀倒臥血泊，緊急由消防人員送醫搶救，但今天上午仍宣告不治。警方初步調查，行凶的25歲戴男平時打零工維生，和莊男是在網路認識，兩人可能因金錢糾紛起口角，因戴男積怨已久，又得知莊男會找他們認識的蔡姓女子閒聊，戴男昨天晚間隨即前往蔡女住處大樓，向管理員說要上樓找人。不料，戴男上樓進門後與莊男發生爭吵，之後還拿出預藏的鐮刀狂砍莊男，蔡女見狀立即報警，戴男攜刀械離去，騎腳踏車往鹽埕、鼓山區方向逃逸，警方隨即組成專案小組，並報請高雄地檢署指揮偵辦。警方經調閱監視器畫面，透過科技偵防方式查訪相關資料，並依戴男逃逸路線地毯式搜索，今天上午7時許於鼓山區鼓山二路一帶發現戴男，順利將他制伏逮捕，全案依殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦。高雄市阮綜合醫院表示，莊男到院前已無生命跡象，頭皮後方及身上多處刀傷，其中右腋下被刺一刀，死因疑似是出血過多，張力性氣胸。警方已聯絡莊男家屬，遺體送往殯儀館。", "title": "高市男子疑金錢糾紛持鐮刀砍死友人 殺人罪移送"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科今天表示，與國家儀器（NI）合作，為無線晶片廠安科諾打造完整射頻測試解決方案。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科今天表示，與國家儀器（NI）合作，為無線晶片廠安科諾打造完整射頻測試解決方案。蔚華科表示，5G時代，產品技術日趨複雜，傳統測試機須要額外的軟硬體升級，才能滿足無線網路及藍牙晶片在通訊協定增加後的測試需求。國家儀器的測試平台STS，透過軟體升級，便可滿足不同產品的測試規格，蔚華科指出，國家儀器的STS在配置彈性和成本上皆具有競爭優勢。蔚華科表示，安科諾從實驗室開發至量產皆採用國家儀器的STS平台，將有助減少交互驗證的時間，加速產品開發及量產出貨時程。", "title": "蔚華科攜手國家儀器 為安科諾打造射頻測試方案"}
{"summarization": "台大醫院今天第二度公告，因公費流感疫苗用罄，暫停接種。台北榮總下午也公告，即起暫停成人接種，且幼兒及孕婦接種已暫停。台北馬偕每天更新數據，今天成人疫苗也都已用完。", "article": "台大醫院今天第二度公告，因公費流感疫苗用罄，暫停接種。台北榮總下午也公告，即起暫停成人接種，且幼兒及孕婦接種已暫停。台北馬偕每天更新數據，今天成人疫苗也都已用完。今年可能因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，公費流感疫苗接種踴躍，疾管署統計，本週累計配送疫苗量已經達540.9萬劑，預計在11月3日就會將603萬劑全配送完成。儘管配送量多，但醫院和社區接種亂象頻傳。台大醫院上午第二度貼出暫緩公費流感疫苗接種，且宣稱北市衛生局本週都不再配送疫苗，最快要等到下週才能看配貨狀況，決定何時恢復民眾接種。自費疫苗則是預約接種。台北榮民總醫院下午也在官網貼出公告，因公費流感疫苗暫時用罄，成人公費流感疫苗暫時停止接種服務，等疫苗配發到位，會立即開放預約；且自17日起已經暫停幼兒跟孕婦接種。馬偕醫院官網每天即時更新當日疫苗量，今天3歲以上至成人公費流感疫苗已經用完；但自費疫苗還有。新光醫院說，目前成人公費疫苗量還有，但所剩不多；自費的量則還可以撐10天，且還有第二批會到貨。台北長庚則表示，公費疫苗依衛生局每日配送的劑量，打完為止；林口長庚則是公費疫苗已經用罄待補。自費疫苗則分別剩180劑和340劑。三軍總醫院目前的狀況，僅剩400多劑公費疫苗提供給預約的民眾，因疫苗不足，現在已不再開放預約。疾管署副署長羅一鈞下午接受媒體聯訪時表示，北市衛生局負責配發北市各大醫學中心、區域醫院疫苗，初步了解，目前北市衛生局的規則是每天提供醫學中心300劑、區域醫院200劑、地區醫院100劑。這些量希望公平分配給醫護及民眾，因此希望醫院收到疫苗後，儘速恢復民眾接種。羅一鈞說，據了解，北市有意宣導市民集中到特定地點施打，確切方案必須跟北市確認。羅一鈞也說，接種流感疫苗是防範流感，對預防感染武漢肺炎沒有幫助。", "title": "公費流感疫苗台大北榮用罄暫停接種 北市多間醫院自費還有"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，他目前心情寫照是專心市政、打拚建設與心無旁騖；他的心很定，覺得在市長工作崗位上能帶動桃園與國家進步。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，他目前心情寫照是專心市政、打拚建設與心無旁騖；他的心很定，覺得在市長工作崗位上能帶動桃園與國家進步。行政院長蘇貞昌稍早說，鄭文燦是很好的政治人才，交通部長林佳龍也是，國民對這些政治人才有期待，大家也都很樂意看到政治工作者受人民期待，國家給予機會，就應在崗位上好好努力、認真做事，才符合人民給機會的原意。曾被蘇貞昌點名將成為總統的鄭文燦日前接受壹電視節目「我是救星」主持人陳雅琳專訪表示，蘇貞昌是提攜後進，但蘇貞昌反而要年輕一代要一步一步來，「我不能說我不動如山」，但「我心是很定的」。此外，關於可能競爭對手新北市長侯友宜，鄭文燦下午出席「2020第15屆台灣國際農業機械暨資材展」閉幕式後接受媒體聯訪表示，他跟侯友宜有很好的溝通與默契，大部分跨區域合作意見一樣，雖有少部分意見不一，但想做事的心一樣，「能夠合作大於一切」。", "title": "鄭文燦：心很定  市長崗位能帶動桃園國家進步"}
{"summarization": "台達電子宣布，繼2014年獲得新北市北區13個行政區的第一期節能路燈換裝暨維護PFI案（民間融資提案）後，今年再次獲得同區為期10年的二期專案，估可為新北市省下1.5億元電費。", "article": "台達電子宣布，繼2014年獲得新北市北區13個行政區的第一期節能路燈換裝暨維護PFI案（民間融資提案）後，今年再次獲得同區為期10年的二期專案，估可為新北市省下1.5億元電費。台達電表示，該專案將於今年10月接續啟動，將換裝該區總計約11萬餘盞的路燈，預計10年期間可為新北市節省約新台幣1.5億元用電支出，其中8500盞路燈將升級連網功能，而先進的多元應用智慧共桿設計，可為未來擴充預作準備，為智慧城市發展建立完善的基礎設施。台達電樓宇自動化事業群總經理羅永堅表示，很高興台達電在完成前一期6年的服務後，產品的品質及專案管理能力受到肯定，再為新北市提供下個10年的服務。路燈在結合物聯裝置及資通訊科技後，可以提供許多道路照明以外的創新加值服務，例如監視器、電動車充電樁、微型氣象站、號誌、互動觸控螢幕等，讓路燈成為智慧城市重要的資訊節點。羅永堅表示，台達電將依契約分批置換總數約11萬盞的老舊燈具，其中8500盞路燈坐落於燈具故障難以回報路段，將升級為可連網的智慧路燈，連結市府的即時管理系統，提升路燈的維護效率，而幾處常因急降雨導致淹水車行地下道則增設水情偵測系統，即時回報道路現況，幫助智慧交通的調度。台達電自2010年開始發展LED智慧路燈解決方案PFI案是以服務為導向的合作模式，由企業投資興建公共設施，營運期間市府依燈具效能、換裝品質及廠商服務績效付款。對政府而言可以有效運用預算、減少管理成本。除了新北、台北、桃園、台中、台南、高雄等城市，台達電也在澳洲、英國、荷蘭、泰國、越南、印尼等地提供LED節能路燈解決方案，累計已在全球安裝超過80萬盞LED路燈。", "title": "台達電再獲新北節能路燈專案 估10年省1.5億電費"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，旗下中華電信研究院測試中心取得NCC 5G新無線電法規標準測試雙認證，成為台灣第一家擁有通過NCC IS2051與PLMN12 TAF認證實驗室的電信公司。", "article": "中華電信今天宣布，旗下中華電信研究院測試中心取得NCC 5G新無線電法規標準測試雙認證，成為台灣第一家擁有通過NCC IS2051與PLMN12 TAF認證實驗室的電信公司。未來，中華電信將可提供5G 新無線電基地台及寬頻終端設備業者國家通訊傳播委員會（NCC）型式認證以及設備入網、性能測試等服務，協助5G產業開發更多元的服務，同時符合相關標準認證服務的需求，擴大5G產業的垂直應用發展。NCC於今年4月公告行動寬頻業務新無線電基地台射頻設備技術規範NR, New Radio）功能的設備須取得型式認證始能於台灣合法販售。對此，中華電信研究院測試中心已通過NCC IS2051以及PLMN12標準認證，成為全台首家通過5G NR標準雙認證的電信業者。中華電信研究院測試中心除了擁有5G NR測試能量外，還具有NB-IoT、WiFi無線、光纖與光纜等設備測試服務；另外在設備資通安全方面，也提供網路攝影機、數位機上盒、行動通信增波器資通安全等測試服務，為設備商與企業客戶的資通安全把關。", "title": "國內首家 中華電獲5G標準測試雙認證"}
{"summarization": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並強制猥褻、性侵未遂6名女子，日前遭北檢起訴。北檢另外查出，林姓、徐姓藥局負責人協助調劑，今天處分緩起訴。", "article": "自稱「少龍」的男子徐浩城涉嫌違法診斷、開處方，並強制猥褻、性侵未遂6名女子，日前遭北檢起訴。北檢另外查出，林姓、徐姓藥局負責人協助調劑，今天處分緩起訴。台北地檢署調查指出，徐浩城是「華興靈修中心」創立人，對外自稱「五教共主」、「少龍」、「心靈歌手」、「天斬大將軍」、「道主」。徐浩城涉嫌未取得合法醫師資格，於民國97年間違法為信徒開立「解毒清熱丸」處方，以每包新台幣100元價格販售給信徒，並於105年間診斷信徒因為腸胃不好太瘦，開立十全大補湯、還少丹等藥方給信徒。此外，徐浩城105年成立「仙女班」並以調養成員的體質為名，開立「解燥熱」等藥方供「仙女班」成員服用，再透過核心幹部李美華統計訂購數量，交由信徒所開設的藥局調劑。北檢本月12日依妨害性自主罪、違反醫師法起訴徐浩城，台北地方法院裁定羈押，全案審理中。北檢另外查出，林姓藥局老闆協助徐浩城調劑「解毒清熱丸」等藥品，徐姓藥局老闆則協助調劑「解燥熱」、「平時保養」等藥品，考量2人坦承犯罪，以幫助非法執行醫療業務罪嫌處分緩起訴1年，各須支付公庫新台幣5萬元。", "title": "涉助少龍徐浩城調劑 2藥局負責人緩起訴"}
{"summarization": "導演賈樟柯昨天晚上突然宣布，他和他的團隊明年起將退出自己一手創立的平遙國際電影展，把影展交給政府。一些電影圈的人士則擔心，未來這個影展的特色將因此消失。", "article": "導演賈樟柯昨天晚上突然宣布，他和他的團隊明年起將退出自己一手創立的平遙國際電影展，把影展交給政府。一些電影圈的人士則擔心，未來這個影展的特色將因此消失。平遙是山西古城，出身山西的導演賈樟柯從2017年宣布成立此獎，每年10月舉行，今年已是第4屆。今天是本屆影展的最後一天，賈樟柯卻在昨天晚上臨時宣布召開記者會。北京日報報導，賈樟柯在記者會上表示，他和他的平遙影展團隊將退出平遙影展，把影展交給政府，希望能有好的團隊來接手。賈樟柯說，今年可能是自己團隊做的最後一屆平遙國際電影展。「我們沒有花政府一分錢，全部是社會的資本，我們已經把這個品牌打造好了。」還說精神上會一直支持這個影展。媒體形容，這個消息來得突然，除了記者會是臨時宣布召開，賈樟柯的妻子、演員趙濤當天下午接受採訪時，還提到了對明年影展的展望。賈樟柯強調影展「沒有花政府一分錢」，卻選擇在影展強壯的時候離開。儘管賈樟柯在記者會上未多做說明，但原因引來各方猜測。大陸電影類自媒體的評論指出各種可能的原因，像是當地政府看到平遙影展這幾年辦得風生水起，想收穫成果；也有人說，是賈樟柯團隊和當地政府在影展未來發展方向上，有了不可調和的矛盾；還有人說，是今年影展評出的獲獎影片有幾部出了問題。平遙電影展在大陸電影圈人士心目中，是小而美、屈指可數的中國藝術電影展，具有強大潛力。對於未來「沒有賈樟柯的平遙電影展」，目前電影圈的人看法都很保守。中國獨立紀錄片導演聞海在社群平台臉書上說，可以預見，由地方政府來接手掌管的平遙國際影展，將會和中國眾多地方影展一樣，成為無趣、無聊的「平遙官方影展」。他並認為，過去數度跟政府正面抗衡的中國獨立影像展宣布停辦之後，「中國已無任何影展有能力展映不受官方認可的聲音」。中國的自媒體平台上也有人含蓄評論表示，「藝術不該整齊劃一，展示藝術的平台亦是如此」。", "title": "賈樟柯退出一手創立平遙影展  電影圈驚訝"}
{"summarization": "前主播陳尹柔遭民視公司控告，指她自願離職且違反最低服務年限契約，應給付5倍懲罰性違約金21.5萬元，一審判她免賠。二審今天認定陳女違約，履約逾2/3，酌減判給付6.5萬元。", "article": "前主播陳尹柔遭民視公司控告，指她自願離職且違反最低服務年限契約，應給付5倍懲罰性違約金21.5萬元，一審判她免賠。二審今天認定陳女違約，履約逾2/3，酌減判給付6.5萬元。判決指出，民間全民電視股份限公司提告主張，公司與陳尹柔於民國105年間陸續簽立勞動契約、最低服務年限契約，約定公司提供陳女記者主播的培訓，並逐步調高薪資至新台幣4萬1000元，後來調薪到4萬3000元。民視主張，陳女工作期間數次以其頭銜對價兼職，經勸導仍未改善，107年4月間起藉各種理由消極怠工，後來表示最後工作日為107年8月12日。陳女為自願離職且違反最低服務年限契約，使公司受損至鉅，應給付月薪4萬3000元的5倍懲罰性違約金，共21萬5000元。一審台北地院簡易庭判陳女免賠。民視不服提起上訴，二審由台北地方法院合議庭審理，今天逆轉改判陳女應給付民視公司6萬5000元，不得上訴而確定。二審法院判決指出持續約2至3週，之後再不定期安插時段，由陳女實際上台播報新聞以增進實務歷練，也訓練其臨場反應及Live新聞播報能力。此外因此不能否定民視公司為培訓陳女成為專業主播，付出機會成本而將公司有限資源及人力投注在陳女的培訓計畫執行的事實。二審指出，契約最低服務年限約定，合於勞動基準法第15條之1第1項第1款規定意旨，且堪認陳女是在107年8月12日，提前自請離職，便兩造勞動契約因而終止。二審表示，陳女自105年7月10日簽約最低服務年限契約日起至107年8月12日離職時止，已依約履行2年1月餘，距3年的最低服務年限，其履約比例逾2/3，再衡酌兩造身分及經濟上利益，認為本件違約金酌減至6萬5000元為適當，逾此範圍的請求，即屬無理由，應予駁回。", "title": "前主播陳尹柔離職挨告 二審改判須賠6.5萬元"}
{"summarization": "媒體報導，有建商以「折讓單」方式在實價登錄上將房價灌水。內政部今天表示，不動產買賣若申報不實，最高可處15萬元罰鍰，且涉刑法使公務員登載不實文書罪，可處3年以下有期徒刑。", "article": "媒體報導，有建商以「折讓單」方式在實價登錄上將房價灌水。內政部今天表示，不動產買賣若申報不實，最高可處15萬元罰鍰，且涉刑法使公務員登載不實文書罪，可處3年以下有期徒刑。內政部下午透過新聞稿指出，媒體報導指民眾在高雄市購屋時，被要求在買賣契約外，另簽定「折讓單」，並以折讓前較高價格辦理不動產買賣申報，使價格灌水。內政部表示，折讓單也屬買賣契約的一部分，買賣雙方應依完整契約內容，按折價後金額核實申報，如果仍以折讓前的高價申報，即為申報價格不實，依法將處罰新台幣3萬元至15萬元罰鍰，且涉及刑法第214條使公務員登載不實文書罪，可處3年以下有期徒刑。內政部說，為確保成交價格資料的正確性，持續要求縣市政府查核申報交易價格異常案件。買賣雙方如有申報價格不實情形，依規定將按次處3萬元至15萬元罰鍰，到改正為止，並將斟酌個案違法情節，主動移送檢調偵辦；買賣雙方務必如實申報，避免觸法受罰。內政部指出，對於民眾檢舉高雄市申報不實個案，高雄市政府已將案件下架，並進行查核；買賣當事人如果知道有申報不實情形，可向當地縣市政府檢舉，以維護自身權益及交易市場資訊透明正確。", "title": "實價登錄灌水 內政部：申報不實可處3年以下徒刑"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅17、18日在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，平均吸引8000人進場，收視也開紅盤，聯盟官方YouTube最高同時在線人數達3萬4803人。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅17、18日在主場新竹縣立體育館自辦熱身賽，平均吸引8000人進場，收視也開紅盤，聯盟官方YouTube最高同時在線人數達3萬4803人。P+聯盟採雙洋將和主客場制，其中攻城獅成軍後，投入新台幣1500萬元整修主場新竹縣立體育館，引進美國職籃NBA等級地板，還網羅旅美小將高國豪助陣。高國豪首戰面對寶島夢想家轟下30分，次戰迎戰富邦勇士攻下16分，依舊是全隊表現最佳的球員，高國豪的高人氣也反映在票房上，2天比賽平均吸引8000名球迷到場加油。P+聯盟熱身賽這次在有線電視momo綜合台播送，在momo綜合台內的收視率也是當日之冠，而聯盟首度嘗試在聯盟官方YouTube進行網路轉播，提供中、英文雙語播出服務，收視表現同樣亮眼。P+聯盟今天發布新聞稿表示，官方頻道2天總收看人數包含中、英文共4場，合計觀看次數達111萬5001次，非重複觀看人數達到13萬3000人，最高同時在線人數達到3萬4803人，最高點閱的單場比賽為18日壓軸戲碼，由新竹攻城獅對上富邦勇士，48小時內點閱次數超過31萬次。P+聯盟話題性十足，多次登上YouTube首頁，P+聯盟統計，官方頻道訂閱人次更在2天內成長超過2萬人，並期待未來能持續拓展網路收看族群。", "title": "P+聯盟攻城獅熱身賽 收視開紅盤"}
{"summarization": "副總統賴清德7月24日參訪南投縣仁愛鄉法治國小，特別關心學校操場整建經費，如今傳來好消息，經副總統與行政院、教育部等單位溝通協調，教育部將補助新台幣800萬元預算。", "article": "副總統賴清德7月24日參訪南投縣仁愛鄉法治國小，特別關心學校操場整建經費，如今傳來好消息，經副總統與行政院、教育部等單位溝通協調，教育部將補助新台幣800萬元預算。副總統賴清德當時由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣議員葉仁創、南投縣政府教育處長陸正威等人陪同參訪法治國小，除肯定學校棒、壘球隊冠軍成績，也對學校提報的操場修建工程，及年度比賽經費，請南投縣政府、行政院多幫忙。整建經費傳來好消息，副總統10月14日發感謝函給法治國小校長周詠菡，內容提及全校師生關心的操場整建工程，經過他與行政院、教育部等單位積極溝通協調，教育部在會勘完畢後，已經確認將會專簽補助800萬元預算，協助法治國小進行操場整建。副總統透過感謝函表示，由於法治國小目前進行校舍重建，教育部將先行錄案，待校舍整建完畢即核發補助，進行操場整建工程；副總統也說，學生不到百人的法治國小，竟然已為台灣寫下許多為國爭光的棒球傳奇，讓世界看到台灣的驕傲，請校長代向棒球隊小選手致意，希望繼續努力練球，未來在國際比賽為國爭光。葉仁創今天說，法治國小球隊表現優異，使副總統非常關注這所締造棒、壘球傳奇的偏遠山區小校，因此，當時請他引薦參訪，副總統慰勉時不僅與球員親切互動、為球隊加油打氣，更承諾為學校爭取操場整建經費，盼讓這些體育優秀學童有良好訓練環境。葉仁創表示，他當初得知法治國小難處後，一直思索如何連結中央部會，某次拜訪副總統時，提到法治國小背景與優秀表現，進而促成副總統參訪南投行程，也為法治國小爭取到800萬元經費，副總統暖心舉動與用心，使學校經費困境得以解決。", "title": "賴副總統助法治國小整建操場 教育部撥800萬元"}
{"summarization": "為平衡蘭陽平原鐵路東西城鄉發展，宜蘭縣政府從民國97年起就爭取鐵路高架建設。行政院長蘇貞昌今天在宜蘭同意核定這項建設宜蘭到羅東段可行性研究。", "article": "為平衡蘭陽平原鐵路東西城鄉發展，宜蘭縣政府從民國97年起就爭取鐵路高架建設。行政院長蘇貞昌今天在宜蘭同意核定這項建設宜蘭到羅東段可行性研究。縣政府從民國97年起就爭取縣內鐵路高架建設，北起頭城，南到冬山，全長共28.8公里，但歷經多次送件及報告書到交通部後，都因審查要點變更等因素被退回，但之後其中的宜蘭到羅東段在去年先獲交通部有條件通過可行性研究，交通部今年5月送行政院核定審議。蘇貞昌今天前往宜蘭視察鐵道交通現況，交通部鐵道局向蘇貞昌報告，宜蘭到羅東段鐵路高架計畫，全長約16.1公里，跨越宜蘭市、五結鄉及羅東鎮3個行政區，包括宜蘭、二結、中里、羅東等4站，並將在計畫內新增一處縣政中心站，初估總經費約新台幣252.09億元，但其中約54億元要由宜蘭縣政府分擔。宜蘭縣長林姿妙致詞時說，因縣府財政有困難，希望中央協助補助自籌部分。蘇貞昌表示，同意並核定宜蘭到羅東段鐵路高架計畫，至於宜蘭縣政府希望地方負擔的金額降低，他指示交通部盡可能減輕地方負擔額度。蘇貞昌指出，之前高鐵延到屏東約550億元的經費就被罵死，大家都說他偏袒屏東民眾。就整體效益、國家長遠建設與多方考量來看，應該是高鐵延伸宜蘭比北宜直鐵好，且乘客往來比較方便，沿途也不需要拆除既有設施，但這方面還要經相關單位專案評估；若覺得可行，他非常樂觀其成，也希望讓宜蘭能因此大大發展。宜蘭縣政府交通處表示，行政院核定宜蘭到羅東段鐵路高架化可行性研究後，後續將由交通部等單位啓動綜合規劃及環評等相關作業。交通部鐵道局也表示，高鐵延伸宜蘭案日前經「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議後，確定路線將採用未經翡翠水庫集水區的方案（台北南港到宜蘭），行車時間為17分鐘，路線長度56.4公里，但總經費高達1764億元，後續將與台北南港到宜蘭大溪、總經費只要648億元的北宜直鐵案比較，再進行綜合規劃及環評審議。", "title": "宜蘭鐵路高架化 蘇貞昌核定可行性研究"}
{"summarization": "雲林縣濁水溪河床大火截至下午2時燃燒逾20小時，環保署今天表示，大火導致麥寮空氣品質爆紅色警示，雲林縣消防局仍在執行滅火，下午空污濃度已較為趨緩，持續監控。", "article": "雲林縣濁水溪河床大火截至下午2時燃燒逾20小時，環保署今天表示，大火導致麥寮空氣品質爆紅色警示，雲林縣消防局仍在執行滅火，下午空污濃度已較為趨緩，持續監控。雲林縣環保局副局長黃富義今天接受媒體訪問時表示，根據環保署空氣品質監測網今天上午8時空氣品質指標（AQI）188，PM2.5、PM10濃度分別是167、182ug/m3，對所有族群是不健康紅色警戒。下午2時資料則顯示，空氣品質指標163，仍達紅色警示。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，由於現場風勢強，因此影響消防救火進度，主要是因為白煙中的PM10、PM2.5濃度偏高，今天下午濃度已漸漸下降。實際起火原因、燃燒範圍等要到滅火後才能詳細調查。由於現場濃煙直竄天際，並隨著東北季風籠罩雲林縣沿海鄉鎮，雲林縣環保局提醒在下風處麥寮、台西、四湖等鄉鎮居民儘量不要從事戶外活動，出門做好防護措施。雲林縣消防局和第四河川局仍全力滅火，消防局目前以挖土機開闢防火巷，崙背氣墊船載運移動式泵浦利用現場水源持續搶救。", "title": "濁水溪河床大火燒逾20小時 麥寮空氣品質紅害"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」16日在日本上映，3天吸引超過342萬名觀眾，票房突破46億日圓，雙雙打破日本平日與週末的票房紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」16日在日本上映，3天吸引超過342萬名觀眾，票房突破46億日圓，雙雙打破日本平日與週末的票房紀錄。日本讀賣新聞報導，「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」16日在403家劇院上映，16日到18日3天票房合計賣破46億日圓（約新台幣12.7億元）。鬼滅之刃動畫電影在上映首日的16日週五，就有91萬人進場觀影，票房約12.7億日圓，刷新日本平日的電影觀眾人數與票房紀錄。而在接下來的週末，17日週六吸引127萬名觀眾、票房17億日圓；18日週日，有觀眾124萬人、票房16.5億日圓，也創下日本週末的電影觀眾人數與票房最高紀錄。產經新聞報導，鬼滅之刃動畫電影週末兩天合計觀眾約250萬人、票房約33億日圓，改寫過去「電影版妖怪手錶：誕生的秘密喵！」創下的週末觀眾148萬人與票房16億日圓最高紀錄。鬼滅之刃是漫畫家吾峠呼世晴的作品，2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫實體書與電子版合計賣出超過1億本。今年5月漫畫劇情畫下句點，結束長達4年3個月的連載，這是首次改編成動畫電影。", "title": "鬼滅之刃電影版3天賣46億日圓 改寫日本票房紀錄"}
{"summarization": "高雄市前金區社宅實踐「老幼共托」，還首創全國唯一夜間8時到隔天上午8時的「夜間臨托」服務，市長陳其邁今天表示，這是兌現自己競選承諾，未來會提供更好的24小時服務。", "article": "高雄市前金區社宅實踐「老幼共托」，還首創全國唯一夜間8時到隔天上午8時的「夜間臨托」服務，市長陳其邁今天表示，這是兌現自己競選承諾，未來會提供更好的24小時服務。陳其邁今天上午出席前金區社會住宅「定點多元托育服務」及「社區照顧關懷據點」開幕活動，與現場長輩一起做體操、活動筋骨，並與幼兒進行遊戲互動。陳其邁會前接受媒體聯訪指出，這是第一個24小時有夜托的托育中心，也是兌現自己的選舉承諾。現在上班不分晝夜的民眾越來越多，像護理師或其他行業都可能要在晚上工作。因此希望在人口較密集的區域或適當地點，能再擴張夜托托育，提供更好的24小時服務。陳其邁也說，這是第一個實踐「老幼共托」的社宅，讓老人家有伴、讓小孩受到最妥善照顧，年輕人安心托老托幼，放心工作打拚。陳其邁也化身「陳爸爸」，現場演示如何線上預約夜間臨托服務，並參觀據點內的幼兒托育空間，與現場幼兒進行遊戲互動。社宅內的孩童突然看到市長到來，雖然有些嚇到，但也攀岩給陳其邁看，現場氣氛溫馨。陳其邁致詞時除提到「老來伴」、「社區養老」重要性，也提到增加社區照顧關懷據點勢在必行，他已責成社會局立下目標，預計明年達到500個據點，讓更多老人家可以交朋友、相互照顧。社會局表示，前金區大同社會住宅為全國第一處結合「幼兒臨托」及「社區照顧關懷」社宅，並且是全國第一處公辦居家式幼兒夜間托育服務示範點。透過老幼服務共設據點，同時滿足三代同堂家庭幼兒托育及銀髮照顧，促進世代共融。位於前金區大同二路及自強二路口的大同社會住宅提供2至5樓，共48戶住宅單元，1樓為店舖及社福設施空間，提供社宅住戶及鄰近居民公共服務。另外，民眾只要操作線上預約平台，就能獲得全時段24小時的托育服務，讓6個月到6歲孩童受到最妥善照顧高雄市社會局兒童及少年福利科科長何秋菊向中央社記者表示，目前幼兒臨托服務的日托部分是按小時收費計價，每小時新台幣158元，最少需臨托2小時；夜托則因需讓孩童正常作息，改以按次計價，一次須托滿12小時收費1100元。何秋菊說，目前據點內有3個托育單元，1個老師最多照顧4個6個月以上、6歲以下幼兒，如果都是2歲以下幼兒，最多1個老師帶2個；夜間部分則不分幼兒年齡，統一為1個老師帶2個幼兒。", "title": "陳其邁兌現競選承諾 高雄首創24小時夜托服務"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.950元，升2.9分，成交金額9.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.950元，升2.9分，成交金額9.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.970元，最高28.701元、最低28.970元。1091019", "title": "新台幣升2.9分 收28.950元"}
{"summarization": "亞洲運動會跆拳道金牌國手魏辰洋去年10月和今年7月都持毒品被警方查獲，9月26日遭新莊警攔查時竟意圖吞下小包K他命滅證，警方警覺迅速制止，硬是從嘴巴搶下毒品並訊後送辦。", "article": "亞洲運動會跆拳道金牌國手魏辰洋去年10月和今年7月都持毒品被警方查獲，9月26日遭新莊警攔查時竟意圖吞下小包K他命滅證，警方警覺迅速制止，硬是從嘴巴搶下毒品並訊後送辦。新北市政府警察局新莊分局今天說，警方9月26日凌晨在新樹路地下道執行路檢勤務，發現一輛自小客車形跡可疑後攔查，當警方要求駕駛出示一下證件，男子神情緊張並手部發抖；男子掏口袋物品時，不小心掏出一包白色粉末。男子見狀，想把粉末放口中吞下，一旁警員迅速上前制止並瞬間搶下差點放入口中的毒品，經檢驗發現白色粉末就是約重1.7公克的K他命，另在車內也搜出一包毒咖啡包，警員隨即將男子上銬，帶回警局偵訊。警方表示，經偵訊發現魏姓男子去年10月才在台中市遭警方查獲毒品，今年7月又在新北板橋區持毒被查獲，卻不知悔改、持續染毒，警方除要深入追查毒品來源，詢後也依毒品罪嫌送辦。曾被視為「台灣戰神」朱木炎接班人的28歲魏辰洋出生於跆拳道世家，父親在南投縣開跆拳道館；在父親刻意培養與保護下，被視為「秘密武器」的魏辰洋18歲初次征戰公元2010年廣州亞運，就為中華隊斬獲一面金牌。", "title": "亞運跆拳道金牌魏辰洋又持毒被抓 竟想吞毒滅證"}
{"summarization": "聚陽9月營收新台幣26.9億元，今天公布9月稅前獲利3.83億元，年增5.2%，並寫下今年單月獲利新高，累計前9月每股稅前盈餘9.6元。", "article": "聚陽9月營收新台幣26.9億元，今天公布9月稅前獲利3.83億元，年增5.2%，並寫下今年單月獲利新高，累計前9月每股稅前盈餘9.6元。由於出貨高峰已過，聚陽9月營收26.9億元，年減14.77%，較8月衰退13.67%。聚陽今天公布9月稅前獲利3.83億元，年增5.2%，創下今年新高；累計前9月稅前獲利21.1億元，年增8%，若以流通在外股數2.2億股計算，今年前9月每股稅前盈餘9.6元。展望聚陽第4季表現，由於進入傳統淡季，加上受到原物料價格影響與新台幣走勢強勁，將影響營收表現；不過出貨量較去年同期有雙位數成長，獲利雖不及旺季，但也將優於去年同期。聚陽董事長周理平日前指出，訂單速度回流動能強勁，能見度已至明年上半年。疫情改變民眾消費習慣，讓居家服、運動服、睡衣類等需求大增，將成為明年主要成長動能。聚陽將重新啟動擴產計畫，預計明年將在北越、南越與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30%，以因應訂單快速回流。明年下半年將評估海外增設第6國據點，目前屬意孟加拉。", "title": "聚陽9月稅前獲利3.83億 創今年單月新高"}
{"summarization": "台北市停管處規劃明年將在萬華及大同區設智慧收費停車格，議員指智慧系統停車開單成本比人工開單高。停管處今天說，智慧開單系統包含像提供即時停車位等服務，成本較高。", "article": "台北市停管處規劃明年將在萬華及大同區設智慧收費停車格，議員指智慧系統停車開單成本比人工開單高。停管處今天說，智慧開單系統包含像提供即時停車位等服務，成本較高。台北市議會交通委員會召開會議，由交通局所屬部會報告關於「智慧停車收費政策」等內容。無黨籍議員林亮君質詢時說，北市府為提供更精確且即時路邊停車動態資訊，從民國106年至今年，先試辦路邊收費停車格智慧化計畫，並規劃明年在萬華區、大同區辦理億元預算，經換算後，智慧收費停車系統成本卻比人工開單高。國民黨議員徐弘庭表示，北市府推動智慧停車格收費系統，跟廠商簽8年合約，因採智慧系統，後端資料像車牌號碼、車輛停放時間，才可能是得標業者想取得資訊，應注意後端資料的資訊安全。台北市停車管理工程處長李昆振說，智慧收費停車格系統成本確實比人工開單還高，主要是購買廠商提供服務，至於後端資訊安全部分，像民眾車牌等資料都由停管處管理，會持續注意資訊安全。李昆振事後接受媒體聯訪時表示，擬定明年8月在萬華和大同區設500個智慧收費停車格年，智慧系統以設車柱為初步方向。他說，智慧開單系統包含開停車收費單、即時停車格資訊、設備建置及維護等服務，像即時停車格資訊這是人工開單無法達成，所以成本較高。他表示，至於像民眾車牌等資訊，從人工開單以來，相關資料都由停管處維護管理，換成智慧收費系統也是一樣會做好資訊安全。", "title": "智慧停車格收費成本高  北市：含提供即時服務"}
{"summarization": "澳洲今天表示，萬那杜「太平洋融合中心」預定明年開始運作，將聚焦太平洋島國關切的安全議題。這是澳洲「加強介入太平洋」戰略的一環，咸認此一戰略旨在抗衡中國影響力坐大。", "article": "澳洲今天表示，萬那杜「太平洋融合中心」預定明年開始運作，將聚焦太平洋島國關切的安全議題。這是澳洲「加強介入太平洋」戰略的一環，咸認此一戰略旨在抗衡中國影響力坐大。由澳洲籌設的太平洋融合中心（Pacific Fusion Centre），位於太平洋島國萬那杜首都維拉港（Port Vila）。這座中心可容納分析人員，並將分享海事風險、假訊息等層面的資訊。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）在聲明中表示，諸如非法捕魚、走私毒品、人口販運以及氣候變遷等，也都是中心的重點議題。在籌備階段，來自14個太平洋島國的21位分析專家，去年9月在澳洲首都坎培拉開始訓練。澳洲於2018年宣布「加強介入太平洋」（Pacific Step Up）戰略，成立融合中心就是戰略的一環。一般認為這是為了對抗中國在太平洋地區日漸增長的影響力，而澳洲向來是此區最大的援助提供國。", "title": "澳洲籌組太平洋融合中心 抗衡中國影響力坐大"}
{"summarization": "為提升人工智慧學習能力，高雄市教育局今天推出人工智慧學習平台「AI智慧島」，以當紅的人工智慧應用結合闖關課程，提供有別於傳統的學習方式，打造高雄走向智慧城市。", "article": "為提升人工智慧學習能力，高雄市教育局今天推出人工智慧學習平台「AI智慧島」，以當紅的人工智慧應用結合闖關課程，提供有別於傳統的學習方式，打造高雄走向智慧城市。高雄市民國102年打造E平板上進行學習，目前計有英語、程式、自然科學、邏輯運算思維及數學等科目可供學習。隨著人工智慧日益進步，教育局上午在高雄市獅甲國小啟動「E-game-AI智慧島」，結合全國教育局109年E-game網路競賽，增加全新學習闖關模式，提供全國師生從高市E-game網站遊戲學習，並邀請全國22個縣市師生參賽。平台啟動儀式開始前，現場透過與機器人互動，帶出AI智慧島設計發想，希望透過影像辨識、決策樹、分群演算法等不同單元，以遊戲式教學的方式，由淺入深教導學生認識生活中的人工智慧，並提供實際體驗。在啟動儀式上，高雄市副市長羅達生及高雄市教育局長謝文斌手拿高雄地標，讓AI進行影像辨識，並點亮地圖上的地標，展覽館空拍圖也同步出現，展現AI強大應用，兩人接著合併啟動積木給AI辨識，象徵AI智慧島正式啟動。記者會現場有近20所高雄市國中小、高中職學校參與，福山國小資訊教師林琨越更帶領10位小朋友共同示範「AI智慧島」學習課程，象徵高雄市發展學生邏輯運算思維，推動人工智慧敎育成長的一大步。羅達生說，高雄開發的E-game已有22個縣市、707萬人瀏覽使用，近期更與產學單位合作培育1000名以上SCRATCH師資，程式語言電腦社團學校也則成長至40所以上，市府未來將持續推動程式學習，培育高雄AI人才，接軌國際。", "title": "高市啟動AI智慧島 提升中小學人工智慧學習力"}
{"summarization": "國旅正夯，林務局委託台灣森林保健學會11月19至20日在雙流國家森林遊樂區舉辦兩天一夜森林療癒體驗課程，可學做精油、原民美食，還能攀樹，每人費用新台幣3500元低於對折。", "article": "國旅正夯，林務局委託台灣森林保健學會11月19至20日在雙流國家森林遊樂區舉辦兩天一夜森林療癒體驗課程，可學做精油、原民美食，還能攀樹，每人費用新台幣3500元低於對折。農委會林務局指出，以上課程原價每人7200元，因為獲得計畫補助有優惠，為3500元；課程環境以園區瀑布步道、沿山步道及森林教室為基地，進行森林療癒體驗，並安排精油製作、攀樹活動及在地排灣族原住民傳統美食吉拿富DIY等課程，享受在地文化及地景，徹底放鬆身心靈。師資方面，林務局表示，由「森林益康」作者、陽明大學教授林一真進行心理療癒課程，指導學員探索自我。推動台灣森林療癒研究的台灣森林保健學會副秘書長林家民，指引學員透過五感體驗親近大自然。國立嘉義大學助理教授林建宗將運用精油製作課程，帶領學員體驗森林芬多精鮮活沁涼感受。屏東林管處攀樹講師蔡國鐘將帶著學員穿越樹層、登上樹冠，看見森林不同角度的美。林務局重申，雙流國家森林遊樂區位於屏東縣獅子鄉，距離楓港不到半小時車程，為楓港溪上游支流達仁溪與內文溪匯流之處，是排灣族的傳統生活區域，散步在白榕步道上還可以看見其特色建築「龜甲屋」遺址，呼籲民眾把握機會。詳細資訊及報名方式，可至https://forms.gle/iqcAt327caEGRYfy7查詢。", "title": "體驗攀樹美食做精油  雙流森林療癒課程優惠對折"}
{"summarization": "遭危險犬種攻擊事件時有所聞，台中市議員張廖乃綸今天指出，今年至今已發生6件比特犬攻擊事件，台中市登記有案的比特犬189隻幾占全國一半，很多家長關心禁養令何時公告。", "article": "遭危險犬種攻擊事件時有所聞，台中市議員張廖乃綸今天指出，今年至今已發生6件比特犬攻擊事件，台中市登記有案的比特犬189隻幾占全國一半，很多家長關心禁養令何時公告。張廖乃綸今天在台中市議會業務質詢時指出，根據統計今年已經發生6件比特犬攻擊事件，比特犬性格不穩定，很容易因外界刺激，情緒失控，突然攻擊動物、甚至攻擊人，因此被農委會公告列為6種危險犬種之一，其他5種危險犬種包括日本土佐犬、紐波利頓犬、阿根廷度告犬、巴西斐勒犬、獒犬等。根據寵物登記管理資訊網資料，張廖乃綸表示，截至9月15日為止，國內登記有案的比特犬有405隻，而台中市登記有案的比特犬及相關混血品種竟然就高達189隻，幾乎占全國一半。張廖乃綸指出，農委會主委陳吉仲曾在臉書中預告，農委會將公告禁止飼養及進口比特犬，但很多家長擔心孩子一不小心就會遭危險犬隻攻擊，持續關注禁養令何時正式公告。台中市農業局長蔡精強表示，台中市寵物登記飼養攻擊性犬隻的數量共有277頭，包含比特犬在內，農委會在9月21日依據動物保護法第8條，預告將比特犬納入「公告指定禁止飼養、輸入或輸出的動物」，預告期有60天。蔡精強指出，目前市府則是根據農委會「具攻擊性寵物及其出入公共場所該採取之防護措施」規定，比特犬等6種危險性犬隻出入公共場所應由成年人伴同，並按規定採取防護措施，包括長度不超過1.5公尺的牽繩或牽鍊、配戴不影響散熱的透氣口罩等，違反規定可處3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "議員曝台中比特犬數占全國近半  家長憂孩子安危"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，台北市立動物園有救護案，派員到場發現約50歲男性員工食指遭毒蛇龜殼花咬傷，所幸園方立即先包紮；男子送醫前意識清醒，救護員把傷者送往萬芳醫院。", "article": "台北市警消今天下午獲報，台北市立動物園有救護案，派員到場發現約50歲男性員工食指遭毒蛇龜殼花咬傷，所幸園方立即先包紮；男子送醫前意識清醒，救護員把傷者送往萬芳醫院。龜殼花是常見的毒蛇種類，棲息地以闊葉林、混生林、草原、墾地、溪流、溝渠與建築物為主，毒性與攻擊性都強。", "title": "木柵動物園員工遭龜殼花咬傷手指  急送醫救治"}
{"summarization": "台北地院今天下午起審理潤寅詐貸案，因被告、辯護人、告訴代理人等達142人而動用大禮堂審理，光是人別訊問，就花費半小時，審判長表示，今明兩天開庭冗長，不接受打瞌睡。", "article": "台北地院今天下午起審理潤寅詐貸案，因被告、辯護人、告訴代理人等達142人而動用大禮堂審理，光是人別訊問，就花費半小時，審判長表示，今明兩天開庭冗長，不接受打瞌睡。潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。本案由重大金融案件專庭審判長江俊彥、陪席法官林勇如、受命法官林彥成組成合議庭審理，考量被告、辯護人、告訴代理人等達142人，擇定今天下午起以及明天一整天，在大禮堂進行審理程序，主要就是訊問被告、提示證據，以及檢察官論告，今天上午已先綵排。這是北院繼力霸案後，第二度在大禮堂審案。下午2時起，當事人陸續報到，進入法庭，包含在押的楊文虎、王音之夫婦也被提訊到庭；審判長江俊彥先說明開庭規則，提及每開庭50分鐘、休息10分鐘，今天目標是把大部分的證據提示完畢，明天10時30以前將剩下小部分證據提示完畢，明天10時30分後，由檢察官進行論告5小時。江俊彥指出，在庭內可以飲水，可以想見開庭庭訊冗長，他可以接受閉目養神，但不接受打瞌睡（打盹），這樣觀感不好；當事人如果有話要說，可以先舉手來打斷他說話，再以麥克風說明，這樣錄音轉譯才會收到聲音。之後陸續就楊文虎等人進行人別訊問，並詢問有無請求證據調查，但無人請求。", "title": "潤寅案大禮堂開庭 審判長：庭訊冗長不可打盹"}
{"summarization": "「以死明志」的前成都大學中共黨委書記毛洪濤告別式昨天舉行後，成都大學今天舉行幹部會議宣布遺缺由成都市教育局長劉強接任。中國網友盼劉強上任後好好調查毛案，不過也有人不看好。", "article": "「以死明志」的前成都大學中共黨委書記毛洪濤告別式昨天舉行後，成都大學今天舉行幹部會議宣布遺缺由成都市教育局長劉強接任。中國網友盼劉強上任後好好調查毛案，不過也有人不看好。成都大學今天上午召開幹部大會，宣布黨委書記一職由市委教育工委書記、市教育局黨組書記、局長劉強接任。根據公開資訊，劉強於2013年出任成都市旅遊局局長；2015年任成都市統計局局長；2017年起擔任成都市委教育工委書記、成都市教育局黨組書記、局長。上午由劉強接任的消息傳出後，不少網友在微博上表示，劉強上任後首要工作應該是要將毛洪濤的案子查清楚，還給毛洪濤清白，也要給社會一個交代，希望他能頂住壓力。不過也有中國網友對此感到不樂觀指出，劉強是成都市的教育局局長，換句話說是毛洪濤的上級，應該也是毛洪濤向上反映成都大學問題的第一管道，然而最終毛洪濤卻只能以死明志。如今由成都大學的上級主管部門官員，擔任黨委書記，結果可想而知。此外也有網友批評，中國媒體對於毛洪濤之死相關新聞採取冷處理的態度。毛洪濤15日時在社交網站中發布「絕筆信」，控訴遭到校長王清遠的鬥爭，隨後失聯。隔天他的遺體在住家河畔被發現，告別式於18日舉行。", "title": "劉強接任成都大學書記 網友盼查清毛洪濤案"}
{"summarization": "瞄準網紅族群，宏達電今天推出今年第3支新機Desire 20+，搭載4+1顆鏡頭，升級拍照、錄影功能，並以9000元有找的售價搶市，盼挹注營收表現。", "article": "瞄準網紅族群，宏達電今天推出今年第3支新機Desire 20+，搭載4+1顆鏡頭，升級拍照、錄影功能，並以9000元有找的售價搶市，盼挹注營收表現。宏達電今天發表Desire系列新生力軍HTC Desire 20+，為今年推出的Desire 20 Pro的後繼機款，搭載今年新推出的高通驍龍720G晶片，並配備多元拍照和錄影功能、大螢幕6.5吋高對比顯示手機螢幕，及20：9超高螢幕占比。相機方面，HTC Desire 20+ 搭載 4800萬畫素主鏡頭、1600萬畫素自拍前鏡頭等高階組合的4+1顆相機鏡頭，針對錄影功能強化，為YouTuber/ Vlogger打造即時美顏錄影功能，同時配備錄影防手震、縮時攝影、慢動作攝影、AR影片等趣味功能。HTC Desire 20+提供「晨曦橘」與「暮影黑」兩種顏色，建議售價新台幣8490元，即日起陸續開賣。因智慧機市場競爭，宏達電近幾年淡出手機市場，不再以「機海」策略搶市，截至目前為止，今年僅推3款新機，其他兩款為首支5G手機HTC U20 5G、與瞄準中低階市場的HTC Desire 20 pro。", "title": "瞄準網紅族群 宏達電新機主打拍照錄影"}
{"summarization": "太魯閣峽谷音樂節是東台灣的年度音樂盛事，今年以「天地樂章，詠唱自然」為主題，24日在太魯閣台地登場，太管處安排免費專車接駁，並呼籲民眾全程配合佩戴口罩防疫。", "article": "太魯閣峽谷音樂節是東台灣的年度音樂盛事，今年以「天地樂章，詠唱自然」為主題，24日在太魯閣台地登場，太管處安排免費專車接駁，並呼籲民眾全程配合佩戴口罩防疫。太魯閣峽谷音樂節今年邁入第19年，以天為幕、以地為席的戶外表演，今年仍分上、下午2場演出。太魯閣國家公園管理處今天表示，10月24日當天太魯閣台地從上午8時至下午6時將進行交通管制，禁止汽、機車進入，請民眾在新城（太魯閣）站轉搭接駁專車。配合演出時間以巴士從新城（太魯閣）車站免費接駁民眾往返會場，平均每10分鐘1班，每1車坐滿就開。其中還包含低底盤巴士，方便行動不便的民眾搭乘。此外，太管處也已協調台鐵局在24日活動當天，部分列車加停新城站（太魯閣）站。只要搭乘火車或開車到新城車站，就可轉搭免費接駁專車參加太魯閣峽谷音樂節。太管處表示，今年以「天地樂章，詠唱自然」為主題，邀請台灣知名女高音蔣啟真、韓國男中音丁一憲、在太魯閣大禮部落成長的金曲獎原住民歌手伊祭．達道、以及奇萊合唱團等，以美好歌聲在山水間詠唱；還邀請台北愛樂交響樂團、鋼琴王子陳冠宇、十鼓擊樂團、Amis旮亙樂團、花蓮水源國小舞蹈隊、彩虹螺旋樂團等演出，精彩可期。太管處指出，透過峽谷音樂節帶領民眾走進國家公園，感受自然美景與音樂的共鳴。由於今年全球疫情嚴峻，台灣防疫成功，然而為了保護自己和他人的健康，仍請大家戴口罩，在大自然中欣賞精采的音樂演出，樂活防疫。", "title": "太魯閣峽谷音樂節 免費專車接駁全程要戴口罩"}
{"summarization": "環保署將舉辦清潔隊員表揚大會，慰勞在工作崗位默默付出的隊員。清潔隊員邱國華今天說，為了工作自製「水溝蓋啟用器」，印象最深的是曾在深約6米的滯洪池忍著惡臭打撈魚屍。", "article": "環保署將舉辦清潔隊員表揚大會，慰勞在工作崗位默默付出的隊員。清潔隊員邱國華今天說，為了工作自製「水溝蓋啟用器」，印象最深的是曾在深約6米的滯洪池忍著惡臭打撈魚屍。行政院環境保護署今天舉辦「向勞苦功高的清潔隊無名英雄致敬」記者會，邀請3名清潔隊員現身分享工作經歷。環保署將每年10月25日訂為「清潔隊員節」，每年遴選100名績優模範清潔人員，今年預計在11月10日於嘉義舉辦表揚典禮。環保署環境督察總隊副總隊長李金福表示，清潔隊員的工作包山包海，除了收運垃圾、清掃馬路、資源及廚餘回收外，如抽水肥、環境消毒、清除違規廣告，甚至打撈死魚也都是他們的工作內容，希望能提供大家優質的生活環境。來自高雄小港區的清潔隊員王隆賢表示陳振文在基隆市服務，工作年資已18年，主要為高山住戶挑水肥；不喜歡戴口罩的他也不覺得難聞，只是笑笑說「習慣了」；最多曾幫50戶山區住家挑水肥，目前剩5戶，每次挑運約1公噸。他表示，久了和住戶都會打招呼，也不覺得苦，總把「歡喜做、甘願受」掛在嘴邊。在台中服務的邱國華是布農族人，生性樂觀的他擔任清潔隊員已經13年，對工作相當熱衷，還自製「水溝蓋啟用器」；他回憶印象中最深的是，曾有一次在深約6米的滯洪池打撈魚屍，因為惡臭難忍，「已經分不清口罩上是鼻水還是乾嘔」；有時候就是有些酸甜苦辣，也謝謝一起工作的同事。環保署表示，全國有3萬多名清潔隊員在工作崗位上默默付出，發揮熱心、細心、善心及體力、耐力、創造力，提供大家優質的生活環境，他們秉持著敬業精神之外，更有許多無私奉獻的事蹟，令人十分感動。", "title": "忍惡臭撈魚屍  環保署向清潔隊員致敬"}
{"summarization": "苗栗縣政府為激發青年創意思維、自信展現才藝，舉辦高中職及大專院校學生社團徵選活動，12組入選團隊出爐，將於31日辦理展演，提供年輕世代揮灑自我的舞台。", "article": "苗栗縣政府為激發青年創意思維、自信展現才藝，舉辦高中職及大專院校學生社團徵選活動，12組入選團隊出爐，將於31日辦理展演，提供年輕世代揮灑自我的舞台。苗栗縣勞工及青年發展處表示，去年創新舉辦青年達人才藝競賽，發掘隱藏在各領域的青年達人，今年徵選對象鎖定學生社團，舉辦高中職及大專院校學生社團「苗栗青年 SHOW TIME」徵選活動，吸引30組隊伍角逐，最後選拔出12組精選團隊。勞青處今天在縣府大廳舉辦記者會，由苗栗縣長徐耀昌及多名議員共同揭曉12組團隊名單，分別為特色團隊：苗商熱舞社（街舞 Popping）、Be Circle（苗中熱舞社）、蛤密瓜團（聯大吉他社）、有你人聲樂團（聯大阿卡貝拉社）及育達科大競技啦啦隊；入選團隊：苗商熱舞社（爵士）、X-IV（苗農熱舞社）、炮灰團（苗農熱音社）、不插電樂團（建台熱音社）、CTKR建台韓研社、興華高中熱舞社及湯頭男孩（育達科大熱門音樂社）。勞青處指出，將為12組社團規劃3場次展演活動，提供青年展現才藝舞台，首場結合青創成果展於31日在縣府廣場舉行，另外，12月19日在飛牛牧場舉辦的「Miaoli Fun Young！跑酷越野障礙賽」、12月27日在縣府廣場的「2020青年歡聚耶誕迎新年活動」都可看到這群年輕世代大秀活力才藝，盼藉此發展青年創意、多元學習興趣及領導能力。", "title": "苗栗縣府搭舞台  發掘青年達人秀活力創意"}
{"summarization": "香港今天新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中14例為境外移入，剩下1例為本地傳播並可追查源頭病例。", "article": "香港今天新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中14例為境外移入，剩下1例為本地傳播並可追查源頭病例。衛生防護中心公布，本地至今累計有5256例確診案。", "title": "香港新增15例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "義大利為對抗近期國內武漢肺炎確診潮，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布一系列新防疫措施，針對酒吧和餐廳祭出限制，並推動民眾多在家工作。", "article": "義大利為對抗近期國內武漢肺炎確診潮，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布一系列新防疫措施，針對酒吧和餐廳祭出限制，並推動民眾多在家工作。根據新規定，餐廳須公告人數上限，營業時間不得超過午夜，每桌用餐人數最多6人。酒吧若無法提供餐桌服務給入座的客人，則須於晚上6點結束營業。各種業餘體育活動也遭禁止。另外，當局將錯開學生到校上課時間，以落實社交距離規範。在義大利非常普遍的地方慶典與市集同樣被禁止；義大利農牧協會（Coldiretti）指出，這將影響國內3萬4000份工作和全年營收9億歐元（新台幣約303.6億元）。孔蒂表示，這些措施「應能使我們面對這波嚴重影響義大利和歐洲的新感染潮。我們不能浪費時間」。法新社報導，義大利是歐洲第一個遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創的國家，境內迄今累計已逾41萬4000人確診，3萬6543人病歿。（實習編譯：林岳鋒/核稿：楊昭彥）1091019", "title": "義大利疫情延燒 總理孔蒂宣布緊縮防疫規範"}
{"summarization": "分析家說，美國總統川普上任4年後，仍無法兌現縮減貿易赤字的競選支票，反而對全球貿易賴以為基礎的多邊經濟體系帶來持續性的打擊。", "article": "分析家說，美國總統川普上任4年後，仍無法兌現縮減貿易赤字的競選支票，反而對全球貿易賴以為基礎的多邊經濟體系帶來持續性的打擊。但就算民主黨候選人拜登（Joe Biden）如多數民調預測贏得本屆總統大選，美國貿易政策可能仍無法擺脫保護主義色彩，對槓中國的態勢也會繼續下去。川普2016年競選時講了又講的主軸之一，就是美國過去一直被貿易夥伴占便宜，因此他打包票會改造全球貿易約定，並削減美國的貿易赤字。而他上任後，確實改造了全球貿易體系，但美國貿易赤字在他任內卻是不減反增；分析家說，川普的表現真是乏善可陳。康乃爾大學（Cornell University）教授普拉薩（Eswar Prasad）表示：「川普的貿易政策幾乎沒為美國經濟帶來實質好處，反倒削弱了多邊貿易體系、破壞與美國貿易夥伴長期以來的同盟關係，也更助長了不確定性。」美國對中國的貿易赤字確有減少，但來自加拿大和墨西哥的進口卻大增，導致整體貿易赤字更形擴大。根據法國巴黎第九大學（University of Paris-Dauphine）經濟學教授奧雷菲斯（Gianluca Orefice），美國對許多進口商品課徵的關稅提高確實「保護到美國製造商」，但美國產業的生產成本卻也隨之增加，暴露出美國有多仰賴中國供應鏈。全球經濟基礎設施目前高度不穩定，專長為研究美國貿易政策的記者兼作家、現為智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations）研究員的奧登（Edward Alden）表示，「對歐洲、對世界貿易組織（WTO）而言，他的政策顯然傷害極大，難以修復」。川普阻撓世貿組織任命新法官，導致世貿爭端解決系統癱瘓，讓這個全球多邊貿易體系的仲裁機制難以運作，法國國際經濟研究中心（CEPII）主任尚恩（Sebastien Jean）就說，「川普給人的感覺是，他可以破壞，卻沒辦法建設」，「大家看了他從中國拿到的東西，會有這種想法：做了這麼多，然後只得到那些？」美中貿易戰1月間偃旗息鼓，但竊取智慧財產以及強制技術轉移等重大爭論卻懸而未決；普拉薩說，同時間，「川普政府卻是言論反覆、政策決定漫無章法，徒讓美國成了別人眼中靠不住、信不過的貿易夥伴」。這導致某些國家決定繞過美國，簽訂雙邊或多邊貿易協議，例如川普讓美國退出跨太平洋夥伴協定（Trans-Pacific Partners）之後，太平洋國家就逕自簽訂了協議。普拉薩說，川普當總統的這4年，導致「以規則為基礎的多邊貿易體系弱化，從世貿這個美國過去曾大力協助創設的組織就看得出來」。那可能讓全球更難透過通力合作，來促成全球經濟從疫情危機中復甦，更別說是讓復甦持續下去了。 ", "title": "分析：全球經濟因川普貿易戰傷元氣 短期難復甦"}
{"summarization": "針對中國大陸使館人員8日大鬧中華民國駐斐濟代表處舉辦的國慶酒會事件，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，台灣在斐濟沒有所謂「外交官」，又指台灣「賊喊捉賊」。", "article": "針對中國大陸使館人員8日大鬧中華民國駐斐濟代表處舉辦的國慶酒會事件，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，台灣在斐濟沒有所謂「外交官」，又指台灣「賊喊捉賊」。趙立堅下午在外交部例行記者會回應相關提問時，作上述表示。中共官媒人民日報報導，趙立堅稱，台灣在斐濟「根本沒有什麼所謂的『外交官』」，斐濟政府長期堅持「一個中國」原則，2019年還勒令「台灣駐斐濟商務機構」不得使用「台偽稱」，不得在斐濟領土上涉及「一中一台」或「兩個中國」。他聲稱與事實完全不符」，台灣是「賊喊捉賊」。中國要求斐濟對此進行徹查，斐濟也表示重視中方關切，將恪守「一個中國」原則，妥善處理此事。趙立堅也重申「世界上只有一個中國，台灣是中國不可分割的一部分，一個中國原則是公認的國際關係準則和國際社會普遍共識」論調。他強調，「任何利用台灣問題挑撥中國同太平洋島國關係的圖謀都不可能得逞」。台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會斐濟警方雖到現場，但中國外交人員主張外交豁免權，斐濟警方便無進一步行動。 ", "title": "斐濟國慶酒會事件  中國聲稱：台灣沒有外交官"}
{"summarization": "澳洲第2大城墨爾本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率下降，當局擴大鬆綁持續3個月的居家禁足令，居民今天紛紛奔向美髮廳和高爾夫球場。", "article": "澳洲第2大城墨爾本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率下降，當局擴大鬆綁持續3個月的居家禁足令，居民今天紛紛奔向美髮廳和高爾夫球場。法新社報導，之前政府曾禁止墨爾本（Melbourne）500萬人離開家門，但購買必需品、運動或出門上班等少數情況例外。後來政府開放民眾到戶外社交，但限制聚眾人數。雖然墨爾本民眾仍面臨多項旅行限制和繁瑣難記的日常生活規範，至少現在他們能出門修剪頭髮，以及在遵守社交距離的情況下從事戶外活動。美髮廳老闆史坎狄佐（Joey Scandizzo）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「我們一獲准開門，電話就開始狂響。」史坎狄佐說：「美髮廳客滿，大家都很開心。我們很興奮能恢復營業。」「我們希望讓墨爾本再度變漂亮。」不過，美髮廳業者仍須遵守店內一次可接待的人數限制，代表那些自己把頭髮染壞剪壞的人若想補救，還得排隊等上好一陣子。民眾也可重回高爾夫球場，但行動時最多兩人結伴，同時根據澳洲高爾夫球協會（Golf Australia），「打球時仍必須戴口罩」。綠地高爾夫球俱樂部（Green Acres Golf Club）推文：「多棒的景象…場上有人在打高爾夫球！」目前墨爾本市仍維持許多限制，例如強制佩戴口罩，餐廳只能外帶外送，非必要店家不得營業，以及不得到大墨爾本地區外旅行或遠離住家25公里以上等。墨爾本7月展開第2波居家防疫限制措施，當時維多利亞州單日新增約190起病例，8月甚至飆升至單日700例。今天維多利亞州只有4起新病例。", "title": "墨爾本放寬防疫限制 美髮廳高爾夫球場恢復營業"}
{"summarization": "電子產品驗證服務廠宜特自結第3季歸屬母公司淨利新台幣8454萬元，季增12.71%，為今年單季獲利新高，每股純益0.9元。", "article": "電子產品驗證服務廠宜特自結第3季歸屬母公司淨利新台幣8454萬元，季增12.71%，為今年單季獲利新高，每股純益0.9元。受惠先進製程、先進封裝及5G驗證分析業務挹注，加上營業費用減少，宜特第3季營收7.69億元，季增1.33%，本業營業利益6338萬元，季增11.23%。隨著業外收益略增，宜特第3季歸屬母公司淨利8454萬元，季增12.71%，創今年新高，每股純益0.9元；宜特前3季歸屬母公司淨利2.29億元，超越去年整年度獲利7692萬元，每股純益2.45元。宜特表示，晶圓代工廠製程持續不斷微縮，半導體業朝向異質整合先進封裝發展，IC設計廠積極投入5G相關晶片開發，帶動包括可靠度分析與材料分析等需求成長，是推升業績攀高的主要動能。宜特今天還宣布，旗下有線訊號測試實驗室獲得HDMI協會授權為超高速HDMI傳輸線認證計畫的實驗室，可協助廠商驗證傳輸線。", "title": "宜特第3季獲利創今年新高 每股純益0.9元"}
{"summarization": "國立金門大學社工學系到烈嶼服務長者，長者對年輕學子的熱心讚譽有加。學生將所學應用在實際生活中，感到很有成就感；尤其看到阿公、阿嬤開心的模樣，更覺得施比受更有福。", "article": "國立金門大學社工學系到烈嶼服務長者，長者對年輕學子的熱心讚譽有加。學生將所學應用在實際生活中，感到很有成就感；尤其看到阿公、阿嬤開心的模樣，更覺得施比受更有福。金門大學表示，社會工作學系40名學生在系主任葉肅科和老師洪君烈帶領下，來到國境之西烈嶼（小金門），幫助高齡長者量血壓、按摩，並與他們玩桌遊、共餐、聊天、說故事，互動熱絡。許多長者說，與金大學生互動相處，就像與遠從外地逢年過節返鄉的孫子相處時一樣地親切、自然、溫馨，讓他們快樂一整天。學生也反映能將所學用在實際操作上，覺得很有成就感，尤看到阿公、阿嬤笑呵呵，更覺得施比受更有福。金大校長陳建民表示，志工服務是對社會需要幫助者提供協助與關懷，金大社工系重視學生服務態度的養成，並融入在課程和活動參與，經常安排學生到在地社福機構與社區擔任志工或進行交流學習，並針對社福機構與社區需求來規劃福利服務方案與服務學習活動。葉肅科指出，這次活動透過對社區長者提供關懷服務，除回饋鄉里之外，並可促進學生認識學習性向，增強對社會工作與社會服務等助人行業的認同。他說，對社工系學生而言，能以自身所學專業，並運用同理心、傾聽等助人技巧，給予被服務者實際所需的服務，並與當地居民交流與互動，不僅提升整體服務品質，也增進金大與當地的交流與連結。烈嶼鄉代會主席方駿洋表示，烈嶼鄉因位處國境最西邊，許多青壯人口因讀書、就業而外移他地，目前人口結構以高齡者居多；看到金大學生對社區長者的服務態度，就像對自己的阿公、阿嬤般親切，讓他非常感動。鄉公所也表示，烈嶼鄉有許多獨特的閩南建築群、步槍模擬射擊館、九宮坑道、西湖戰車群等軍事史蹟和生態環境，歡迎金大學生和全台灣地區各地青年學子常來烈嶼辦活動並旅遊。", "title": "施比受更有福  金大社工系學生樂在服務長者"}
{"summarization": "旅西藝術家廖釗瑩受邀在馬德里聯展「珠寶雕塑」，分享她在西班牙的創作歷程，並闡釋形體中流曳的東方禪意。駐西班牙代表劉德立前往致意，盼繼續推動台西雙邊的藝文交流。", "article": "旅西藝術家廖釗瑩受邀在馬德里聯展「珠寶雕塑」，分享她在西班牙的創作歷程，並闡釋形體中流曳的東方禪意。駐西班牙代表劉德立前往致意，盼繼續推動台西雙邊的藝文交流。旅居西班牙的廖釗瑩受邀與6位藝術家聯展，在馬德里春天9號藝文空間（Espacio Primavera 9）展出「珠寶雕塑」（La Joya Hecha Escultura）展覽。展期自10月16日至11月13日。廖釗瑩說，這次展出的4件作品主題為小繆思（Little Muse），與女性有關，例如「自然女性」、「當代女性」及「知識分子女性」，同時闡釋「珠寶」可謂最小的雕塑藝術，藉由珠寶作品向觀眾分享她在西班牙的日常及內在創作歷程。劉德立向來支持台灣藝術家在西班牙的文化活動，於開幕的16日到場致意、參觀。劉德立對廖釗瑩將首飾品雕塑得輕如蟬翼又能微觀萬象變化，在抽象的形體中流曳東方禪深感佩服，感謝她在藝術上的成就，促使西班牙觀眾能更認識台灣藝術家的創作能力。劉德立除了欣賞廖釗瑩的作品，也聆聽策展人Marian Rodríguez、藝術家Diego Canogar及Pablo Redondo Díez一一介紹本次展出的作品。藝術家以銅、瓷及木頭等不同材質創造出不同層次及變化的珠寶，開拓對珠寶藝術的想像，內容豐富頗具巧思。駐西班牙代表處表示，將持續關注旅西藝術家在西班牙的發展，盼藉由台灣藝術家的豐沛創作能量，提高西班牙觀眾對台灣文化的認識及認同，增進雙邊文化交流。", "title": "旅西藝術家馬德里展珠寶雕塑 促進雙邊文化交流"}
{"summarization": "為推進後疫時代台灣大健康產業布局與轉型，化危機為轉機，生策會歷經5個月邀集產官學研醫界討論和盤點產業，並在日前向總統蔡英文遞交「後COVID-19世代的大健康產業發展策略」產業建議書。", "article": "為推進後疫時代台灣大健康產業布局與轉型，化危機為轉機，生策會歷經5個月邀集產官學研醫界討論和盤點產業，並在日前向總統蔡英文遞交「後COVID-19世代的大健康產業發展策略」產業建議書。國家生技醫療產業策進會（生策會）由會長翁啟惠與三位副會長楊泮池、蔡長海及林百里在今年4月共同發表「全球抗疫-台灣產業如何化危機為轉機」，並召開5場次系列產業閉門座談，邀集70位醫界、科技與生技產業領袖，以及政府部會首長包括國發會、衛福部、經濟部及科技會報辦公室協力集思商議。從「建立關鍵新科技」、「國家安全新思維」、「輸出醫療產業鏈」、「開發生醫新市場」等4大面向、10大議題深入討論，探討全球動向與台灣能量、並由跨領域專家提出具體策略作法，彙編為「全球抗疫-台灣產業如何化危機為轉機-後COVID-19世代的大健康產業發展策略」產業建議書。生策會指出，此份建議書融整科技、醫療及生技領袖思維，為供政府擘劃與推進國家產業政策方針參酌；9月起即由會長翁啟惠率領理監事代表親自將產業建議書遞交立法院、行政院科技會報，並拜會總統、副總統，面對面說明產業建議內容。生策會建議，政府短期內應積極運用緊急使用授權（EUA）機制協助新科技上市與國際輸出；加速開放遠距醫療，完善分及立法、給付配套與資料保護等規範制度；並設置單一窗口，建構更開放、快速彈性因應醫療創新科技法規環境與制度；利用台灣產業優勢，聚焦未來潛力醫療創新科技加速跨域對話與合作。另外提升台灣疫苗研發與產製量能，加速疫苗研發上市進程。防疫已成新常態，生策會建議加速醫療數位轉型與應用，台灣醫療數據數位化的腳步因全民健保施行，從電子病歷、影像到線上藥歷等已整合為雲端資料庫，位屬國際領先群。掌握全球數位醫療轉型新契機，應加速AI、雲端、5G 醫療域的應用與商模開發，加速精準健康發展。至於輸出醫療產業鏈部分，建議綜整各醫院感控策略與臨床實證，建立一套可供國際參考的指引，持續累積各醫院抗疫實務經驗，整合創新作為及產業鏈，打造防疫國家隊輸出國際。", "title": "生策會向總統提建言書 瞄準大健康產業商機"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，與4年前此際相同，目前也是民主黨候選人民調大幅領先、一些共和黨的州看似鬆動、川普也大力鞏固基本盤，讓民主黨會否重蹈覆轍的話題不斷。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，與4年前此際相同，目前也是民主黨候選人民調大幅領先、一些共和黨的州看似鬆動、川普也大力鞏固基本盤，讓民主黨會否重蹈覆轍的話題不斷。美國「國家廣播公司新聞網」（NBC News）指出，儘管諸多與2016年相似的情況不容忽視，但若細看民調數字仍可看出今年一些重大差異，重要性甚至超過新型冠狀病毒疫情與高失業率。國家廣播公司新聞網/華爾街日報（NBC News/Wall Street Journal）9到12日所做的民調，顯示民主黨候選人拜登（Joe Biden）在登記選民裡的支持度領先川普11個百分點，與2016年差不多時間一份民調顯示希拉蕊．柯林頓領先川普10個百分點的情況雷同。但NBC News指出，這回拜登不僅領先，支持度還是53%，這會比當時希拉蕊只有47%，變數少很多。這代表即便川普能囊括所有拜登拿不到的票，頂多也是47%；上回希拉蕊最終得票是48%，川普是46%，凸顯4年前10月中的民調領先態勢充滿變數。最新民調顯示62%受訪美國民眾不滿國家走向，與4年前此際有65%的人不滿差不多，但最大差別是4年前有執政包袱的是民主黨，川普是被認為能帶來改變者，這回卻角色對調，換川普成了有包袱的執政者。兩位民主黨候選人給選民的觀感不同，拜登給選民較正面的觀感，希拉蕊則否。登記選民裡對拜登有好感者43%、惡感者42%，相抵銷後是正1；反觀當年希拉蕊的好感度40%、惡感度50%，一來一往成了負10。川普目前的好感度是42%、惡感度53%，一來一往是負11。此外，在獨立選民、65歲以上選民、白人選民這幾個領域，拜登對川普的表現都較上回希拉蕊好。拜登目前在獨立選民的支持度上比川普多7個百分點，4年前是川普在獨立選民裡比希拉蕊好1個百分點；此外，獨立選民這回早早心有所屬，85%已有定見，不像4年前此時做出決定的獨立選民僅62%。65歲以上選民裡，拜登目前以54%對44%領先川普10個百分點，上回則是川普46%比45%領先希拉蕊。尤其重要的是，年者長投票意願高，在密西根、賓夕法尼亞、威斯康辛等幾個關鍵決戰州裡，年長選民的人口比例都較多。白人選民裡，目前拜登也僅以46%對50%小輸川普4個百分點，上回希拉蕊在白人選民輸川普9個百分點。NBC News認為諸多數字凸顯這次選情與4年前有顯著差異。「衛報」指出，明尼蘇達大學政治與治理研究中心（Center for the Study of Politics and Governance）主任賈可布斯（Larry Jacobs）說：「川普已打出美國現代史上最爛的總統選戰，拜登取得的領先已超過誤差範圍，我認為這些數字都是真的。」「川普沒有什麼能扭轉選情的東西，他需要有氫彈等級的議題，選舉看似已拍板定案。只要你們去看民調平均數字、到各州走一走，情況都很一致，沒什麼大的變化。對我而言，這場選舉差不多結束了。」今年角逐共和黨內總統提名失利的前國會議員華爾希（Joe Walsh）說：「川普會被打爆。我想到選舉之夜就能看到他落敗，共和黨也會丟掉參議院多數。這回很可能會是百年來美國投票率最高的一次，共和黨會被血洗（bloodbath）。」", "title": "美媒分析選情異同 認拜登不致重蹈希拉蕊覆轍"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒發揮集團綜效，今天公布雙11期間與台灣大哥大合作到店取貨優惠；去年與台北富邦銀行合作推出聯名信用卡，至今年10月申辦數已突破33萬張。", "article": "電商業者momo富邦媒發揮集團綜效，今天公布雙11期間與台灣大哥大合作到店取貨優惠；去年與台北富邦銀行合作推出聯名信用卡，至今年10月申辦數已突破33萬張。富邦媒總經理谷元宏表示，去年起集結北富銀及台灣大推出富邦momo聯名信用卡、台灣大到店取貨及MyMusic消費滿額免費聽等服務，透過兩大集團夥伴的助陣，momo今年前9月合併營收達新台幣465.2億元，較去年同期成長29.5%，發揮一加一大於二的集團綜效。富邦媒與台灣大哥大去年合作推出到店取貨，提供消費者除了宅配、超商取貨外，也能選擇方便的時間前往全台近760家台灣大哥大門市取貨。今年7月富邦媒再與台灣大哥大合作推出「到店取貨2.0」服務，縮短商品到貨速度至24小時，達到今天下單、明天取貨的購物體驗。此外，富邦媒去年與台北富邦商業銀行攜手推出聯名信用卡，全通路單筆消費提供5%回饋，申辦用戶已突破33萬，卡友每月平均消費客單價更為一般會員2倍。創業家兄弟旗下電商平台生活市集聚焦品牌升級慶祝活動，打造線上「品牌旗艦館」，結合金流、物流、線下異業夥伴推出優惠，藉此逐步推升網站買氣，迎接第4季網購旺季。蝦皮購物為迎戰百貨週年慶，即日起推出家電百貨週年慶活動，針對歷年週年慶最熱門的生活、廚房、美容家電商品提供折扣，除了每天舉辦不同主題日，活動期間消費者可享滿萬折千、天天免運費等優惠。", "title": "雙11前哨戰 momo攜手台灣大、北富銀拚綜效"}
{"summarization": "遠東航空公司董事長張綱維聲請具保停押，台北地院今天裁定一億元交保，其中現金保金為8000萬元，2000萬元由他的辯護人劉煌基出具保證書。劉煌基表示，覓保中，還無法辦保。", "article": "遠東航空公司董事長張綱維聲請具保停押，台北地院今天裁定一億元交保，其中現金保金為8000萬元，2000萬元由他的辯護人劉煌基出具保證書。劉煌基表示，覓保中，還無法辦保。台北地檢署7月底認定張綱維涉侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑。案件移審後，北院裁定羈押；北院開庭期間，張綱維僅承認偽造6.5億元土地買賣契約書、擅自停航所涉刑責，另強調他是遠航唯一投資人，沒必要掏空自己。張綱維日前聲請具保停押，主張他的母親身體健康狀況惡化，並有2名未成年子女需要他照顧，遠東航空飛機仍散落在機場，需要他去處理善後；他願意提供保證金為新台幣2500萬元，辯護人劉煌基願意為他出具1000萬元保證書，擔保他不會逃亡。張綱維主張，他對於起訴書所記載證據及其證據能力都不爭執，並就偽造私文書罪部分改為認罪。台北地院今天裁准張綱維以一億元交保，其中須提出現金8000萬元，以及劉煌基提出2000萬元的保證書後，就可以停止羈押，交保期間須限制住居、限制出境、出海，以及每天前往派出所報到。至於張綱維母親許慧娟表明願意出具2億元保證書，以擔保張綱維不會逃亡部分，北院考量她名下的不動產有設定最高限額抵押權，擔保的金額遠遠超過不動產公告現值、房屋評定現值，她不屬於刑事訴訟法第111條所規定可以出具保證書的「殷實之人」，所以沒有要求她須提出保證書。「殷實之人」意即，有「資力」的人。", "title": "張綱維涉遠航案獲准一億元交保 律師：覓保中"}
{"summarization": "完整收錄台灣漫畫家鄭問一生創作軌跡的紀錄片「千年一問」，入圍本屆金馬獎最佳紀錄片，近期電影在雙北公益巡迴放映，有學生哽咽地說，好險沒錯過認識鄭問。", "article": "完整收錄台灣漫畫家鄭問一生創作軌跡的紀錄片「千年一問」，入圍本屆金馬獎最佳紀錄片，近期電影在雙北公益巡迴放映，有學生哽咽地說，好險沒錯過認識鄭問。耗時近3年、走訪4地、飛行萬里拍攝製作，試圖在135分鐘的電影篇幅中，將鄭問跌宕起伏的漫畫人生活現於大銀幕。「千年一問」10月初上映至今，每場映後座談都獲觀眾熱烈迴響，不少人哭紅眼踏出戲院，甚至有觀眾在廳外握著王婉柔的手，感謝她拍出這樣一部電影。「千年一問」全台票房目前累積破新台幣150萬，同時在和碩董事長童子賢、副總張天寶及藝碩文創股份有限公司共同贊助，邀請全台3000名對藝術設計領域有興趣的學子進戲院，一睹鄭問面對創作不妥協、不放棄的「大神」風範。上週末在台北、新北共有6場放映，包括鄭問的母校復興商工，以及實踐大學、台灣藝術大學、師大附中美術班、中和國中美術班等超過50間學校共襄盛舉。有學生惋惜說：「太晚認識鄭問，當初錯過故宮大展，但沒有錯過這部紀錄片實在太好了。」也有學生映後哽咽說，自己熱愛畫畫，父母卻希望他當醫生，看完鄭問的故事，感覺獲得一些堅持的勇氣。還有人分享因人生困頓曾想結束生命，但藉由畫畫走出陰霾。王婉柔感動地說：「學生的眼睛如此清澈，他們比我們想像的，懂得更多、更多。」王婉柔原本怕孩子看不懂的擔憂也放下了，她感受到「單純畫畫的快樂，沒有年齡與經歷的限制，我在一位位害羞上前、只為激動分享觀影感受的年少臉龐上，看到了很多、很多。電影完成了，有人喜歡、有人不喜歡，但都無妨。電影比我們都大太多，已經成為大家的了。」「千年一問」藝術學子公益場次，本週末將前進台中、台南、高雄，目前仍開放報名。", "title": "千年一問巡迴放映 學生落淚：好險沒錯過認識鄭問"}
{"summarization": "高雄市108年A1類死傷居6都排名之冠，市府交通局長張淑娟今天面對議員促展開台版「交通戰爭」等建議，她允諾研議「零死亡願景」，並從教育、工程及執法等方面降低死傷人數。", "article": "高雄市108年A1類死傷居6都排名之冠，市府交通局長張淑娟今天面對議員促展開台版「交通戰爭」等建議，她允諾研議「零死亡願景」，並從教育、工程及執法等方面降低死傷人數。另有關高雄市共享運具，空有「高雄市共享運具發展管理自治條例」，卻沒有派員稽查的法源及依據，也無被許可業者應遵守的規範，尤其沒有裁量的基準等，張淑娟回應無黨籍市議員黃捷的質詢指出，共享運具自治條例是108年修訂完成，經執行1年來，確有諸多不周之處，允諾於1個半月時間內檢討。市議會今天進行交通部門質詢，親民黨市議員吳益政指出，高雄市A1（車禍發生人員當場或24小時內死亡）死亡事故人數108年回升，且A1類死傷居6都排名之冠。他說，今年以來已經有A1事件130件奪走131條人命；相對日本2019年交通事故總死亡人數計算出每十萬人數，日本是1.9人，台灣達到12.4人，他也不滿市府宣示全年要讓A1及整體死傷人數下降3%的目標，明顯不足。吳益政以日本每十萬人死亡人數為例指出，日本人口是台灣的5、6倍，卻還能確保比高雄市更低的每十萬人車禍死亡人數，促市府要有更遠大的目標並參考日本於1970年代展開的「交通戰爭」，如何全面減少交通事故及死亡人數；此外還提出美國紐約交通「零死亡願景」的交通改革方案。張淑娟答詢，高市的交通事故以超速及闖紅燈最嚴重，目前交通局進行用路人的「速度管理」，並從號誌及瘦身車道做起，即由現有的3.5米路寬減為3.2米等，另外也要從工程、執法及教育3方面（即3E）著手降低A1及整體死傷人數，並研擬協助長輩減少穿越馬路造成的風險，也要強化用路人的安全駕駛習慣。至於A1及整體死傷人數下降3%的目標，張淑娟說是交通部今年訂定的努力目標。", "title": "交通事故死傷率高 高市交通局允研擬零死亡願景"}
{"summarization": "北市教育局致力於打造智慧校園，北一女中率先導入智慧點餐機，可預先跟熱食部點午餐，並建置智慧保健系統；預計明年3月再納入到離校資訊、線上請假等學生個人化服務。", "article": "北市教育局致力於打造智慧校園，北一女中率先導入智慧點餐機，可預先跟熱食部點午餐，並建置智慧保健系統；預計明年3月再納入到離校資訊、線上請假等學生個人化服務。台北市教育局今天舉行「台北市智慧校園4.0 小綠綠的e天智慧校園」記者會。教育局指出，北一女中率先導入由學生班聯會提案的「智慧點餐系統電子支付」，因周遭熱食店家較少、便利商店較遠，熱食部用餐時間大排長龍，外送員也擠滿校外，造成交通大量聚集。學生使用點餐系統可提前向熱食部預約，並透過悠遊付或數位學生證悠遊卡付費，省下長期以來排隊等餐付款時間，達成智慧無現金校園目標。此外，北一女增建「智慧保健系統」，當學生身體有狀況時即可以使用系統電子掛號，並以數位工具記錄傷病處理情況，校內護理師指出，報表功能實用可以進一步分析學生受傷樣態及校園易受傷區域，加以防範。教育局表示，正建置親師生學習整合平台，預計明年3月推出到離校資訊、線上請假、公布欄、調查表、班級通知事項等學生個人化服務，現進入試辦階段，北一女也是試辦學校之一，未來校園單一身分驗證帳號與台北通帳號串連後，可結合服務學習時數、場地設備借用等服務。教育局指出，北一女自109學年度起使用校園繳費系統，不再列印傳統紙本三、四聯單，學雜費幾乎以線上支付，無現金繳費佔71.4%，其中電子支付13.1%、信用卡53.2%、ATM5.1%，與108學年度第2學期繳費情形相比（電子支付3.6%、信用卡18.7%、ATM5.3%），成長近2.6倍，電子支付成長近4倍，足見家長多能接受智慧支付方式。", "title": "北一女導入智慧點餐機  將再增個人化服務"}
{"summarization": "台灣日前宣布一名江蘇台商感染武漢肺炎，並判為境外移入，但二採、三採、四採都陰性。為釐清採檢品質，指揮中心啟動專案調查並擴大採檢，意外又找到一例法國境外移入。", "article": "台灣日前宣布一名江蘇台商感染武漢肺炎，並判為境外移入，但二採、三採、四採都陰性。為釐清採檢品質，指揮中心啟動專案調查並擴大採檢，意外又找到一例法國境外移入。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會宣布，新增5例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例（案536至案540），其中2例從菲律賓入境，其餘分別自法國、印尼及俄羅斯入境。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞在下午記者會表示，新增的5名個案中，有2例比較特別，為案536及案540。羅一鈞說，案536為台灣籍20多歲男性，長期於法國工作（前次自台灣出境時間為2019年8月），10月11日返國入境時，主動告知10月9日有喉嚨痛症狀，但機場採檢結果為陰性。不過，個案居家檢疫期間，於10月12日至13日陸續出現咳嗽、腹瀉、全身倦怠及呼吸困難，且症狀持續，但個案認為自己有過敏性鼻炎和氣喘病史且已經採檢陰性，就沒回報身體有恙。衛生單位16日主動安排就醫採檢，今天確診。羅一鈞說，此案會由衛生單位主動採檢，與日前公布的中國境外移入個案（江蘇台商）有關。江蘇台商當時一採陽性，但二採、三採、四採都陰性，中國所做的疫調也發現，江蘇台商周圍接觸者也都陰性。指揮中心研判，需要擴大採檢專案進行檢驗結果的再確認。江蘇台商在10月11日，從中國上海飛桃園機場；擴大採檢專案將當天同時、同實驗室上機檢驗的31名個案檢體重新採檢，包含同一天從桃機入境者以及某醫院的6名住院病患。但其中一名住院病患在擴大採檢時已因肺炎死亡，成功採到30名個案檢體，重新再驗，因此意外找到今天確診的案536。羅一鈞說，擴大採檢專案的30名個案和江蘇台商都無關聯，彼此的關連性僅在同一時間在實驗室上機檢驗；江蘇台商和今天確診的20餘歲男性，兩人分別從不同地方入境桃園，時間不同，且入境航廈也不同。至於專案執行目的，羅一鈞說，並不是因為中國質疑台灣的檢驗或儀器，而是台灣自動自發啟動專案，希望釐清外界疑慮。指揮中心專家昨晚也開會討論，目前共識是現階段不宜揣測、推論，所有可能性都要釐清，下週會有比較完整的研判結果。另一個比較特別的案540，為俄羅斯籍10多歲女性，因就學在10月9日入境台灣，10月7日曾在國外自費採檢陰性。可是，居家檢疫期間味覺喪失，採檢後確診。她在入境台灣前曾到土耳其旅遊，且待的時間不短，研判感染源可能是俄羅斯或土耳其。", "title": "江蘇台商染疫專案擴大採檢  意外揪法國境外移入"}
{"summarization": "外交部今天說，駐歐盟兼駐比利時代表處一名當地僱員16日確診武漢肺炎，但症狀輕微。由於比利時近期疫情升溫，為落實防疫，駐處領務櫃台將改為僅上午開放，並採預約制。", "article": "外交部今天說，駐歐盟兼駐比利時代表處一名當地僱員16日確診武漢肺炎，但症狀輕微。由於比利時近期疫情升溫，為落實防疫，駐處領務櫃台將改為僅上午開放，並採預約制。外交部傍晚指出，駐歐盟兼駐比利時代表處一名當地僱員16日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），症狀輕微，已遵照醫師吩咐居家隔離14天，但需待醫師確認無傳染疑慮後，才能返回駐處上班。外交部表示，駐處第一時間即通報當地衛生主管機關並啟動防疫應變措施，包括近期曾與確診僱員接觸的3名同仁，均實施14天居家隔離，辦公室也已全面消毒，並採取分組、分流上班。外交部指出，比利時疫情升溫，為落實防疫、有效維護同仁及公眾健康，駐處領務櫃台的開放時間調整為僅上午半天，並採預約制。僑民若有相關需要，可事先電話聯繫，以利安排服務；駐處後續將視當地疫情發展，調整相關措施。", "title": "外交部：駐歐盟代表處1名僱員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "雲林縣濁水溪南岸大火從昨晚到今天下午未撲滅，延燒面積逾一公頃，濃煙隨著東北季風籠罩雲林縣麥寮鄉，空氣品質達紅色警戒，雲林縣環保局提醒民眾出門要戴口罩等防護措施。", "article": "雲林縣濁水溪南岸大火從昨晚到今天下午未撲滅，延燒面積逾一公頃，濃煙隨著東北季風籠罩雲林縣麥寮鄉，空氣品質達紅色警戒，雲林縣環保局提醒民眾出門要戴口罩等防護措施。雲林縣消防局18日晚上7時許接獲民眾報案，指稱麥寮鄉橋頭往草湖水防道路有火光，消防局立即派遣9車15人前往搶救，但強風助長火勢，野火燃燒到今天下午3時尚未撲滅，燃燒超過20小時。雲林縣環保局副局長黃富義今天接受媒體訪問時表示，根據環保署空氣品質監測網上午8時許麥寮鄉AQI指數188，PM2.5、PM10濃度分別是167、182ug/m3，對所有族群不健康紅色警戒。雲林縣消防局和第四河川局仍全力滅火，雲林縣環保局提醒在下風處麥寮、台西、四湖等鄉鎮居民儘量不要從事戶外活動，出門盡量戴口罩，做好防護措施。雲林縣消防局目前以挖土機開闢防火巷，氣墊船載運移動式泵浦，抽取濁水溪水源搶救中，初估燃燒面積超過一公頃。外界懷疑可能是人為縱火，或是濁水溪北岸當時也發生火警，火星飄散到南岸河床起火，雲林縣消防局則說，待火勢撲滅後，火災調查科將釐清起火原因。第四河川局副局長董志剛接受中央社記者電訪時指出，火警發生地點位於濁水溪河床，位於高灘地的減砂植栽未受到影響，待火勢撲滅後會派員了解河床裸露情況，啟動相關配套措施防治揚塵。由於濁水溪河床野火延燒，雲林縣麥寮鄉各級學校提醒學生戴口罩，並將關閉迎風面的窗戶，同時避免戶外活動。", "title": "濁水溪河床大火延燒逾一公頃 強風助長火勢"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局表示，翡翠水庫在今天下午4時水庫水位156.06公尺，水庫有效蓄水量2億1739萬立方公尺，蓄水率為64.8%，至民國110年1月底前，大台北地區用水無虞。", "article": "台北翡翠水庫管理局表示，翡翠水庫在今天下午4時水庫水位156.06公尺，水庫有效蓄水量2億1739萬立方公尺，蓄水率為64.8%，至民國110年1月底前，大台北地區用水無虞。翡管局發布新聞稿指出，今年降雨偏少，翡翠水庫水位10月6日為148.19公尺，蓄水率48%，創17年來同時期新低，所幸自10月8日後，天氣轉為東北季風型態，為水庫集水區帶來雨量。翡管局表示，為把握東北季風帶來水氣，10月16日晚間實施人工增雨，統計至今天下午4時，集水區降雨量已達53.8毫米，為水庫挹注1500萬噸水量。翡管局指出，依中央氣象局發布長期降雨預報資料及未來供水狀況，包括支援新北地區的需求，評估翡翠水庫至明年1月底前，應可滿足大台北地區用水。翡管局表示，為確保明年枯水期用水無虞，將持續密切關注水情與氣象資訊，嚴控放水量，也呼籲民眾落實節約用水好習慣，珍惜寶貴水資源。", "title": "翡翠水庫蓄水回升 大台北用水110年1月底無虞"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，在台灣東南方1200公里海面上的熱帶低壓最快今晚至明天升格為颱風，21至22日易有較大雨勢，主要降雨區在桃園以北與東半部，對中南部水情幫助可能有限。", "article": "中央氣象局今天表示，在台灣東南方1200公里海面上的熱帶低壓最快今晚至明天升格為颱風，21至22日易有較大雨勢，主要降雨區在桃園以北與東半部，對中南部水情幫助可能有限。根據中央氣象局下午2時熱帶性低氣壓消息，中心位置在北緯13.9度，東經128.1度，以每小時20公里速度向西北進行。中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。氣象局預報員劉宇其告訴中央社記者，目前熱帶性低氣壓約在台灣東南方1200公里的海面上，預計今晚至明天會升格為颱風，預估路徑明晚會向西北先穿過菲律賓，接著21日會到南海，對台灣直接影響的機率不高。劉宇其說，然而受到東北風及熱帶低壓的外圍環流影響，預估21、22日雨勢較大，甚至23日清晨仍然會有降雨情況，到白天逐漸緩和；預估熱帶低壓進入菲律賓陸地後結構會先遭破壞，到了南海後再加強，因此大致上維持輕度颱風等級。劉宇其進一步說明，目前觀察主要降雨區會在桃園以北與東半部，尤其基隆北海岸、宜蘭、大台北山區會有局部大雨發生；主要降雨仍然在東半部和北部，中南部屬多雲到晴，山區偶爾會有陣雨，評估對中南部水情的幫助有限。劉宇其指出，這幾天仍然是北溼涼、中南部日夜溫差大；由於東北風強，沿海有風浪；另外受到外環圍流影響，預估明天宜蘭、花蓮會先有長浪發生，21、22日甚至整個東半部、基隆北海岸及恆春半島都會有長浪發生，提醒民眾注意。", "title": "颱風最快19日晚間形成 對中南部水情幫助有限"}
{"summarization": "氣候專家警告，美國總統川普執政4年期間使全球遏止排放的努力受挫，11月3日總統大選將對地球構成決定性影響。專家擔憂，川普連任恐將使全球難避免災難性暖化的可能。", "article": "氣候專家警告，美國總統川普執政4年期間使全球遏止排放的努力受挫，11月3日總統大選將對地球構成決定性影響。專家擔憂，川普連任恐將使全球難避免災難性暖化的可能。就在大選投票日的隔天，美國將正式退出「巴黎協定」（Paris Agreement），這是為了遏止排放與避免失控的溫室效應而敲定的國際協定。美國賓州州立大學（Penn State University）氣候學家曼恩（Michael Mann）告訴法新社，川普破壞氣候的關鍵行徑，「已削弱我們（美國）的道德立場，把我們從執牛耳變成落於人後」。曼恩說，在氣候議題上沒有美國帶頭號召，「我擔憂世界其他國家不會及時重視他們應盡的減排義務，以避免氣候變遷的嚴重影響」。曼恩表示：「這就是為何就氣候而論，我把它稱之為決定成敗的選舉。」在遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐的2020年，越來越多跡象顯示氣候變遷造成影響，包括氣溫創新高、海冰消融，以及烈焰野火焚毀北極圈部分地區、亞馬遜（Amazon）盆地與美國本土。科學家說，遏止地球暖化的機會之窗正迅速縮小。時間所剩不多，使得美國選民選擇川普或民主黨候選人拜登（Joe Biden）在未來4年領導這個全球第2大的排放國，變得格外重要。川普把氣候變遷視為騙局，更加支持造成汙染的化石燃料，並撤回或取消許多的環保標準。", "title": "若川普連任 專家擔憂全球難避免災難性暖化"}
{"summarization": "公費流感疫苗接種踴躍，台大、台北榮總等醫院今天宣布暫停施打，台北市衛生局表示，因疫苗有限，20日起將只集中配發聯醫附設12區院外門診部每天100劑疫苗，其他醫院用完今天配發數量，即暫停配送，要打疫苗的民眾最好先預約。", "article": "公費流感疫苗接種踴躍，台大、台北榮總等醫院今天宣布暫停施打，台北市衛生局表示，因疫苗有限，20日起將只集中配發聯醫附設12區院外門診部每天100劑疫苗，其他醫院用完今天配發數量，即暫停配送，要打疫苗的民眾最好先預約。台大醫院下午公告，公費流感疫苗暫停施打，北市衛生局告知本週都不會配發供應疫苗。台北榮總下午也公告，即起暫停成人接種，且幼兒及孕婦接種已暫停。台北馬偕每天更新數據，今天成人疫苗也都已用完。台北市衛生局疾病管制科長余燦華接受中央社記者訪問時表示，流感疫苗配發，局方每天提供北市各大醫學中心300劑、區域醫院200劑、地區醫院100劑、院外門診部100劑、健康中心100劑。余燦華表示，台大醫院部分，16日已配發450劑疫苗，供17日和19日使用；另其他醫學中心、區域醫院、地區醫院、健康中心等，今天已完成最後一次配發，因疫苗有限，明後天可能用罄。余燦華指出，衛生局今年增購1萬5000劑疫苗，總數71萬5000劑疫苗，但民眾接種踴躍，疫苗數量相對稀缺，因此明起除學校和長照機構等高風險地，僅對聯合醫院附設12區院外門診部配發疫苗，只要開診就每天提供100劑，直到剩餘疫苗沒有為止。余燦華表示，聯醫12區院外門診部提供疫苗施打預約，民眾有預約到再前往，避免徒勞往返；至於何時恢復供應院外門診部以外院所疫苗仍未定，若中央增購疫苗會再配發，若沒增購，可能疫苗就是有限。", "title": "北市公費流感疫苗 20日起僅送聯醫院外門診部"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第4度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，不對萊豬進口道歉，就不讓蘇貞昌上台。民進黨團幹事長鄭運鵬則指出，國民黨繼續占據議場，非常浪費行政資源。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第4度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，不對萊豬進口道歉，就不讓蘇貞昌上台。民進黨團幹事長鄭運鵬則指出，國民黨繼續占據議場，非常浪費行政資源。蘇貞昌在9月22日、10月13日、16日三度前往立法院進行施政報告並備質詢，但都因國民黨立委杯葛議事進行，導致無法上台報告。立法院長游錫堃日前召集黨團協商，但朝野仍無共識，僵局未化解。立法院明天院會將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，而國民黨立法院黨團今天也針對明天院會發出甲級動員令，召集黨籍立委明天上午8時舉行黨團大會，並要求立委全體穿著黨團發放的藍色上衣，於上午8時50分進入議場，確實配合黨團運作。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，只要蘇貞昌不道歉，國民黨團將持續占據議場發言台、備詢台及質詢台，不讓蘇貞昌上台報告。對於國民黨團揚言繼續杯葛，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨繼續占據議場，蘇貞昌和各首長每次都在議場休息室，等到中午12時才離開，非常浪費行政資源，這種狀況民進黨也無法排除。鄭運鵬呼籲，希望國民黨團明天讓蘇貞昌上台備詢，相信以國民黨立委的戰鬥力，應該可以問出一點成績。此外，民進黨立法院黨團也發布甲級強制動員令，動員事由為第2會期第4次會議確定議程提案處理，及邀請蘇貞昌進行施政報告等事宜。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團不會杯葛19日院會議事。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時力不會杯葛，他也已就明天蘇貞昌要報告的議題，準備「桃竹苗停灌」等議題要來質詢蘇貞昌，進行實質監督，希望其他在野黨團不要杯葛。", "title": "蘇貞昌20日赴立院施政報告 國民黨團將繼續杯葛"}
{"summarization": "高市府觀光局長周玲妏今天說，9月起多次聯繫樂團五月天經紀公司相信音樂，希望高雄跨年，但很可惜市府雖極力邀請，但五月天已排桃園市檔期，明年應該可以。", "article": "高市府觀光局長周玲妏今天說，9月起多次聯繫樂團五月天經紀公司相信音樂，希望高雄跨年，但很可惜市府雖極力邀請，但五月天已排桃園市檔期，明年應該可以。相信音樂國際股份有限公司晚間告訴中央社記者，一切還在協調，任何訊息請以官方公布為主。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，五月天已2次在桃園辦跨年演唱會，基於雙方多年良好合作基礎及默契，如果今年繼續在桃園辦，「我們也相當歡迎」。民主進步黨籍高雄市議員林智鴻在高雄市議會質詢時表示，曾是高雄觀光代言人的五月天是否有機會再回高雄？周玲妏答詢表示，這已睽違很多年，高雄人很期待，今年很可惜，但對方表達很樂意「明年高雄的人應該可以看到，明年他們應該可以回到高雄開唱」。林智鴻追問時間點，周玲妏說，「大概就是年底、明年跨年」，公元2021年跨2022年。", "title": "傳五月天跨年桃園開唱 高雄2021年有望"}
{"summarization": "智利成千上萬示威群眾今天湧入首都聖地牙哥的義大利廣場（Plaza Italia），紀念2019年10月爆發的反政府抗議行動一週年，過程中有2間教堂遭到焚燒。", "article": "智利成千上萬示威群眾今天湧入首都聖地牙哥的義大利廣場（Plaza Italia），紀念2019年10月爆發的反政府抗議行動一週年，過程中有2間教堂遭到焚燒。智利一週後將舉行公投，表決獨裁者時代憲法的去留，這也是去年示威活動主要訴求之一。法新社報導，義大利廣場早上雖充滿節日氣氛，下午卻傳出暴力、洗劫和破壞公物事件。廣場附近一間教堂遭焚燒殆盡，一旁戴著頭套的抗議者連聲歡呼；另一間教堂則遭洗劫並縱火損壞，消防員已設法控制火勢。智利內政與公共安全部（Ministry of Interior and Security）部長培瑞斯（Victor Perez）表示：「放火燒教堂是殘忍的表現。」他又說，這些暴力行徑僅出自「少數」示威者之手。新聞媒體報導，被徹底焚毀的小教堂是1876年興建的聖母升天堂（Church of the Assumption），又以「藝術家教區」之名為人所知。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091019", "title": "智利反政府示威一週年 群眾上街抗議燒毀教堂"}
{"summarization": "衛生福利部宣布暫緩50到64歲民眾施打流感疫苗", "article": "衛生福利部宣布暫緩50到64歲民眾施打流感疫苗針對今年公費流感疫苗接種踴躍，為了提高優先族群長者、幼兒、孕婦接種率，衛生福利部16日宣布，自17日起暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種，引發民眾抱怨。行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中更因此向全民致歉。不過，蘋果新聞網報導台大公衛碩士出身的陳其邁曾向蘇貞昌建言，疫苗施打不分流讓地方遭到很大反彈，建議政策懸崖勒馬；結果流感疫苗政策16日馬上轉彎。對此，陳其邁今天上午參觀前金區社宅「定點托育多元服務」及「社區照顧關懷據點」開幕，接受媒體聯訪指出，這是中央經過專家會議做成的決定。陳其邁表示，防疫最重要就是要建立社區堅強的防疫系統，會牽涉到整個所謂的集團免疫，希望疫苗還是優先留給高風險族群，包括65歲以上長者、6歲以下小朋友。他說，自己有看過健保署資料，每天類流感症狀的門診，在今年的第41週左右大概是4萬多個病人，較去年減少了約3成。換句話說，除了這段時間，大家因為戴口罩、社交距離及改善公共衛生，跟很多的入口量體溫等管制，降低了流感發生率。媒體追問50到64歲民眾暫緩施打政策是不是陳其邁向中央建議的，陳其邁回應，中央是經過專家會議做的決定，不過高雄市政府一開始就一直在宣導鼓勵四大高風險族群優先施打，所以高雄市是比較快按照這個程序在走。", "title": "傳建言致流感疫苗政策轉彎 陳其邁：專家會議決定"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」最新一集，收視率高達4.7，刷新公視開台22年連續劇單集收視最高紀錄。鍾欣凌見到中風的兒子楊銘威後，母子相擁痛哭感動百萬觀眾。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」最新一集，收視率高達4.7，刷新公視開台22年連續劇單集收視最高紀錄。鍾欣凌見到中風的兒子楊銘威後，母子相擁痛哭感動百萬觀眾。飾演婆婆彩香的鍾欣凌透露，原先設定沒有想哭，覺得媽媽應該要堅強，當孩子的靠山，「但一看到中風的楊銘威出現在面前，不管是肢體還是聲音，發自內心地心疼這個小孩，當他開口說了『抱歉』，情緒也就被他牽著走，忍不住跟著潰堤了」。「我的婆婆」劇情進入最後高潮，鍾欣凌在得知王少偉飾演的二兒子秉孝被警察帶走、楊銘威飾演的三兒子秉仁中風的多重打擊下，暈眩送醫，意外發現謊稱去阿根廷旅遊的一哥（許傑輝飾）竟在醫院昏迷、臥病在床，得知一哥身體狀況的彩香瞬間淚崩。鍾欣凌回憶演出時的心情說：「看到原先活力充沛的一哥躺在床上，身上還插滿管子，感受著身邊至親將要離你而去的百感交集，當下甚至看到人生慢動作，相信每個人看到那段畫面都會動容。」楊銘威在「我的婆婆」詮釋中風後的秉仁被劇組封為「對戲大魔王」，只要有楊銘威的場次現場都會NG、笑聲不斷。先前被封為「NG 王」的王少偉說：「不是我愛NG，是真的不能跟秉仁對戲。秉仁中風後完全都聽不懂他在說什麼，台詞都不知道有沒有接上，而且他一開口整個劇組大家就會笑場，都是他害我們一直NG。」楊銘威笑著回應：「這怎麼能怪我，導演（鄧安寧）就是希望秉仁中風後能夠維持在這個狀態，哥哥們自己要忍住才對。」「我的婆婆」本週迎來大結局第39、40集，將於週六晚上9時在公視首播，晚上11時在愛奇藝台灣站上架。", "title": "「我的婆婆」刷新公視紀錄 鍾欣凌淚擁中風兒"}
{"summarization": "距離11月3日的美國總統大選只剩2週，關鍵搖擺州佛羅里達州的提前投票今天開跑，全美已經投下選票的人數高達2800萬人，打破往年紀錄。", "article": "距離11月3日的美國總統大選只剩2週，關鍵搖擺州佛羅里達州的提前投票今天開跑，全美已經投下選票的人數高達2800萬人，打破往年紀錄。路透社報導，種種跡象顯示民主黨人在提前投票部分處於領先局面，民調落後、快要沒時間逆轉劣勢的總統川普昨天在內華達州舉行造勢集會後，今天將前往亞利桑那州呼籲支持者投票相挺。昨天在另一個關鍵搖擺州北卡羅來納州造勢的民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）將留在家鄉德拉瓦州，搭檔聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）則將前往佛州鼓勵支持者提前投票。外界普遍認為佛州是川普必須拿下的一個戰場，若是輸掉這個南方大州，川普連任成功的機率將相當渺茫。依照美國選舉制度，在獲得270張選舉人團選票就能判定誰能贏得總統大位的選戰中，佛州和紐約州各有29張選舉人票，僅次加州的55張和德州的38張。路透/易普索（Reuters/Ipsos）10月7日到14日的民調顯示拜登支持率為49%，川普為47%，兩者差距在這份民調的誤差4%內。雖然拜登廣告支出已超越川普，但雙方競選陣營在佛州仍持續投入廣告經費。今年夏天迄今，拜登的募款金額已大幅超越川普，同時更連續每月締造新紀錄。民主黨競選陣營表示，賀錦麗在助手採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，已獲得醫生開立的健康證明，將參加佛州奧蘭多（Orlando）及傑克森維爾市（Jacksonville）的提前投票造勢活動。川普首先將在威斯康辛州普瑞斯考特市（Prescott）舉辦造勢活動，接著再前往亞利桑那州土桑市（Tucson）。亞利桑那州也是川普與拜登競選陣營競爭激烈的一州。", "title": "美大選關鍵佛州提前投票開跑 川普力拚翻盤"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在與越南總理阮春福會談後說，雙方同意加強在南海議題等區域事務上合作，就國防設備與技術轉移協議已基本達成共識，這是日越防務合作的一大步。", "article": "日本首相菅義偉今天在與越南總理阮春福會談後說，雙方同意加強在南海議題等區域事務上合作，就國防設備與技術轉移協議已基本達成共識，這是日越防務合作的一大步。菅義偉18日至20日造訪越南菅義偉在會後聯合記者會向媒體作上述表示。菅義偉說，越南是日本的重要夥伴，並在實現自由與開放的印度太平洋戰略上扮演關鍵角色。他說，作為印太國家，日本將持續為區域的和平與繁榮做出貢獻；選擇越南作為首次外訪的國家，正因為越南是傳達這一訊息的最適切地點。菅義偉說，他與阮春福的雙邊會談成果豐碩，雙方提及一系列議題，以增進2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間兩國的互信關係。他還說，日本決定對越南提供緊急援助，幫助越南因應中部豪雨所引發的災情，並誓言持續與越南分享防災經驗。菅義偉表示，雙方同意加強包括南海議題在內的區域事務合作，就國防設備與技術轉移協議基本達成共識，越日防務合作向前一大步。阮春福說，他與菅義偉的會談很成功，雙方同意透過定期互訪、聯繫及各層級對話來加強政治信任，以促進國防、安全、防疫等跨領域合作，特別是經濟領域的合作。他說，越南作為東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席國和聯合國安全理事會非常任理事國，歡迎日本繼續扮演積極角色，為區域與世界的和平、穩定與繁榮做出積極貢獻。", "title": "菅義偉訪越南 國防設備與技術轉移達成共識"}
{"summarization": "財政部正進行「所得稅額基本條例」（最低稅負制）修法，預計2021年起將個人出售未上市櫃股票所得，重新列為計稅項目，會計師提醒，家族企業有股權調整或傳承需求，不及早調整恐得多負擔20%稅負。", "article": "財政部正進行「所得稅額基本條例」（最低稅負制）修法，預計2021年起將個人出售未上市櫃股票所得，重新列為計稅項目，會計師提醒，家族企業有股權調整或傳承需求，不及早調整恐得多負擔20%稅負。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）今天舉辦家族企業傳承與保全研討會。對財政部為配合證所稅2016年停徵，正進行最低稅負制修法，預計2021年元旦起，將個人未上市櫃股票交易所得，重新列為計稅項目，按20%稅率課徵，KPMG台灣所投資部會計師吳能吉提醒，雖然法案尚未正式通過，但如草案規定，預計於明年1月1日實施，時程可說已迫在眉睫。吳能吉表示，在尚未完成修法前，家族企業若欲作股權調整或傳承等規劃，宜把握今年時間，視實際需求調整股權，避免以後年度調整股權所衍生的資本利得，可能有面臨按20%稅率課徵、得繳納高額稅負情形。吳能吉指出，實務上，家族企業有不少經營架構規劃都可能受到修法影響，專為投資目的設立投資公司、成立公司來間接處分不動產節稅、使用境外公司持股、使用他人名義代持股權等，這些常見的架構設計，過程中都經常涉及家族成員出售未上市櫃股票行為，若等到修法後進行，稅負恐將增加不少。另一方面，針對家族傳承議題， 安侯建業（KPMG台灣所）執行長曾國禓表示，企業所有權除意味著財富，也直接表徵對企業參與權，當所有權超過一定程度時，就會對企業產生控制權，也可藉此擁有對於企業經營權的參與及指定的權利。曾國禓說，因此，若是所有權移轉制度的設計不當，不僅可能使得實質的現金流量權減少，更可能稀釋掉家族對於事業的控制權，或引發家族成員間對於經營權的爭奪，影響企業永續經營的發展目標。安侯法律事務所莊植寧律師建議，在家族傳承過程中要減少紛爭，必須作好事前規劃，像是善用公司法所提供的彈性選項，如閉鎖性公司、一般股份有限公司設計發行特別股、或是搭配信託等方式，避免家族經營權旁落他人。", "title": "最低稅負修法 專家：家族企業股權調整迫在眉睫"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，餐飲型態市場也改變，有旅遊業者相中餐飲型態改變的趨勢，宣布成立以外帶為主要形式的餐廳，積極轉型找出路。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，餐飲型態市場也改變，有旅遊業者相中餐飲型態改變的趨勢，宣布成立以外帶為主要形式的餐廳，積極轉型找出路。受武漢肺炎疫情影響，不少旅行業者紛紛走向轉型，以雄獅旅遊為例，近期已轉型為生活休閒產業，除了旅遊業務，更跨足餐飲市場，旗下欣食旅的品牌gonna共樂遊主打天然食材，獲消費者喜愛，在今年5月累積營業額較去年逆勢成長30%，3家店的總營收一年可望突破新台幣1.2億元。雄獅旅遊表示，由於疫情影響之下，今年成立中央廚房，提高半成品準備量，簡化門市工作及操作流程，加速餐點的供應流程。雄獅集團品牌策略總經理游國珍說，看到疫後餐飲型態的改變，也加速他們成立新品牌gonnaEXPRESS，鎖定客流量大的車站、捷運站、辦公大樓等都會型機能性商圈，主推外帶式店型。游國珍指出，品牌展店策略將鎖定雙北、桃園、新竹、台中等都會區，首家也選在台北東區的忠孝SOGO B1美食街，預期未來gonna旗下4間店舖預期可帶來一年1.5億元營收。除了雄獅旅遊積極轉型之外，鳳凰旅遊也宣布跨足健身產業，旗下健身中心品牌Fitnexx日前正式開幕，預估每月將帶來70萬至80萬元營收；鴻毅旅行社則跨足飲料界，引進印尼亞齊咖啡豆到台灣，搶攻黑金市場。", "title": "旅遊業跨足餐飲市場 新品牌主打外帶形式"}
{"summarization": "中國大使館人員大鬧駐斐濟代表處的國慶酒會現場。國民黨立委溫玉霞今天透過視訊偕呂姓台商受訪，呂姓台商表示，中共過往都會派員到現場照相取證，這次雖租用有兩道安全門的會場，卻仍發生推擠衝突。", "article": "中國大使館人員大鬧駐斐濟代表處的國慶酒會現場。國民黨立委溫玉霞今天透過視訊偕呂姓台商受訪，呂姓台商表示，中共過往都會派員到現場照相取證，這次雖租用有兩道安全門的會場，卻仍發生推擠衝突。溫玉霞表示，駐外代表處偶爾可能都會碰到類似事件，而且未來每年都有國慶，希望外交部好好處理此事，她也會在國防與外交委員會要求有標準作業流程。外媒報導，台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會，卻遭中國大使館人員闖入，雙方並有肢體衝突，而外交部今天也證實此事。溫玉霞今天下午透過視訊方式和一位斐濟呂姓台商接受媒體訪問；呂姓台商因為提早回台灣參加國慶，沒有參與今年在斐濟舉行的國慶酒會，但這起推擠事件也引發斐濟台商圈討論。中國駐斐濟使館反駁，是國慶酒會違反「一個中國」原則，且是台灣代表處人員言語挑釁、發起肢體衝突。對此，溫玉霞表示，「我們（斐濟代表處）租了場地，跑到我們的場地來，怎麼叫挑釁？」呂姓台商坦言，台灣是辦國慶，不可能惡言相向，她過往的經驗，都是駐外人員好言相勸請對方離去。呂姓台商表示，斐濟往年若適逢重大慶典，中共都會派員到現場照相取證，但這次國慶酒會為了慎重起見，台灣駐斐濟代表處特別租用有兩道安全門的會場，所有僑胞、台商都得先經過位在兩道門間的貴賓室，才能進入會場。呂姓台商表示，今年中共派的人員原本想經貴賓室進入會場，但台灣的駐外人員、農技團員發現後隨即禁止，由於不得其門而入，中共的人員遂與台灣代表處人員發生推擠衝突；由於是在貴賓室發生推擠，參與國慶酒會的貴賓多半當下沒發現。呂姓台商指出，台灣是自由世界，她也沒辦法得知為何中共要派員拍照蒐證，但推測可能是要了解與會官商。媒體詢問，台灣人在斐濟是否常被中國人打壓。呂姓台商說，會在斐濟發生的事情，在全世界都會發生；台灣人很溫和，到世界各地都一樣，但對岸確實有不一樣。", "title": "斐濟台商：往年重大慶典 中國使館都派員到場拍照"}
{"summarization": "明師中醫集團旗下診所涉嫌短報自費收入至少新台幣5億元，藉此逃漏稅捐。台北地檢署今天指揮新北市調查處兵分15路搜索，約談集團負責人李一宏等7名犯罪嫌疑人。", "article": "明師中醫集團旗下診所涉嫌短報自費收入至少新台幣5億元，藉此逃漏稅捐。台北地檢署今天指揮新北市調查處兵分15路搜索，約談集團負責人李一宏等7名犯罪嫌疑人。檢調獲報，明師中醫集團涉嫌自民國102年起，鼓勵旗下診所醫師門診時推薦自費減重可轉讓療程券，每張價格約900元，買越多折扣越多，提供埋線、藥品等服務，另鼓勵醫師兜售自費減重藥品。明師中醫集團旗下診所會計人員在向病患收取自費款項後，涉嫌製作不實帳冊短報收入；檢調初步清查，會計人員曾向病患收取近8000元的自費款項後，僅登記收取100元，藉此隱匿自費收入。檢調清查，明師中醫集團102年迄今短報自費收入5億元，涉嫌違反稅捐稽徵法、商業會計法與偽造文書等罪嫌，逃漏稅金額尚待進一步釐清。北檢今天指揮調查局新北市調查處兵分15路搜索，約談集團負責人李一宏，及永和、永貞、中和、土城等診所前後任負責人，共計約談李男等7嫌到案說明。", "title": "明師中醫涉短報5億收入逃漏稅 檢調約談7人"}
{"summarization": "台中市北屯區松竹路2段松安派出所附近今天下午發生遊覽車碰撞多輛汽、機車事故，台中市政府消防局據報將5名傷者送醫救治，傷者大多擦、挫傷，肇事原因由警方釐清中。", "article": "台中市北屯區松竹路2段松安派出所附近今天下午發生遊覽車碰撞多輛汽、機車事故，台中市政府消防局據報將5名傷者送醫救治，傷者大多擦、挫傷，肇事原因由警方釐清中。消防局下午4時33分接獲報案，中市府警察局第五分局松安派出所附近，有遊覽車疑剎車失靈，碰撞多輛汽、機車，多人受傷，隨即出動救護人員到場。消防局說，救護人員將5名40歲到70歲傷者分別送往中國醫藥大學附設醫院、台中慈濟醫院救治；傷者分別出現頭暈、頸椎疼痛與身體擦、挫傷等傷勢，還好意識清楚。", "title": "台中遊覽車撞多輛汽機車 5人受傷送醫"}
{"summarization": "疾病管制署今天公布，新增1例本土登革熱病例，為新北市林口區中湖里50多歲男性，近期無出國史，也與目前有疫情的三峽、蘆洲無關，感染源待釐清。", "article": "疾病管制署今天公布，新增1例本土登革熱病例，為新北市林口區中湖里50多歲男性，近期無出國史，也與目前有疫情的三峽、蘆洲無關，感染源待釐清。衛生福利部疾病管制署晚間公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北市口區男性。10月5日至15日因肌肉關節痛、四肢無力及頭暈症狀多次就醫，10月15日就醫時進行登革熱NS1快篩呈現陽性，經通報檢驗確診感染第一型登革熱。疾管署副署長莊人祥表示，個案平時活動地以林口區中湖里住家及南勢里工作地為主，並經常前往工作地附近菜園種菜。個案近期雖無三峽區或蘆洲區活動史，但因感染登革熱型別為第一型，將進一步調查以釐清感染源。截至目前個案的同住與非同住接觸者共7人均無疑似症狀，其中6人檢驗結果為陰性，1人檢驗中；社區監測將持續至11月5日。疾管署統計，國內今年截至目前累計66例登革熱本土病例，46例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區3例、土城區2例、板橋區、中和區、樹林區及林口區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區及中壢區各1例）；另累計60例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。", "title": "新北市登革熱又擴散 林口也有病例"}
{"summarization": "中國民眾眼中的抗疫權威鍾南山日前指「白雲山複方板藍根顆粒」對抑制2019冠狀病毒疾病有效後，當地人開始瘋搶這款中藥，但有專家說，這款藥距最後證明有療效「還有十萬八千里的距離」。", "article": "中國民眾眼中的抗疫權威鍾南山日前指「白雲山複方板藍根顆粒」對抑制2019冠狀病毒疾病有效後，當地人開始瘋搶這款中藥，但有專家說，這款藥距最後證明有療效「還有十萬八千里的距離」。中國工程院院士鍾南山日前透露，他的研究團隊展開系列體外研究後發現，白雲山複方板藍根顆粒對抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有效。消息一出，中國各大電商平台白雲山官方旗艦店出售的複方板藍根顆粒隨即賣斷，相關產品目前處於缺貨狀態。不過，中共人民日報旗下的「健康時報」昨天引述美國賓夕法尼亞大學醫學院病理及實驗醫藥系研究副教授張洪濤說，「在三期臨床實驗做完之前，沒有人能夠說這個藥就肯定會有效果」。張洪濤說，根據鍾南山的表述，研究團隊展開系列體外藥效篩選，發現複方板藍根顆粒和口炎清顆粒等顯示出體外抑制藥效。他指出，「『顯示出體外抑制藥效』與最後證明有治療效果還有十萬八千里的距離」。張洪濤解釋，體外療效就像藥物實驗，必須經過3個階段，第一是體外實驗，第二是動物實驗，第三才是人體實驗，也就是臨床實驗。他表示，只有在體外實驗取得療效才會推進到動物實驗，「這需要一步一步來的，像在一月份曾經被搶購一空的雙黃連，也是體外有效，但是至今還未看到臨床治療有效的證據」。面對這些「體外試驗」結果，張洪濤強調沒必要跟風去購買該類藥品，有需要才買。至於有無效果則需等待正規、嚴格的三期臨床試驗結果，「相信這款板藍根複方顆粒會很快進入進一步的研究，並有論文與數據，在不久的將來公布」。", "title": "鍾南山一句話抗疫藥被瘋搶 專家：尚未證明有效"}
{"summarization": "嘉義市議會前副議長郭明賓涉賄選違反選罷法，被判處2年徒刑定讞，嘉義地檢署原通知明天（20日）到案執行，他今天下午在律師、親友陪同下，提早1天向地檢署報到，隨即發監執行。", "article": "嘉義市議會前副議長郭明賓涉賄選違反選罷法，被判處2年徒刑定讞，嘉義地檢署原通知明天（20日）到案執行，他今天下午在律師、親友陪同下，提早1天向地檢署報到，隨即發監執行。6度選上嘉義市議員的郭明賓，於103年當選副議長，他被控於107年5、6月間透過多名樁腳向選民行賄，同年11月間郭明賓當選後身陷賄選官司，去年1月在個人臉書（facebook）坦承賄選，表示「非常後悔自己的不智行為」，並請辭市議員職務。郭明賓因賄選案被依違反選舉罷免法起訴，嘉義地方法院於去年8月間判處有期徒刑2年、褫奪公權7年，經上訴，台南高分院駁回上訴維持原判，郭明賓本來已經向最高法院提起上訴，不過，今年9月中旬又自行撤回上訴後，全案定讞。嘉義地檢署收到郭明賓賄選案定讞判決卷宗後，郭明賓到案執行日期訂於10月20日上午10時，警方並送達執行到案日傳票。郭明賓因患有重症肌無力，無法根治，需長期仰賴昂貴藥物、複雜洗血療程及安心調養的環境，才能控制病情，因此，郭明賓附上就醫預約單，日前遞狀向檢方聲請暫緩執行，但遭執行檢察官駁回。", "title": "賄選判2年 嘉市前副議長郭明賓19日提早入監執行"}
{"summarization": "中央銀行今天公布9月底全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2351.22億元，創下6年8個月以來最低紀錄，央行官員指出，散戶持續撤離，不過壽險業因人民幣看升，仍願意將資金停泊在人民幣。", "article": "中央銀行今天公布9月底全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2351.22億元，創下6年8個月以來最低紀錄，央行官員指出，散戶持續撤離，不過壽險業因人民幣看升，仍願意將資金停泊在人民幣。9月底國銀人民幣存款餘額（含可轉讓定期存單NCD）為2351.22億元，較上月減少7.58億元；其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額月減1.9億元，降至2065.53億元，國際金融業務分行（OBU）存款餘額也同步減少，下滑至285.69億元。DBU、OBU存款餘額雙雙下降，央行外匯局行委陳婉寧指出，DBU方面，個人戶、法人戶都呈減少，個人戶延續先前趨勢，決定轉戰其他投資工具及幣別，撤離人民幣；法人戶雖然壽險業收回國外投資，有助於存款餘額增加，但電子業支付三角貿易貨款金額也不少，導致整體餘額依舊向下走。陳婉寧分析，壽險業收回國外投資資金後， 一部分投資國際債券、一部分流往NCD、一部分轉戰人民幣計價基金，轉換為其他幣別的量不大。壽險業為何願意續將資金停泊在人民幣，陳婉寧推測有兩大原因，一是人民幣匯率看升，大家預期未來走勢不錯，二是人民幣利率相對於國際貨幣稍微高一些，投資資金去路有限的情況下，自然會選擇報酬率好一些的幣別。央行也提供人民幣各天期最優專案牌告利率，1個月期是永豐銀的3.05%最高，3個月期為日盛銀1.8%，6個月期為日盛銀1.9%，9個月期、一年期均是合庫的1.45%。至於主要離岸市場的人民幣存款餘額，台灣人民幣存款餘額穩居第二名，僅次於香港8月底的6717億元，韓國8月底則為112億元，新加坡3月底為1210億元。", "title": "散戶不回頭 人民幣存款餘額下探逾6年半低點"}
{"summarization": "今年是韓戰爆發70週年，在中美關係緊張下，中國官方除高調紀念，官媒央視也製作了6集韓戰紀錄片「為了和平」，18日起於晚間8時的黃金時段在央視綜合頻道播出。", "article": "今年是韓戰爆發70週年，在中美關係緊張下，中國官方除高調紀念，官媒央視也製作了6集韓戰紀錄片「為了和平」，18日起於晚間8時的黃金時段在央視綜合頻道播出。今年是中國人民志願軍「為了和平」是由中共中央軍委批准，中央軍委政治工作部組織拍攝，全劇分為「正義擔當」、「殊死較量」、「血性迸發」、「英雄讚歌」、「萬眾一心」和「偉大勝利」6集，每集約50分鐘。報導指抗美援朝」戰爭的「光輝歷程和寶貴經驗」，全面反映抗美援朝戰爭的「正義性質和偉大勝利」。報導還稱，「為了和平」充分彰顯「中華民族不畏強暴，維護和平的堅定決心和巨大貢獻」。此前，央視已從12日起播映「抗美援朝保家衛國」的20集紀錄片。以往中國政府為避免影響中美關係央視2001年計劃拍攝「抗美援朝」劇集前，就被中國外交系統反對。報導指，之後韓戰爆發60週年等多個紀念日，中國人民解放軍部分將領都曾希望公開播映「抗美援朝」，卻遭中共中央反對。轉折點出現在中美貿易戰後。明報引述消息人士指，2019年5月雙邊談判膠著時，央視六台臨時調整節目，播映「上甘嶺」、「英雄兒女」等韓戰題材影片，但影片數不足導致無法持續播映，事件令中共中央震怒，要求加快製作「抗美援朝」題材的影視作品。", "title": "中美對抗陰影下  央視高調播「抗美援朝」紀錄片"}
{"summarization": "位於宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區遭人爆料亂倒廚餘。管理單位林務局羅東林區管理處今天表示，這是委外清潔公司便宜行事，將依契約與森林法開罰。", "article": "位於宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區遭人爆料亂倒廚餘。管理單位林務局羅東林區管理處今天表示，這是委外清潔公司便宜行事，將依契約與森林法開罰。臉書「島嶼步行者（野唗.溦浪）」粉專昨天以「國家森林遊樂區怎麼處理廚餘」為題表示，太平山國家森林遊樂區遊客中心後方山坡，咖啡色的是一片又一片排骨，大家可以看看有多驚人，整個山坡都是廚餘。羅東林管處對此回應，遭傾倒廚餘的邊坡處因為緊鄰9月才開工的公廁工區，邊坡通道柵門被開啟，遊樂區委外清潔公司人員便宜行事，就近隨意傾倒廚餘。此外，近來也有不少領隊或團客將自行帶上山的便當廚餘也丟棄於當地，因此造成環境污染。羅東林管處表示，獲知後除已派員清除廚餘，並依照委託契約開罰，亂倒廚餘的委外員工當天不計薪，並依照當天工資金額加倍開罰，也會依森林法視污染面積等級，開罰新台幣14萬元。此外，羅東林管處對此難辭其咎，針對督導及管理不周會檢討及改善。為了避免類似不法情事再發生，遊樂區也會加裝監視器監控。", "title": "太平山遊樂區委外單位亂倒廚餘  林務局開罰"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德今天表示，歐洲聯盟（EU）7500億歐元（約新台幣25兆3300億元）冠狀病毒疫情經濟復甦計畫的成敗，以及承諾的資金是否順利撥款，攸關重大。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德今天表示，歐洲聯盟（EU）7500億歐元（約新台幣25兆3300億元）冠狀病毒疫情經濟復甦計畫的成敗，以及承諾的資金是否順利撥款，攸關重大。拉加德（Christine Lagarde）接受法國「世界報」（Le Monde）專訪時表示：「倘若資金未能對症下藥，倘若資金在政府機關中蒸發消失，未能真正進入實質經濟中，帶動我們的國家邁向數位環保（的經濟），我們將錯失改變轉型的歷史契機。」這項無論在規模和承諾上都前所未見的計畫，歐盟領袖已經在7月通過，但對於撥款給波蘭和匈牙利等成員國是否要和落實歐盟人權政策掛勾仍有爭議，目前還在歐洲議會卡關，在被詢及是否憂心紓困方案卡關太久時，拉加德表示，歐盟執委會的目標是在2021年初開始撥款，這個目標一定要達成。拉加德說：「現在要看成員國的進度，他們必須遞交復甦計畫，有些國家已經完成，接著要看執委會審查速度，他們必須迅速審查。」拉加德表示：「政治領袖動作必須快一點。」拉加德說：「這項特別計畫打破部分成員國對歐盟角色的重要禁忌，計畫成功至關重要。」這項紓困方案之所以可以出籠，關鍵在於德國，因為德國終於點頭同意集體舉債，用來協助財政羸弱的國家。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）16日呼籲以「妥協的精神」，化解使得復甦計畫卡在歐洲議會的歧見。", "title": "歐盟疫情復甦計畫 歐洲央行總裁：成敗攸關重大"}
{"summarization": "經濟部智慧財產局今天表示，軟體業者或設計師以往申請設計專利時，必須明確指定圖像用於實體物品，11月1日起放寬限制，如透過VR或AR等裝置呈現，也可申請設計專利。", "article": "經濟部智慧財產局今天表示，軟體業者或設計師以往申請設計專利時，必須明確指定圖像用於實體物品，11月1日起放寬限制，如透過VR或AR等裝置呈現，也可申請設計專利。智慧財產局9月29日發布「專利審查基準—第三篇設計專利實體審查」部分章節修正案，放寬以往電腦圖像及圖形化使用者介面（GUI）只能用於實體物品的限制，訂於11月1日實施。智財局下午發布新聞稿指出，軟體業者或設計師以往若要針對電腦圖像或GUI設計取得專利，申請時必須明確指定圖像用於螢幕、顯示器或手機等「實體物品」上，然而，隨著新興科技發展，圖像設計可投影在空氣中，也可透過虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）呈現。智財局表示，設計或研發圖像的人通常也不是生產或製造螢幕、顯示器、手機的廠商，對這些人而言，圖像設計本來就是軟體的一部分，可以用於各種數位產品，因此，取得設計保護範圍也不該侷限在某實體物品上，智財局也允許申請人可指定圖像設計用於不具實體形態的軟體或應用程式上。智財局進一步說明，申請人未來能更容易並更有彈性的申請設計專利，同時取得更全面的設計保護。", "title": "圖像投影在空氣中 11/1起也可申請設計專利"}
{"summarization": "國發會今天審議通過「向海致敬 海域潔淨與開放總體計畫」，各部會預計在明年底前投入新台幣26億3000萬餘元，希望鼓勵國人親海、愛海，營造永續海洋國家。", "article": "國發會今天審議通過「向海致敬 海域潔淨與開放總體計畫」，各部會預計在明年底前投入新台幣26億3000萬餘元，希望鼓勵國人親海、愛海，營造永續海洋國家。國家發展委員會今天召開國發會第80次委員會議。國發會表示，為落實行政院「向海致敬」政策，海洋委員會依行政院揭示的「開放、透明、服務、教育及責任」5項原則，統合內政部、交通部等14部會，具體提出「向海致敬 海域潔淨與開放總體計畫」。國發會表示，計畫將以明年底為目標，加速推動各項規劃。各相關部會預計在明年底前投入新台幣26億3000萬餘元。行政院海洋委員會綜合規劃處處長沈建中指出，為達成開放海洋目標，首先，從「淨海」開始，全國1988公里海岸線都明確界定海岸清潔維護統籌單位，另外也透過源頭管理方式，逐年減少海岸廢棄物。後續再延伸到「知海」、「近海」、「進海」，制定相關作法來推動政策。沈建中表示，在開放部分，預計明年底前將新增釣點超過100處，還有放寬離島間娛樂漁船海上活動從原本12浬放寬至30浬，例如彭佳嶼、綠島、蘭嶼等地，目前已修改「娛樂漁業管理辦法」，並進行預告中。另外，也會完善國家風景區及國家公園服務設施，優化12處海巡營區提供海洋教育場域，提供極端天候適地性簡訊服務，推廣海域活動專屬保險等，也要讓民眾懂得自主管理、承擔責任，並修訂「國家賠償法」。國發會今天也通過農委會「前鎮漁港建設專案（中長程）計畫」，計畫自明年起為期4年，預算將投入60億元。計畫包含新建多功能水產品物流大樓、多功能船員服務中心、辦理漁業作業碼頭改善、整體景觀及休憩環境營造，以及下水道建設等。", "title": "營造永續海洋國家  國發會通過投入逾26億元"}
{"summarization": "台北市立動物園發言人曹先紹今天表示，詹姓員工解救被黏鼠板黏住的毒蛇龜殼花時被咬傷，未來會加強員工宣導正確取蛇方式。", "article": "台北市立動物園發言人曹先紹今天表示，詹姓員工解救被黏鼠板黏住的毒蛇龜殼花時被咬傷，未來會加強員工宣導正確取蛇方式。台北市警消下午獲報，木柵動物園有救護案，派員到場發現約50歲男性員工食指遭龜殼花咬傷，所幸園方立即先包紮；男子送醫前意識清醒，救護員把傷者送往萬芳醫院。曹先紹接受中央社記者訪問表示，為防止野鼠滋生，影響動物健康，園方會在園內放黏鼠板，但一隻龜殼花黏到黏鼠板，獸醫室詹姓員工想救下龜殼花時被咬傷。曹先紹說，詹姓員工手指頭腫到手腕，立即送醫注射血清，目前意識清楚。龜殼花是常見的毒蛇種類，棲息地以闊葉林、混生林、草原、墾地、溪流、溝渠與建築物為主，毒性與攻擊性都強。", "title": "員工解救黏鼠板龜殼花遭咬傷  動物園：加強宣導"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，又有一名香港人士獲得德國當局給予政治庇護，但這名女性指曾受到難民營職員的性侵犯。", "article": "官方香港電台今天報導，又有一名香港人士獲得德國當局給予政治庇護，但這名女性指曾受到難民營職員的性侵犯。據報導，協助港人到外地尋求庇護的組織「避風驛」表示，一名在香港涉嫌觸犯暴動罪而被捕的中文大學女生，獲德國方面批出政治庇護。報導引述「避風驛」的聲明指出，這名女生於本月14日接獲德國聯邦移民與難民局通知，批准她的庇護申請，取得為期3年的難民身分。據報導，這是香港爆發「反送中」運動以來，首起獲德國政治庇護的案件。但報導同時引述聲明指出，獲得政治庇護的這名女性表示，她在德國難民營期間曾因情緒問題入院，並曾遭到難民營職員的性侵犯。前年5月，同樣在港被控暴動罪的本土民主前線創辦人黃台仰及前成員李東昇，也獲得德國政府的政治庇護。", "title": "港媒：再有港人獲德國政治庇護"}
{"summarization": "中國電商巨擎阿里巴巴今天宣布斥資36億美元（約新台幣1035億元），增購高鑫零售控股權至約72%。阿里巴巴藉此將得以加強掌控中國龐大的電子商務領域，主導大潤發品牌賣場。", "article": "中國電商巨擎阿里巴巴今天宣布斥資36億美元（約新台幣1035億元），增購高鑫零售控股權至約72%。阿里巴巴藉此將得以加強掌控中國龐大的電子商務領域，主導大潤發品牌賣場。阿里巴巴今天公告，同意透過子公司中國淘寶投資約280億港元（36億美元），向法國零售集團歐尚（Auchan）及其附屬公司收購吉鑫控股有限公司70.94%股權。吉鑫控股持有高鑫零售約51%股權。在這次購買股份後，阿里巴巴連同其關聯方，將持有高鑫零售約72%股權。交易完成後，阿里巴巴將併表高鑫零售的財務業績。阿里巴巴藉此得以加強掌控中國龐大的電子商務領域，因公司希望吸收因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情轉往線上購買雜貨、新鮮食品和醫療保健用品的新客戶。高鑫零售是在2000年由歐尚與潤泰集團（Ruentex Group）創立，阿里巴巴於2017年加入這個營運「聯盟」，擁有高鑫零售約1/3所有權。之後，阿里巴巴迅速著手將高鑫零售從傳統實體大賣場，轉型為線上雜貨中心。阿里巴巴今天在聲明中指出：「高鑫零售在數位轉型上取得重大進展。」高鑫零售以「歐尚」及「大潤發」兩大知名品牌經營大賣場業務。截至2019年12月31日止，高鑫零售在全中國共擁有486間門市，總建築面積約為1300萬平方公尺。", "title": "阿里巴巴擁高鑫零售7成股權 全面掌控中國大潤發"}
{"summarization": "交通部推動「西部高鐵、東部快鐵」，並納入南迴鐵路雙軌化，鐵道局說，路幅不足是南迴鐵路雙軌化最大挑戰，可行性評估即將展開。", "article": "交通部推動「西部高鐵、東部快鐵」，並納入南迴鐵路雙軌化，鐵道局說，路幅不足是南迴鐵路雙軌化最大挑戰，可行性評估即將展開。鐵道局5月公告有關南迴鐵路雙軌化可行性研究案招標，第一次流標，之後辦理第二次招標，上週決標，預計2022年7月提出完整報告。南迴鐵路從潮洲到台東，全長123.4公里，去年底屏東潮州到枋寮完成電氣化，今年底枋寮到知本電氣化通車後，環島鐵路全面都電氣化。除了環島鐵路電氣化，交通部也希望完成環島鐵路雙軌化，除南迴鐵路外，目前台鐵還未雙軌化的路段中，花東鐵路雙軌化綜合規畫9月已提報行政院，西部海線5個路段，包括談文-大山、白沙-新埔、通霄-苑裡、日南-大甲、清水-追分的雙軌化，正辦理可行性研究。鐵道局說，南迴鐵路多數路段依山傍海，雙軌化最大挑戰是路幅可能不足，可行性研究將從用取得及工程技術面做評估。交通部目前的環島鐵道路網政策是「西部高鐵、東部快鐵」，將台北、高雄、台東、花蓮間鐵路旅行時間，均縮短至90分鐘內，環島一圈僅需6小時，北、中、南、東皆將成為國土核心。交通部的推動西部高鐵，包括往北延伸至宜蘭，綜合規畫預計年底、明年初提出，往南延伸至屏東，可行性研究已報行政院；東部快鐵則是希望透過電氣化及雙軌化，同時改善台鐵軌道路型、強化軌道強度，將東部鐵路車速提升至時速160公里。", "title": "南迴雙軌化可行性評估將展開  路幅不足最大挑戰"}
{"summarization": "富邦悍將隊搶下半季冠軍，明天與中信兄弟隊交手讓洋投羅力扛先發，全力搶勝；中信兄弟派出本季與悍將對戰成績突出的羅傑斯先發，若悍將拿勝，樂天桃猿則確定無緣季後賽。", "article": "富邦悍將隊搶下半季冠軍，明天與中信兄弟隊交手讓洋投羅力扛先發，全力搶勝；中信兄弟派出本季與悍將對戰成績突出的羅傑斯先發，若悍將拿勝，樂天桃猿則確定無緣季後賽。中職下半季戰績緊咬，除了樂天桃猿隊確定下半季被淘汰外，統一獅、中信兄弟、富邦悍將隊都有機會爭取下半季冠軍；樂天桃猿打季後挑戰賽的最終機會，還要看兄弟隊臉色，兄弟必須拿下下半季冠軍。兄弟明天在主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟若輸球則確定下半季被淘汰，也確定桃猿隊無緣打季後挑戰賽，悍將離下半季冠軍則更近一步，因此明天比賽不僅兄弟、悍將重視，桃猿隊也十分關注。兄弟隊明天派出羅傑斯先發，羅傑斯本季與悍將對戰成績不錯，6場先發出賽投39.2局失掉13分（12分責失分），戰績2勝（沒有敗績），對戰防禦率2.72，林哲瑄、李宗賢、林益全本季曾從羅傑斯手中敲出全壘打，是羅傑斯需要特別留心的打者。悍將隊派出洋投羅力先發，羅力上一場投1休4出賽、於14日對兄弟隊先發，投4局失掉7分（5分責失分）、無關勝敗，羅力本季與兄弟隊交手成績並不理想，總計6場先發出賽、1勝難求，吞下對戰4連敗，對戰防禦率7.20。兄弟隊陣中王威晨本季與羅力對戰成績最突出，總計17打數敲出8支安打、包括1發全壘打，對戰打擊率4成71；近期手感維持火燙的周思齊，與羅力本季對戰打擊率也有3成13。", "title": "悍將羅力20日先發搶勝  關鍵戰桃猿也關注"}
{"summarization": "梅花旗棒球賽中信學院今天與義守大學交手，中信學院秦培修完封勝，率隊以4比0拿勝、率先搶進4強；開南大學團隊14安打線發揮，以16比2、7局擊敗中華醫大、晉級8強。", "article": "梅花旗棒球賽中信學院今天與義守大學交手，中信學院秦培修完封勝，率隊以4比0拿勝、率先搶進4強；開南大學團隊14安打線發揮，以16比2、7局擊敗中華醫大、晉級8強。2020年梅花旗全國大學棒球錦標賽中信學院今天在稻江棒球場與義守大學交手，中信學院先發投手秦培修展現壓制力，用101球投9局，僅被敲出3支安打，投出5次三振、無失分，完全封鎖義守大學打線。中信學院4局靠著安打、觸身球保送、失誤攻佔滿壘，滿壘時選到四壞保送擠回第一分，7局再靠著單局2安、1次四壞保送、投手暴投，一口氣再添3分保險分；中信學院拿勝、率先搶進4強，4強對手將是國立體大與台灣體大比賽勝隊。開南大學在台體大棒球場與中華醫大交手，開南大學首局靠著四壞保送、觸身球保送、失誤先馳得點，2局再靠著對手單局兩次守備失誤再拿2分。開南大學3局再起攻勢，單局敲出7支安打、選到2次四壞保送，一口氣打13人次攻下8分大局、奠定勝基，4到6局、局局得分，順利拿下比賽勝利；中華醫大僅在7局追回2分，追分不及、吞下敗仗。開南大學拿勝晉級8強，8強賽將強碰上屆梅花旗冠軍文化大學；台東大學與嘉義大學明天8強賽交手，爭取4強門票。", "title": "梅花旗棒球賽中信學院晉4強 開南8強碰文化"}
{"summarization": "辛耘今天公告，經由第3地區間接投資中國大陸再生晶圓廠祿億半導體（黃石）1426萬8388美元，持股比重約50%。", "article": "辛耘今天公告，經由第3地區間接投資中國大陸再生晶圓廠祿億半導體（黃石）1426萬8388美元，持股比重約50%。辛耘表示，董事會去年即決議在中國大陸設立再生晶圓廠，初期投資金額人民幣1億元，今天正式展開投資。祿億半導體（黃石）先前實收資本額為713萬4194美元，這次增資2140萬2582美元，其中，辛耘投資1426萬8388美元，持股比重約50%。除辛耘外，甫於10月1日自中國紫光集團退休的前南亞科總經理高啟全，也是祿億半導體的投資者。高啟全說，中國大陸對再生晶圓需求熱絡，過去主要是送來台灣處理後再運回中國，就近生產將可省下龐大運費成本。祿億半導體位於中國大陸湖北省黃石，目前正積極建廠中，第1條產線預計明年底前投產，月產能將約6萬片規模。", "title": "辛耘跟進高啟全投資祿億 攻大陸再生晶圓商機"}
{"summarization": "股匯齊揚，新台幣兌美元今天終結連四貶，收盤收28.950元，升2.9分。央行總裁楊金龍日前曾表示，新台幣28元將成為短期新常態，不過央行今天補充，新台幣匯率在28或29「字頭」均可能出現。", "article": "股匯齊揚，新台幣兌美元今天終結連四貶，收盤收28.950元，升2.9分。央行總裁楊金龍日前曾表示，新台幣28元將成為短期新常態，不過央行今天補充，新台幣匯率在28或29「字頭」均可能出現。央行總裁楊金龍日前在立法院表示，新台幣28元將成為短期新常態，不過央行今天補充，今年10月以來，新台幣兌美元匯率大致介於28.600至29.104元間波動，也就是新台幣匯率在28「字頭」或29「字頭」均可能出現。但央行強調，匯市瞬息萬變，因此，很難準確預測未來匯率走勢；新台幣匯率原則上由外匯市場供需決定，央行將密切注意資金進出情況，並本於職責維護外匯市場秩序及金融市場穩定。台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股開高走高，加權指數上揚157.97點，收在12908.34點，重新站上12900點大關，其中外資及陸資買超達127.58億元。外匯交易員表示，外資今天有進有出，不過蘋果話題正熱，部分外資回補台股、呈現匯入，加上亞幣走升，帶給新台幣支撐力道，新台幣兌美元開盤價為28.970元，最高升抵28.701元、最低28.970元，台北及元太外匯市場總成交金額13.31億美元。外匯交易員表示，美國總統大選之前，市場觀望心態較濃厚，可能較難再次展開新一波升勢，但欲弱不易，新台幣料將在28元價位區間整理一陣子。", "title": "新台幣匯率波動 央行：28或29字頭均可能出現"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登玫瑰經念珠不離手腕，也常提到天主教信仰帶給他巨大慰藉度過至親離世悲痛。拜登冀望說服4年前大多支持川普的天主教選民，這次能投給他。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登玫瑰經念珠不離手腕，也常提到天主教信仰帶給他巨大慰藉度過至親離世悲痛。拜登冀望說服4年前大多支持川普的天主教選民，這次能投給他。拜登（Joe Biden）幾乎每週日都會到位在德拉瓦州威明頓（Wilmington）富裕郊區的小教堂「布蘭迪懷恩上的聖若瑟」（St. Joseph on the Brandywine）參與彌撒。他的雙親、1972年車禍喪生的首任妻子娜伊莉雅（Neilia）和兩人女兒娜歐蜜（Naomi），以及2015年癌逝的兒子波伊（Beau），都葬在這座教堂的墓園。77歲的拜登接受天主教學校教育，他一向公開且每天在日常生活奉行他的宗教。他腕上的玫瑰經念珠是兒子波伊過世當天戴的，拜登2017年曾說，波伊逝後他從未將念珠脫下。拜登除了在競選造勢時引述已故教宗若望保祿二世（Pope John Paul II），也常提及自身的愛爾蘭裔天主教徒家族背景。他決心不讓共和黨人搶走他的宗教選民。不過拜登面臨的難度不小。尋求連任的共和黨總統候選人川普2016年之所以能擊敗對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），正是拜在若干選戰激烈的關鍵州險勝之賜；而據皮尤研究中心（Pew Research Center）調查，當時有52%的天主教選民支持川普，支持希拉蕊的只有45%。然而，美國天主教選民絕非一群同質性高的團體。例如4年前，白人天主教選民支持川普比例高達60%，但西語裔天主教選民卻有近70%投給希拉蕊。此外，川普政府的許多重要官員也是天主教徒。今年選情緊繃之下，天主教信眾提供拜登爭取搖擺選民支持的難得機會。由於天主教徒約占美國人口1/5，這部分選票能帶來的差距不容小覷。拜登競選團隊的宗教信仰事務部主任狄克森（Josh Dickson）便告訴法新社：「這次選戰，我們將各族群的天主教徒視為十分重要的選民。」但墮胎議題可能為拜登帶來麻煩，甚至在他的家鄉民主黨大本營德拉瓦州。拜登支持1973年美國最高法院在「羅訴韋德案」（Roe versus Wade）所做的劃時代判決，確保女性墮胎權；他也承諾，若當選會在必要時透過國會行動保障這起判決。和拜登同教區的50多歲工程師杜蘭（John Dolan）受訪時說，他不在乎拜登信奉哪個宗教，「但身為天主教徒，我很難支持基本上『支持有（墮胎）選擇權』的人。…他們應該支持（保留）生命」。", "title": "虔誠信徒身分加持 拜登盼搶回川普天主教選票"}
{"summarization": "投資人對美國通過紓困方案仍抱希望下，亞洲股市今天多走高。上海股市則是因中國公布經濟成長速度低於預期，轉而收跌。", "article": "投資人對美國通過紓困方案仍抱希望下，亞洲股市今天多走高。上海股市則是因中國公布經濟成長速度低於預期，轉而收跌。距離美國11月3日總統大選只剩下兩週多的時間，美國國會議員通過紓困方案的時間已經不多，但兩黨磋商仍陷於停滯。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）週末訂下20日為通過紓困案的最後期限，美國總統川普則呼籲共和黨提高他們所提1.8兆美元紓困案的金額，還說他願意推出比民主黨方案2.2兆美元金額還高的紓困案。川普昨天說，他希望推出比裴洛西還高金額的紓困案。「這不代表所有的共和黨人都同意，但我認為他們終究會贊同我的意見。」分析師表示，市場普遍預期即使國會最後在選前協商未果，國會議員終究會通過新紓困案。麥德里全球顧問公司（Medley Global Advisors）全球宏觀策略董事總經理艾門斯（Ben Emons）說：「市場似乎對終究會通過紓困振興方案抱持樂觀心態，無論是川普當上總統後的減稅，還是拜登當選後的支出計畫。」中國今天公布第3季經濟成長4.9%，低於法新社調查預估的5.2%。上海股市聞訊收跌0.71%。亞洲其他股市則多收高，日股收漲超過1%，彌平今年以來的跌幅。台北股市漲幅超過1%；馬尼拉股市收漲2.1%；香港股市收漲0.64%；首爾股市收漲0.2%；新加坡股市收漲0.4%；澳洲股市收漲0.9%；紐西蘭股市則收跌0.4%。", "title": "市場對美紓困案仍抱希望 亞股多收高"}
{"summarization": "樹林焚化廠整建及12月全廠3爐停機更新，使土樹三鶯地區垃圾處理能量大減，議員葉元之質疑恐爆垃圾大戰；環保局表示，啟動進場管制及轉運他廠方式因應，足夠支應所需。", "article": "樹林焚化廠整建及12月全廠3爐停機更新，使土樹三鶯地區垃圾處理能量大減，議員葉元之質疑恐爆垃圾大戰；環保局表示，啟動進場管制及轉運他廠方式因應，足夠支應所需。新北市議會今天進行市府各部門業務質詢，葉元之質詢時質疑新北市有樹林、八里及新店等3座焚化廠，每天共處理2500噸垃圾，但樹林焚化廠12月整修，所燒的900噸垃圾將要分到八里及新店。且11月要清坑已經開始讓進場垃圾減少。他表示，焚化廠優先讓清潔隊收的垃圾進場，剩下才會讓民間清運業者進場，他上個月就收到某社區陳情，星期一跟星期四的下午因垃圾無法全丟垃圾車，導致堆積在社區中庭。他表示，樹林焚化廠整修時，另外兩個焚化廠光燒清潔隊的垃圾就可能不夠，清運業者一半以上是社區大樓生活垃圾，需轉交清潔隊清運，他擔心因清潔隊員人數及垃圾車數量不足，可能因此爆發垃圾大戰，社區垃圾堆置造成髒亂。環保局長程大維表示，樹林3個焚化爐每天可處理900噸垃圾，從今年年初起到明年年中進行整建，但整建期間僅會輪流停1個爐，因此，垃圾能正常處理。他表示，焚化爐12月將3爐停燒進行中控設備更新作業，可能出現處理量緊繃情形，屆時將實施進場管制，以清潔隊和清運業者收的家戶垃圾優先，調度其他焚化廠處理，其餘大型家具或事業廢棄物則協調暫置，同時啟動「跟車機制」，將稽查清運業者是否有收取其他縣市垃圾，預估處理量足夠支應。", "title": "樹林焚化廠12月停爐  議員憂社區爆垃圾大戰"}
{"summarization": "中華電信將於23日上午8時舉辦「iPhone 12新機首賣會」，將贈送3600元優惠券給前100名排隊的果粉，並調降購機價格，月付新台幣1399元、綁約4年，iPhone 12 128GB購機價從原先3900元降價為0元。", "article": "中華電信將於23日上午8時舉辦「iPhone 12新機首賣會」，將贈送3600元優惠券給前100名排隊的果粉，並調降購機價格，月付新台幣1399元、綁約4年，iPhone 12 128GB購機價從原先3900元降價為0元。iPhone 12系列將在23日正式開賣，為蘋果首度支援5G的新機，電信商目前僅提供5G購機方案，看好將帶動新的一波5G升級熱潮，挹注平均每戶貢獻金額（ARPU）表現。中華電信將於23日上午8時在台北信義威秀服務中心，舉辦「iPhone 12新機首賣會」，今年將於開賣會現場贈送3600元優惠券給前100名排隊的果粉。民眾只要於12月31日前持優惠券至中華電信門市購買iPhone 12全機型任一款，皆可再享3600元購機優惠，無論新申辦、攜碼、續約5G購機方案均適用。此外，中華電並宣布舉辦「iPhone 12全機型百萬好禮寵果粉」，凡於今年12月31日前申辦「精采5G購機方案」月繳1399元（含）以上，讓「果粉不用徹夜排隊搶頭香」，就有機會將iPhone 12 Pro帶回家，抽獎活動自2020年11月起，每兩週即抽出幸運果粉，總計5階段抽獎，沒抽中者，還可參加後續抽獎。由於台灣大哥大、遠傳電信先前公布的主要資費購機價格優於中華電信，中華電今天也祭出新的 iPhone 12資費5G購機方案，月繳1399元（48個月），iPhone 12 128GB購機價降為0元、iPhone 12 Pro 128GB專案價6300元，比原先公布的購機價3900元、9300元更優惠。中華電強調，5G月繳1599元，48個月租期，搭配「舊i換5G」舊機回收價加碼再折3000元，行動VIP最高折5000元，等於iPhone 12 Pro 256GB可以0元入手。", "title": "iPhone 12 23日開賣 中華電信綁約購機價調降了"}
{"summarization": "沖繩縣大宜味村的白蝦養殖場發生「蝦類急性肝胰腺壞死病」（AHPND），造成約9.8萬尾白蝦死亡。這是日本首次出現此類疾病，病源可能來自從泰國輸入的蝦苗。", "article": "沖繩縣大宜味村的白蝦養殖場發生「蝦類急性肝胰腺壞死病」（AHPND），造成約9.8萬尾白蝦死亡。這是日本首次出現此類疾病，病源可能來自從泰國輸入的蝦苗。沖繩縣水產課今天表示，大宜味村的白蝦養殖場發生日本國內首例AHPND，由於白蝦與沖繩養殖業盛行的車蝦品種相近，若疫情蔓延可能導致養殖業損失慘重，沖繩縣將與大宜味村與中央政府合作防堵疫情。報導指出，該養殖場因為沒有對從泰國進口的蝦苗提出飼育狀況報告書，縣政府8日對該養殖場進行檢查，發現有大量蝦苗死亡，因此在現場採取樣本，送往沖繩縣水產海洋技術中心、水產技術研究所等單位檢驗。18日檢驗報告出爐，發現AHPND呈陽性，沖繩縣政府同日要求該養殖場處理養殖蝦與進行消毒。AHPND是甲殼類疾病，對人類不具致病性，過去並沒有傳染給人類的紀錄。沖繩縣政府已限制該養殖場不得將蝦子移到別處，感染的蝦子也不可在市場上販售，呼籲各界冷靜對應。", "title": "日本首例急性蝦瘟 沖繩養殖場近10萬尾白蝦死亡"}
{"summarization": "澎湖海巡今天輾轉接獲望安鄉花嶼衛生室通報，島上14歲女學生發燒4天，疑急性腎盂腎炎，急需後送馬公市就醫，澎湖海巡百噸級巡防艇冒10級強陣風前往救援。", "article": "澎湖海巡今天輾轉接獲望安鄉花嶼衛生室通報，島上14歲女學生發燒4天，疑急性腎盂腎炎，急需後送馬公市就醫，澎湖海巡百噸級巡防艇冒10級強陣風前往救援。澎湖海域東北季風凜冽，島內交通幾告停航，海巡在救人第一情況下，巡防艇頂風浪馳往花嶼港，女學生、家屬及護理人員由在地漁船協助載送到港外由海巡接手，之後歷經近3小時海上顛簸，平安駛抵馬公，轉送三軍總醫院澎湖分院就醫。", "title": "望安花嶼女學生高燒不退 澎湖海巡冒風浪後送"}
{"summarization": "大陳島義胞撤台居住的老舊社區共7單元劃定都更重新區，其中僅單元2歷10年整合及興建，今天終於能歡慶入住。市府表示，單元5、6、7將於10月底公告招商徵求實施者。", "article": "大陳島義胞撤台居住的老舊社區共7單元劃定都更重新區，其中僅單元2歷10年整合及興建，今天終於能歡慶入住。市府表示，單元5、6、7將於10月底公告招商徵求實施者。市府今天舉辦住戶歡慶團圓入住活動，新北市副市長陳純敬特地到場與住戶同樂慶祝，並親自烹煮大陳年糕與住戶一同享用美味佳餚，場面熱鬧溫馨。陳純敬表示，公辦都更具有示範性、公益性，而大陳社區鄰近新店溪河堤，又有永和綠寶石綠地河濱公園及永和仁愛公園等，未來還有捷運萬大線行經，區位相當不錯，市府明年將成立住都中心，屆時將再為公辦都更注入新活力，加速大陳社區其他單元的更新。都市更新處處長張壽文表示，本更新案興建3棟分別為28至29層樓的住宅大樓，更新後不僅改善過去巷弄狹小的消防安全問題，也留設大面積的綠地開放空間及市民活動中心，大幅提升當地生活品質及居住環境。大陳社區單元5、6、7將10月底公告招商徵求實施者。永和區長陳怡君表示，今天舉辦入住活動並啟用大樓內永平市民活動中心，未來1樓大廳以公益活動、老人共餐空間為主，2樓設置4間多用途的教室，可滿足民眾舞蹈、講座等動態、靜態課程多元化需求。市府表示，大陳島居民於44年隨國軍撤守台灣，分散各地大陳新村，永和大陳新村因房屋老舊，新北市政府在2010年劃定都市更新地區，並指定為策略性再開發地區，切割7個更新單元分別招商，不過僅單元2歷經4年的意見整合，取得全數住戶同意，2016年動工並於今年完工，今天歡慶入住。1091019", "title": "永和大陳社區單元2  歷10年公辦都更歡慶入住"}
{"summarization": "微風百貨第二波週年慶由信義區三家大店接棒，由於第一波週年慶業績優於預期，微風百貨表示，預估全年業績有望成長2到3%，有機會衝破新台幣310億元，並未下修目標。", "article": "微風百貨第二波週年慶由信義區三家大店接棒，由於第一波週年慶業績優於預期，微風百貨表示，預估全年業績有望成長2到3%，有機會衝破新台幣310億元，並未下修目標。微風百貨今年第一波週年慶在9月17日開跑，由微風廣場與微風南京率先打頭陣，第二波週年慶則預計10月22日登場，由位於信義區的微風信義、微風松高、微風南山接手。微風百貨事業處副總經理蔡碧芳表示，今年5月以來百貨就明顯復甦，9月第一波週年慶中，精品珠寶業種表現亮眼，年成長約8到12%。微風百貨表示，中秋與雙十連假期間，微風超市、家電也出現明顯成長。另外，也觀察到因為國人無法出國，加上百貨精品貨源充足以及銀行祭出優惠，不少高端客留在國內消費，第一波週年慶期間，更出現15位千萬刷手與150位百萬刷手。微風百貨設定今年整年業績為310億元，但受到疫情干擾，微風集團執行常董岡一郎日前表示會下修至265億元。不過，微風百貨今天表示，原本對全年業績看法較為保守，但第一波週年慶表現優於預期，樂觀看待第二波週年慶活動。跟去年全年業績305億元相比，目前評估今年全年業績有望成長2到3%。微風股份有限公司副總經理彭劍平表示，微風線上購物平台也預計在11月初上線，集結旗下5個子公司資源，預計搭上網路雙十一熱潮。線上平台首波上線包括200個品牌、4萬個品項，也會串連既有的微風百貨APP。", "title": "首波週年慶優於預期 微風估全年業績逾310億元"}
{"summarization": "黃姓男子與林姓被害人疑有金錢糾紛，竟趁林姓被害人開完庭走出南投司法大廈時，強押上車載到山區毒打；全案偵結，檢方認為黃男等人藐視公權力，提起公訴，請法院從重量刑。", "article": "黃姓男子與林姓被害人疑有金錢糾紛，竟趁林姓被害人開完庭走出南投司法大廈時，強押上車載到山區毒打；全案偵結，檢方認為黃男等人藐視公權力，提起公訴，請法院從重量刑。林姓被害人109年8月17日下午到南投地方法院開庭後，在法院外遭人強押上車，經隨行友人發覺後，向南投地方檢察署法警室求援，檢察長張曉雯獲知，立即指示檢察官指揮南投縣警察局南投分局偵辦，並火速調閱法院外及相關道路監視器畫面。警方案發後3小時攔下黃男駕駛的車輛，並救出被害人，訊問後，黃男遭聲押禁見獲准，案件持續偵辦，再查獲其他被告涉犯妨害自由、恐嚇等犯行。南投地檢署今天表示，黃男等人僅因與林姓被害人有金錢糾紛，即趁被害人到法院開庭，以預先準備的工具，強押被害人上車，並載往台中巿霧峰區山區無人處所徒手毆打、持電擊棒攻擊，並威脅被害人要妥善處理債務、別亂講話，否則就要挖洞埋人。南投地檢署指出，檢察官認為黃男等5人大白天在法院外犯罪，明顯藐視公權力，毫無法治觀念，且任意剝奪他人行動自由，造成被害人恐懼，嚴重影響社會治安，經偵查終結，將黃男等人以涉犯刑法妨害自由等罪嫌提起公訴，並請法院從重量刑。", "title": "法院前囂張擄人押山區毒打 檢方請法院從重量刑"}
{"summarization": "義大利媒體披露，教廷與中國將在22日共同宣布續簽「梵中主教任命臨時性協議」，協議現階段內容仍僅牽涉教務問題，但若協議推動順利，梵中可能在兩年內建立外交關係。", "article": "義大利媒體披露，教廷與中國將在22日共同宣布續簽「梵中主教任命臨時性協議」，協議現階段內容仍僅牽涉教務問題，但若協議推動順利，梵中可能在兩年內建立外交關係。義大利第一大報「晚郵報」（Corriere della Sera）指出，教廷消息來源不再使用保守的外交語彙，直接證實效期兩年的「梵中主教任命臨時性協議」將在22日屆期當天宣布續約，梵中雙方宣布時間是教廷當地時間中午12時，相當北京時間傍晚6時。教廷官方新聞室對此未發表評論。不過報導也指出，教廷相關人士推測，若協議推動順利，梵中可能在兩年內建立外交關係。教廷相關人士也透露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）施壓教廷勿與中國續簽協議，反而是促成協議的最大推手。中國內部原本對於是否續簽協議有歧見，但北京很滿意教宗方濟各拒見蓬佩奧的處置，使中國內部贊成續約的「親梵蒂岡派」，終能讓無數持反對意見的「共產黨基本教義派」閉嘴。報導引述教廷官員批評，蓬佩奧的威脅宛如黑手黨，但蓬佩奧幫了教廷一個忙，向北京證明教廷堅持與中國對話的路線不會受到任何制約。中方原本一度很擔心教廷會受美國牽制，或因為天主教內部反對聲浪而改變政策，「不過在蓬佩奧訪問教廷之後，中國的疑慮很快變成了滿意」。報導指出，部分教廷人士甚至認為，教廷悍拒與蓬佩奧一起反中這件事，可能讓北京願意提早邀約教宗方濟各訪問中國，不過這目前只停留在政治臆測階段。一位熟悉梵中關係的專家向中央社記者分析，中國共產黨為維持政權，一向以「聯合次要敵人打擊主要敵人」為統戰鬥爭工具，現階段中國將美國當成主要敵人，因此願意讓教廷這個外國勢力來干涉屬於中國內政的主教任命事宜。梵中專家向中央社記者指出，中方不顧梵中協議破壞了中國國家主席習近平的「宗教中國化」政策，只是希望聯合教廷這個次要敵人打擊主要敵人美國，以避免中國共產黨政權瓦解。因此協議續約對中國共產黨而言，只是短多長空，就像教廷國務院高層所說，一旦宗教自由的門縫開了，是關不住的，終將毀滅中國共產政權。晚郵報報導指出，教廷內部也並非對協議全然樂觀，只是認為「一個壞協議總比沒協議好」，教廷為此付出代價，必須對新疆維吾爾人、香港、中國非官方教會遭迫害等事件噤聲。晚郵報引述一位教廷外交官員指出，內容保密的梵中協議長約10頁，其中還有些問題有待雙方協商解決。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情阻礙了雙方人員面對面的談判，教廷必須對中國官方與非官方教會的分裂問題保持警惕，也擔憂中國迫害宗教自由的情勢加劇，「這都是教廷續約要付出的代價」。不過報導指出，教廷相關人士認為，梵中得以續簽協議，仍證明阿根廷出身的方濟各真正是一位「後西方」色彩（post-occidental）教宗，即他是出身南美，不是來自西方國家，可以擺脫教廷傳統同盟關係，實踐全方位360度的地緣政治，教廷與像中國這樣的威權政體，也不必然只能處於敵對狀態。報導引述教廷人士指出，方濟各並非首位拒見美國國務卿的教宗，2007年本篤十六世就曾拒見美國前總統小布希（George W. Bush）派來的國務卿萊斯（Condoleezza Rice），教廷反對美國入侵伊拉克，奉派協調的教廷前駐阿根廷大使拉吉（Pio Laghi）樞機主教，也曾受到萊斯非常無禮的對待。不過當時這些外交事件是保密的，過很久才曝光，不像蓬佩奧事件被攤在檯面上。", "title": "義媒：梵中22日共同宣布續約 美國抗中反成助力"}
{"summarization": "78歲陳永財日前與51歲兒子陳自寅，用11個小時完成「單攻」玉山主峰的人生願望；陳永財今天說，沿路只想著一定要登頂，很開心與兒子完成挑戰，希望下次能去爬奇萊主峰。", "article": "78歲陳永財日前與51歲兒子陳自寅，用11個小時完成「單攻」玉山主峰的人生願望；陳永財今天說，沿路只想著一定要登頂，很開心與兒子完成挑戰，希望下次能去爬奇萊主峰。住彰化的陳永財10月7日與兒子陳自寅完成玉山單日往返（俗稱單攻）挑戰，陳永財今天接受媒體聯訪說，60多歲退休後保持運動習慣，也曾跟著女兒攀登谷關七雄、抹茶山等山頭，後來爬出興趣，由於覺得身為台灣人應登一次玉山，便許下想爬台灣最高峰的願望。陳自寅說，多年前就曾有與父親一起爬玉山的想法，後來父親身體微恙，計畫暫緩，父親今年身體狀況較好，時常到學校跑操場、拉單槓，當父親提出登玉山願望即開始安排，先與父親去爬合歡西、北峰訓練體能並確認可適應高山環境，同時透過飲食補充營養。陳自寅表示，父親不習慣在外住宿，因此決定採單日往返，當天凌晨0時從彰化出發，清晨6時進入塔塔加登山口，約上午9時40分到排雲山莊，短暫休息後繼續前進，上午11時40分登頂，考量時間緊迫，拍照後不久便下山，下午4時50分回到塔塔加，完成父親願望。根據內政部營建署資料，玉山線單日往返列為中級登山步道，每天抽籤限額60人，單日往返入園時間原則為上午5時後，出園時間為下午5時前，為安全考量，當天上午10時前未抵達排雲山莊者，一律折返下山。玉山國家公園管理處提醒，玉山主峰單日往返行程由塔塔加登山口海拔約2600公尺，陡升到玉山主峰海拔3952公尺，再陡降返回，海拔上升及下降約1352公尺，路線往返21.8公里，須在12小時內攀登完成，困難度高，對人員高山適應及體能狀況考驗極大，登山者申請前應審慎衡量自身狀況，行進間若發生高山症或體力不支，應立即停止並折返下山，確保安全。", "title": "51歲兒偕同78歲老父 單攻玉山完成人生願望"}
{"summarization": "外交部今天說，中華民國台灣是主權獨立國家，中國無權干涉台灣舉行國慶酒會；對於中方聲稱台灣沒有外交官，外交部予以駁斥、譴責。", "article": "外交部今天說，中華民國台灣是主權獨立國家，中國無權干涉台灣舉行國慶酒會；對於中方聲稱台灣沒有外交官，外交部予以駁斥、譴責。外交部並說，中國的「戰狼外交」已引發國際社會普遍反感，呼籲中國外交部深切自我檢討。台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，雙方並發生肢體衝突。中方今天稱當時是台灣駐處人員挑釁引爭端，且台灣舉行國慶酒會違反「一個中國」原則。外交部發言人歐江安晚間回應強調，中華民國台灣是主權獨立國家，駐外各館處於雙十國慶期間均舉辦國慶酒會，此為多年慣例，與其他國家作法並無二致，中國政府無權干涉。歐江安說，中方人員企圖強行闖入台灣的國慶酒會會場、干擾活動，不僅不聽勸阻，甚至推擠台灣駐處人員、導致人員受傷。對於中國外交部人員嚴重違反國際法治與文明規範的粗暴行為，外交部再次予以最嚴厲譴責。歐江安指出，中國駐斐濟大使館指控台灣方面先挑釁、發起肢體衝突，此說法與事實相反；中方還發表不實聲明，企圖混淆國際視聽，中國外交部甚至宣稱「台灣沒有外交官」，外交部對此也予以駁斥、譴責。至於在驅離中國使館人員過程中，因推擠受傷、出現輕微腦震盪現象的駐處同仁，外交部第一時間已慰問。目前該名同仁已出院、已無大礙。外交部將繼續維護同仁的人身安全與尊嚴；外交部感謝國內各界關心。歐江安說，8日事發後，駐斐濟代表處第一時間即分別向斐濟外交部與警政署完整說明案發經過，並提供相關人證、物證，以利釐清事實。代表處並已嚴正表達台灣方面的立場。歐江安指出，面對當下相對艱辛的情勢，駐斐濟代表處的前線外交人員將以最妥善方式，持續堅守崗位、維護國家尊嚴。外交部也將持續擔任駐外同仁的後盾，捍衛國家利益、保護同仁人身安全。", "title": "斐濟事件 外交部：中國無權干涉台灣舉行國慶酒會"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘18日度過70歲生日，他今天在臉書發文表示，70歲開始是要朝理想工作，維持運動，重視飲食，做對增進人類福祉的健康事業。郭台銘也表示，鴻海科技日非常好，也希望大家繼續支持鴻海公司。", "article": "鴻海創辦人郭台銘18日度過70歲生日，他今天在臉書發文表示，70歲開始是要朝理想工作，維持運動，重視飲食，做對增進人類福祉的健康事業。郭台銘也表示，鴻海科技日非常好，也希望大家繼續支持鴻海公司。郭台銘發文說，對於人生真心感謝，這兩天非常感謝大家的生日祝福。他表示，70年來的人生，最開始是為了錢工作，後來為了興趣工作，70歲開始是要朝理想工作，維持運動，重視飲食，做對增進人類福祉的健康事業。郭台銘說，一路走來，怨嘆老天爺奪走了摯親，但也要感激老天爺為他翻開新頁，感謝所有家人的照顧，朋友們的支持，員工們的努力，還有所有在社群上或各地給他鼓勵的朋友。郭台銘表示，鴻海科技日非常好，也希望大家繼續支持鴻海公司。他說，70歲生日有份寓意深遠的禮物，是一座「領頭羊」藝術作品，執行這個計畫的蔡先生是一位創業家，由於喜愛藝術，覺得台灣新一代的藝術家沒有太多曝光機會，以商業頭腦，打造平台。郭台銘認為創業家應該在各行各業創造更多價值。", "title": "郭台銘過70歲生日 盼大家繼續支持鴻海"}
{"summarization": "國防部今天發布新聞稿指出，策定「軍風紀律改革專案」實施計畫，是在幹部未盡防處工作，才檢討督管不周責任，以符合「分層負責」及「一級督導一級」原則，絕非連坐懲處。", "article": "國防部今天發布新聞稿指出，策定「軍風紀律改革專案」實施計畫，是在幹部未盡防處工作，才檢討督管不周責任，以符合「分層負責」及「一級督導一級」原則，絕非連坐懲處。媒體報導「國軍軍紀改革採『連坐法』引發爭議」，國防部今天發布新聞稿表示，報導內容有失偏頗。新聞稿指出，軍紀是軍隊的命脈，軍譽的維護一直是國人關注的焦點，國防部推動募兵制，即將於今年底達到志願役人力90%的計畫目標，為能符合「量適、質精、戰力強」的建軍要求，整飭軍風紀律實有必要。國防部指出，邀集三軍基層部隊主官，採由下而上方式實施研討，務實策定「軍風紀律改革專案」實施計畫，以利各級幹部落實執行，其相關違失懲處基準均與現行作法相同。國防部表示，這次改革作法，主要勉勵各級幹部做好知官識兵、照顧官兵、關懷部屬，發掘問題、適時協處，解決窒礙；若幹部未盡防處工作，才檢討督管不周責任，以符「分層負責」及「一級督導一級」原則，絕非連坐懲處。新聞稿指出，為貫徹「留優汰劣」，採「嚴考核、嚴淘汰」的作法，達到「精兵政策」目標，針對違反重大軍風紀及年度考績核定「丙上」以下人員，縮短汰除作業期程，以符速懲速汰意旨，同時減輕基層管理負擔，確保部隊純淨。國防部說，全案自10至12月分起開始試行，12月15日前彙整相關督導所見問題，及各單位試行意見，納入計畫研修。國防部指出，策頒「軍風紀律改革專案」實施計畫，主要針對各種可能發生的危安因素，做最周延的防範準備，致力達到「零違法、零違紀、零傷亡」目標，共同建立一支「平時能救災、戰時能作戰」的現代化勁旅，贏得國人尊敬與肯定。", "title": "貫徹留優汰劣 國防部：軍紀改革絕非連坐懲處"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在主管會報宣布，澎湖全縣幼兒園、國中小和老人餐食，自110年1月起全面採用「國產豬肉」，肉商也要確實標示「豬肉原產地」，標示不實最重罰新台幣400萬元。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在主管會報宣布，澎湖全縣幼兒園、國中小和老人餐食，自110年1月起全面採用「國產豬肉」，肉商也要確實標示「豬肉原產地」，標示不實最重罰新台幣400萬元。澎湖縣政府主管會報今天移師白沙分局舉行，因應中央政府明年一月擴大美國含萊克多巴胺（瘦肉精）豬肉進口，澎湖農漁、衛生局提報「澎湖縣因應萊克多巴胺美豬進口後肉品市場運作及標示等相關措施報告」。賴峰偉指出，澎湖目前豬肉超過9成來自台灣，其中溫體豬肉、冷凍豬肉絕大部分來自於雲林、嘉義。因應中央擴大萊豬進口，為讓民眾清楚瞭解肉品來源，縣府要求所有豬肉、內臟、水餃、肉包、肉乾、香腸等豬肉加工品，一律清楚標示產地來源。農漁局副局長林文藻表示，澎湖在離牧後，目前全縣養豬戶僅剩有7戶2421頭，各養豬戶所使用飼料添加物，抽驗並未檢出瘦肉精，因此溫體豬肉相對安全，未來將增加抽驗頻率，確保豬肉品質。澎湖衛生局也加強轄內賣場、超市、超商、雜貨店、傳統商行、傳統市場、攤商等包裝、散裝食品販售業及直接供應飲食場所業者，正確標示豬肉、牛肉及其可食部位原料原產地標示輔導及稽查，要求業者落實食品標示規定，業者未依規定標示原產地或標示不實者，可依違反食安法，處以新臺幣3萬元以上400萬元以下罰鍰，業者務必如實標示，以免受罰。", "title": "澎湖學子、老人餐  110年全面用國產豬肉"}
{"summarization": "法國教師帕第展示先知穆罕默德的諷刺畫後遭斬首。法國內政部長達馬南今天說，帕第任教學校一名女學生的父親等人曾呼籲追殺帕第，警方今天也突襲數十名伊斯蘭激進分子的住家。", "article": "法國教師帕第展示先知穆罕默德的諷刺畫後遭斬首。法國內政部長達馬南今天說，帕第任教學校一名女學生的父親等人曾呼籲追殺帕第，警方今天也突襲數十名伊斯蘭激進分子的住家。47歲歷史教師帕第（Samuel Paty）3天前在課堂上向學生展示先知穆罕默德的諷刺漫畫後，在學校附近慘遭歹徒斬首殺害。祖籍車臣共和國的18歲凶嫌阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov）行凶後隨即遭警方開槍擊斃。法國反恐檢察官李卡爾（Jean-Francois Ricard）日前表示，帕第因為展示嘲諷漫畫，曾遭網路威脅鎖定，任教學校的一名女學生的父親也在網路上號召大家抵制帕第。達馬南（Gerald Darmanin）今天也說，一名女學生的父親和一名著名伊斯蘭激進分子曾敦促殺害帕第。達馬南告訴歐洲第一電台（Europe 1）：「他們顯然對這名教師發出追殺令。」凶嫌阿布杜拉行凶後已有11人被捕，包括女學生的父親和該名伊斯蘭激進分子。達馬南並表示，警方今天突襲「數十名」伊斯蘭激進分子的住家。他說，在帕第被殺後，當局已經對網路上的仇恨言論展開80多起調查。帕第一直是網路上尖酸刻薄攻擊的目標。", "title": "法國教師遭斬首 警方突襲伊斯蘭激進分子住家"}
{"summarization": "處境四面楚歌的泰國總理帕拉育今天要求國會召開特別會議，於此同時，抗爭民眾策劃更多集會，以要求帕拉育下台、釋放被捕入獄的活躍分子及改革王室。", "article": "處境四面楚歌的泰國總理帕拉育今天要求國會召開特別會議，於此同時，抗爭民眾策劃更多集會，以要求帕拉育下台、釋放被捕入獄的活躍分子及改革王室。不顧當局頒布禁止超過4人以上集會的緊急命令，大部分是青年學子的成千上萬抗爭者上週走上街頭。警方估計，大約2萬人昨天在首都曼谷抗議，不過帶頭抗爭的活躍分子與當地媒體估算人數更多。抗議民眾計劃今天再度集會之際，帕拉育（Prayut Chan-o-cha）表示，目前正休會的國會將重開議，討論如何化解緊張情勢。帕拉育表示：「我們支持召開特別會議以化解這次的衝突。」他並警告抗爭者別違法。他說：「我要求抗爭者和平集會，政府已經做了某種程度的讓步。」這場沒有領導人的大規模抗爭呼籲前軍事將領及2014年政變策動者帕拉育下台，並要求修改軍方起草的憲法。這部憲法遭控用於操弄去年選舉，以對帕拉育有利。最具爭議的，莫過於抗爭者另提出前所未有的主張，要求改革大權在握及富甲天下的王室。抗議民眾要求廢除禁止詆毀王室法規，因這項規定保障國王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）得以免遭批評。他們也要求提高王室財政透明度，以及王室不得干政。昨天由南部的普吉（Phuket）到東北部的孔敬（Khon Kaen）相繼爆發模較小的抗議活動，這場大規模抗爭似乎在泰國境內獲得越來越多的支持。", "title": "化解抗爭危機 泰國總理要求國會召開特別會議"}
{"summarization": "媒體報導提醒高風險族群施打疫苗，以有效調控疫苗分配。", "article": "媒體報導提醒高風險族群施打疫苗，以有效調控疫苗分配。媒體報導，高雄市阮綜合醫院公費流感疫苗到下午3時止，只打了不到2成、約40劑，連同前幾天所剩下的疫苗，還剩約200多劑，讓高雄市衛生局啟動疫苗「催打」措施，致電尚未施打疫苗的65歲以上長者接種疫苗。高雄市衛生局下午發布新聞稿澄清，經向阮綜合醫院查證後，醫院今天實際接種量非媒體所稱僅約40劑，且醫院開打迄今已接種超過1萬劑，今日總接種量更超過1000劑。衛生局表示，為確保高雄市65歲以上長者順利接種疫苗，高雄市自10月19日至10月25日推動「重陽敬老接種週」活動，透過衛生所及醫療院所，宣導尚未接種疫苗的高風險族群儘早接種，以提升長者保護力。截至10月18日止，高雄市已接種超過41萬3000多劑疫苗，衛生局依中央疫苗配賦量及合約院所接種情形配額管控及彈性調撥，希望有限疫苗優先給65歲長者及流感重症高風險族群施打，並提醒施打民眾提前預約接種，以免撲空。", "title": "澄清流感疫苗打不完還得催打 高市：推敬老接種"}
{"summarization": "台中市一輛電動公車今天下午疑因剎車失靈，在北屯區松竹路二段連撞8輛汽車後滑行200公尺才停住，造成5人擦挫傷，所幸送醫後均無大礙。陳姓司機酒測值為零，肇事原因待調查。", "article": "台中市一輛電動公車今天下午疑因剎車失靈，在北屯區松竹路二段連撞8輛汽車後滑行200公尺才停住，造成5人擦挫傷，所幸送醫後均無大礙。陳姓司機酒測值為零，肇事原因待調查。台中市消防局於下午4時33分接獲報案指出，在北屯區松竹路二段、台中市警察局第五分局松安派出所附近，有一輛電動公車疑似剎車失靈，與多輛汽機車碰撞，多人受傷，警消隨即出動救護人員前往現場搶救。消防局指出，救護人員到場後，將受傷5人分別送往中國醫藥大學附設醫院、台中慈濟醫院救治，他們分別出現頭暈、頸椎疼痛、身體擦挫傷等傷勢，所幸意識清楚，並無大礙。警方表示，陳姓司機駕駛電動公車下午4時30分許沿松竹路二段由東向西行駛，開到松竹路二段與北屯路471巷口時，疑因剎車失靈，先衝撞安全島及2處路燈，再擦撞8輛汽車及1名行人。警方指出並通知拖吊車排除被撞車輛，事故現場才排除。至於肇事原因，仍待進一步調查釐清。", "title": "台中電動公車疑剎車失靈 連撞8車5人受傷"}
{"summarization": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國總統決選18日舉行，由安卡拉當局支持的候選人勝出。分析認為，分裂46年的地中海島國賽普勒斯和平進程將趨於複雜，前景難料。", "article": "自稱獨立的北賽普勒斯土耳其共和國總統決選18日舉行，由安卡拉當局支持的候選人勝出。分析認為，分裂46年的地中海島國賽普勒斯和平進程將趨於複雜，前景難料。政治分析家、奧斯陸和平研究中心賽普勒斯中心（PRIO Cyprus Centre）資深研究顧問哈泰（Mete Hatay）在決選前為這場選舉下註腳：「這場大選將是在『絕對服從土耳其』與『向土耳其要求尊嚴』之間公投。」若這個說法可信總理塔塔爾（Ersin Tatar）當選北賽總統，就連分離主義分子都不樂見。北賽18日進行總統選舉第2輪投票，獲土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）支持的塔塔爾獲得51.74%選票，出人意表勝出。決選投票率為67.3%。賽普勒斯1960年獨立，原由希臘裔和土耳其裔共治，卻因宗教、文化和語言歧異而時起衝突。1974年希裔在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔為由出兵占領賽島北部1/3土地，並於1983年扶植土裔成立北賽，但國際僅承認希裔控制的賽普勒斯共和國（南賽）。自賽島1974年分裂以來，多次締造和平的努力都未成功，東地中海發現離岸能源後情勢更形複雜。土耳其是唯一承認北賽的國家，並對北賽提供財政支持。針對解決賽島分裂議題，60歲的右翼民族主義者塔塔爾提倡兩國方案；選前被認為可望勝出的社會民主主義者、72歲現任總統阿欽席（Mustafa Akinci）支持跟南賽統一成為聯邦制國家。分析認為，選舉結果對賽島分合的走向具決定性影響，塔塔爾勝出後，「艾爾段將可如願以償」。專精於土耳其外交政策和高加索、中東及歐洲聯盟（EU）事務的分析家塔許特金（Fehim Tastekin）撰文表示：「在艾爾段心中，和平計畫已壽終正寢。從現在開始，他支持分治，甚至也許是兼併。」塔塔爾在勝選演說中感謝艾爾段，並說，「他們（指安卡拉）絕對不會撕毀土耳其和我們的關係」、「從我們所獲認可的角度來看，人民偏向支持土耳其的擔保」。塔塔爾說：「沒錯，我們對於跟賽普勒斯（南賽）達成協議抱持開放態度，但土耳其裔的賽普勒斯只會在自由意志下接受協議規範的條件。」艾爾段在選舉結果揭曉後推文：「恭喜艾爾辛．塔塔爾當選總統…土耳其將會繼續在各個層面上盡全力確保土耳其裔賽普勒斯人民的權利。」", "title": "賽普勒斯和平進程複雜難料 土耳其添籌碼"}
{"summarization": "高市美麗華舞廳7月才在門口發生凶殺案，18日又爆酒客街頭鬥毆，業者昨起停業3天。高市警察局長劉柏良今天表示，若業者未做好自主管理，將和相關單位強力稽查到改善為止。", "article": "高市美麗華舞廳7月才在門口發生凶殺案，18日又爆酒客街頭鬥毆，業者昨起停業3天。高市警察局長劉柏良今天表示，若業者未做好自主管理，將和相關單位強力稽查到改善為止。高雄市新興區七賢二路的美麗華舞廳昨天清晨6時許，舞廳前發生酒客糾紛，被害人蘇姓男子（約40歲）遭到棍棒打傷頭部及手部，蘇男未報案；轄區新興警分局接獲舞廳附近民眾通報才循線訪查了解事發過程。高雄市政府警察局長劉柏良今天下午特別表揚治安有功人員，他提到美麗華舞廳街頭鬥毆案時再度宣示對街頭暴力零容忍的決心，並強調，業者未做好自主管理前，不可能只是歇業3天就可以交代。劉柏良指出，在這個案件未查清楚前，警方絕對不會同意業者「無責」復業，若舞廳業者執意營業，絕對以最強力勤務手段實施掃蕩。他要求業者應加強內部管理和保全人力，若不思改善，警察局將主動聯繫會同高市府消防局、經發局、衛生局、環保局等相關單位聯合稽查，直到業者改善為止。由於美麗華舞廳今年7月間在門口發生兇殺事件，警方撤換高雄市警局長改由劉柏良出任局長，後來舞場又發生遠洋漁船船員違反「居家檢疫」規定趴趴走上舞廳等事件，讓美麗華舞廳成為警方勤務的重點。不料，時間過了3個多月，舞廳18日門口再發生酒客糾紛，又有酒客疑遭一群人圍毆成傷。舞廳業者也宣告自18日起歇業3天。", "title": "美麗華舞廳又爆酒客鬥毆 高市警稽查至改善為止"}
{"summarization": "張姓男子去年一月搭乘呂姓友人轎車時，清理非法持有的槍枝卻不慎走火，誤擊呂男頭部致死。被害者家屬提出求償，新北地院審理後，判決張男賠償家屬共1028萬餘元，可上訴。", "article": "張姓男子去年一月搭乘呂姓友人轎車時，清理非法持有的槍枝卻不慎走火，誤擊呂男頭部致死。被害者家屬提出求償，新北地院審理後，判決張男賠償家屬共1028萬餘元，可上訴。本案發生於去年1月23日晚間，張姓男子為替綽號「胖哥」的友人處理酒後糾紛而攜槍出門，結束時坐上呂男的車離開現場，並在車上清槍，未料槍枝不慎走火射出2顆子彈，誤擊呂男頭部，送醫急救仍宣告不治。事後張男攜槍自首，刑事部分在今年3月被依違反槍砲彈藥刀械管制條例、過失致死等罪判刑2年4月，呂男家屬另提附帶民事賠償，要求喪葬費、小孩教養費和精神撫慰金共新台幣1228萬餘元。台灣新北地方法院進行民事審理時，張男不否認誤擊呂男事實，對於喪葬費和撫養費也不爭執，但他認為精神撫慰金過高，希望法院審酌他已與呂男妻子達成和解，酌減此部分金額。法院認為，張男不慎槍擊呂男致死，造成其家屬驟失至親，精神痛苦萬分，但考量他和呂男妻子在刑事訴訟審理時達成和解並支付和解金，因此將家屬原本求償的精神撫慰金700萬元降至500萬元，最後判他須賠共1028萬3231元，民事部分可上訴。", "title": "清槍走火誤擊友人致死  法院判賠1028萬元"}
{"summarization": "高雄市永安濕地是黑面琵鷺等鳥類的重要棲地，最近傳出嬌客現蹤，一隻瀕危的東方白鸛來做客，尤其牠身上有追蹤發報器是韓國研究團隊所繫，更顯稀有與特別。", "article": "高雄市永安濕地是黑面琵鷺等鳥類的重要棲地，最近傳出嬌客現蹤，一隻瀕危的東方白鸛來做客，尤其牠身上有追蹤發報器是韓國研究團隊所繫，更顯稀有與特別。茄萣觀光發展協會理事長郭淑娥今天告訴中央社記者，茄萣及永安濕地是國際衛星追蹤濕地，因為永安濕地出現東方白鸛，相關保育人員被通知協助追蹤觀察，讓外界更加關注東方白鸛的蹤跡。她說，東方白鸛俗稱送子鳥，通常是出雙入對，這隻東方白鸛獨自現身可能和牠身上裝置發報器影響牠的配對。東方白鸛現蹤，高市府養工處發布新聞稿宣布永安濕地喜訊，並指出16日有鳥友拍攝追蹤到東方白鸛的蹤影。養工處指出，東方白鸛是名列華盛頓公約鳥類紅皮書瀕危等級的野生鳥種，成鳥覆有白色羽毛，黑色鳥喙及翅膀，眼睛周圍和腳是紅色的；主要分布在西伯利亞東部、北韓及中國東北等地區，每年冬天會南遷度冬，台灣不是其遷徙路線，可能因為天氣惡劣或其他因素，偏離本來路線而現蹤在台灣，也稱為「台灣迷鳥」。養工處說，民國100年3月東方白鸛曾經在林園區丘陵地現蹤，這次出現在永安區；呼籲民眾前往賞鳥把握「不驚嚇、不引誘、不破壞、不捕捉、不追逐」等原則，到永安濕地及鄰近茄萣濕地一窺東方白鸛的風采。另外，高屏溪林園區河床地18日晚上大火延燒，生態團體擔心恐危及黑面琵鷺棲息地。市府農業局今天表示，經洽詢生態保育團體指出，高屏溪口現蹤4隻度冬的黑面琵鷺，蒼鷺群並未受大火影響，今晨仍在當地棲息，其餘水鳥類候鳥等先鋒部隊部分受到大火影響，例如水鴨已經飛離。", "title": "永安濕地有嬌客  來自韓國東方白鸛現蹤"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天上午公布普悠瑪事故補強調查最終報告，針對台鐵詳列運轉及組織管理、維修共18項改善建議。台鐵晚間發布新聞稿，簡單回應積極辦理。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天上午公布普悠瑪事故補強調查最終報告，針對台鐵詳列運轉及組織管理、維修共18項改善建議。台鐵晚間發布新聞稿，簡單回應積極辦理。運安會上午發布「107年10月21日台鐵第6432次車新馬站重大鐵道事故補強報告」，並召開記者會，共提出27項改善建議，其中針對台鐵部分就有18項，主要是運轉管理、組織管理、維修及人員訓練。運轉管理部分，包括要求訂定出車最低裝備需求及落實故障通報制度等；組織管理部分，應強化員工訓練中心功能，建立各車型司機員、檢查員及機車調度員的標準訓練手冊與教材等。維修管理部分，要求建立入庫列車檢查員臨時檢查機制及明訂車輛故障資訊來源登錄規定等。運安會也要求台鐵90天內，針對改善建議提出回覆意見。台鐵說，尊重運安會的調查報告，並已針對18項議事項積極辦理改善。台鐵表示，先前行政院就「台鐵總體檢」提出144項列管改善事項，台鐵已完成113項，包括33項優先改善事項全數完成改善，並奉交通部及鐵道局同意解除列管97項，其他項目正在審查中。台鐵說，目前台鐵持續改善的部分，包括加強人員訓練、改善運轉環境、強化車輛、號誌、軌道等維修，同時規劃老舊設備更新，進一步提升設備可靠度，維持行車安全。", "title": "運安會列普悠瑪事故改善建議 台鐵簡單回應積極辦理"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗供不應求，疾管署想再添購疫苗，國光生表示，疫苗生產只能用特殊品種的蛋雞，從飼養到下蛋需6個月全程符合標準，今年用的蛋雞可能早已超齡或變成雞精，來不及了！", "article": "今年公費流感疫苗供不應求，疾管署想再添購疫苗，國光生表示，疫苗生產只能用特殊品種的蛋雞，從飼養到下蛋需6個月全程符合標準，今年用的蛋雞可能早已超齡或變成雞精，來不及了！受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，今年民眾施打流感疫苗相當踴躍，開放施打不久就出現供不應求的現象。疾管署日前表示，有計畫添購公費疫苗；不過藥廠指出，疫苗一直以來都是計劃性生產，初期追加可能還有機會，現階段進入10月，已經來不及追加。國光生解釋，國光生產的疫苗是用雞胚蛋製造，生產疫苗的雞蛋必須是特殊品種的雞，台灣只有3家養雞廠有適用的品種，通常在前一年度的6至7月間就要與養雞廠簽訂合約，敲定需求量後養雞廠開始孵小雞，經過6個月飼養後生的蛋才能用，每個過程都需符合規範；母雞超過60週就已是老母雞，下的蛋品質就不好、不能用，太嫩或太老都不適合做疫苗。國光生指出，去年為今年製造流感疫苗專門飼養的這批蛋雞，恐怕早已經做成雞精或其他用途；即使母雞還在，但超過60週的「熟齡雞」生的蛋也不能用。國光生說，其實去年就有規劃增加產量，但軍方突然增加需求量，只能把原本自費的大部分比率撥給軍方優先使用。今年流感疫苗全球都在缺，就算別的國家有可用的雞蛋，光空運的成本就好幾倍；就算有蛋也要3至4個月的生產期，要再追加生產可以說「不可能」。至於細胞培養的疫苗，業者指出，生產期也至少約3個月時間，供應廠現階段應該已經開始生產南半球的需求用量；除非南半球的病毒株與北半球相當，否則理論上廠商不太可能為了台灣特別改變病毒株再生產，所以現階段才要增購都不容易。代理細胞培養流感疫苗的台灣東洋表示，目前仍在努力爭取中。針對今年公費流感疫苗接種踴躍，以及疫苗不足引發的批評，前立委林靜儀醫師在她臉書貼出「1108-109年流感疫苗預期協議」採購案的公開招標公告照片，公告中日期為108年8月21日；她在臉書留言強調，疫苗是前一年就要編預算訂購的國家支出；她並問是否有專家能告知，要怎麼樣才能夠讓衛福部採購「剛剛好」的疫苗數量，來因應今年爆發武漢肺炎以致爆多人突然想打流感疫苗的需求。", "title": "追加流感疫苗？國光：蛋雞早已超齡 來不及了"}
{"summarization": "桌球男、女子世界盃11月將在中國山東省點燃戰火，台灣好手林昀儒、鄭怡靜、莊智淵、陳思羽都將參賽，其中林昀儒、鄭怡靜在世界盃賽事後，將征戰年終總決賽。", "article": "桌球男、女子世界盃11月將在中國山東省點燃戰火，台灣好手林昀儒、鄭怡靜、莊智淵、陳思羽都將參賽，其中林昀儒、鄭怡靜在世界盃賽事後，將征戰年終總決賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，桌球世界巡迴賽自3月卡達公開賽後停擺，國際桌球總會（ITTF）近期敲定賽事重啟，其中桌球女子世界盃將於11月8日至10日中國山東省威海登場，男子世界盃11月13日至15日也將於同一地點舉行，年終總決賽緊接著11月19日至22日在河南鄭州開打。體育署競技運動組長洪志昌表示，林昀儒、鄭怡靜、莊智淵、陳思羽都將參加世界盃賽事，而屆時除了須附上72小時內核酸檢測陰性報告外，還得先飛往上海待3天，為了安全起見，主辦單位後續將安排小型車輛接駁至威海賽區。洪志昌指出，林昀儒、鄭怡靜規劃在中國將參加3項賽事，待世界盃結束後，將轉戰年終總決賽，後續再轉往澳門參賽，返台後也已安排在宜蘭防疫旅館隔離。莊智淵、陳思羽打完世界盃後的行程，可能將視是否遞補上年終總決賽而定，洪志昌表示，若無緣年終賽，兩人考慮參加日本T聯賽後再返台。", "title": "桌球世界盃11月點燃戰火  4台將出征"}
{"summarization": "歐洲環保署今天發表報告，警告歐洲聯盟（EU）超過80%的自然棲息地狀況不佳或很差，必須採取更多措施保護這些棲息地。", "article": "歐洲環保署今天發表報告，警告歐洲聯盟（EU）超過80%的自然棲息地狀況不佳或很差，必須採取更多措施保護這些棲息地。歐洲環保署（European Environment Agency，EEA）這份涵蓋2013年到2018年的報告顯示，相較於2007年至2012年有77%的自然棲息地處於「不適宜」狀態，2013年到2018年的情況惡化。報告作者之一、歐洲環保署專家洛茂（Carlos Romao）告訴媒體：「我們明顯需要在歐洲進行大規模修復。」「這不僅是對生物多樣性，對於氣候變遷議題也是必需的。」在整個歐洲大陸，雲雀等常見農田物種和濕地等棲息地都在減少。棲息地和物種正面臨許多壓力，包括集約農業、都市擴張再加上旅遊和娛樂業、無法永續的林業活動以及污染等。隨著乾旱增加和降雨減少，氣候變遷也帶來挑戰。", "title": "歐洲環保署示警 歐盟逾80%自然棲息地狀況不佳"}
{"summarization": "今彩539第109251期開獎，中獎號碼04、36、06、16、23。3星彩中獎號碼529，4星彩中獎號碼3823。", "article": "今彩539第109251期開獎，中獎號碼04、36、06、16、23。3星彩中獎號碼529，4星彩中獎號碼3823。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091019", "title": "今彩539第109251期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109251期今晚開獎，中獎號碼為03、09、14、10、01、24、19、08、11、04、05、23。", "article": "雙贏彩第109251期今晚開獎，中獎號碼為03、09、14、10、01、24、19、08、11、04、05、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091019", "title": "雙贏彩第109251期開獎"}
{"summarization": "9月市場雜音再起，誘發投資人減碼風險性資產，導致單月投信基金規模減少1.42%，至4兆3776億元，終止連5個月成長紀錄，不過，仍居歷史單月第3高。", "article": "9月市場雜音再起，誘發投資人減碼風險性資產，導致單月投信基金規模減少1.42%，至4兆3776億元，終止連5個月成長紀錄，不過，仍居歷史單月第3高。展望後勢，法人認為，隨著明年經濟、企業獲利可望落底回升，及全球陷入低利率環境下，建議投資人操作上以股票為主，再搭配高評級債券，分散風險。根據投信投顧公會資料統計，截至今年9月底為止，投信整體基金規模為4兆3776億元，較8月減少1.42%，終止連5個月成長紀錄，不過，仍居歷史單月第3高。累計今年1至9月，規模增加3730億元、年增9.31%。若按類型區分，以國內貨幣市場型基金、國內ETF槓反型基金規模明顯增長，各增加378、170億元；反觀，以跨國ETF債券型基金、國內股票型基金規模大幅減少，各減654、224億元。另外，跨國ETF股票型基金、跨國高收益債券基金、跨國股票型基金，規模也都減少6、70億元不等。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，9月市場雜音再起，包括：美中衝突加深、美國總統選情膠著、疫情持續擴散等，都讓投資人感到不安，加上，科技類股累計漲幅已大，誘發居高思危心理，進而減碼風險性資產，轉抱保守型資產或避險操作。葉菀婷認為，股市通常提前反映基本面題材，同時考量目前低利率環境，建議投資人中長期操作以股票為優先，並搭配高評級的投資級債券，降低波動風險。鉅亨買基金總經理張榮仁表示，美國最新公布的經濟數據仍顯示經濟持續好轉，加上資金行情延續，以及額外的振興經濟措施，美股後市仍不看淡，全球股市亦將同步受到激勵，但總統大選的高度不確定性仍是第4季最大的變數，預期盤勢仍會出現較大幅度的波動，建議投資人可趁震盪之際，擇優進行中長線布局。柏瑞投信表示，面對疫情捲土重來的威脅，各國政府和央行都已嚴陣以待，維持大規模寬鬆貨幣政策的基調不變，有助於特別股指數利差逐步收斂。另方面，自9月份以來，整體特別股ETF資金流向仍呈現穩定的流入，特別是近期股市出現明顯拉回，但特別股市場仍呈現穩定資金小幅流入，顯示投資人相對偏好高信評和高殖利率的特別股。", "title": "市場雜音干擾 9月投信基金規模降溫終止連5升"}
{"summarization": "威力彩第109084期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、07、38、05、10、30，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109084期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、07、38、05、10、30，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091019", "title": "威力彩第109084期開獎"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州溫斯頓郡（Winston County）有許多支持總統川普的鐵粉，號稱是「川普國」，他們希望川普這次大選在當地囊括90%以上選票。", "article": "美國阿拉巴馬州溫斯頓郡（Winston County）有許多支持總統川普的鐵粉，號稱是「川普國」，他們希望川普這次大選在當地囊括90%以上選票。法新社報導，溫斯頓郡是位於阿拉巴馬州北部的保守主義堡壘，川普2016年總統選舉在當地大贏90%選票。當地共和黨人表示，他們希望上帝這次讓川普拿下更高票數。當地共和黨人近日在法庭裡舉行11月3日大選前的最後一次集會，期間發出響亮而嚴肅的祈禱聲。在祈禱結束後，他們齊聚房間入口的美國國旗處，手放胸口洪亮朗誦美國傳統效忠誓詞，並且無伴奏合唱川普造勢會上經常播放的熱血愛國歌曲「天佑美國」。溫斯頓郡共和黨地方黨部副主席法瑞斯（Greg Farris）表示：「在我們這個地區，我們看到川普的聲勢比4年前還要壯大。」法瑞斯指出：「因此我們認為，我們（投給川普）的比例將高過上次。將達100%嗎？或許不會。但我們相信將達超過90%。」溫斯頓郡位於所謂「聖經帶」（Bible belt）中心，這個地帶以基督教保守價值聞名，人口絕大多數是白人。當地民眾聲稱，他們重視辛勤工作、宗教及家庭。溫斯頓共和黨地方黨部秘書萊特（Sandra Wright）身穿寫有「保持冷靜，投給川普」的紅色T恤，強調說：「他（川普）有良好的基督教價值。」", "title": "阿拉巴馬州有川粉郡 選民盼川普得票破9成"}
{"summarization": "越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）今天與到訪的日本首相菅義偉進行雙邊會談。為了挽救受疫情衝擊的經濟，雙方同意將啟動兩國短期旅行有關程序，並恢復往來航班。", "article": "越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）今天與到訪的日本首相菅義偉進行雙邊會談。為了挽救受疫情衝擊的經濟，雙方同意將啟動兩國短期旅行有關程序，並恢復往來航班。菅義偉18日至20日造訪越南，這是他9月中旬就任首相後首次出訪。阮春福今天早上在河內與菅義偉會談，交換兩國防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的看法，並商討振興受疫情衝擊的經濟。新聞網站越日將持續攜手對抗疫情，菅義偉說，日本政府至多將提供價值40億日圓（約新台幣10.9億元）的醫療設備協助越南。雙方也允諾在受疫情影響的領域展開合作，為讓經濟自疫情中復甦，雙方同意著手啟動兩國短期旅行的有關程序，並恢復往來航班。菅義偉這次造訪越南，雙方共簽署12項協議，以加強兩國在經濟、環境、公共基礎建設、醫療保健、農業與能源領域的聯繫。越南為了防疫，3月全面中止國際商務航班，「鎖國防疫」半年後，直至9月中下旬才重啟韓國、日本的國際商務航班。但由於防疫旅館收費過高，及各地隔離檢疫程序不一引發民怨，因而再度暫時中止國際商務航班。越南共產黨總書記、越南國家主席阮富仲（Nguyen Phu Trong）及國會主席阮氏金銀（Nguyen Thi Kim Ngan）今天也會見到訪的菅義偉。菅義偉今天也參訪革命領袖胡志明故居，前往越南英雄烈士紀念碑與胡志明陵寢敬獻花圈。菅義偉預計明天一早離開越南，赴印尼訪問。", "title": "振興疫後經濟  越南日本將重啟航班"}
{"summarization": "迎接校園數位化時代來臨，佳世達集團旗下全通路整合商益欣資訊今天宣布，前進北一女，於今年9月起展開「無現金校園」試行，包含線上點餐系統和電子票券系統兩大數位化服務。", "article": "迎接校園數位化時代來臨，佳世達集團旗下全通路整合商益欣資訊今天宣布，前進北一女，於今年9月起展開「無現金校園」試行，包含線上點餐系統和電子票券系統兩大數位化服務。佳世達指出，因應台北市政府教育局推出的全方位「智慧校園4.0」，融合智慧創新與數位治理概念，與女子高校北一女中，於今年9月起展開「無現金校園」試行，大幅節省等待時間，提升流程效率。佳世達說明，北一女線上點餐系統提早預定午餐，並以行動支付方式付款，省下排隊等候時間，成就一卡（數位學生證悠遊卡）一付（悠遊付）的智慧無現金校園。台北市長柯文哲今天蒞臨北一女中無現金校園發布會現場，在學生代表引導下操作益欣的自助點餐機服務，在不到30秒的時間內完成餐點預定，讓他直呼快速又便利。佳世達解釋，為解決北一女中熱食部於午餐期間長期大排長龍、動線擁擠的問題，益欣資訊協助於校園環境內布建智慧點餐系統，率先導入包含4台實體自助點餐機，及可於學校網站或透過張貼於各教室的點餐QR碼登入的線上點餐系統。學生可透過實體自助點餐機或線上點餐系統雙重方式，進行熱食部的午餐預定，並以悠遊付或數位學生證悠遊卡付費，省下排隊等餐付款的時間。", "title": "益欣前進北一女 打造智慧無現金校園"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第4度赴立法院提出施政報告，國民黨團揚言將繼續杯葛；民進黨團總召柯建銘今天晚上表示，國民黨要好好思考、面對問題，大家好好談，不該浪費行政資源，國民黨要負責一點。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第4度赴立法院提出施政報告，國民黨團揚言將繼續杯葛；民進黨團總召柯建銘今天晚上表示，國民黨要好好思考、面對問題，大家好好談，不該浪費行政資源，國民黨要負責一點。蘇貞昌在9月22日、10月13日及16日，三度前往立法院進行施政報告並備質詢，但都因國民黨立委杯葛議事進行，導致無法上台報告。立法院明天院會將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，不對萊豬進口道歉，就不讓蘇貞昌上台。對此，柯建銘今天晚間受訪表示，奉勸國民黨要好好面對問題，不要浪費行政資源，而且現在正值紓困、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之際，把所有官員綁在立法院呆坐，浪費大家的時間，這禁得起考驗嗎，難道民意不會反彈。柯建銘說，國民黨要思考一下，是否要繼續杯葛，而且國民黨要求蘇貞昌道歉，難道道歉之後所有的事情就可以解決，道歉後就不反美豬、美牛，政治沒有那麼簡單，希望大家能好好談，這是責任政治，不該讓議事空轉。柯建銘也表示，國民黨之前提出「台美復交」、「美協防台灣」二項決議案，一方面又無限上綱杯葛美豬美牛，考量國際情勢下，這不成比例，而且國民黨也要想清楚，美豬、美牛問題要考量整體國際經貿局勢、台美關係、產業調整等面向。此外，國民黨團今天也發出朝野協商通知，立法院經濟委員會明天將針對國民黨日前提案，請總統蔡英文針對放寬美豬美牛進口，至立法院進行國情報告，以及請蔡總統針對黑箱開放含瘦肉精美豬進口一事公開向國人道歉等2案，進行協商；柯建銘認為，這顯然是國民黨的拖延戰術。", "title": "藍擬續杯葛施政報告  柯建銘：不該浪費行政資源"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，死亡人數遠超過東南亞各國，現有墓園不敷使用，掘墓工人不分晴雨天，日夜待命。7個多月來，他們逐漸克服被感染的恐懼，只盼民眾能確實防疫，切斷傳播鏈。", "article": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，死亡人數遠超過東南亞各國，現有墓園不敷使用，掘墓工人不分晴雨天，日夜待命。7個多月來，他們逐漸克服被感染的恐懼，只盼民眾能確實防疫，切斷傳播鏈。根據世界衛生組織（WHO）統計，截至19日，印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已造成1萬2511人死亡，是東南亞各國之冠，菲律賓的死亡人數是東南亞次高，有6652人，印尼比菲律賓多出5859人。印尼3月爆發疫情，篩檢能量已有顯著提升，6月時每天不到1萬例，至今每天約4萬例，但仍追不上疫情攀升速度。由於篩檢能量有限，有疑似症狀的患者未來得及得知篩檢結果即死亡，未被納入死亡人數統計，因此也一再有疫情遭低估的質疑。WHO上週針對印尼疫情發表的最新報告指出，印尼14日篩檢的樣本數為4萬393例，以人數計則是3萬7044人，而截至當日的疑似患者為15萬4420人，篩檢能量與等待篩檢人數有極大落差，提升篩檢能量刻不容緩。印尼各省武漢肺炎死亡人數以東爪哇（East Java）最高，其次是雅加達，雅加達公墓已不敷使用，省政府正在北區新增2公頃可容納6000個墳墓的墓地。目前雅加達的武漢肺炎主要墓園之一是位於東區的龐鐸區（Pondok Ranggon）公墓。掘墓工人伊曼（Imang Maulana）15日告訴中央社記者，第一具武漢肺炎往生者的遺體在3月16日運來，「剛好是我們這組處理的，我記得很清楚，我們當時很焦慮、害怕、擔心，聽說病毒傳染力很強，我們不知道該怎麼做」。伊曼說，他和同事們大約在幾個星期過後，心理才逐漸調適，克服恐懼，必要時會穿上防護衣，盡力、盡責完成工作。這幾個月來，有時疫情比較緩和，有時升溫，「我們必須24小時待命，工作像是永遠做不完似的」，在7月中下旬、9月時送來的遺體最多，「9月我們曾經一天埋葬46個人，真的非常累」。龐鐸區公墓新增的武漢肺炎墓園只剩約可容納500至600具遺體的空間。15日上午有多輛救護車陸續駛入，後頭跟著家屬的車輛。因為落葬棺木的繩索和木架有限，車輛在僅剩的空地排隊，等掘墓工人整理好墓穴後，棺木從救護車內搬出，立即下葬，家屬在旁頌唱經文向往生者告別，掘墓工人則移至其他墓穴，繼續挖墓。掘墓工人馬如基（Marjuki）說，他從1997年起開始在墓園工作，從沒看過這種情形。由於墓園裡的武漢肺炎墓地是新闢的，還沒有鋪好可以給車子開的水泥路，如果遇到下雨，車子無法開下來，他和同事必須走一段小坡路，將棺木抬下來。馬如基說，在抗疫的戰役中，醫護人員在前線，掘墓工人則是後衛，每天看到這麼多生離死別，再加上吃力的體力工作，對他們都是很大的挑戰。希望民眾切實遵守防疫戴口罩、多洗手、維持社交距離的規定，才能切斷病毒傳播鏈。在這個墓園還有一群非政府組織「志工學校」（Sekolah Relawan）的成員，他們近2個月來每週固定載著滿車的便當和飲用水，免費提供給掘墓工人。志工領隊瓦萬（Wawan Darmawan）說：「志工學校」平常就有到伊斯蘭寄宿學校等地提供免費食物的活動，疫情升溫後特別新增關懷掘墓工人的計畫，雖然來到這裡有風險，「但我們了解他們（掘墓工人）的處境，希望能帶來人道關懷」。", "title": "印尼疫情死亡數東南亞最高 掘墓工24小時待命"}
{"summarization": "導演陳彥斌受兩廳院委託創作，與C-LAB台灣聲響實驗室合作，建構無人演出的魔幻聲音劇場「蝕物鏈」，甚至蒐集切肉瞬間等各式獵奇聲響，並盼用聽覺揭開食安議題的反思。", "article": "導演陳彥斌受兩廳院委託創作，與C-LAB台灣聲響實驗室合作，建構無人演出的魔幻聲音劇場「蝕物鏈」，甚至蒐集切肉瞬間等各式獵奇聲響，並盼用聽覺揭開食安議題的反思。陳彥斌以民眾容易淡忘的食安議題為主軸，從一則「油魚」所引發的中毒事件開始，透過各種聲音討論政治、經濟、生態等錯綜複雜的關係，包含食品加工處理、商業價值等議題。在這宛如食物鏈不斷循環的過程中，陳彥斌把聲音做為鏈結之一，讓觀眾參與其中。「蝕物鏈」Outbreak聲音劇場由4個展場組成，參加者將藉由置身不同聽覺環境，包含全黑沉浸式聽覺空間、辦案現場等，聆聽不同視角切入的各自表述，如受害者、食物商、運售商甚至是魚、豬等物種自身觀點。陳彥斌表示，人類一直決定他人的生命，做為轉換買賣與應用的價值，而「蝕物鏈」不單只是探討他者做為生態的時候。他認為，人很習慣把價值複製在別人身上，就像食物鏈一樣，所以才會以Outbreak取英文名字，「當一件事件爆發出來的時候，整個生態的影響將會是環環相扣」。「蝕物鏈」特別運用空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）的台灣聲響實驗室與法國聲響與音樂研究統合中心（IRCAM），兩者合作引進的最新技術Ambisonics聲響科技和裝置。音樂設計者陳家輝說，Ambisonics具有49個聲道，如同聲音版VR，能以3D環場音效還原接近耳朵感受的真實聲音，也讓藝術家有更多創作可能性。在「蝕物鏈」中，除了新科北影影帝莫子儀、金曲獎得主余佩真等演員參與的聲音表現外，陳彥斌也採集如熊貓、螞蟻、頭髮、受精卵、羊水內胎盤等獵奇聲響，甚至是肉被切開的瞬間、人被枕頭悶死的瞬間等各種死亡之聲。陳彥斌在田調時發現人類死亡後，聽覺是倒數第二個離開的感官，「死亡是慢慢把感官剝奪的過程，在這個作品中我們用死亡開場，但一直讓觀眾處於死前的倒數第二個感官，那時人類的聽覺被擴張，將會非常敏銳」，他希望民眾藉由作品反思自我存在萬物中的位置。", "title": "蝕物鏈採集獵奇聲響  用聽覺反思食安議題"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少111萬4836人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4006萬4580例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少111萬4836人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4006萬4580例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2754萬9400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球18日通報新增4198人病歿、32萬3553起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（579死）、美國（509死）與伊朗（337死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬9676人病故、815萬5592例確診，至少323萬4138人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬3905人喪生、523萬5344例確診）、印度（11萬4610人喪生、755萬273例確診）、墨西哥（8萬6167人喪生、85萬1227例確診）及英國（4萬3646人喪生、72萬2409例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有102人染疫喪命；其次依序為比利時（90人）、玻利維亞（73人）和巴西（72人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計38萬467死、1050萬6757例確診；歐洲累計25萬756死、746萬4354例確診；美國和加拿大共計22萬9436死、835萬3716例確診。亞洲共計16萬45死、974萬3257例確診；中東地區共計5萬3386死、231萬6043例確診；非洲共計3萬9740死、164萬7157例確診；大洋洲共計1006死、3萬3297例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾4006萬例 染疫病故近111.5萬"}
{"summarization": "印媒報導，印度軍方今天上午在拉達克地區逮捕一名共軍下士。對此，中國官媒環球時報表示，這名士兵可能因「迷路」而越界，中印正溝通中；環時總編輯胡錫進則說，這名士兵將被送返中國。", "article": "印媒報導，印度軍方今天上午在拉達克地區逮捕一名共軍下士。對此，中國官媒環球時報表示，這名士兵可能因「迷路」而越界，中印正溝通中；環時總編輯胡錫進則說，這名士兵將被送返中國。印度媒體今日印度一名中國軍隊的王姓下士上午在拉達克地區（Ladakh）的狄姆喬科（Demchok）被印度陸軍逮補。報導指，這名中國士兵是修理兵器的裝甲兵，事發時攜帶著軍方和民間的文件。印方正調查他是否在執行間諜任務。報導並稱，按照既定協議，在完成相關手續後，這名士兵將在丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）送還給中方。環球時報晚間證實，的確有一名中國軍人遭印度扣留，事件可能是「迷路」所致，並不複雜。報導說，中印雙方正就此事溝通，印度的態度積極，雙方之前有相關協議，正朝妥善解決事件的方向努力。胡錫進也在社交平台推特（Twitter）上表示，這名士兵將被釋放回中國，事件應不會讓兩國邊境再現緊張情勢。中印近期因邊界問題關係緊張，雙方為解決拉達克東部中印實際控制線的對峙問題，12日曾在丘舒爾進行第7輪軍團指揮官對話。", "title": "中國士兵越境遭印度軍方拘捕  陸媒：疑迷路所致"}
{"summarization": "房仲業者引用內政部資料，自實價登錄上路後，八大都會區購屋平均總價走揚，以台中漲勢最驚人，今年第1季平均購屋總價新台幣1059萬元，較2012年第3季711萬元，漲幅達49%。", "article": "房仲業者引用內政部資料，自實價登錄上路後，八大都會區購屋平均總價走揚，以台中漲勢最驚人，今年第1季平均購屋總價新台幣1059萬元，較2012年第3季711萬元，漲幅達49%。屋比房屋引用內政部不動產資訊平台資料，觀察全台八大主要都會區2012年第3季與今年第1季平均購屋總價變化。台中市今年第1季平均購屋總價達1059萬元，相較2012年第3季、實價登錄上路時的711萬元，漲幅高達49%，漲勢最凌厲。新竹市緊追在後，平均購屋總價從2012年第3季645萬元，到今年首季已經來到936萬元，漲幅45%，漲幅第2；台南市漲幅4成，奪下第3，近7年平均購屋總價增加233萬元。觀察漲幅第4至8名，新竹縣以34%拿下第4，桃園市漲幅31%排名第5，新北市漲幅24%、高雄市漲幅21%，分別排名第6與7名。台北市漲幅僅有6%，不過2012年第3季平均購屋總價已達1865萬元，今年首季來到1977萬元，雖增幅最小，但總價為八大都會區之最。屋比房屋總監陳傑鳴分析，台中地區受惠中科、捷運開通等題材，房價走勢驚驚漲。另外，台商積極回流，帶動新竹、台南等科技園區土地需求大增，也帶動當地房市同步勁揚。另一方面，利率維持歷史低檔，市場資金豐沛，在雙北房價相對高檔下，資金明顯移往中南部，且又碰上話題，致中南部購屋平均總價大幅攀升。舉例來說，高雄房市熱度回升，中鋼集團旗下子公司中欣開發推出的「欣橋之心」，僅花3、4天就完銷。陳傑鳴指出，房市復甦、買氣正熱，確實有不少民眾擔心「現在不買，以後就買不到」；不過，他提醒民眾，買房不適合過度追高，或是應考量是否有投資客炒作、致房價過高情形。他說，全台今年前8月移轉棟數20萬棟，全年有望挑戰32萬棟；雖為近年高點，不過，相較歷史高點1996年移轉棟數達50萬棟來看，房市算是相對溫和。", "title": "都會區近7年購屋總價走升 台中市漲幅49%居冠"}
{"summarization": "「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」通過後，尖端醫與花蓮慈濟醫院共同合作積極發展細胞治療，繼去年獲准的「實體癌第四期」的細胞治療計畫後，今年再拿到提供第一至三期實體癌核可。", "article": "「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」通過後，尖端醫與花蓮慈濟醫院共同合作積極發展細胞治療，繼去年獲准的「實體癌第四期」的細胞治療計畫後，今年再拿到提供第一至三期實體癌核可。尖端醫表示，去年8月與花蓮慈濟合作取得全台第3張「實體癌第四期」的細胞治療計畫，適應症為肺癌、食道癌、胃癌、大腸直腸癌、乳癌、肝癌、腦瘤與腎臟癌等8項癌症。衛福部日前再通過尖端醫與花蓮慈濟醫院合作的特管辦法治療癌症申請案，提供第一至三期實體癌「自體免疫細胞治療（CIK）」，適應症包括肺癌、肝癌、食道癌、胃癌等6大項。依衛福部6月公布「108年國人十大死因排行榜，5萬232人癌逝創新高，其中肺癌、肝癌、大腸癌為「奪命三癌王」。尖端醫除先前通過的第4期實體癌治療外，此次新增一至三期癌症治療，治療應用涵蓋整個癌症期程。尖端醫董事長蘇文龍表示，為搶攻細胞治療商機，增加細胞治療項目，尖端醫積極擴增細胞產能製所，目前擁有2座已獲衛福部函覆認可「人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室。", "title": "尖端醫攜手花蓮慈濟 攻實體癌細胞治療"}
{"summarization": "美國總統川普2016年勝選時，德國總理梅克爾曾不尋常警告說，她願在川普尊重民主價值條件下和對方合作。4年後川普魯莽的外交舉措不僅未獲德國好感，也惹怒許多歐洲人。", "article": "美國總統川普2016年勝選時，德國總理梅克爾曾不尋常警告說，她願在川普尊重民主價值條件下和對方合作。4年後川普魯莽的外交舉措不僅未獲德國好感，也惹怒許多歐洲人。川普任內除了帶領美國退出巴黎氣候協定和伊朗核子協議、對歐洲聯盟（EU）鋼鋁品加徵關稅，還削弱世界貿易組織（WTO）的仲裁能力，一再打擊歐洲相當重視以多邊主義原則處理各項全球挑戰的做法。英國智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）副研究員史托克斯（Bruce Stokes）對法新社表示，川普將歐盟形容為貿易上的敵人，令各個歐洲盟邦震驚；而他和俄羅斯培養親密關係，也「嚇壞人們」。德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States，GMF）高級跨大西洋研究員大衛-威爾普（Sudha David-Wilp）更直言：「大西洋兩岸關係實際上正形同靠生命維持器延續。」專家並表示，即使民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在11月3日挑戰白宮大位成功，也無法一夕間化解美歐之間累積的裂痕。皮尤研究中心（Pew Research Center）最近所做的調查便發現，歐洲人對美國的好感度降至歷史新低，其中德國人只有26%對美國抱持好感。史托克斯表示，歐洲人對美國的「嚴酷評價」，部分歸咎於歐洲民眾普遍相信川普政府對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的「處置不當」。大衛-威爾普也說：「歐洲人看到美國有許多內部問題正在撕裂國家，便會想說：（現在這個時機）這個國家有可能是好夥伴嗎？」現任歐盟輪值主席國德國，過去經常是川普怒批對象，尤其針對德國未能達到北大西洋公約組織（NATO）的國防支出目標。不僅如此，在個人關係層面，川普和梅克爾（Angela Merkel）的互動也不佳。梅克爾不僅未曾像法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）一般，在川普訪法時用閱兵儀式和炫目的艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）晚宴款待他；今年6月梅克爾甚至因顧及疫情，拒絕川普在華府召開七大工業國集團（G7）峰會的邀請。川普隨後便迅速宣布大砍駐德國美軍人數。大衛-威爾普表示，拜登若當選，他「將發現有必要重振與盟邦的關係」。專家也認為，拜登上任後預料很快會出訪歐洲，也會重返氣候協定，並和伊朗再度展開核子談判。", "title": "川普4年美歐關係降至冰點 拜登若當選難一夕改善"}
{"summarization": "受僱任高雄籍遠洋漁船大副的中國籍汪姓男子，101年在海上遭遇疑似索馬利亞海盜，海盜船隻被撞翻後，他卻指示外籍傭兵朝落海4名男子開槍射殺，雄檢今天依殺人罪等提起公訴。", "article": "受僱任高雄籍遠洋漁船大副的中國籍汪姓男子，101年在海上遭遇疑似索馬利亞海盜，海盜船隻被撞翻後，他卻指示外籍傭兵朝落海4名男子開槍射殺，雄檢今天依殺人罪等提起公訴。103年8月間網路有一段標題為「斐濟外海漁船上的斐濟船員遭槍殺」影片，可清楚看到落海人員一個個被開火槍殺、血染大海的駭人畫面，影片背景不時傳出開懷笑聲，還有操中文口音的人說話，影片中船隻甚至出現中文標誌等，事後人員還在船上合影拍照。全長約10分鐘的影片，不僅在網路被瘋傳，國際刑警組織追查懷疑是台灣籍人員涉案，便將此案交給國內刑事單位調查，發現43歲的中國籍汪姓男子涉有重嫌，經傳拘未到後發布通緝。海巡署今年8月22日查出，汪男當天上午8時50分搭乘塞席爾籍印度之星漁船入境高雄港53號碼頭，經海巡人員確認是涉及被以殺人罪通緝對象，隨即將汪男逮捕，移送高雄地檢署偵辦，經訊問後聲請羈押獲准。高雄地檢署調查，受僱於高雄一間漁業公司的汪男，自民國100年起擔任遠洋漁船「屏新101號」的大副和代理船長，期間他僱用兩名巴基斯坦籍傭兵，並同意傭兵攜帶半自動步槍和子彈登船，作為維護漁船作業安全之用。不過，「屏新101號」101年9月29日在索馬利亞外海的印度洋公海上和其他兩艘國籍不詳的漁船作業時，卻遭遇疑似海盜的武裝木殼船。其中一艘國籍不詳的漁船先衝撞翻木殼船，導致木殼船上的4名男子落海漂流，但汪男明知4人已無反擊能力，卻指示2名傭兵朝4人開槍射擊，致4人中彈流血死亡。檢方偵查終結後，今天依殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例將在押的汪男提起公訴。雄檢檢察官認為，汪男指示傭兵朝4人一一開槍射殺固然是殘忍暴行，但審酌當時是疑似海盜木殼船人員先開槍，且汪男為避免落海的4人被其他同夥救起，可能再聚集更多人船前來報復劫持漁船，才陷於兩難，建請法院量處適當刑度。", "title": "教唆傭兵殺疑索馬利亞海盜 起訴台漁船中籍船長"}
{"summarization": "對於媒體報導指定設備商「西門子歌美颯」採購「新綠能源」一事，經濟部工業局今天嚴正駁斥，指報導是烏龍且惡意的爆料，強調相關審查標準一致，報導已污衊公務員的努力，對此表達遺憾。", "article": "對於媒體報導指定設備商「西門子歌美颯」採購「新綠能源」一事，經濟部工業局今天嚴正駁斥，指報導是烏龍且惡意的爆料，強調相關審查標準一致，報導已污衊公務員的努力，對此表達遺憾。工業局晚間發布新聞稿嚴正駁斥烏龍爆料，強調相關審查機制標準一致，「工業局不會、也不可能指定特定廠商」，而落實國產化是經濟部一貫原則，指報導是狀況外的指控，且是惡意爆料。工業局指出，在符合產業關聯方案政策目標下，風場開發商與系統商可採用在地投資、在地合作、在地採購等方式建立在地化供應鏈，在國內有產能的情況下，工業局會要求開發商帶動國內就業與產業升級，不可能指定特定廠商。工業局進一步表示，過去國內產業沒有實際離岸風電相關製造經驗，工業局從今年4月起，每週召開風場開發進度追蹤與投資困難瓶頸協調會議，協助開發商逐步落實自主在地化承諾事項。工業局資料也顯示，目前西門子歌美颯第1座14MW離岸風力機測試樣機還在開發製造階段，工業局會持續擔任產業溝通平台角色，配合西門子歌美颯2024年正式商業量產期程，排除投資障礙，協助開發商一步步落實在地化承諾工業局表示，後續將推動10GW設置容量的區塊開發政策，有利於在地產業永續發展，逐步建立自主離岸風電產業，累積實績並進軍亞太國際市場。", "title": "遭質疑指定廠商採購新綠 工業局：爆料烏龍且惡意"}
{"summarization": "前總統馬英九今天針對政府宣布放寬萊豬進口表示，根據世貿組織規定，不能不買美豬，但要讓「不要萊豬」變成台灣人民普遍的呼聲，而且莫讓美國人誤會台灣反美，希望立法院可以做成決議。", "article": "前總統馬英九今天針對政府宣布放寬萊豬進口表示，根據世貿組織規定，不能不買美豬，但要讓「不要萊豬」變成台灣人民普遍的呼聲，而且莫讓美國人誤會台灣反美，希望立法院可以做成決議。馬英九基金會舉辦的奔騰講堂，今天晚間邀請前農委會主委陳保基、國民黨立委蔣萬安等人，與民眾討論政府宣布放寬萊豬進口的食安議題，馬英九也出席。馬英九表示，他實在忍無可忍，是否可在立法院發動「歡迎美豬，反對萊豬」。根據世貿組織規定，不能夠不買美豬，但要讓「不要萊豬」變成台灣人民的一個普遍的呼聲，而且不要讓美國人誤會台灣反美，希望這可以變成立法院的決議。馬英九指出，過去處理萊劑的經驗，當時駐美代表處也承受很大的壓力，而且當時七成美豬都有萊劑，但去查後才發現，前總統陳水扁任內也進口很多美豬美牛，而且只驗豬，不驗牛。馬英九表示，因為當初衛生署的食品衛生管理單位在海關沒有任何的檢查人力，都是委託經濟部的商品檢驗局，從農委會跟經濟部的公文顯示，食品衛生管理單位要求商檢局只驗豬，不驗牛。有十幾萬噸的美牛在完全沒有檢驗的情況下，被台灣民眾吃進肚裡，很多人都不知道。回到萊豬議題上，馬英九指出，現在很多人對於整個問題已經很了解，都知道吃萊豬會有問題，所以絕對不能讓放寬萊豬進口通過，現在美豬大部分已經不是萊豬，就賣給台灣不含萊劑的美豬就好了。最後，馬英九還拍了一下蔣萬安說，「全看你了」。引起現場一陣笑聲。", "title": "歡迎美豬反對萊豬 馬英九盼立院做成決議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，伊朗今天新增337人染疫死亡，是2月以來新高；俄羅斯通報又有1萬5982起確診病例，創下單日新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，伊朗今天新增337人染疫死亡，是2月以來新高；俄羅斯通報又有1萬5982起確診病例，創下單日新高紀錄。在亞洲部分，印度衛生部數據顯示，境內新增5萬5722起確診病例，讓染疫總數增加到約755萬例。印度衛生部今天也通報在過去24小時，又有579起不治病例，是4個月以來新低，使病歿人數達到11萬4610人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增2638起確診病例，累計染疫人數35萬9169人；另新增26人不治，累計死亡病例達6675例。馬來西亞衛生當局今天通報865起新增確診病例，累計染疫人數增加到2萬1363例。馬來西亞這個東南亞國家因為確診激增在這個月實施針對性的防疫封鎖，今天又通報3例染疫死亡，病歿總數達190人。伊朗衛生部發言人拉利今天告訴國營電視台，在過去24小時，新增337人染疫死亡，是2月以來新高，不治人數累計3萬712人。拉利（Sima Sadat Lari）說，在過去24小時，新增4251人確診，染疫人數達53萬4631人。至於歐洲方面，波蘭衛生部長尼澤爾斯基（Adam adamniedzielski）今天表示，如果疫情繼續以目前速度蔓延，波蘭下週初可能會出現單日新增確診病例突破2萬例。烏克蘭國家安全委員會表示，境內確診病例累計30萬3638例，死亡病例累計5673例。另外，在過去24小時新增4766起確診病例。威爾斯今天表示，將從23日開始實行為期兩週嚴密「防火道」封鎖，除必要員工外，所有人必須留在家裡。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增4325人確診，染疫總數達36萬6299例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增12人不治，病故人數達9789人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，境內新增8737人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達8萬3159例。又有14人染疫死亡，死亡病例累計1837例。俄羅斯今天通報新增1萬5982起確診病例，包括首都莫斯科的5376起，創下單日新高紀錄，染疫總數達到141萬5316人；在過去24小時又有179人不治，病故人數達2萬4366人。", "title": "歐亞多國傳疫情 俄羅斯單日染疫數再創新高"}
{"summarization": "中華民國養豬協會今天進行第17屆理事長改選，由副理事長楊杰當選。他晚間接受電話訪問說，首要任務是因應美豬叩關，持續監督衛福部落實產地標示及萊克多巴胺美豬流向追蹤。", "article": "中華民國養豬協會今天進行第17屆理事長改選，由副理事長楊杰當選。他晚間接受電話訪問說，首要任務是因應美豬叩關，持續監督衛福部落實產地標示及萊克多巴胺美豬流向追蹤。中華民國養豬協會第17屆理事長改選，共2人角逐。適逢政府要以百億基金因應瘦肉精萊克多巴胺美豬叩關，現任副理事長楊杰傾向藉此改革產業，屏東養豬協會理事長潘連周則主張保價收購。協會目前全國分16區，依據豬農戶數、養豬頭數加權計算後，由各區選派會員代表，計有101名會員代表有投票權，互選理事25名；理事會裡有常務理事7名，由理事互選誕生；理事長1名，由全體理事從常務理事選任。楊杰指出，因應明年含萊克多巴胺美豬叩關，對台灣養豬產業衝擊很大，他的首要任務就是推動養豬協會持續監督衛福部落實產地標示及確實追蹤萊豬流向。他強調，唯有做好以上兩件事，消費者選購時才能分辨得出是進口或是國產豬肉，確保國人能食得安心，進而保障國產養豬產業永續發展。", "title": "養豬協會新任理事長楊杰：監督政府掌握萊豬流向"}
{"summarization": "泰國反政府示威進入第6天，抗議團體今天再號召上千支持者在曼谷兵分三路示威。總理帕拉育說，明天內閣會議將討論是否請國會召開特別會議；國會議長也在考慮這個選項。", "article": "泰國反政府示威進入第6天，抗議團體今天再號召上千支持者在曼谷兵分三路示威。總理帕拉育說，明天內閣會議將討論是否請國會召開特別會議；國會議長也在考慮這個選項。由於前兩天閃電通知加上兵分多路模式奏效，多個學運團體組成的人民團體（People's Group）今天再度透過社群媒體於集會前一小時通知示威地點，號召支持者下午4時30分（台北時間下午5時30分）到農業大學（Kasetsart University）路口、曼谷監獄路口及衛生部前集會，繼續施壓政府，要求回應訴求。這是7月以來曼谷街頭第10次大型示威，也是14日以來連續第6天的抗議活動。儘管已是連續第6天抗議，農業大學路口仍舊迅速聚集上千民眾，眾人不斷高喊「總理下台」、「解散國會」、「王室改革」等口號。集會在晚間7時多和平散去。面對越演越烈的街頭示威抗議，帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天表示，內閣會議明天將討論是否請目前休會中的國會召開特別會議，他第一次表示政府同意召開特別會議。帕拉育呼籲抗議者不要違法，政府希望抗議平和進行，且會儘量避免使用武力。國會眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）18日表示，預計23日請政府官員代表和在野黨眾議員代表舉行非正式會議，討論是否要在國會11月1日復會前召開特別會議，因應這次的抗議。乃川說，目前雙方都同意會面討論，他已要求國會官員為特別會議做好準備，但是否召開特別會議仍需要由政府或由眾議員提案。", "title": "泰國反政府示威第6天 考慮召開國會特別會議"}
{"summarization": "印度陸軍今天發表聲明說，在拉達克東部狄姆喬科（Demchok）俘虜一名越過中印實際控制線的中國士兵。消息人士透露，印度懷疑中國士兵從事間諜活動，正在調查。", "article": "印度陸軍今天發表聲明說，在拉達克東部狄姆喬科（Demchok）俘虜一名越過中印實際控制線的中國士兵。消息人士透露，印度懷疑中國士兵從事間諜活動，正在調查。印度陸軍發出的聲明說，一名名叫王亞龍（Wang Ya Long，音譯）的中國人民解放軍士兵，今天越過中印實際控制線，在拉達克（Ladakh）狄姆喬科地區被捕。聲明指出，印度已提供這名被捕中國士兵氧氣、食物和保暖衣物在內的醫療協助，以免他受極端海拔和惡劣氣候的影響。印度陸軍的聲明表示，印軍也收到解放軍請求協尋一名失蹤士兵的請求。聲明說，按照雙方協定，在完成手續後，這名士兵將在丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）會議地點遣返中國。今日印度根據初步調查，王亞龍是浙江人，階級是下士，是在解放軍負責維護軍械火器的裝甲兵。他被捕時，身上帶著軍事和民事文件。印度相關機構正在調查這名中國士兵越界是否執行間諜任務。印度與中國5月初起在拉達克東部發生對峙與衝突迄今無法解決，這段期間雙方還發生45年來首次的死傷衝突，以及首次在中印實際控制線開槍的事件，讓中印邊境局勢陷入緊張。雖然雙方歷經7次軍團指揮官會議及多次外交會議，達成從對峙地點後撤部隊的協議，但雙方互控對方不遵守協定，且因對於班公湖等地的撤軍條件無法談攏，迄今無法完成從對峙地點撤軍的目標。消息人士說，雙方同意在26至29日舉行雙邊陸軍最高指揮官會議，希望解決雙方在拉達克東部的對峙問題，並提出多項有關部隊對峙的改進建議。", "title": "俘虜一名中國士兵  印度：調查是否從事間諜活動"}
{"summarization": "為加強防疫，台灣嚴格控管入境，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用。勞動部今天發布新聞稿表示，經衛福部協助，目前提供勞動部1200床集中檢疫床位，全數釋放登記。", "article": "為加強防疫，台灣嚴格控管入境，僅釋出有限的集中檢疫病床供入境移工使用。勞動部今天發布新聞稿表示，經衛福部協助，目前提供勞動部1200床集中檢疫床位，全數釋放登記。勞動部表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續，為落實防疫及檢疫措施，社福移工、返鄉休假移工及菲律賓移工入境後，依指揮中心要求都應到集中檢疫所檢疫。勞動部指出，經衛福部協助，自10月8日起，依雇主安排移工入境期程，開放1200床供登記使用，另外勞動部將會滾動檢討床位分配及運用情形。", "title": "移工集中檢疫1200床 勞動部：已釋放登記"}
{"summarization": "今彩539第109251期開獎，中獎號碼04、36、06、16、23；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109251期開獎，中獎號碼04、36、06、16、23；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎199注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼529，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3823，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091019", "title": "今彩539第109251期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109251期今晚開獎，中獎號碼為03、09、14、10、01、24、19、08、11、04、05、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109251期今晚開獎，中獎號碼為03、09、14、10、01、24、19、08、11、04、05、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091019", "title": "雙贏彩第109251期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109084期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、07、38、05、10、30，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109084期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、07、38、05、10、30，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091019", "title": "威力彩第109084期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台北文華東方酒店受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，6月起暫停訂房服務，但隨疫情趨緩，餐飲業績回升，將從12月起恢復訂房。", "article": "台北文華東方酒店受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，6月起暫停訂房服務，但隨疫情趨緩，餐飲業績回升，將從12月起恢復訂房。台北文華東方酒店今年5月底發出聲明，資遣部分員工，6月起暫停訂房服務，但餐廳及婚宴仍照常提供。公元2014年開幕的台北文華東方酒店前身是中泰賓館，是台灣最具代表性奢華酒店之一，連續多年在台北米其林指南中奪下最高殊榮的「5間紅色房子」，旗下中菜餐廳「雅閣」也連續獲米其林一星肯定。", "title": "疫情趨緩  台北文華東方酒店12月起恢復訂房"}
{"summarization": "由於美國對一些穆斯林占多數的國家實施旅行禁令，許多美國夫妻和家庭被迫分隔兩地，他們期待11月3日總統大選能夠產生新政府，以改變他們當前的處境。", "article": "由於美國對一些穆斯林占多數的國家實施旅行禁令，許多美國夫妻和家庭被迫分隔兩地，他們期待11月3日總統大選能夠產生新政府，以改變他們當前的處境。2018年美國最高法院裁定，支持總統川普對5個穆斯林占多數的國家及北韓、委內瑞拉所頒布的第3版旅行禁令。這5國分別是伊朗、利比亞、索馬利亞、敘利亞與葉門。卡托研究所（Cato Institute）移民政策分析師比爾（David Bier）估計，截至去年10月，已有超過1萬5000名美國公民的配偶和領養的未成年兒童遭波及，如今這個數字可能更多。而民主黨總統候選人、前副總統拜登（Joe Biden）已承諾，一旦勝選將取消這項禁令。帕蜜拉與阿夫辛．瑞吉比（Pamela and Afshin Raghebi）夫婦就是因川普禁令，被迫分隔兩地。今年12月他們將慶祝結婚10週年，屆時會是個歡樂或痛苦的日子，取決於11月3日的選舉結果。出生於伊朗的阿夫辛現年51歲，2010年與帕蜜拉在美國結婚。移民局確認兩人的夫妻關係後，2016年阿夫辛申請成為永久居民。但因阿夫辛當年是非法入境美國，他們得設法通過另一項程序，儘管過程艱辛，他們還是做到了。為了完備程序，阿夫辛得先離境再入境美國，卻因旅行禁令自2018年起被困在土耳其。帕蜜拉說：「我覺得是我的國家把我跟丈夫拆散了。」這份痛苦又因經濟困境惡化而加劇。雖然家族成員裡也有「川粉」，不過帕蜜拉說，美國民眾應牢記美國是個移民國家、美國國力來自於多元。她表示：「去投票、投票、投票，我們得有個新政府。」然而，卡托研究所的比爾指出，在禁令實施期間，許多人的關係已經破裂、婚姻告終，或是曾受美國人幫助要來美國，但現在這些美國人已無法再提供幫助。他說，即使拜登果真當選，對很多人而言仍太遲了。", "title": "川普旅禁拆散家庭 美國受害夫妻盼新政府上台"}
{"summarization": "壽險公會統計，今年前9月壽險業初年度保費收入新台幣6057.04億元，年減30.1%，衰退幅度較前8月略減，但仍逾3成，其中，傳統型年減30.7%，與前8月相當，投資型年減28.4%，跌勢稍見收斂。", "article": "壽險公會統計，今年前9月壽險業初年度保費收入新台幣6057.04億元，年減30.1%，衰退幅度較前8月略減，但仍逾3成，其中，傳統型年減30.7%，與前8月相當，投資型年減28.4%，跌勢稍見收斂。壽險公會今天下午發布最新統計，整體壽險業今年前9月總保費收入達2兆2505億元，較去年同期減少7.8%。其中，初年度保費收入為6057.04億元，年減30.1%，較前8月年減31.6%衰退幅度略為收斂；續年度保費收入為1.64兆元，年增4.6%。進一步將初年度保費收入細分為傳統型及投資型，前9月傳統型初年度保費收入為4678.68億元，年減幅約30.7%，與前8月年減30.9%相當；前9月投資型初年度保費收入則為1378.36億元，則年減28.4%，比起前8月衰退34.2%，跌幅收斂。壽險公會分析，傳統型初年度保費收入衰退，持續受到幾大因素影響，今年初及年中金管會2度調降保單責任準備金利率，利變型保單宣告利率走低，同時宣告利率平穩機制7月實施，加上疫情影響，都導致傳統型保單買氣不佳，銷售力道減弱。壽險公會分析，至於投資型初年度保費，同樣受到疫情影響，加上保險局就先前銷售主力的目標到期債券基金投資型保單擬訂新管理措施，使連結保單的基金收益減少，美國聯準會（Fed）降息也影響美元保單銷量，造成投資型初年度保費仍年減近3成。不過，前9月投資型保單初年度保費跌幅已較前8月收斂，對此，壽險業者分析，投資型保單中的類全委保單相對表現不錯，目前市場波動大，使交由專業機構代操的類全委保單，成為不少投資人選項，看好其後續發展。", "title": "壽險前9月初年度保費收入年減逾3成 跌幅略收斂"}
{"summarization": "大陳島居民義胞隨國軍撤台65年，大陳新村已老舊斑駁，新北市政府推動都更卻難以整合，其中有許多故事讓人追憶，有住戶甚至要開棺驗屍才能確認血緣及參與都更。", "article": "大陳島居民義胞隨國軍撤台65年，大陳新村已老舊斑駁，新北市政府推動都更卻難以整合，其中有許多故事讓人追憶，有住戶甚至要開棺驗屍才能確認血緣及參與都更。大陳島居民於44年隨國軍撤守台灣，分散各地大陳新村。永和大陳新村因房屋老舊，新北市政府在2010年劃定都市更新地區，並指定為策略性再開發地區，切割7個更新單元分別招商，不過僅單元2歷經4年意見整合，取得全數住戶同意，2016年動工，今年完工，今天歡慶入住。入住餐敘上，圍坐大圓桌的大陳義胞子女們已白髮蒼蒼，談起過往，昔日點點滴滴似乎又回到眼前。當年來台僅6歲的鄭霖法就笑說，當初年紀小，搭船來台途中，心很慌，沒有安全感，只知道是逃難。他表示，由於倉促決定來台，父親是民防隊，當時不能隨同來台，爺爺扛著一個木箱，裡面就是全家家當，媽媽牽著3歲妹妹，他揹水壼，哥哥揹棉被，一家人就這樣搭小舢舨接駁搭上美國軍艦，經過一個晚上來到台灣。他表示，生活上有政府提供米糧，住在學校裡，後來依技能分配務農或打漁等工作。鄭霖法的妻子一樣是來自大陳島，她回憶住在大陳新村時，房子是平房，但時間一久就破爛倒塌，大家只好籌錢蓋公寓棲身，如今能都更住新房，心中都很高興。產權清楚可順利參與都更，但也有住戶因時代的困素，出現父子成叔侄難以繼承的奇怪現象。張忠邦帶記者參觀新房時，興奮地指著新建築梁柱角落說，「我以前家就住在那個角落」，當初爺爺帶父親逃難來台時，因為一些問題謊報年齡，使得和自己年齡相差不大的父親登記為叔姪關係。他表示，因大陳新村房子登記在爺爺名下，父親無法直接繼承，若以贈與方式課稅又相當高，所以遲遲沒有辦理過戶。父親先過世，爺爺後來於1987年突然辭世，但因關係上非直系血親，雖然一家人仍住在原處，但產權無法移轉。他表示，20年前因不堪房屋老舊，只好選擇搬到附近居住，原有房子閒置至今。新北市政府10年前開始推動都更時，他們為尋求繼承，也找上大陸相關單位幫忙，但遲遲無法證實親屬關係。他表示，在建設公司建議下，希望採DNA方式驗證，但因父親死後火化，無法採檢，還好爺爺是土葬，最後「開棺驗屍」採檢後送法務部調查局檢驗，終於確認親屬關係並繼承房屋參與都更，如今能進住嶄新的家，讓他格外感動。推動都更最大推手的開晟建設董事長鄭阿明在住戶間親切互動，被問到是否再投標參與其他單元的都更案，他笑說：「再研究看看吧。」他表示，推動大陳新村單元2的都更案真的很困難，他親自跑協調說明，一一拜託。花了5年多才協調整合成功，興建又遇物價飆漲及人工叫不到等困難，好不容易蓋了約4年才完工，前後花了10年，若政府推動上不放寬些條件，恐怕很難會有建商願投入擔任實施者。", "title": "大陳義胞隨國軍撤退來台  憶過往都更路難行"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，交通部正規劃全台6小時生活圈，無論是建設宜蘭縣或屏東縣，國民都受益。", "article": "交通部長林佳龍今天說，交通部正規劃全台6小時生活圈，無論是建設宜蘭縣或屏東縣，國民都受益。媒體報導，「爭取高鐵到民間聯盟」說，屏東歷經10年爭取高鐵，但目前政府對宜蘭規劃進度卻超車。林佳龍上午陪行政院長蘇貞昌視察宜蘭鐵道時表示，所有鐵道建設都涉及國土規劃，交通部運輸研究所完成10年運輸政策白皮書，整體規劃全台軌道網路「6小時生活圈」，未來西部高鐵銜接東部快鐵，無論順時鐘或逆時鐘，民眾都能搭鐵道回原點。他說，這不只是為宜蘭，也為台灣，甚至國際觀光客都能經由鐵道運輸暢行無阻，這是總統蔡英文任內為台灣奠定30年、50年，甚至是百年發展，成為更進步鐵道國家。林佳龍表示，從國土規劃角度，這不只是宜蘭或屏東的事，是所有台灣人的事。宜蘭是北部與東部間門戶，屏東是到南部聯絡樞紐，只要打通南北任督二脈，將有全國性效益，創多贏局面。他說，高鐵延伸宜蘭案走得較快，是基於高鐵延伸宜蘭案為北宜直鐵替代方案，先前已評估很久，甚至比屏東爭取高鐵延伸案都還早，現在可併案做為替代路線選擇。", "title": "林佳龍︰6小時生活圈不只宜蘭屏東 全台受益"}
{"summarization": "空軍年度重要演訓「天龍操演」今天在花蓮佳山空軍基地展開，並在屏東枋山靶場實施射擊競賽，由35快砲部隊執行任務，透過雷達偵搜精準導引35快砲捕獲空中目標，展現戰備訓練成果。", "article": "空軍年度重要演訓「天龍操演」今天在花蓮佳山空軍基地展開，並在屏東枋山靶場實施射擊競賽，由35快砲部隊執行任務，透過雷達偵搜精準導引35快砲捕獲空中目標，展現戰備訓練成果。軍聞社報導，空軍司令熊厚基上將上午主持空軍戰術總驗收（即「天龍操演」）開幕，勉勵各空、地勤人員除了發揮平日訓練成果、展現精實戰技，為單位及個人爭取最高榮譽，也要相互觀摩學習，持續提升戰力。熊厚基說，參加競賽就是全力以赴，但在勝負之外，所有參與操演人員一定要落實風險管理，注意演習紀律與安全，達成零飛安、零地安、零軍紀事件目標。他並說，「如果一位飛行員沒有想要拿第一的精神，那就不能算是一位飛行員。」他強調，所有人員都一定要有自信、有能力，不讓敵人在我們的領空耀武揚威。依據「天龍操演」規劃，空軍防空暨飛彈指揮部今天下午在枋山靶場實施射擊競賽，由35快砲部隊執行任務，區分日間及夜間射擊，官兵按標準作業程序分工完成裝填彈藥、上彈，以及透過天兵（Skyguard）雷達不斷偵搜，精準導引35快砲捕獲空中目標。國防部臉書粉絲團「國防部發言人」晚間發布貼文，宣告「我們發射的不只是彈藥，更是捍衛防空第一線的堅實信念」，做國家安全最堅實的後盾。「天龍操演」預定進行至30日，含各項空對地、空對海、空對空及地面部隊戰技競賽，以驗收戰備訓練成果。參訓軍機方面，去年首度參與操演的F-16V，今年仍將參與；其他演訓機種還包括經國號戰機、幻象戰機，以及同樣第二度參訓的P-3C反潛機。", "title": "天龍操演登場 35快砲射擊競賽精準捕獲目標"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾實施局部封鎖措施後，仍未能遏止新一波武漢肺炎疫情，全國餐館酒吧自今天起關閉一個月。", "article": "比利時首都布魯塞爾實施局部封鎖措施後，仍未能遏止新一波武漢肺炎疫情，全國餐館酒吧自今天起關閉一個月。午夜起也將實施宵禁，強化封鎖措施，以期在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐之際，阻止不顧規定尋歡作樂的民眾湧上街頭。這是比利時第二度實施大規模封鎖措施，因為本週住院治療病患人數比上週增加100%。隨著嚴冬將屆，餐廳業者已接近崩潰邊緣。布魯塞爾一間餐廳的老闆布西（Angelo Bussi）昨晚鎖上自家餐廳大門後，哽咽說道：「我們感覺根本沒人在乎。這使我心碎。」布西告訴法新社：「不論經理、大廚、洗碗工，大家都在受苦。」布西聳了聳肩、揮手道別並走入夜色中，最後還補上一句：「唉，就這樣吧，我們一個月後見。」有提供外帶服務的店家今天仍持續營業，這包括歐盟總部附近若干咖啡店和三明治小餐館；但根據聯邦政府新命令，任何好友聚會飲食、喝酒聊天的場所都必須歇業。比利時總理德克魯（Alexander de Croo）上個月才組成聯合政府，終結選後超過一年的僵局，他如今面臨上任後第一個危機。德克魯警告，染疫人數可能「指數性」增長。法新社報導，比利時人口僅1150萬人，至昨天已有22萬2253人確診，超過1萬人不治，是全球染疫密度最高的國家之一。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091019", "title": "疫情壓不住 比利時全國餐館酒吧關閉一個月"}
{"summarization": "大同公司多方阻止市場派21日召集股東臨時會改選董事，但均遭行政機關及法院駁回，主打違法中資策略恐已緩不濟急。而大同市場派內定新任董事長林文淵19日接受媒體專訪表示，已握有7成股權，將取得6席董事席次，「全新大同即將誕生」。", "article": "大同公司多方阻止市場派21日召集股東臨時會改選董事，但均遭行政機關及法院駁回，主打違法中資策略恐已緩不濟急。而大同市場派內定新任董事長林文淵19日接受媒體專訪表示，已握有7成股權，將取得6席董事席次，「全新大同即將誕生」。大同公司日前向台北地院聲請定暫時狀態處分，希望禁止欣同公司行使股東會召集權，但遭到駁回。大同隨後發布重大訊息指出，金管會10月13日發布的裁罰是對新加坡的中資丁建勇，與2018年1月17日金管會裁罰中資任國龍有關，因為其中一個代持戶是Ding David，而新查獲的中資丁建勇即是Ding David的父親。大同認為，金管會這次查獲的5.87%中資就是當初查獲被裁罰的中資之一，在未查清中資前，應先暫停召開股東臨時會，希望其他法院（士林地院）能夠同意禁止股臨會召開。不過，就在台北地院駁回大同禁止市場派召集股臨會的聲請後，次日士林地院也駁回聲請。甄明法律事務所律師陳昭龍表示，大同公司向台北地院聲請禁止市場派欣同公司召集大同股臨會、向士林地院聲請禁止市場派新大同公司召集大同股臨會，均遭駁回。他指出，其實聲請定暫時狀態處分是禁止市場派召集股臨會，即停止執行經濟部核准市場派召集股臨會的行政處分，與金管會查獲中資是兩件事，並不影響其他股東行使權利。另外，專做經營權業務的律師也指出，大同公司在阻擋市場派欣同、新大同公司召集股臨會受挫之際，當聽到金管會宣布查獲中資時，如獲至寶，但卻未善加利用；除了情緒上的反應，即應考慮向法院聲請調閱金管會查核中資過程及相關內容，並同時向法院聲請據此做為禁止其他疑似中資行使股東權的理由。他表示，大同公司派錯失向法院聲請調閱金管會查核內容的機會，在股臨會日期逼近下，公司派持續主打違法中資恐怕已緩不濟急。經濟日報今天專訪大同市場派內定的新任董事長林文淵則透露，大同公司派大股東持股很少，主要集中在大同大學、大同中學及員工職委會合計約11%，或再加上部分外資基金；而市場派目前已有7成股權在握，包括獲得許多企業家朋友支持，加上委託書也多，可望將取得6席董事席次，最晚在11月初即可召開董事會推舉董事長，「全新大同即將誕生」。林文淵指出，歡迎大同公司派前來溝通協商，但內容是如何讓大同公司變得更好，而不是洽談怎麼分配資源；市場派保守可以取得6席董事，占大同全部9席董事中的2/3，「占有絕對多數董事席次，對後續推動大同改革很重要」。", "title": "大同打違法中資緩不濟急 林文淵有信心取6席董事"}
{"summarization": "台灣燃油公司台安二號加油船今天到台中港99號碼頭為貨輪加油後，往2號碼頭移動時突遭強風吹襲撞碼頭，導致燃油外漏，台中港務分公司全力清除油污，傍晚時已控制。", "article": "台灣燃油公司台安二號加油船今天到台中港99號碼頭為貨輪加油後，往2號碼頭移動時突遭強風吹襲撞碼頭，導致燃油外漏，台中港務分公司全力清除油污，傍晚時已控制。台中港務分公司表示，台安二號加油船中午12時多，從99號碼頭前往2號碼頭途中，在停船等待兩艘貨輪進出港時，突遭強風吹襲，撞到29號及30號碼頭轉角處，造成右船尾油櫃破裂、燃油外漏。港務分公司指出，據報後隨即成立應變中心，配合台中市環保局、航港局中部航務中心及海巡等單位，合力處理漏油事件，除在加油船周圍置放攔油索外，並以吸油棉除污，中油也出動2輛油罐車到場加速抽除油污，到下午5時許，油污已初步獲得控制，但因風浪太大，部分油污被拍打上岸，造成29號碼頭被污染。", "title": "強風吹襲加油船撞碼頭漏油  台中港除污已控制"}
{"summarization": "在中印邊境持續緊張下，過去因考慮中國而未邀澳洲參加馬拉巴爾海上聯合軍演的印度，今天由印度國防部宣布，今年11月的馬拉巴爾軍事演習，將邀澳洲海軍參加。", "article": "在中印邊境持續緊張下，過去因考慮中國而未邀澳洲參加馬拉巴爾海上聯合軍演的印度，今天由印度國防部宣布，今年11月的馬拉巴爾軍事演習，將邀澳洲海軍參加。印度國防部聲明表示，隨著印度提升與其他國家在海上安全領域的合作，加上印度與澳洲不斷增強國防合作，將可見澳洲海軍參加2020年馬拉巴爾演習（Malabar 2020）。新德里電視台（NDTV）引述消息人士透露，印度主導的馬哈巴爾海上聯合演習，今年將於11月在阿拉伯海和孟加拉灣舉行。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，印度國防部聲明，今年馬拉巴爾演習規劃為「完全無接觸」的海上軍演。印度國防部表示，馬拉巴爾演習將可加強參與國家間的海軍合作。參與這場軍演的國家，集體支持自由、開放與包容的印度太平洋，且持續承諾建立一個基於規則的國際秩序。由於印度與中國部隊5月起在拉達克東部發生對峙與衝突迄今無法解決，印度政府今年一改過去考量中國反應不邀澳洲參加馬拉巴爾軍演的態度，稍早在東京舉行的四方安全對話中，和與會的美國、日本及澳洲討論把澳洲納入馬拉巴爾演習的議題。馬拉巴爾海上軍演原是印度與美國從1992年展開的一項雙邊演習但鑑於中國軍力擴張及在印度洋愈來愈活躍，這項軍演於2015年邀日本加入。", "title": "印度：11月聯合軍事演習 邀澳洲海軍參加"}
{"summarization": "高雄市政府捷運工程局長吳義隆今天表示，有關輕軌美術館、大順路民眾爭議路段，最快3週可完成檢討後復工，並要求統包商中國鋼鐵股份有限公司加速工程推進，早日輕軌成圓。", "article": "高雄市政府捷運工程局長吳義隆今天表示，有關輕軌美術館、大順路民眾爭議路段，最快3週可完成檢討後復工，並要求統包商中國鋼鐵股份有限公司加速工程推進，早日輕軌成圓。吳義隆說，經高雄市副市長林欽榮邀市府相關局處研議改善，優化路型，交通環境模擬檢討，捷運局更早已派員進駐研究單位，最快3週可完成檢討後復工。高雄市長陳其邁稍早說，前高雄市長韓國瑜市府上任後將輕軌停工，討論路線1年半，最後回高雄市議會報告路線不變，又回原點，現在要趕快在路線不變情況下調整路型，提更好方案，像停車位問題也要利用公有土地，增加停車位，增加道路面積。吳義隆接受中央社記者訪問表示，就時間研判，11月中旬後，爭議路線復工期即可明朗。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路到大順路約7.3公里有爭議，其餘路線持續施工中。", "title": "高雄輕軌爭議路段 市府捷運局： 最快3週檢討後復工"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天率7名政治局常委和國家副主席王岐山等高層參觀「抗美援朝」展覽，高調紀念韓戰爆發70週年。習近平說，抗美援朝精神激勵中國克服一切艱難險阻、戰勝一切強大敵人。", "article": "中共總書記習近平今天率7名政治局常委和國家副主席王岐山等高層參觀「抗美援朝」展覽，高調紀念韓戰爆發70週年。習近平說，抗美援朝精神激勵中國克服一切艱難險阻、戰勝一切強大敵人。官媒新華社晚間報導，習近平今天前往中國人民革命軍事博物館參觀「銘記偉大勝利，捍衛和平正義—紀念中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年主題展覽」。習近平說，70年前為了保衛和平、反抗侵略，中國黨和政府毅然作出抗美援朝、保家衛國的歷史性決策，中國人民志願軍「高舉正義旗幟」，和朝鮮人民及軍隊一起贏得勝利，「為世界和平和人類進步事業作出巨大貢獻」。他聲稱，這場戰爭的勝利，是「正義的勝利、和平的勝利、人民的勝利」。習近平強調，這場戰爭「鍛造形成的偉大抗美援朝精神，是彌足珍貴的精神財富，必將激勵中國人民和中華民族克服一切艱難險阻、戰勝一切強大敵人」。報導提到，7名政治局常委和王岐山都參觀了展覽。這是中共中央巡視組原副部級巡視專員董宏「落馬」後，王岐山首度公開露面。董宏據指曾長年追隨王岐山。另外，中共中央政治局常委王滬寧上午也在展覽開幕式發言說，展覽「充分彰顯中華民族不畏強暴、維護和平的堅定決心，激勵我們奮力投身新時代強國強軍偉大事業」。據報導，中共中央政治局委員孫春蘭、張又俠、黃坤明、蔡奇、全國人大常委會副委員長丁仲禮以及全國政協副主席劉奇葆都出席開幕式。中美關係緊張之際北京25日將高規格舉行紀念活動，習近平會親自參加，並首度頒發「中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年」紀念章。", "title": "高調紀念抗美援朝 習近平：激勵中國戰勝敵人"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾今天表示，德國企業應該將風險分散到中國以外其他亞洲市場，以降低對單一供應鏈的依賴。德國總理梅克爾也鼓勵國內企業，在亞太地區爭取新的市場。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾今天表示，德國企業應該將風險分散到中國以外其他亞洲市場，以降低對單一供應鏈的依賴。德國總理梅克爾也鼓勵國內企業，在亞太地區爭取新的市場。路透社報導，全球出口和製造業兩大國德國和中國間的貿易發展，已使得中國近年成為德國最重要的歐洲以外供應國，以及第二大出口市場。然而，阿特麥爾（Peter Altmaier）今天在一場企業會議上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，凸顯供應鏈布局經常單向且易產生依賴性。疫情已顯示單一供應來源容易有中斷危險。阿特麥爾提到，今年春天中國疫情高峰時，德國的醫療設備供應便遭遇瓶頸，「我們自然會想要分散供應鏈」。阿特麥爾進一步指出，新加坡和韓國或許能提供大有可為的機會，因為兩國對疫情的處理相當好，各自經濟也很早就恢復原有活力。梅克爾（Angela Merkel）同樣在這場會議上表示，德國企業應該分散風險，在整個亞太地區拓展新市場，善用這個區域在全球經濟扮演更重要角色的機會。梅克爾指出，目前德國對亞洲出口約3/4銷往東亞，其中單單中國市場就占半數。她也說，德國政府將持續努力改善產業發展架構條件。中國第三季經濟成長率回升至4.9%，且國際貨幣基金（IMF）預估，中國將是今年全球唯一主要經濟體呈現成長。反觀德國今年經濟預期將萎縮約5.4%。", "title": "梅克爾籲德企分散風險 拓展中國以外亞太區新市場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球現場演出產業，菲律賓國際音樂節SONIK也改為線上舉辦，邀集各國從業人員分享疫情下音樂產業如何轉型求生，台灣恢復現場音樂演出的經驗引發好奇。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球現場演出產業，菲律賓國際音樂節SONIK也改為線上舉辦，邀集各國從業人員分享疫情下音樂產業如何轉型求生，台灣恢復現場音樂演出的經驗引發好奇。菲律賓SONIK音樂節（SONIK Philippines）去年首度登場，3組台灣樂團共襄盛舉前往菲國演出，得到聽眾熱情回應。今年SONIK音樂節於15日到17日登場，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，論壇和演出都移師線上，俄羅斯、日本、法國、義大利、台灣等國從業人員也在線上分享音樂產業如何因應疫情求生，以及各國政府如何推動本土音樂產業發展。位於大馬尼拉地區的「Z旅舍」行銷經理歐堪波（Cao Ocampo）說，近年來，Z旅舍酒吧成為馬尼拉現場演出重要據點，但受疫情影響，酒吧遲遲無法開業，餐廳也必須遵守「每位顧客最多兩杯酒精飲料」限制，如果酒吧「是你的主要業務，這（指營運）很艱難」。他說，因應疫情，大馬尼拉地區「許多酒吧慢慢（把重心）轉移到食物上」，Z旅舍酒吧的DJ和藝人把演出改到線上，研議已久的播客（Podcast）節目「旅舍電台」也正式上路，可以算是疫情帶來的正面影響。致力於推廣日本音樂到其他國家的JMCE機構總監古市卓也（Tak Furuichi）表示，疫情爆發以來，現場演出成為日本音樂產業受創最深的部分。古市卓也說，雖然日本現場音樂演出逐漸恢復常態，大型場館最多可容納50%觀眾，小型酒吧或夜店也有限度開放，但現場演出產業仍在掙扎求生。半數夜店表示，若這種情況持續半年，它們沒辦法存活；8成夜店表示，若現況持續一年，它們會因此倒閉。他說，為支持現場演出產業，日本政府開始資助線上直播演出。因為現場演出涉及燈光、音響、舞台工作人員，若不再舉辦演唱會，這些人沒辦法生存下去。台灣立夏公司（Atrip）行銷總監黃俊豪（John Huang）今年把凹與山、等等樂團、非/密閉空間等7組台灣樂團介紹到SONIK音樂節，並在論壇分享政府如何推動台灣本土音樂發展，加拿大音樂從業人員也好奇台灣現場演出是否已恢復常態。黃俊豪告訴中央社記者，台灣現場音樂演出幾乎已恢復常態，這是跟其他國家「超級不一樣」的地方。黃俊豪說，雖然疫情衝擊很大，國外音樂節和論壇因此取消或改為線上形式，但大家沒有放棄國際交流。他最近會參加新加坡、泰國和日本舉辦的線上論壇，「分享一些台灣疫情比較成功、疫情之下台灣音樂做了什麼」的例子。他表示，台灣樂團今年在SONIK音樂節線上演出得到很大迴響，每一組藝人演出時，都可看到「我想在菲律賓看到他們」或「我去台灣想跟他們合作」之類的聲音。希望藉由台菲合作，讓更多國際公司注意到台灣樂團，幫助他們打入國際市場。", "title": "疫情衝擊現場演出業 菲音樂節台灣經驗一支獨秀"}
{"summarization": "英國媒體披露，保守黨國會議員認為首相強生擬明春辭職。他們說，強生私下抱怨年薪僅約15萬英鎊（約台幣562萬元）難以維持。但他希望再做6個月把脫歐搞定，並等到擺脫疫情。", "article": "英國媒體披露，保守黨國會議員認為首相強生擬明春辭職。他們說，強生私下抱怨年薪僅約15萬英鎊（約台幣562萬元）難以維持。但他希望再做6個月把脫歐搞定，並等到擺脫疫情。英國前任首相梅伊（Theresa May）去年辭去首相職位後，靠著巡迴演講，入袋超過100萬英鎊（約新台幣3738萬元），據說強生（Boris Johnson）對此眼紅不已。報導中表示，強生認為自己可以賺進口袋的錢，至少是梅伊的兩倍。強生在出任首相前不久，光憑兩場演說就在1個月內到手16萬英鎊（約新台幣598萬元）。另外每個月還有固定的專欄稿費2萬3000英鎊（約新台幣86萬元）。一名國會議員透露，強生至少有6名子女，有些年紀不夠大仍需要花錢。況且他還要依離婚協議，付前妻惠勒（Marina Wheeler）大筆贍養費。另外，強生還要考慮年僅6個月大么兒威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson）未來的教育費。若把他送到強生的母校伊頓公學（Eton），每年得花上4萬2500元英鎊（約新台幣159萬元）。前首相卡麥隆（David Cameron）卸任後一場演說價碼12萬英鎊；另一位前首相布萊爾（Tony Blair）的演說和顧問收入估計達2200萬英鎊（約新台幣8億2150萬元）。", "title": "英媒爆強生私下抱怨首相薪水低 打算明春辭職"}
{"summarization": "捷克在疫情爆發之初，因為率先規定民眾強制戴口罩，一度是歐洲防疫模範生，但近期卻淪為重疫區。專家抨擊，總理巴比斯因為民粹政治考量解除口罩令，才讓國家遭到病毒肆虐。", "article": "捷克在疫情爆發之初，因為率先規定民眾強制戴口罩，一度是歐洲防疫模範生，但近期卻淪為重疫區。專家抨擊，總理巴比斯因為民粹政治考量解除口罩令，才讓國家遭到病毒肆虐。美國有線電視新聞網捷克曾是歐洲控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情傳播最成功的國家之一。總理巴比斯（Andrej Babis）不到兩個月前曾自誇，他的國家是最佳防疫典範之一。在疫情爆發之初，巴比斯的中間民粹主義政府就迅速關閉邊界，並且實施全國性封鎖措施。許多國家也採取同樣行動，但不同的是，捷克要求所有人在住家以外地方配戴口罩。捷克第一波疫情高峰出現於3月底，單日新增病例408例；單日死亡人數最高發生於4月，當時僅18死。6月30日當天，甚至未有任何病逝通報。但捷克政府在夏季解除嚴格口罩強制令，多數人將口罩留在家中，境內疫情逐漸開始回溫。今年8月，捷克染疫人數攀升，學校準備重新開放，當時權威流行病學家麥達（Rastislav Madar）呼籲，政府應恢復在春季實行的嚴格口罩規定。時任捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）宣布，將恢復在多數室內場所強制戴口罩，但巴比斯斷然拒絕。渥伊泰赫只好撤銷許多規定，9月間毅然請辭。就每百萬人感染數而言，捷克目前高過全球任何主要國家。本月16日，捷克新增逾1萬1000例確診，創下單日新高。10月的前17天，捷克境內染疫病故數比先前8個月的總和還要多。捷克數據科學家盧特維格（Petr Ludwig）是3月中旬時積極推動強制戴口罩的人士之一，比西方衛生當局或世界衛生組織（WHO）的建議還早數個月。盧特維格表示：「我們當時並未說服政府，我們是藉由（社群媒體）網紅說服公眾，之後政府才聽從，因為我們政府有點民粹主義。所以他們遵從公眾意見。」盧特維格認為，巴比斯8月間不下令強制戴口罩的決定，是出於民粹政治的計算，因為10月初的參議院選舉正逐步逼進。他說：「第一波疫情時，（政府）確信民眾想要戴口罩，所以他們推動戴口罩。現在，他們確信人們不想戴口罩。因此，他們反對（強制戴口罩）。選舉過後，他們開始再次推動一些較嚴格的規定，但為時已晚，因為病例已呈現指數型成長。」", "title": "歐洲防疫模範生破功 捷克未強制戴口罩疫情加劇"}
{"summarization": "英國疫情持續升溫，威爾斯地區今天率先展開動作，宣布自23日起實施全面封鎖令，民眾必須待在家中，餐廳、酒吧及非必要商店將全面暫停營業，直到11月9日。", "article": "英國疫情持續升溫，威爾斯地區今天率先展開動作，宣布自23日起實施全面封鎖令，民眾必須待在家中，餐廳、酒吧及非必要商店將全面暫停營業，直到11月9日。英國的英格蘭、威爾斯、北愛爾蘭與蘇格蘭4大地區的防疫措施由各地方政府自行宣布，隨疫情調整。英國自9月中旬爆發第2波疫情以來，威爾斯是第一個宣布實施全面性封鎖令的地區。英國廣播公司威爾斯當局今天表示，威爾斯將從當地時間23日傍晚6時起進入短暫封鎖期，民眾應待在家中，餐廳、酒吧、旅館、美髮沙龍等店家暫停營業，與非同住的人會面一律禁止，無論場所為室內或室外。所有娛樂商家、社區中心、圖書館將全面關閉，宗教場所除葬禮與婚禮外，不舉行平日禮拜。威爾斯地區大學將持續提供部分的個人及線上課程，若學生選擇留在學校，這段期間同樣建議待在宿舍中。威爾斯首席大臣德瑞克福特（Mark Drakeford）表示，這次祭出短暫、強力、嚴格的「防火」措施，是希望力挽狂瀾，減緩病毒傳播速度，爭取一些時間。威爾斯先前針對各地疫情祭出不同程度的封鎖措施，他表示，這次宣布全面封鎖令，部分原因是各地的疫情差異逐漸縮小，到了應該採取行動，讓每一個人、每一個地區都投入防疫的時候。若再不行動，英國國家醫療保健服務（NHS）恐怕沒辦法應付源源不絕的病患。德瑞克福特同時表示，在封鎖令期間，非必要的跨境行動必須一律禁止。威爾斯在3月疫情爆發時也宣布類似封鎖令，但時間從起初宣布的3週不斷延長，最後在長達數個月後才宣布解禁，但德瑞克福特表示，這次禁令會在11月9日結束。英國各地的確診病患人數持續上升，根據最新數據，全英國於18日有67人病故、1萬6982人確診。", "title": "英國威爾斯率先動作 23日起全面封鎖"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在越南首都河內演說時，暗批中國在南海建設人工島當成軍事據點的行為。他說，日本強烈反對任何升高緊張的行為。", "article": "日本首相菅義偉今天在越南首都河內演說時，暗批中國在南海建設人工島當成軍事據點的行為。他說，日本強烈反對任何升高緊張的行為。日本產經新聞報導，菅義偉9月16日就任首相後，首度出訪第一站來到越南。他在越南首都河內演說時說：「現在南海發生與法治、開放背道而馳的動向，日本強烈反對任何升高緊張的行為。」日媒指出，菅義偉言下之意是在批評中國在南海建設人工島，將南海軍事據點化。菅義偉今天與越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）舉行會談時，兩人同意攜手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。因醫療物資的供應受到疫情影響而停滯，因此日越兩國將合作讓供應鏈更為多元化。此外，兩人也針對來自日本的國防裝備物資的移轉協定達成協議。越南是東南亞國家協會（ASEAN）今年的主席國，與中國在南海有主權紛爭。菅義偉在演說前與阮春福會談時表示，對於東海與南海出現企圖片面改變現狀的作為深感憂慮，日本盼能與越南合作因應。日媒指出，菅義偉是劍指中國。對於菅義偉所言，阮春福表示贊同。有關來自日本的國防裝備品、技術的轉移協定，在東南亞地區，日本與菲律賓、馬來西亞已締結協定，日越之間如果正式達成協議的話，越南將是在東南亞地區與日本締結協定的第3國。為了振興受疫情影響而低迷的經濟，菅義偉與阮春福已同意日越兩國短期出差人士的往來將重啟，客機的飛航也將重啟。菅義偉在聯合記者會上表示，越南是實現「自由且開放的印度太平洋」的關鍵、很重要的夥伴。日本做為印度太平洋國家，今後也將對這地區的和平與繁榮作出貢獻。菅義偉強調，日越都將對印太地區的和平與發展作出貢獻，這在實現「自由且開放的印太」方面，就某種意義來說，是邁出很重要的第一步。菅義偉20日將訪印尼雅加達，與印尼總統佐科威（Joko Widodo）舉行會談。", "title": "菅義偉越南演講 暗批中國將南海軍事據點化"}
