{"summarization": "台中市西屯區台74線快速道路晚間發生３輛車追撞事故，其中一輛小客車因撞擊內側護欄，車體起火燃燒，車內駕駛受困已燒成焦屍，另1男1女送醫，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "台中市西屯區台74線快速道路晚間發生３輛車追撞事故，其中一輛小客車因撞擊內側護欄，車體起火燃燒，車內駕駛受困已燒成焦屍，另1男1女送醫，確切肇事原因，警方調查中。台中市消防局晚間接獲通報，台74線中彰快速道路潭子往烏日方向，發生車輛追撞事故，派員前往搶救。消防人員到場發現，現場為3輛小客車追撞，其中一輛紅色小客車起火燃燒，車內1名駕駛受困。消防人員隨即撲滅火勢，但車內駕駛已燒成焦屍，另1男因右手擦傷，1女出現頭暈，經處置後，送醫救治。報案的小客車駕駛指出，他遭後方車輛追撞後，又再發生第二次車禍，紅色小客車在高速重擊下，遭噴飛撞擊內側護欄，隨即起火燃燒。遭撞車輛的後車廂嚴重毀損，車禍現場散落玻璃、汽車零件碎片，確切的肇事原因，有待警方調查釐清。", "title": "台中快速道路3車追撞 1車起火駕駛成焦屍"}
{"summarization": "國際游泳總會（FINA）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的疑慮，原定今年在阿布達比（Abu Dhabi）舉行的世界短道游泳錦標賽將改期至2021年12月。", "article": "國際游泳總會（FINA）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的疑慮，原定今年在阿布達比（Abu Dhabi）舉行的世界短道游泳錦標賽將改期至2021年12月。國際泳總會發表聲明指出，關於即將來臨的本屆世界短道游泳錦標賽（World Swimming Championships, 25m），FINA決定重新安排舉辦日期。FINA指稱，世界短道游泳錦標賽新日期是2021年12月13日至18日。這場活動原定今年12月舉行。FINA主席馬里奧內（Julio Maglione）表示：「對於所有參與這次比賽人士，我們相信這是最合適的解決方案。」", "title": "世界短道游泳錦標賽 因疫情改至明年12月"}
{"summarization": "受疫情大流行影響，各國足球比賽在可預見的將來，可能都必須在沒有球迷的情況下舉行。西班牙國家足球隊教頭恩立格今天表示，閉門踢球「比和自己的姊妹跳舞還可悲」。", "article": "受疫情大流行影響，各國足球比賽在可預見的將來，可能都必須在沒有球迷的情況下舉行。西班牙國家足球隊教頭恩立格今天表示，閉門踢球「比和自己的姊妹跳舞還可悲」。德國足球甲級聯賽（Bundesliga）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽2個月後，上週末恢復賽季，成為第一個復賽的歐洲頂尖聯賽。但德甲復賽後，全國各地舉行的賽事都須採取嚴格衛生措施。恩立格（Luis Enrique）今天告訴西班牙籃球節目Colgados del aro：「（在沒有球迷的情況下比賽），比和自己的姊妹跳舞還可悲，毫無吸引力。」「我看了德國足球賽，那情景很淒涼。你聽見說話聲，你甚至聽見辱罵聲…你失去親身經歷美好時刻的機會。」「但大家也必須了解，這是可以創造大量收入的商業活動，即使現在與有球迷觀賽的情況非常不同，這也能幫助我們度過防疫封鎖期。」他還說：「作為球迷，能再次觀看足球比賽或其他運動賽事，是件有趣的事。」", "title": "足球賽閉門踢 西班牙教頭：比和姊妹跳舞還可悲"}
{"summarization": "美國政府官員表示，美國打算退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty），因為俄羅斯不斷違反這項條約的規定。", "article": "美國政府官員表示，美國打算退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty），因為俄羅斯不斷違反這項條約的規定。「開放天空條約」目前有34個國家加入，容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行，以搜集彼此軍隊情資，目的是提升相互理解和信任。有線電視新聞網一名政府消息來源人士透露，這項消息可能於22日宣布。資深官員指出，根據此一條約的退出條件，美國將在6個月後正式退出。川普政府讓美國退出重大條約已非第一回。在此之前，美國已於去年退出與俄國簽定的中程核飛彈條約（Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty）。", "title": "指俄違反規定 傳美擬退出開放天空條約"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，在防疫「阻斷措施」結束後，將分3階段恢復經濟，但仍暫時不開放餐廳或小吃店內用。對此，專家表示並不意外，因為病毒很容易在內用環境中傳播。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，在防疫「阻斷措施」結束後，將分3階段恢復經濟，但仍暫時不開放餐廳或小吃店內用。對此，專家表示並不意外，因為病毒很容易在內用環境中傳播。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，新加坡累計確診案例達2萬9812例，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。近來疫情逐漸趨穩，星國政府將在6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。6月2日起，學校將重新開放，部分員工可重返公司上班。不過，餐廳或小吃店仍未開放內用。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（National University of Singapore's Saw Swee Hock School of Public Health）院長張毅穎表示，他對持續禁止餐廳內用的作法並不感到意外，因為這類環境很容易傳染病毒。他說：「我們已看到，人們聚在一起用餐的時候，病毒很容易傳開，新加坡也已出現因聚餐導致病毒傳開的案例。」雖然香港等地允許民眾在餐廳內用，不過他強調，新加坡的情況並不相同；不能因為香港這樣做，就認為新加坡也可以，每個國家的情況都不同。張毅穎指出，「阻斷措施」逐漸鬆綁後，預期新加坡的新增確診案例會上升；允許民眾恢復以往的活動將導致難以判別病例增加的真正原因為何。舉例來說，病毒可能是在職場傳開，或是在餐廳內用時傳開。他說，像許多其他國家一樣，新加坡正在了解，在所謂的「實驗性階段」，哪些措施是有效的。新加坡總理李顯龍也表示，「阻斷措施」已奏效，但對抗COVID-19的戰役仍未結束。在政府有把握維持低度社區感染風險後，才會重新開放餐飲店內用。", "title": "新加坡暫不開放餐廳內用 專家：容易傳染病毒"}
{"summarization": "歐洲股市今天收低，除了因為投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致經濟衰退後的景氣復甦速度，另一因素是美國與中國關係出現惡化的跡象。", "article": "歐洲股市今天收低，除了因為投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致經濟衰退後的景氣復甦速度，另一因素是美國與中國關係出現惡化的跡象。英國倫敦FTSE 100指數下跌51.91點或0.86%，收在6015.25點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌157.78點或1.41%，收在11065.93點。巴黎CAC 40指數下挫51.53點或1.15%，收在4445.45點。", "title": "利空夾擊 歐股收跌"}
{"summarization": "蘋果（Apple）和谷歌（Google）20日推出各界期盼已久的智慧型手機技術，能自動提醒民眾，讓他們知道自己曾否接觸過感染新型冠狀病毒的患者。", "article": "蘋果（Apple）和谷歌（Google）20日推出各界期盼已久的智慧型手機技術，能自動提醒民眾，讓他們知道自己曾否接觸過感染新型冠狀病毒的患者。蘋果和谷歌發表聯合聲明說，22個國家與美國若干州打算利用它們所開發的軟體打造公益app。此軟體利用藍芽技術，下載app的民眾只要曾與另一app用戶靠近，而對方隨後確診染疫，app就會偵測到。許多政府已嘗試利用自行開發的app對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，但大多數失敗。許多app在蘋果與安卓手機遭遇技術問題而不能廣泛被採用，它們利用GPS追蹤民眾位置，但蘋果與谷歌在隱私與精確性顧慮下，已禁止新開發的工具定位民眾。從德國到美國阿拉巴馬州與南卡羅來納州等的公衛機構一直在等待使用「蘋果谷歌」模式，但其他政府說，這些科技巨頭的隱私限制，將使公衛人員無法取得資料而成為阻礙。蘋果與谷歌表示，它們並非試圖取代由專業人員對曾經接觸過確診患者的民眾進行了解的接觸史追蹤，那是感染防控的重要支柱，但這套自動提醒系統，可強化專業人員疫調過程並減緩無症狀患者與陌生人互動所造成的疫情擴散。此app的使用者身分將獲得加密與匿名保護。蘋果與谷歌的聯合聲明表示，「獲得使用者採用是成功的關鍵，我們相信這些強大隱私保護，也是鼓勵使用這些app的最佳方法。」", "title": "蘋果谷歌聯手推手機技術 供打造接觸史追蹤app"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，假使中國堅持推動實施「香港版國安法」的計畫，美國將強烈反應。", "article": "美國總統川普今天表示，假使中國堅持推動實施「香港版國安法」的計畫，美國將強烈反應。路透社報導，川普是在離開白宮前對記者發表這番談話。中國13屆全國人大第三次會議21日晚間舉行新聞發布會，會中宣布，議程將包括審議備受關注的「香港版國安法」。", "title": "川普：中國若堅持推動港版國安法 美將強烈反應"}
{"summarization": "日本經濟新聞今天在社論指出，蔡英文政府這次在武漢肺炎疫情中防疫有成，守護住人民的健康，是因為台灣已有根深蒂固的民主政治，外界應再度注視台灣民主政治的價值。", "article": "日本經濟新聞今天在社論指出，蔡英文政府這次在武漢肺炎疫情中防疫有成，守護住人民的健康，是因為台灣已有根深蒂固的民主政治，外界應再度注視台灣民主政治的價值。日經社論首先表示，蔡總統20日在典禮上宣誓就職，展開第二任期。台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫上，是全球迅速採取防疫措施，成功控制住疫情的先驅。蔡政府不靠強權，而是以透明手法守護人民的健康，主要是因為台灣已有根深蒂固的民主政治。社論說，兩岸關係從蔡政府4年前上台以後就呈現僵局。中國主張兩岸於1992年確認的「一個中國原則」，但蔡政府不明確承認這個一中原則，所以中國不與台灣接觸。對此，蔡總統這次在就職演說時重申，拒絕中國國家主席習近平所提出的「一國兩制」方案。今年1月的總統大選中，選民選擇了「遠離中國」，蔡政府的第二任內拒絕「一國兩制」的態度也不可能大幅改變。日經社論指出，蔡總統在就職演說言及兩岸關係時，強調要維持和平穩定現狀。中國對台獨懷戒心，蔡總統的說法算是對中國展現一定程度的顧慮，展現具有彈性的態度，呼籲兩岸對等對話。社論又說，新型冠狀病毒疾病問題是當前世界共同的長期課題，也是兩岸所關注事項。兩岸或許可以以今後防疫對策為主題，進行暌違已久的直接對話，思考是否有這個選項。這將是對世界有貢獻的和平對話，值得檢討。社論指出，中美兩國正展開象徵貿易戰的對立，這對扮演國際供應鏈核心角色的台灣經濟造成很大影響。對此懷有危機感的蔡總統在就職演說中談及今後經濟政策的重點，包括台灣要發展可結合5G時代、數位轉型，以及國家安全的資安產業。日經社論表示，台灣有很多具有帶動世界經濟實力的資訊科技（IT）相關企業。這些對日本企業來說，都是重要的夥伴。台日今後有必要在經濟、文化、人員交流方面建立密切關係。社論最後指出，以公正選舉為基礎的台灣民主政治已有25年歷史，與日本、歐美共享同樣價值觀。台灣要維持民主政治的話，在野黨的角色也很重要，今年一月總統大選大敗的國民黨應誠摯反省，努力重振黨的勢力。", "title": "台灣防疫有成 日媒指應注視台灣民主政治價值"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，他計劃讓美國退出與俄羅斯之間的「開放天空條約」（Open Skies Treaty）。這將是川普上任以來，美國廢止的第3項武器控管協議。", "article": "美國總統川普今天宣布，他計劃讓美國退出與俄羅斯之間的「開放天空條約」（Open Skies Treaty）。這將是川普上任以來，美國廢止的第3項武器控管協議。川普說，莫斯科當局並未根據這項條約信守承諾。「開放天空條約」目前有34國加入，容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行，以蒐集彼此軍隊情資，目的是提升相互理解和信任，減少衝突的機會。川普在白宮對記者說：「俄羅斯沒有遵守這項條約。因此，在他們遵守之前，我們將退出。」紐約時報報導，川普打算22日通知莫斯科此事。開放天空條約於1992年簽署，是歐洲在冷戰後加強互信的措施之一。條約2002年生效。華府方面認為，莫斯科正在某些地區部署威脅歐洲的中程核子武器，包括瀕臨波羅的海（Baltic Sea）的海港城市加里寧格勒（Kaliningrad）及接近俄國與喬治亞共和國邊界處，不過俄國不允許美國派機飛越這些地區，美國對此感到失望。五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）說，俄羅斯明目張膽且持續違反這項條約所規定的責任。紐約時報另指出，川普對於俄國3年前派機飛越他位於新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）的一座高爾夫度假村也感到不快。2017年就任後，川普已退出另兩項武器控管協議，第一是2015年簽定、解決伊朗核子危機的聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），其次則是1988年冷戰期間與俄國簽署的中程核飛彈條約（Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty, INF Treaty）。", "title": "美擬退出開放天空條約 川普任上第3項軍控廢約"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西今天把美國總統川普比擬為「鞋子沾著狗屎」的小孩，這兩位領導人間的口水戰不斷升高。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西今天把美國總統川普比擬為「鞋子沾著狗屎」的小孩，這兩位領導人間的口水戰不斷升高。美國眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和川普7個月來沒有直接對話過，但國會和白宮致力因應已導致美國超過9.3萬人死亡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時，兩人本週互相嘲諷。當被問到川普對微軟國家廣播公司（MSNBC）電視節目主持人斯卡伯勒（Joe Scarborough）的挑釁性言論，包括指稱斯卡伯勒是「神經病」時，裴洛西在記者會上說：「那就像一個褲子沾著泥的孩子。」裴洛西說：「他進來的時候鞋子沾著狗屎，和他一起工作的每個人，鞋子也都沾上狗屎。」川普以謾罵和侮辱著名，他本週稍早走訪國會山時對記者說：「裴洛西是個有病的女人，她有一大堆毛病，一大堆精神問題。」川普是在回應裴洛西的批評，裴洛西於18日表示，川普不該服用抗瘧藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）作為預防新型冠狀病毒藥物，因為川普年事已高且體重屬於「病態性肥胖」。", "title": "美眾院議長譏諷川普 像鞋子沾狗屎小孩"}
{"summarization": "中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，引發外界關注。美國國務院今天警告，若中國實施無法反映香港民意的國安法，將造成嚴重動盪，美方與國際社會也會給予強烈譴責。", "article": "中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，引發外界關注。美國國務院今天警告，若中國實施無法反映香港民意的國安法，將造成嚴重動盪，美方與國際社會也會給予強烈譴責。13屆全國人大3次會議將在22日至28日於北京召開，期間預計審議備受關注的「香港版國安法」。美國有線電視新聞網（CNN）報導指出，這部法律將透過一項極少動用的憲法許可方法，繞過香港立法會提出，預期將會禁止煽動叛亂、分裂國家及顛覆國家政權等行為。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天回覆中央社記者提問時表示，任何企圖實施無法反映香港民意的國安法之努力，都可能造成嚴重動盪，美方與國際社會也會給予強烈譴責。歐塔加斯指出，如同美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近期所說，美方將延遲遞交香港年度評估報告給國會，以納入北京在人大會議之前或開議期間，所採取任何可能進一步損害香港自治的作為。歐塔加斯強調，香港穩定、繁榮並尊重人權與基本自由，符合香港自身、中國、美國及國際社會的利益。歐塔加斯並向中國喊話，呼籲北京履行「中英聯合聲明」，確保香港享有高度自治，人民也享受人權及基本自由。她說：「這些在維持香港國際事務特殊地位上，扮演關鍵角色。」美國國務卿目前依據「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），須定期檢視香港情勢發展並向國會提出報告。為了強化捍衛香港自治，美國國會去年11月通過「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），並在美國總統川普簽署後生效。這部新法修正1992年生效的香港政策法，要求美國國務卿在年度報告中，特別檢視香港各方面自治及自由情況，並判斷香港是否仍該享有美國法律下規定的特殊待遇。", "title": "中國欲推香港版國安法 美國務院警告將強力譴責"}
{"summarization": "在北京著手實施「香港版國安法」之後，美國共和黨與民主黨聯邦參議員今天表示，他們將提出法案，以制裁違反香港獨立性的中國官員。", "article": "在北京著手實施「香港版國安法」之後，美國共和黨與民主黨聯邦參議員今天表示，他們將提出法案，以制裁違反香港獨立性的中國官員。這項法案由共和黨參議員杜美（Pat Toomey）和民主黨參議員范霍倫（Chris Van Hollen）聯手提出。針對被發現與違反這項保障香港自治法律的實體有業務往來的銀行，法案也將實施次級制裁。中國13屆全國人大第三次會議21日晚間舉行新聞發布會，會中宣布，議程將包括審議備受關注的「香港版國安法」。美國總統川普對此警告，華府的反應將「非常強烈」。范霍倫說：「這項兩黨聯手的立法將重懲剝奪香港自治的人。」", "title": "北京推港版國安法 美兩黨參議員提法案尋求制裁"}
{"summarization": "華爾街股市今天經過一番震盪後收低，主因是美國與中國緊張關係升高，以及美國再次出現大批初申失業救濟人潮。", "article": "華爾街股市今天經過一番震盪後收低，主因是美國與中國緊張關係升高，以及美國再次出現大批初申失業救濟人潮。道瓊工業指數終場下跌101.78點或0.41%，收在24474.12點。標準普爾500指數終場下挫23.1點或0.78%，收在2948.51點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場挫跌90.89點或0.97%，收在9284.88點。", "title": "美中緊張升溫 美股震盪收跌"}
{"summarization": "受全球減產影響，國際油價今天上漲，連6天走高，為1年多以來最長連漲紀錄。", "article": "受全球減產影響，國際油價今天上漲，連6天走高，為1年多以來最長連漲紀錄。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲43美分，收在每桶33.92美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲31美分，收在每桶36.06美元。", "title": "全球減產影響 油價連6天走高"}
{"summarization": "中國全國人大即將審議此法將讓北京加強控制香港，鎖定挑戰中共的示威者，破壞香港在「一國兩制」下享有的相對自治，重燃港人恐懼與憤怒。", "article": "中國全國人大即將審議此法將讓北京加強控制香港，鎖定挑戰中共的示威者，破壞香港在「一國兩制」下享有的相對自治，重燃港人恐懼與憤怒。中國第13屆全國人民代表大會第三次會議預定22日至28日舉行，議程包括審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，也就是眾所矚目的「港版國安法」。紐時指出，這項21日公布的議案導致北京專制政權影響力滲透香港引發的恐懼、憤怒與反抗再起，也令人擔心，北京試圖剝奪1997年香港主權移交以來保有的獨特政治與文化認同。在中共眼中，須制定這類法律維護中國主權，防範決心破壞中共統治的外部勢力。「港版國安法」通過後，北京將有權整肅去年下半年令香港陷入動盪、直接挑戰中共及其領導人習近平權威的反政府抗爭人士。港府曾在2003年推動基本法第23條立法，禁止叛國、分裂國家和顛覆中央人民政府等行為，引發50萬人上街遊行後擱置迄今。報導指出，北京這次繞過港府，由全國人大立法，破壞香港主權移交後在「一國兩制」下享有的相對自治。中國外交部提早因應國際關切，21日晚間致函多國駐北京大使，闡述北京立場並敦促他們支持立法工作。信函聲稱，香港因存有法律漏洞且欠缺執法機制，反對派「長期勾結外部勢力」，從事分裂、顛覆、滲透並破壞中國大陸的行為，已成為中國國家安全重大風險來源。當局須依法懲戒參與分離主義與恐怖主義活動的「極少數人」，事不宜遲。華爾街日報報導，美國多位聯邦參議員正推動立法，制裁執行「港版國安法」的中共黨員與實體，並懲罰與相關實體有業務往來的銀行。聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）與杜美（Pat Toomey）說，議案已研擬一段時間，最新情勢發展使立法更為迫切，他們將敦促參議院領袖儘速處理。紐時分析，「港版國安法」正中香港反政府抗爭核心：港人害怕北京一步步奪走香港珍視的司法獨立與言論自由。外界也擔心港府日漸將北京利益置於港人利益之上。去年6月，香港爆發「反送中」抗爭，港府之後撤回備受爭議的逃犯條例修訂草案，但抗爭並未落幕，示威者堅持實現普選、獨立調查警方濫權等訴求。港府與示威者都不願妥協，抗爭常演變成暴力衝突，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後抗爭降溫，但民間不滿情緒未減。「反送中」抗爭加大香港內部親北京力量敦促制定國安法的聲浪，但在港施行防止更多街頭暴力的嚴格法律，將再度打擊投資人與觀光客對香港的信心。去年夏季以來，香港零售業受「反送中」抗爭拖累，陷入低迷，今年疫情爆發後雪上加霜。報導提到，部分香港公民與旅港外籍人士已將生活與投資目光投向台灣、新加坡等政局更穩定的地方。香港向來是中國大陸與境外資金流通的管道，北京一旦下重手在港施行國安法，更多投資人可能擔心香港就此納入北京專制影響版圖。香港泛民主派立法會議員郭榮鏗表示：「這是香港的終結，我預期香港作為一座國際城市的地位很快就會消失。」", "title": "紐時：北京推港版國安法壓制抗爭 恐懼憤怒再起"}
{"summarization": "中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，引發爭議。美國共和黨籍參議員霍利今天提出決議案，譴責中國違反協議承諾，企圖剝奪香港自由，多位議員也在推特上齊聲炮轟北京。", "article": "中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，引發爭議。美國共和黨籍參議員霍利今天提出決議案，譴責中國違反協議承諾，企圖剝奪香港自由，多位議員也在推特上齊聲炮轟北京。中國13屆全國人大3次會議將在22日至28日召開，預計將審議備受爭議的「香港版國安法」。外界擔心類似去年的香港「反送中」運動，恐怕因此再起。華盛頓郵報（The Washington Post）指出，這是中國歷年來削弱香港自治及全面控制香港的「最大膽作為」，企圖改寫過去23年來讓香港享有自治的「一國兩制」制度。報導表示，這部法案最快下週就會通過，且會繞過香港正常立法程序。對此，長期關注香港議題的共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天在參院提出決議案，譴責中國違反協議承諾，企圖剝奪香港自由權。霍利也透過推特（Twitter）呼籲：「所有自由國度與香港站在一起。」今天稍早，共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）及民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）也聯合提出法案，要對違背中國在「中英聯合聲明」及「基本法」中對香港義務的實體，及與其有業務往來的銀行，實施制裁措施。此外，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）推文表示，北京再次企圖終止香港「一國兩制」制度，令人深感不安。她強調：「試圖繞過香港立法會之舉完全不尊重法治。」擔任美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席的民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）也推文指出，繞過香港立法會之舉嚴重打擊「一國兩制」核心，北京應重新考慮是否要造成不必要情勢升級，傷害香港及中國本身。麥高文也對川普政府喊話，呼籲動用去年11月上路的「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），帶領國際一起支持香港人民。該法律授權美國總統點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權及自由的人士。眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）則強烈敦促北京當局，不要以「國安」名義作為包裝，對香港進一步實施壓制性法律。麥考爾強調，任何會壓迫香港人民自由的法律，都可能進一步損害「一國兩制」基礎，美方不會容忍這件事發生。他說：「我們與為自由奮鬥、抵抗壓迫，及為民主奮鬥、抵抗中共暴政的香港人民站在一起。」", "title": "美議員提決議案 譴責中國再向香港自治伸手"}
{"summarization": "前白宮國安會亞洲事務資深主任麥艾文表示，中國若通過香港版國安法，香港基本法將形同廢紙，美中關係也將陷入危機，因為美國將開始質疑中國是否會撤回其他承諾。", "article": "前白宮國安會亞洲事務資深主任麥艾文表示，中國若通過香港版國安法，香港基本法將形同廢紙，美中關係也將陷入危機，因為美國將開始質疑中國是否會撤回其他承諾。華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）今天舉辦視訊研討會，討論總統蔡英文第二任期下的美台關係與台灣在全球秩序的角色演變。由於中國第13屆全國人大第三次會議在研討會前宣布，將審議備受關注的「香港版國安法」，也就是「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」。香港版國安法通過造成的影響，也成為討論焦點。目前在喬治城大學擔任研究員的麥艾文（Evan Medeiros）談到港版國安法時表示，若是人大通過這項草案，香港基本法形同一張廢紙，也將使美中關係陷入危機，因為美國將開始質疑中國是否會撤回其他承諾。對於外界呼籲美國檢討香港政策法，甚至取消香港特殊關稅地位，麥艾文擔憂，受到懲罰的是香港民眾、香港商業利益與美國在港利益，並進一步將香港推入中國懷抱，讓香港成為另一個中國城市。前美國國防部印太安全事務助理部長、現任華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席薛瑞福（Randall Schriver）也有同樣的看法，他對香港的現況非常擔憂，認為香港有意義的自治已經因為北京在香港的行為而摧毀。薛瑞福表示，香港特殊關稅地位取消將傷害香港民眾、在港美企商業利益與美國更廣泛利益。但制裁的真正對象是北京，如何讓制裁正中目標卻不損港人利益必須審慎考量。", "title": "港版國安法若通過  前白宮官員：基本法形同廢紙"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延南美洲，多國醫療體系面臨崩潰，以巴西的疫情最嚴重，而烏拉圭在不需要硬性規定民眾在家隔離的情況下有效控制疫情，成為南美洲的典範。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延南美洲，多國醫療體系面臨崩潰，以巴西的疫情最嚴重，而烏拉圭在不需要硬性規定民眾在家隔離的情況下有效控制疫情，成為南美洲的典範。根據美國新英格蘭複雜系統研究所（New England Complex Systems Institute）的Endcoronavirus.org網站排名，全球45個成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的國家中，南美國家只有烏拉圭和巴拉圭上榜。烏拉圭中偏右翼總統拉卡耶（Luis Lacalle Pou）今年3月初上任不到兩週，即面臨新型冠狀病毒挑戰，為免疫情擴大成噩夢，拉卡耶馬上宣布全國進入衛生緊急狀況。烏拉圭政府未對民眾採取強制性隔離措施，推出「所有人在家行動」，呼籲民眾以負責任的心態，在家自主隔離，減少外出，並遵守社交距離，結果成功控制住疫情，目前累計746例確診病例、20例死亡。這段期間，拉卡耶政府取消學校上課，關閉國界，並禁止群眾活動。烏拉圭雖沒限制需要外出工作者的行動，但要求出門必須戴口罩，並保持安全社交距離。拉卡耶嘗試在醫療衛生與經濟之間取得平衡，推行一系列鼓勵民營企業的計畫，針對疫情期間失業或薪資縮水的勞工設立保險金，發給在非正式職場工作的勞工兩個月的津貼，每個月約160美元（約新台幣4800元），同時削減公務員薪資和退休福利金。烏拉圭政府也遵循世界衛生組織（WHO）的指示，展開大規模篩檢，目前的篩檢比例為每百萬人1萬261例，是巴西的3倍。政府積極對民眾進行新型冠狀病毒篩檢，確保烏拉圭經濟活動逐漸恢復時的安全性。上星期，公家機關和部分商業已恢復營運，學校將在未來幾天重新開啟，烏拉圭人也獲准進行8種戶外運動。拉卡耶甫上任就通過一次考驗，成功控制疫情，但他並未因此鬆懈，繼續關閉烏拉圭與巴西邊界。反觀鄰國巴西，在極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）治理下繼續遭受2019冠狀病毒疾病疫情摧殘。根據巴西衛生部最新疫情報告，過去24小時新增1188例死亡、1萬8508例確診，累計2萬47例死亡、31萬87例確診。巴西5月9日通報第1萬例死亡，12天後增加一倍。Endcoronavirus.org網站將世界各國分為3類，已控制疫情的包括台灣、越南、柬埔寨、泰國、中國，接近控制疫情的有南韓、日本、馬來西亞、義大利、法國、德國等。", "title": "烏拉圭已控制冠狀病毒疫情 成南美典範"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，全球確診數突破500萬大關，疫情更燒向南美洲，巴西恐淪全球第2大重災區，亞馬遜原住民處境堪憂。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，全球確診數突破500萬大關，疫情更燒向南美洲，巴西恐淪全球第2大重災區，亞馬遜原住民處境堪憂。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間22日凌晨3時，全球累計32萬9799人感染武漢肺炎不治，累計確診504萬9390例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣21日新增1例，為境外移入。全台累計441例，連續39天沒有本土病例。● 中國中國（不含香港、澳門）21日通報新增確診病例2例，其中1例為境外移入（廣東），另外1例為本土病例（上海）；無新增死亡病例。目前通報累計8萬2967例確診，4634死。香港21日新增8宗武漢肺炎確診病例，患者均由巴基斯坦回港，累計有1064宗病例（包括1063例確診與1宗疑似個案）。● 日本日本公布全境「緊急事態宣言」後，繼14日先解禁39縣，首相安倍晉三21日宣布，大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區3府縣解禁，至於東京都及3縣、北海道是否解禁最快25日決定。日本經濟新聞報導，日本政府已開始檢討分3階段放寬目前實施的入境管制措施，目前一個可能方案是先解禁商務人士及研究人員、其次是留學生，最後才是觀光客。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至21日凌晨零時，確診新增12例；21日上午又傳出一名大邱農業高中學生確診，該校因此暫時封校2天。韓國多家夜店發生群聚感染，至21日中午12時相關確診數達206例，相關確診者曾去過的投幣式KTV接連出現確診案例，仁川市政府因此下令轄內2000多家KTV禁止群聚，相當於暫停營業。● 印度印度政府預計25日恢復國內航線，21日公布旅客標準作業程序，所有旅客必須網路預辦登機，進入機場前先量體溫，且保持社交距離和最少程度的接觸，估計得提前2小時抵達機場。● 菲律賓菲律賓衛生部21日通報，新增213起武漢肺炎確診病例，另外，又有4名患者病故。菲律賓衛生部在公告中說，不治人數達到846人，也有1萬3434人染疫。● 馬來西亞雖然馬來西亞武漢肺炎疫情逐漸平緩，但為了安全考量，今年的國家元首開齋節慶典及首相開齋開放門戶活動等5項官方慶典將取消。馬來西亞衛生部宣布，21日新增50起確診病例，累計病患達7059例；90例病患康復出院，累計出院5796例。死亡病例維持在114例。● 印尼印尼21日通報，境內新增973起確診病例，創下單日確診新高紀錄，總計2萬162人染疫。死亡病例新增36人達1278人。● 新加坡新加坡衛生部21日通報，境內新增448人確診感染武漢肺炎，其中僅13人為新加坡公民或永久居民，其餘全為住在宿舍的外籍移工。這使得新加坡累計確診病例已達2萬9812例。新加坡疫情趨穩，政府將分3階段恢復經濟活動，也將逐步重新開放邊境。新加坡民航局表示，自6月2日起，將逐漸允許旅客經由樟宜機場轉機。武漢肺炎打亂不少新人的婚禮規劃。新加坡日前通過新法，允許民眾透過視訊宣誓方式完成終身大事，20日上路後，共有32對新人完成視訊宣誓儀式。● 泰國泰國重振觀光業，首先關注中國、越南和新加坡具高消費力的旅客，在限制人數的前提下造訪泰國特定景點。預計普吉島和蘇美島將是首波對國際觀光客開放的旅遊勝地。● 土耳其土耳其中部之前舉辦露天汽車電影院活動，讓民眾有進入電影院的感覺，又可確保社交距離，這也許讓民眾稍微彌補今年齋戒月期間因為疫情而喪失的夜間樂趣。● 俄羅斯俄羅斯21日通報，過去24小時有127人染疫死亡，官方公布的染疫死亡人數累計達3099人。俄羅斯主管機關通報新增8849起確診病例，全國累計確診人數達31萬7554起，仍居全球第2高。● 英國英國地方官員指出，疫情期間，獨自從法國搭船跨越英吉利海峽抵達英國的年輕非法移民數量激增，因為旅遊限制迫使他們改以船隻代替卡車。蘇格蘭民族黨黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）21日宣布蘇格蘭最快從28日起防疫解禁，初步採取4階段解禁，花園、戶外工作和戶外運動將搶得頭香。法新社截至台灣22日凌晨3時統計顯示，英國有25萬908例確診，其中3萬6042人死亡。英國的死亡人數仍居全球第2高，僅次於美國。● 德國疫情重創全球航空業，德國漢莎航空21日證實，正在與德國政府談判總值高達90億歐元（約新台幣2952億元）的紓困協議。● 希臘希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）20日表示，希臘將自6月15日起重啟旅遊季，並將自7月1日起逐漸恢復國際航班，以在防疫封鎖措施解禁後振興經濟。● 美國美國擁有全球最高的死亡總數，法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，超過9萬3863人染疫喪生，156萬2714人染疫。美國航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）因艦上多人染疫停靠關島近2個月，如今返回大海進行訓練，作為太平洋值勤的前置準備工作。● 加拿大戴口罩將成為加拿大人生活「新常態」。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）20日正式建議國民在無法保持2公尺社交距離的情況下，佩戴非醫用口罩，「多一層保護」。● 墨西哥墨西哥衛生部20日通報新增424人病故，單日死亡人數創新高；全國新增2248起確診病例，累計5萬6594人確診，6090人病故。墨西哥甲級足球聯賽球會桑托斯拉古納有8名球員檢驗結果呈陽性反應，但無人出現症狀。● 巴西巴西亞馬遜雨林區內最大城瑪瑙斯市長尼托20日表示，疫情正在屠害原住民性命，警告右翼政府若無法保護弱勢部族，恐發生「種族滅絕」事件。巴西21日通報全國累計死亡人數破2萬，達2萬47死；確診病例31萬87例，為全球確診數第3高的國家，僅次於美國和俄羅斯。● 秘魯秘魯衛生部20日公布，境內成為繼巴西後第2個確診病例突破10萬大關的南美洲國家。當地醫療系統已瀕臨崩潰，醫院充滿來不及處理的遺體。秘魯死於疫情人數累計已突破3000人，在拉丁美洲國家中僅次巴西和墨西哥。● 智利智利政府20日通報，過去24小時新增確診病例4038例、35人死亡。確診感染人數共5萬3617人，544人死亡。智利政府自15日起在重災區大聖地牙哥地區實施全面居家隔離，並延長至5月29日。1090522", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/22"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文表示，他將下令全美降半旗3天，悼念因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）逝世的美國人民。", "article": "美國總統川普今天推文表示，他將下令全美降半旗3天，悼念因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）逝世的美國人民。川普說：「未來3天，我會讓所有聯邦機構建築物和國家紀念碑降半旗，悼念我們因冠狀病毒失去的美國人民。」他還說，全美25日也會降半旗，「紀念為我國做出終極犧牲的男女軍人」。25日是美國陣亡將士紀念日（Memorial Day），人們在這天悼念陣亡於戰爭的美軍官兵。", "title": "悼念疫情死難者  川普宣布全美降半旗3天"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌101.78點，三大指數全面下挫，法人指出，台股接下來進入密集除息期，走勢恐逐步震盪。", "article": "美股道瓊工業指數下跌101.78點，三大指數全面下挫，法人指出，台股接下來進入密集除息期，走勢恐逐步震盪。美中關係緊張升溫，美國又現大批初申失業救濟人潮，美股震盪收低，道瓊工業指數終場下跌101.78點或0.41%，收在24474.12點。標準普爾500指數下挫23.1點或0.78%，收在2948.51點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌90.89點或0.97%，收在9284.88點。台股昨天收在11008.31點，上漲100.51點，漲幅0.92%，站上「萬一」整數關卡，成交值新台幣1689.69億元。台灣證券交易所統計，外資昨天買超晶圓代工廠聯電最多，有1萬3974張，同時買超晶圓代工龍頭台積電1萬1763張，居買超第2名。中鋼自結4月稅前淨損新台幣4.9億元，為連續6個月虧損。不過，中鋼預估，隨著疫情放緩，用鋼需求增加，營運表現有望逐季回溫。台新投顧副總經理黃文清表示，昨天台股走強主因美股比預期強，包括那斯達克回補8至9成，已近起跌點，因資金效應帶動，很快填補景氣疑慮，但現階段股票仍有強弱之別，科技股受疫情影響較小，包括遠距會議、教學，帶動伺服器需求；美大型科技股如臉書、亞馬遜、蘋果股價近期走強。黃文清指出，由於美股帶動台股昨天在11000點關卡，及年線10989點附近有相對較強走勢，不過，接下來進入上市櫃公司密集除息期，台股恐逐步震盪，短線仍有機會往上走。他說，短線科技股是主流，防疫概念股也有表現機會，因建構5G環境，更重資安，可留意相關概念股之外，台灣在半導體產業的優勢，建立5G互聯網、人工智慧（AI）晶片為台灣製造，相關股票仍是焦點。", "title": "美股跌百點 法人：台股進入除息期走勢逐步震盪"}
{"summarization": "前美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福今天直言，北京對台政策失敗，一國兩制在台灣沒有市場，台灣防疫有成與北京的打壓，也讓台灣的國際認同、讚揚與支持升至高點。", "article": "前美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福今天直言，北京對台政策失敗，一國兩制在台灣沒有市場，台灣防疫有成與北京的打壓，也讓台灣的國際認同、讚揚與支持升至高點。華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）今天舉辦視訊研討會，討論總統蔡英文第二任期下的美台關係與台灣在全球秩序的角色演變。薛瑞福（Randall Schriver）目前擔任「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席，日前錄製影片祝賀蔡總統與副總統賴清德就職。薛瑞福直言，中國對台政策失敗是北京自己造成的，一國兩制在台灣沒有市場，民調也顯示台灣民眾對中共好感降至新低，期望獨立的比例也從未如此之高，這是中國政策的失敗。薛瑞福指出，北京企圖擠壓台灣國際空間，排除台灣國際參與並搶奪台灣外交盟邦，但台灣與中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的不同因應態度，讓台灣的國際認同、國際讚揚與國際支持幾乎達到從未有過的高點。對於美國對台軍售逐步正常化，薛瑞福予以肯定，他也認為美方應該更快出售部分關鍵國防能力給台灣，而訊息與情報共享也是未來美台可以更緊密合作的項目，強化台灣威嚇力。前白宮國安會亞洲事務資深主任麥艾文（Evan Medeiros）則表示，美國一方面希望對台灣民主自決、安全與不受脅迫的自由給予強有力支持，一方面尋求與中國建立建設性關係，但隨著北京在東亞日益自信、在各方面對台灣打壓與脅迫，讓這樣的平衡越來越難達成。麥艾文認為，美方應該繼續認真面對對台安全承諾，依據台灣關係法對台軍售。他同時也期望見到美台在經濟方面能更深化合作，像是讓台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等。麥艾文也強調，在美中緊張關係加劇之際，對美國政客而言，以台灣為籌碼確實誘人，但也非常危險，因為這終將破壞美國支持台灣民主自決、免受脅迫自由與經濟發展所制定的所有目標。這些人應該了解，與台灣友好關乎美國利益，關乎美台歷史連結，而不是為了激怒或刺激中國，若是這樣最終將損害美國利益也傷害美國友人。", "title": "薛瑞福：北京對台政策失敗  國際對台支持大增"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，目前全台已經有21個測站從今天凌晨0時起累積雨量突破300毫米，其中屏東大漢山2測站都突破400毫米。氣象局也持續針對20縣市發出豪雨特報。", "article": "中央氣象局觀測，目前全台已經有21個測站從今天凌晨0時起累積雨量突破300毫米，其中屏東大漢山2測站都突破400毫米。氣象局也持續針對20縣市發出豪雨特報。中央氣象局持續發出豪雨特報，受到滯留鋒面及西南氣流影響，易有短時強降雨，高雄市山區、屏東縣山區有局部大豪雨或超大豪雨，嘉義縣山區及高雄市、屏東縣有局部豪雨或大豪雨；苗栗縣山區、台中市山區、雲林縣山區、花蓮縣山區、台東縣山區及南投縣、台南市有局部大雨或豪雨。嘉義以北及基隆北海岸、宜蘭、台東、澎湖有局部大雨發生的機率，注意強陣風、雷擊及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方、落石及土石流。超大豪雨地區：高雄市、屏東縣。大豪雨地區：嘉義縣。根據氣象局觀測，今天0時至下午3時，已經有21個測站累積雨量突破300毫米，其中屏東縣春日鄉大漢山測站累積474毫米排名第一，其次則是屏東縣春日鄉力里村第七河川局的大漢山測站402毫米，第三名是屏東縣泰武鄉西大武山測站382毫米。氣象局簡任技正伍婉華在下午記者會中表示，目前的強烈降雨移向南部地區，因此現在中南部降雨還是很明顯，昨天到今天很多地方都有出現40到50毫米的時雨量。伍婉華說，一波波的雨勢會持續下去，今天白天的降雨最為顯著，明天清晨後中南部山區仍有較大雨勢，明天白天之後西南氣流逐漸減弱，加上鋒面往南移，雨勢也會逐漸趨緩。氣象局也說，25日至28日鋒面持續在台灣附近徘徊，降雨機率有再度增加的趨勢，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨。滯留鋒面加西南氣流影響，氣象專家吳德榮及氣象局代理局長鄭明典都對外示警，今天可能出現致災性降雨，提醒民眾特別注意。中央氣象局表示，今天西南風更加增強，達到西南氣流的等級，晨間不斷有強回波由台灣海峽南部移入南部地區造成大雨，受滯留鋒面及西南氣流影響，各地有陣雨或雷雨，易有局部大雨或豪雨，並有短時強降雨發生的機率，尤其中南部地區更須警戒，特別提醒山區活動慎防連續降雨所造成的坍方、落石及溪水暴漲現象，低窪地區慎防淹水，並隨時留意氣象局發布的天氣特報及即時天氣訊息。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天受到滯留鋒影響，各地仍有陣雨或雷雨，配合西南風增強、大氣不穩定，雷雨胞或中尺度對流系統容易被激發，伴隨劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間大雨），出現致災性降雨的機率高。另外，吳德榮表示，迎風面山區的強迫舉升作用，對雨勢也有加成的效果，要密切注意氣象局發布的即時訊息及特報。鄭明典也在臉書表示，西南氣流今天白天最強，預期各地都會有一波雨勢，西南風迎風面的中南部地區影響相對明顯。至於雨勢何時較為趨緩，吳德榮表示，明天滯留鋒逐漸南移，各地仍有陣雨或雷雨，不穩定區域往南調整，仍應注意防範劇烈天氣及致災性降雨，尤其中南部。他說，24日至25日上午滯留鋒南移至巴士海峽，出現空檔，可見陽光、白天氣溫升，但仍偶有局部短暫陣雨或雷雨的機率，南台灣離滯留鋒較近，仍應注意。下週一（25日）下半天滯留鋒又緩慢向北移動，降雨範圍由南逐漸向北擴展。吳德榮說，26日、27日滯留鋒再度影響，各地皆有陣雨或雷雨的機率；大氣不穩定，應持續注意劇烈天氣及致災性降雨。28日起滯留鋒在巴士海峽徘徊，結束其前後達10天對台灣的影響，天氣好轉，但因大氣不穩定，午後局部雷陣雨仍很旺盛。", "title": "鋒面發威 屏東大漢山累積雨量破400毫米"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康試驗階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最初可供應10億劑，美國承諾提供高達12億美元（新台幣360億元）資金爭取到其中近1/3。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康試驗階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最初可供應10億劑，美國承諾提供高達12億美元（新台幣360億元）資金爭取到其中近1/3。雖然疫苗目前尚未被證明對冠狀病毒有效，但全球各國領導人認為，疫苗是重啟陷入停滯的經濟、甚至是超越全球競爭對手的唯一途徑。在美國總統川普要求獲得疫苗後，美國衛生及公共服務部（HHS）同意提供多達12億美元資金，以加快阿斯特捷利康的疫苗研發，並為美國爭取3億劑疫苗。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）說：「與阿斯特捷利康（AstraZeneca）的合約是『神速行動』（Operation Warp Speed）計畫朝安全、高效率、2021年前普遍取得疫苗邁進的主要里程碑。」根據美國衛生及公共服務部，最快10月美國就能獲得首批疫苗。這款名為AZD1222的疫苗由英國牛津大學（Oxford University）研發，阿斯特捷利康獲得生產授權。目前人體是否能對新型冠狀病毒產生免疫力仍充滿未知，因此也不確定使用疫苗是否有效。美國與阿斯特捷利康的合約允許該疫苗在美國以3萬人為對象，展開第3階段的臨床試驗。阿斯特捷利康表示，已簽訂提供至少4億劑疫苗的合約，且獲得生產10億劑疫苗的產能，預計9月開始能提供首批疫苗。", "title": "阿斯特捷利康試驗性疫苗 美國預訂3億劑"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，北京將一名中國企業主管在溫哥華被捕一事，與2名加拿大人在中國遭拘留連結在一起，顯然並不瞭解獨立司法制度的意義。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，北京將一名中國企業主管在溫哥華被捕一事，與2名加拿大人在中國遭拘留連結在一起，顯然並不瞭解獨立司法制度的意義。2018年12月，加拿大應美國要求，在溫哥華逮捕華為技術公司主管孟晚舟，9天後，中國即拘留加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）。杜魯道表示：「事情才剛開始，我們就見到中國官員將這兩件事連結在一起。」「加拿大擁有一套獨立的司法系統，不受政治人物干預或藐視。」他說：「中國行事作風相當不同，似乎對此並不瞭解。」他還表示，將兩件事連結在一起「令人苦惱」，但誓言將持續施壓，要中方釋放這2名加拿大人。法新社報導，逮捕事件讓中加指控「任意拘留」和人質外交，加上貿易制裁和暫停使節互訪等，導致兩國關係陷入有史以來最大危機。康明凱和史佩弗因涉間諜活動而遭拘留，並不得聘用律師。孟晚舟獲保後一直生活在溫哥華的宅邸中，仍為引渡問題進行法律攻防。美國指稱華為違反美國對伊朗制裁措施，正試圖將孟晚舟引渡至美國受審。稍早，中國駐加拿大大使叢培武告訴加拿大「環球新聞」（Global News）：「稱職的中國當局根據法律，正在處理（康明凱和史佩弗）這些案子。」接著，他把焦點轉向孟晚舟說，她的案子是「我們兩國關係最大議題」，再度要求將她「平順安全地」送回中國。", "title": "杜魯道：中國不懂加拿大獨立司法制度意義"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌30.76點，加權股價指數為10977.55點，成交金額新台幣17.63億元。1090522", "article": "台北股市今天開盤跌30.76點，加權股價指數為10977.55點，成交金額新台幣17.63億元。1090522", "title": "台股開盤跌30.76點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.970元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.970元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.970元至29.945元。1090522", "title": "新台幣開盤貶2分 為29.970元"}
{"summarization": "美國南加州來自台灣的8個社團與企業20日赴洛杉磯郡警察局，捐出1萬片口罩及手套、護目鏡等防護裝備。警察局方面表示，得到這一批捐贈，可以加強第一線員警的保障。", "article": "美國南加州來自台灣的8個社團與企業20日赴洛杉磯郡警察局，捐出1萬片口罩及手套、護目鏡等防護裝備。警察局方面表示，得到這一批捐贈，可以加強第一線員警的保障。美國南加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未解，來自台灣的僑胞社團為了支持第一線醫護與警消，捐款募資，購買各項防疫裝備，20日在洛杉磯郡警察總局舉行捐贈儀式。捐贈單位與代表包括：洛杉磯僑界急難救助協會高啟正、橙縣急難救助協會張珮鑾、玉山科技協會楊賢怡、南加州旅館公會李德揚、洛杉磯華商經貿聯誼會李奇威、美國好心人基金會翁雁天、洛杉磯台美商會陳慶恩、小李修車廠。捐贈代表戴口罩與防護面罩，保持安全距離，在市中心的洛杉磯郡警察局辦公大樓的戶外拍照合影。洛杉磯郡警察局副局長村上（Timothy Murakami）率一級主管接受捐贈。警察局預備役警官莊佩源、僑委會僑務委員許清松、客委會諮詢委員邱啟宜等到場。警察局方面表示，疫情嚴峻、任務繁重，在稅收短缺、特別預算不足的情況下，能夠得到這一批捐贈，可以加強第一線員警的保障。洛杉磯郡警察局是全美最大的警察機關，員警加上員工達1萬8000人，服務區域涵蓋南加州的華人聚集城市。人口約1000萬人的洛杉磯郡，20日單日新增1343確診、50起死亡案例。", "title": "南加州台灣僑團捐醫護用品 助洛杉磯郡警察"}
{"summarization": "高雄市區今天一早滂沱大雨，上班尖峰時間，鳥松區水管路、仁武區澄觀路一帶積水約半個輪胎，交通大打結，趕著要上班的騎士疾駛而過，讓撐傘涉水的民眾被濺了一身濕。", "article": "高雄市區今天一早滂沱大雨，上班尖峰時間，鳥松區水管路、仁武區澄觀路一帶積水約半個輪胎，交通大打結，趕著要上班的騎士疾駛而過，讓撐傘涉水的民眾被濺了一身濕。「又積水了！」要到鳳山國泰路上班的民眾一早騎機車行經水管路，抱怨鳥松區排水未改善，經神農路水深約20公分，騎士趕著上班催足油門，濺起的水花讓用路人濕了一身。道路積水難行，汽機車爭道，員警穿著雨衣冒雨指揮交通，才能紓解壅塞的車流。神農路是市府去年清淤的重要路段，市長韓國瑜和水利局都多次宣傳神農路箱涵淤積嚴重，厚厚的底泥有混凝土塊、家戶垃圾還有保特瓶等，底泥紮實剷不動，還得要動用機具鏟除，清淤已有成果；不過今天神農路再積水約半個輪胎深，民進黨市議員邱俊憲批評說仍照淹，質疑市府治水工程成效。鳥松、仁武區至上午8時許的24小時累積雨量約250毫米，上午8時許的時雨量約50毫米，雨勢持續近一個小時，造成鳥松區水管路臨270巷一帶積水約20公分，神農路一帶水深到腳踝，仁武區鳳仁、澄觀路也都積水，不少撐傘外出的民眾只能涉水而行，有的民眾暫時避到騎樓下。仁武區積水集中在澄觀及鳳仁路一帶，部分路段還有道路工程及機具，滾滾黃泥水漫流，附近店家抱怨排水改善工程進度太慢。市府水利局副局長許峻源接受電話採訪指出，鳥松區坔埔排水滿水位溢流是造成水管路270巷一帶積水的原因，至於鳳仁路、水管路交界處的積水是水利會渠道下游窄小，排水不及宣洩才往低窪處漫流。高雄氣象站統計到上午9時，茂林區24小時累積降雨量約300毫米最多、其次是桃源區近290毫米；仁武區及鳥松區3小時最大降雨逾100毫米。除了鳥松、仁武區積水，岡山平和路也像極了一條水路，數百公尺的平和路積水到腳踝深。桃源區台20線有零星落石。高雄市政府昨晚依據中央氣象局預報資料指出，高雄市山區今天雨量已達停班停課標準，其中茂林、桃源、那瑪夏區有致災之虞，今天停止上班、停止上課；其餘地區照常上班、上課。今天凌晨起那瑪夏、桃源區有間歇性大雨，桃源區荖濃溪水暴漲水流湍急，台20線80k至92K處，從桃源到勤和路段零星落石、落葉殘枝不少，公路總局甲仙工務段一早派員協助清理排除。那瑪夏區也不平靜山區道路也有路樹折枝及傾斜影響交通等情形。那瑪夏代理區長陳海雲表示，今天停班停課，已提醒居民減少外出以免發生意外；至於道路落石，將派員清理。高雄市水利局統計，桃源區有5條紅色土石流警戒，六龜、桃源及甲仙區等也有76條土石流黃色警戒，另外大遼排水寶公橋因水位暴漲已發布一級警戒，阿蓮區南雄橋也發布二級警戒，呼籲民眾掌握水情及警戒資訊等，路過相關路段務必小心。降雨量方面，高雄氣象站統計至上午7時35分，桃源及茂林區累積24小時雨量逾270毫米最多；山區預防性撤離住民部分，市府統計到上午7時共有1185人，含六龜842人、甲仙302人等。市區有間歇性大雨，上午上班尖峰時間降雨不斷，鳥松區神農路一帶積水約半個輪胎深，騎士一早水中行備感不便。高雄市新聞局長鄭照新在臉書（Facebook）發文指出，面對汛期，請民眾勿傳遞不實淹水訊息擾亂災情演變、甚至資源錯置等情形，否則一定追究。", "title": "高雄雨勢不斷 鳥松仁武積水約半個輪胎交通打結"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商4月出貨金額22.6億美元，連續7個月出貨金額超過20億美元水準，國際半導體產業協會（SEMI）表示，這反映出設備市場需求健康。", "article": "北美半導體設備製造商4月出貨金額22.6億美元，連續7個月出貨金額超過20億美元水準，國際半導體產業協會（SEMI）表示，這反映出設備市場需求健康。北美半導體設備製造商4月出貨止跌回升，據SEMI估計，4月出貨金額達22.6億美元，較3月增加2.2%，也較去年同期增加17.2%。SEMI表示，4月北美半導體設備製造商出貨情況反映設備市場需求健康，儘管武漢肺炎疫情與地緣政治緊張情勢，產業存在變數，不過出貨仍有不錯表現。SEMI先前預期，今年全球晶圓廠設備支出將增加約3%，呈現緩慢復甦態勢，2021年全球晶圓設備支出可望大幅成長，並將創下歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備需求旺 連7個月出貨逾20億美元"}
{"summarization": "北京宣布將推港版國安法，香港前特首、中國全國政協副主席梁振英昨晚接受央視新聞專訪時「奉勸」香港反對派，「不要低估中央處理香港問題的決心」。", "article": "北京宣布將推港版國安法，香港前特首、中國全國政協副主席梁振英昨晚接受央視新聞專訪時「奉勸」香港反對派，「不要低估中央處理香港問題的決心」。央視新聞APP報導，梁振英說，過去幾年香港內部環境和國際關係都起了一些比較重大的變化，包括香港有「一小部分人」，罔顧國家安全，罔顧國家主權、安全和發展利益。這些都需要香港有國家安全的法律去制裁禁止的。他說，中國全國人民代表大會根據新的形勢和需要，行使憲法賦予的職權，從國家層面建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，堅持和完善「一國兩制」制度體系，是完全必要的。梁振英表示，他相信中央做這麼大的一個決定，肯定已經有了通盤的考慮，而且有非常充分的準備。所以他在這裡奉勸香港的反對派，「不要低估中央處理香港問題的決心」。梁振英強調，香港回歸到現在23年了，由於反對派用種種阻撓的辦法，使得有一些類似的法律在香港不能通過。當年寫下（基本法）23條，是由於當時香港的一些法律、一些單行法都沒能完全滿足國家安全方面的需要，所以就有這麼一條。但過去23年一直不能立法，看樣子短期內也不能完成立法的工作。所以在這種情況下，人大堵塞漏洞，這個完全是合理合情合法的，同時人大也絕對有這方面的權力。他並稱，世界上幾乎每一個國家、每一個社會，包括美國本身，也包括亞洲一些國家，比如新加坡，都有（維護國家安全）這方面的法律，還是相當嚴謹嚴密的。有了這樣的法律，不妨礙外國投資者在當地投資，不妨礙當地居民依法享有的自由，這個也是香港應該做的。梁振英最後說，從國家層面建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制非常必要，也符合香港社會主流民意…「我相信絕大部分香港市民是充分瞭解到這一條的」。中國13屆全國人大三次會議22日在北京開幕，本次大會議程焦點是審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。", "title": "梁振英：反對派不要低估中央處理香港問題的決心"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）發言人表示，今天發生在德州一處美國海軍基地、造成1人輕傷的槍擊案，是與「恐怖主義有關」的攻擊。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）發言人表示，今天發生在德州一處美國海軍基地、造成1人輕傷的槍擊案，是與「恐怖主義有關」的攻擊。FBI的葛瑞夫茲（Leah Graves）表示，槍擊案嫌犯已經死亡。但葛瑞夫茲並未說明這名嫌犯是遭擊斃，或因自己造成的傷勢而死。葛瑞夫茲說：「我們確定今天早上發生在聖體城海軍航空站（Naval Air Station Corpus Christi）的事件，是與恐怖主義有關。」葛瑞夫茲表示，在這起調查上，FBI探員正和其他執法單位合作，調查「十分順利」。FBI堆文表示，那起發生在當地時間上午6時15分的槍擊案中，有一名水兵受傷並正接受完善的治療，預計今天稍晚就能出院。FBI補充，嫌犯的資訊「不會在此時公布」。聖體城海軍航空站是美國和外國軍人接受飛行訓練的地方。基地發言人基施尼克（Fifi Kieschnick）稍早表示，維安部隊「制伏了」槍手。去年，一名沙烏地阿拉伯槍手在佛羅里達州的彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站發動攻擊，造成3死8傷；此案發生數天前，一名美國水兵在夏威夷的珍珠港軍事基地射殺3名平民，其中兩人身亡，凶手也親手了結自己的生命。", "title": "德州海軍基地槍擊案 FBI：與恐怖主義有關"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在全國人大會議作政府工作報告時表示，今年未提出全年經濟增速具體目標，「主要因為全球疫情和經貿形勢不確定性很大」，中國發展面臨一些難以預料的影響因素。", "article": "中國國務院總理李克強今天在全國人大會議作政府工作報告時表示，今年未提出全年經濟增速具體目標，「主要因為全球疫情和經貿形勢不確定性很大」，中國發展面臨一些難以預料的影響因素。據中國中央電視台轉播，李克強還說，這樣做，有利於引導各方面集中精力抓好「六穩」、「六保」。「六保」是今年「六穩」工作的著力點。守住「六保」底線，就能穩住經濟基本盤；以保促穩、穩中求進，就能為全面建成小康社會夯實基礎。他也提到，受全球疫情衝擊，世界經濟嚴重衰退，產業鏈供應鏈循環受阻，國際貿易投資萎縮，大宗商品市場動盪。中國國內消費、投資、出口下滑，就業壓力顯著加大，企業特別是中小微企業困難凸顯，金融等領域風險有所積聚，基層財政收支矛盾加劇。李克強並坦言，政府工作存在不足，形式主義、官僚主義仍較突出，少數幹部不作為、不會為。一些領域腐敗問題多發。在疫情防控中，公共衛生應急管理等方面暴露出不少薄弱環節，群眾還有一些意見和建議應予重視。他表示，「我們一定要努力改進工作，切實履行職責，盡心竭力不辜負人民的期待」。十三屆中國全國人民代表大會三次會議上午舉行開幕式。", "title": "中國今年不提GDP成長目標  李克強：疫情仍不定"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，桃園市長鄭文燦申報存款新台幣2287萬餘元，並備註107年獲得選票補助款1656萬多元，在弭平選舉經費支出後，將捐出做公益。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，桃園市長鄭文燦申報存款新台幣2287萬餘元，並備註107年獲得選票補助款1656萬多元，在弭平選舉經費支出後，將捐出做公益。根據監察院最新公布的162期廉政專刊，鄭文燦去年11月1日與配偶林俞汝和子女等人申報財產，共申報存款2287萬5818元、6筆保險。與上期申報資料相較，鄭文燦上期申報存款579萬8515元，本期存款增加1708萬餘元；上期另有房貸897萬900元，本期則沒有任何負債。鄭文燦在備註欄註記，107年桃園市長選舉獲得選票補助款1656萬9900元整，在弭平選舉經費支出後，將捐出做公益用途使用；另註明妻子林俞汝原信託的桃園市桃園區中埔段土地與建物，為坐落於桃園市桃園區寶慶路上一間房子的土地、房屋及車位，已於去年出售，共售得1275萬8608元。在不動產部分，鄭文燦申報桃園市蘆竹區土地1筆、建物4筆。備註欄說明他及林俞汝名下共有2間房子和2塊土地，其中2塊土地皆是房子坐落基地；2 間房子分別位於桃園市蘆竹區及台北市中正區，後者非自用住宅已依法強制信託。2間房子附屬的車位及公共設施各自擁有建號，依法必須逐筆申報，故申報的建物筆數雖多，但合計為2間房子。另外，本期廉政專刊也刊登民眾黨立委賴香伶擔任台北市勞動局長時的財產申報，申報日為去年11月1日，與配偶柯逸民共申報存款473萬餘元、3筆土地、1筆建物、7筆保險。", "title": "鄭文燦申報選舉補助款1656萬 扣除支出將捐公益"}
{"summarization": "滯留鋒面及西南氣流影響，南投縣仁愛鄉投89線、投83線陸續出現土石泥流阻礙交通，警方管制通行，並通報縣政府合約廠商搶修。", "article": "滯留鋒面及西南氣流影響，南投縣仁愛鄉投89線、投83線陸續出現土石泥流阻礙交通，警方管制通行，並通報縣政府合約廠商搶修。滯留鋒面及西南氣流影響，仁愛鄉部分道路出現泥流阻礙交通情形，「投89線」力行產業道路指標31公里處昨天晚間發生土石泥流阻礙道路，隨著雨勢直到今天清晨未停，31公里處雙向仍無法通行，要返回力行、翠巒、華崗的村民，要繞行紅香溫泉農路。仁愛鄉「投89線」力行產業道路，每逢強降雨就坍方，全長53公里有多處崩壁，之前被稱為「全台最爛道路」，南投縣長林明溱上任後特別重視整修，但部分路段仍有明顯崩壁，逢強降雨就易有土石泥流，居民表示，隨著降雨今天持續，14公里處也因土石流阻礙道路。以及仁愛鄉「投83線」法治村往返萬豐村之間、指標約20公里處，也發生土石泥流阻斷交通情形，轄區南投縣警察局仁愛分局武界派出所表示，因雨導致土石流，各種車輛都無法通行，現場已設置封鎖線，同時請村長通報鄉公所、縣政府派合約廠商搶修。公路總局第二區養護工程處表示，台8線約102公里處今天清晨有樹木倒塌，事後單向尚可通行，現場派保全指揮，並請廠商出動機具處理，由於樹木扯落電線，同時通知台電協助，經全力搶通，道路阻礙情形上午8時30分排除。", "title": "滯留鋒面降雨影響  南投仁愛泥流阻道路"}
{"summarization": "巴西今天通報感染新型冠狀病毒疾病新增1188人不治，是疫情爆發以來最高的單日通報死亡數，且快追上俄羅斯成為染疫人數僅次美國的國家。", "article": "巴西今天通報感染新型冠狀病毒疾病新增1188人不治，是疫情爆發以來最高的單日通報死亡數，且快追上俄羅斯成為染疫人數僅次美國的國家。根據巴西衛生部的數據，巴西今天病故人數也突破2萬大關，來到2萬47人；新增1萬8500起確診病例，累計31萬87人確診。衛生部也表示，由於巴西沒有進行大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢驗，確實數據可能會更高。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）因為因應疫情不當受到日益沈重的壓力，疫情不僅重創巴西經濟，也危及波索納洛連任的希望。他強烈反對實施社會距離措施，且儘管衛生專家對服用氯奎寧（Chloroquine）的風險提出警告，波索納洛仍一再鼓吹使用氯奎寧來治療新型冠狀病毒疾病。波索納洛與各地州長和市長的關係也愈加惡化。他對地方政府實施防疫封鎖措施大發雷霆，甚至聲稱維持經濟運轉更為重要。波索納洛表示，他今天或明天就會批准600億雷亞爾（新台幣3242億元）聯邦紓困案，協助受疫情衝擊的州和城市，但要求各州州長支持凍漲公部門薪資。", "title": "巴西新增死亡病例再創紀錄 確診恐成全球第2高"}
{"summarization": "嘉義縣山區今天受滯留鋒面及西南氣流影響，凌晨雨勢滂沱，造成阿里山公路零星落石、169線道路邊坡土石滑落中斷等災情，幸無人員受波及，並於上午9時搶通，恢復通行。", "article": "嘉義縣山區今天受滯留鋒面及西南氣流影響，凌晨雨勢滂沱，造成阿里山公路零星落石、169線道路邊坡土石滑落中斷等災情，幸無人員受波及，並於上午9時搶通，恢復通行。嘉義地區降下滂沱大雨，以凌晨2時到3時雨勢最大，竹崎鄉石磐龍時雨量達62.5毫米、竹崎奮起湖53毫米，截至上午9時10分，石磐龍累積雨量達182.5毫米。交通部公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇告訴中央社記者，嘉義山區雨勢滂沱，造成阿里山公路部分易坍方路段有零星落石，分別在38.7公里、76.9公里等處，已調派機具前往清除，於上午8時前恢復全線通行。阿里山鄉長杜力泉說，阿里山鄉達邦村對外主要道路169線邊坡土石滑落，交通中斷；山美村及來吉村對外產業道路也因落石而中斷通行，經派人前往清除，已於上午9時左右恢復通行。公路總局第五區工程處呼籲用路人，豪雨期間，嘉義山區道路易坍方、落石，路況難掌握，如果非必要請勿進山區道路。", "title": "嘉義山區零星落石道路中斷 經搶修恢復通行"}
{"summarization": "香港股市今早對北京將訂定港版國安法的消息出現負面反應，恆生指數開盤即下跌523點，且一路下探，至上午10時已下跌737點，跌幅3.04%，報23542點，其中以本地地產股跌幅最重。", "article": "香港股市今早對北京將訂定港版國安法的消息出現負面反應，恆生指數開盤即下跌523點，且一路下探，至上午10時已下跌737點，跌幅3.04%，報23542點，其中以本地地產股跌幅最重。有市場分析師擔心，港版國安法推出後，可能會有個別國家改變對香港自由港及金融地位的看法，從而為香港帶來不確定性。", "title": "港版國安法衝擊 港股開盤跌逾500點"}
{"summarization": "第17屆浯島文學獎開徵起跑。金門縣文化局今天表示，總獎金高達新台幣100萬元的浯島文學獎，今年除了短篇小說組、散文組外，新增新詩組，歡迎華人世界熱愛寫作者參與。", "article": "第17屆浯島文學獎開徵起跑。金門縣文化局今天表示，總獎金高達新台幣100萬元的浯島文學獎，今年除了短篇小說組、散文組外，新增新詩組，歡迎華人世界熱愛寫作者參與。金門昔稱「浯島」，金門縣文化局表示，「浯島文學獎」舉辦16年以來，參與者涵蓋台澎金馬及美國、香港、中國大陸，另外來自東南亞國家包括馬來西亞、印尼、菲律賓等地都有僑胞熱烈響應，甚至連監獄裡都有受刑人投件參與。有別於過去，文化局表示，今年首次開徵新詩組，首獎1名獎金8萬元，另有優等獎2名，各可獲4萬元獎金；佳作獎3名，每名可獲2萬元獎金，格式為20行至40行。小說組部分，文化局表示，今年開徵短篇小說，明年第18屆再開徵長篇小說。文化局長許正芳表示，長篇小說難寫，為了讓有心創作長篇小說者有較充裕的時間寫出好的作品，文化局接受評審委員建議改變徵文方式，長篇小說和短篇小說隔年輪徵。文化局表示，這項改變果然奏效，去年第16屆的長篇小說首獎50萬元由姜天陸獲得殊榮，姜天陸同時也榮獲林榮三文學獎短篇小說首獎，顯示浯島文學獎受多方好手的重視及這個獎的水平。許正芳認為，浯島文學獎是代表金門一項重要的精神獎項，藉由文學書寫，徵選優秀中文文學創作，從島嶼出發，提倡華文書寫風氣，以文學視野提高金門藝文風情，同時記錄屬於這個時代的金門記憶，連帶推展地區文化與觀光號召力。浯島文學獎不設限，向全球會寫中文的作家徵稿，文化局希望重賞之下能夠徵得一些好作品，以金門元素發聲，藉此行銷金門，打響金門在文壇的地位。除了新詩組，第17屆浯島文學獎同時開徵短篇小說，首獎一名，獎金15萬元；散文組首獎獎金10萬元。9月1日起至9月30日受理徵件，得獎名單預訂11至12月公布，12月頒獎。", "title": "金門浯島文學獎開徵 新增新詩組"}
{"summarization": "大雨從昨天下不停，屏東縣截至今天上午9時許累積雨量居全國之冠，縣政府上午宣布，山川琉璃吊橋、出火風景區、四重溪溫泉公園、屏東公園蔥寶小火車今天停止營運1天。", "article": "大雨從昨天下不停，屏東縣截至今天上午9時許累積雨量居全國之冠，縣政府上午宣布，山川琉璃吊橋、出火風景區、四重溪溫泉公園、屏東公園蔥寶小火車今天停止營運1天。根據中央氣象局截至上午9時30分的資料，全國降雨量前10名有8個在屏東縣，其中，春日鄉力里村高居全國之冠，累積降雨量215毫米，來義鄉來義村及三地門鄉德文村排行3、4名，都在200毫米以上；昨天到今天上午9時30分累積雨量，春日鄉、泰武鄉都在400毫米以上，高居全國1、2名。屏東縣今天凌晨持續雨勢龐大，屏東縣政府一早宣布，山川琉璃吊橋、出火風景區、四重溪溫泉公園、屏東公園蔥寶小火車今天停止營運1天；另外，在小琉球舉辦的海龜野放活動，也因豪雨特報取消。截至上午9時30分，屏東縣有春日鄉士文村停班停課；另外，屏106線往舊武潭2至3k處，因邊坡不穩定遇雨容易導致落石，縣府昨天中午起在2K至7K+500處進行預警性封路，前往紫心樓的民眾可改走屏102線接佳平聯絡道抵達，前往佳興村的民眾可由屏110線接大後部落聯絡道抵達。另外，縣府上午宣布，屏106線2K至3K（泰武鄉武潭段）也預警性封閉。屏東沿海低漥地區佳冬鄉部分小產業道路積水，早上已小淹至腳踝，漁民早上在雨勢較小時，趕著捕撈漁塭裡的午仔魚，以防萬一大淹水時有損失。海軍陸戰隊早上已派遣AAV7兩棲突擊車等裝具，進駐屏東縣消防局恆春分隊，全力執行各項災防整備。今天上午東港到小琉球的東琉線交通船及鐵公路都正常營運。", "title": "豪雨襲擊  屏東多處景點停止營運"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在人大提出政府工作報告，重申對台「反獨促統」基調。對於港澳，他則強調要「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。", "article": "中國國務院總理李克強今天在人大提出政府工作報告，重申對台「反獨促統」基調。對於港澳，他則強調要「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。13屆中國全國人民代表大會三次會議上午舉行開幕式。據中國中央電視台轉播，李克強在會中作政府工作報告時提出以上內容。李克強稱：「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對『台獨』、促進統一，我們一定能開創民族復興的美好未來。」對於港澳，李克強則說，要全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針，「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，落實特區政府的憲制責任」。支持港澳發展經濟、改善民生，更好融入國家發展大局，保持香港、澳門長期繁榮穩定。中國13屆全國人大三次會議21日晚間舉行記者會宣布，今年議程將包括審議備受關注的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，即「香港版國安法」。", "title": "李克強：對台堅持反獨促統 健全港澳國安法制"}
{"summarization": "中國全國人大將審議「香港版國安法」。陸委會表示，反映中共缺乏自省能力，一味錯將香港不穩情勢根源歸咎於外部勢力、「港獨」分離主義，急欲立法防範其所謂的「國安漏洞」。", "article": "中國全國人大將審議「香港版國安法」。陸委會表示，反映中共缺乏自省能力，一味錯將香港不穩情勢根源歸咎於外部勢力、「港獨」分離主義，急欲立法防範其所謂的「國安漏洞」。中國13屆全國人大三次會議昨晚舉行記者會，宣布今年議程將包括審議備受關注的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」，即「香港版國安法」。大陸委員會今天上午以書面形式對此指出，此舉反映中共缺乏自省能力，一味錯將香港情勢不穩定的根源，歸咎於外部勢力、「港獨」分離主義，急欲立法防範其所謂的「國安漏洞」。且此一立法舉措如屬實，則刻意迴避香港立法會程序。陸委會表示，中共為鞏固對香港的統治，長期以來即不斷催促基本法第23條國家安全立法；去年「19屆四中全會」，更將建立維護國安的法律制度和執行機制，視為港府及社會各界的緊迫任務。陸委會強調，任何一個文明國家的法律，理應是人民的保護傘，而非箝制自由的枷鎖。假借國安的名義，侵害香港民主人權自由，非但將徒增港人不滿及社會不穩，更會升高各國人士在港風險，危及香港國際金融中心地位。陸委會表示，希望相關方面三思，勿因錯誤的決策，讓香港陷入更大的混亂，陸委會也將持續密注相關發展。", "title": "港版國安法  陸委會：中共缺乏自省能力"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他終於克服厭惡感，戴上口罩這個對抗2019冠狀病毒疾病的利器。但目前為止，他戴口罩的模樣仍未曝光。", "article": "美國總統川普今天表示，他終於克服厭惡感，戴上口罩這個對抗2019冠狀病毒疾病的利器。但目前為止，他戴口罩的模樣仍未曝光。根據美國有線電視新聞網川普（Donald Trump）在參觀位於密西根州伊普西蘭蒂市（Ypsilanti）的福特（Ford）汽車工廠時，拿起一個口罩，並說稍早他有戴口罩。這家工廠現在改生產呼吸器、口罩和其他醫療設備，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他在造訪工廠時告訴記者和攝影師：「我之前有戴口罩，我在後面有戴一個，但我不想讓媒體看到。」在福特工廠內，幾乎每個人都有戴口罩，以符合公司政策和政府關於防範這個具高度傳染力病毒的建議。汽車業巨擘福特在聲明中表示，董事長福特（Bill Ford）「在總統抵達時，鼓勵他戴上口罩，他私下參觀3輛福特GT跑車（Ford GT）時都戴著口罩。總統之後在參觀其他地方時摘下口罩。」川普致力讓美國人將2019冠狀病毒疾病拋在腦後，並努力重啟正在衰退的經濟，他從未在公開場合戴口罩。他先前說，他不認為戴上口罩的樣子符合他對自己身為世界領袖的認知。但今天川普卻說，口罩「非常棒，它看起來很好。」", "title": "終於願戴口罩 川普：不想被媒體拍到"}
{"summarization": "為響應21日全球無障礙體認日，Google宣布推出Android無障礙新功能，包括新開發的Action Blocks，只要透過手機主畫面上的客製化按鍵就能執行指定操作。", "article": "為響應21日全球無障礙體認日，Google宣布推出Android無障礙新功能，包括新開發的Action Blocks，只要透過手機主畫面上的客製化按鍵就能執行指定操作。Google機器學習公平性與無障礙技術總經理安德森（Eve Andersson）在官方部落格發文說明，協助身心障礙人士並確保他們能無障礙地使用網際網路，是Google相當重要的任務之一。科技進步意味著Google擁有比以往更強的能力，為所有人建構具包容性的線上工具和平台。安德森表示，智慧型手機是人們與世界連結經常使用的管道，Google一直致力於讓Android平台更容易使用，因此推出幾項Android新功能。首先，安德森指出，Google希望提供給認知障礙者一個簡單且無縫的方式，讓他們能夠在Android系統上輕鬆完成日常工作，像是撥打視訊電話給親朋好友、查詢天氣等，因此Google開發了Action Blocks，只要透過手機主畫面上的客製化按鍵就能執行。使用者只需啟動Action Blocks，選擇預載的應用程式或是直接輸入個人設定，接著為這個客製化按鍵選擇一個圖像，把它放在手機主畫面上就能完成設定。此外，Google於2019年2月推出「即時轉錄」應用程式，免費提供即時語音轉換為文字字幕的功能，使聽障人士能夠更容易進行日常對話。Google也宣布「即時轉錄」的第3次重大更新，包括使用者可以設定當名字被叫到時，手機會跟著振動；新增個人常用的詞彙、地點和事物；在已選擇保留的紀錄副本中進行搜尋。Google先前還推出「聲音擴大器」，讓Android智慧型手機的音訊可以更清晰。從現在起，「聲音擴大器」可以與藍牙耳機一起使用，就像是隨身擴音器。使用者可以把裝置放在靠近聲源的位置，在不干擾他人的情況下增加音量。安德森表示，隨著近期有越來越多人在家學習，Google在居家遠距教學網站上有一份特別的「監護人指南」，專為學校停課而必須在家中學習的身心障礙兒童所撰寫。安德森強調，Google在開發包容性技術、工具和應用程式已經有相當大的進展，但是仍有許多空間需要持續努力，而擴展線上的無障礙功能，將是Google持續努力的首要任務。", "title": "Google更新Android無障礙功能 一鍵執行指定操作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受矚目。供應鏈廠商透露，蘋果可能延到11月發表5G版iPhone新品。本土法人報告指出，新品測試階段往後遞延，預期5G版iPhone銷量要到明年第1季才會顯現。", "article": "武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受矚目。供應鏈廠商透露，蘋果可能延到11月發表5G版iPhone新品。本土法人報告指出，新品測試階段往後遞延，預期5G版iPhone銷量要到明年第1季才會顯現。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，蘋果今年下半年iPhone新品進展備受矚目，市場預期蘋果可能會推出5G版iPhone新品。不具名供應鏈廠商透露，若蘋果計畫在9月發表5G版iPhone新品，按照以往時程，蘋果在5月期間就會對產線相關零配件下訂單，不過目前電子代工服務（EMS）客戶還沒有確定蘋果相關新品產線零配件的訂單，產線仍處於打樣階段。供應商預期，若產業零配件訂單遞延，蘋果新品可能會從原先預計的9月延到11月發表。從驗證測試階段來看，本土法人報告指出，5G版iPhone對蘋果來說是新技術和新規格，設計、專利和測試方法都屬於蘋果擁有，工程驗證測試（EVT）階段已經從2月延到5月，設計驗證測試（DVT）階段從6月延到9月，生產驗證測試（PVT）預期可能會延到10月中旬。從出貨量和銷量來看，法人預估，5G版iPhone今年出貨量可能在5500萬支，大部分5G版iPhone銷量可能要到明年第1季才會出現。分析師先前預估，下半年新6.1吋版與5.4吋版iPhone有可能在9月進入量產，設計最複雜的新6.7吋版iPhone的量產時程，可能推遲到10月。中國法人報告先前預期，5.4吋機種和2款6.1吋機種的EVT時程將延長到4月底，高階6.7吋機種得EVT時程將延到5月中旬。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "iPhone 5G版傳延到11月發表 銷量明年首季才顯現"}
{"summarization": "台中市副市長令狐榮達今天在市議會宣布，台中市政府將有條件開放酒店、舞廳等有男女陪侍營業場所復業，5月25日起接受業者申請，經過審核通過後，最快6月1日可恢復營業。", "article": "台中市副市長令狐榮達今天在市議會宣布，台中市政府將有條件開放酒店、舞廳等有男女陪侍營業場所復業，5月25日起接受業者申請，經過審核通過後，最快6月1日可恢復營業。台中市議會今天進行財政經濟業務質詢，令狐榮達在接受台中市議員陳政顯詢問，6都中已有台南市、台北市及高雄市等開放舞廳及酒店營業，台中市何時解禁酒店及舞廳等特種行業復業時，令狐榮達宣布5月25日起接受業者提出復業申請。令狐榮達表示，疫情逐漸趨緩，中市府防疫不鬆懈，經審慎評估，宣布「有條件」解封台中酒店與舞廳等營業場所。業者須備妥防疫切結書、復業申請書及公安認證書等3類文件提出申請，經市府完成審查後復業，市府聯合稽查小組將不定期抽查，要求業者落實公安及防疫措施。令狐榮達指出，申請復業的業者備妥相關文件，自5月25日起向經發局提出申請，文件符合規定者，最快可自6月1日起復業，相關文件可至經發局網站下載。令狐榮達說，台中市被列管的酒店、舞廳及酒吧等有陪侍的營業場所共91家，未來除配合中央流行疫情指揮中心的「防疫新生活」指引，市府也會要求業者落實實名登記制、量測體溫，提供消毒設備、公告營業空間容留人數、場所內所有人員戴口罩或保持社交距離，業者若未遵守，將依「傳染病防治法」處新台幣3000元至1萬5000元以下罰鍰，最重可歇業處分。", "title": "台中酒店舞廳有條件開放  最快6/1恢復營業"}
{"summarization": "鐵路殺警案發生後，外界盼修法延長刑法監護處分期間；時力立委王婉諭、邱顯智今天說，會提出修法版本，內容包括增訂延長監護處分規定、建立轉銜機制等，盼打造更全面的司法監護制度。", "article": "鐵路殺警案發生後，外界盼修法延長刑法監護處分期間；時力立委王婉諭、邱顯智今天說，會提出修法版本，內容包括增訂延長監護處分規定、建立轉銜機制等，盼打造更全面的司法監護制度。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院4月30日認為鄭男患有思覺失調症，判無罪並令入相當處所施以監護5年，全案可上訴。然而，目前刑法監護處分期間最長只有5年，引發外界討論，認為有延長的必要。時代力量立委王婉諭、邱顯智5月15日在立法院舉辦「監護處分相關修法」公聽會，邀請相關民間、機關代表出席，蒐羅修法意見，並於今天召開記者會說明修法主張。王婉諭表示，目前每年受監護處分的人數約200人，其中約9成採取於醫療機構住院的模式。然而，受監護處分人其實有各種不同的樣態，例如精神障礙、心智缺陷、行為問題、人格違常、物質使用疾患（藥酒癮）等，且有合併2種以上疾病或困難的情形，並非所有監護處分個案都適合送到醫療機構住院。王婉諭認為，國家施以監護處分的目的，應該是基於受監護處分人的需求評估，提供適切的分級分流處遇，制定以轉銜社區支持為目標的處遇計畫，協助穩定受監護處分人身心狀況，重建個案的生活結構。邱顯智說，現行監護處分5年的期限是否要延長，應有謹慎的評估與制度設計，時力提出的修法版本，是在現行規定中，增加如果被告犯死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪行為者，在5年的監護處分期間屆滿前，經過鑑定評估後，法官如果認為被告有反覆實施同一行為之虞，而有延長必要者，就得許可延長。至於延長期間，邱顯智說，每次延長應以1年為限，連同原處分期間併計不得超過10年。此外，時力的修法版本也規定，檢察官應於受監護處分人監護期間屆至前6個月，委託相關專業機構、團體評估病人的照護需求，必要時申請強制社區治療或強制住院，並於監護期間屆至之日聲請法院裁定，轉銜至「精神衛生法」的精神照護機構，提供社區精神照護、支持及復健等服務。此外，時力將提出保安處分執行法的修正草案，修法重點包括，使法院在裁判時也可以同時宣告執行保安處分，並且規定在裁判後、移審前，檢察官也可以聲請原審法院裁定先付保安處分等，也應協助受監護處分人擬定社會復歸準備計畫。", "title": "打造更全面司法監護制度  時力擬提修法版本"}
{"summarization": "教育部今天表示，2013年起邀集國家圖書館、全國公共圖書館合辦的「台灣閱讀節」，活動多元多變，獲得2020年美國圖書館協會（ALA）的國際圖書館創新服務獎。", "article": "教育部今天表示，2013年起邀集國家圖書館、全國公共圖書館合辦的「台灣閱讀節」，活動多元多變，獲得2020年美國圖書館協會（ALA）的國際圖書館創新服務獎。ALA是全球最悠久、規模最大的圖書館專業學會之一，2008年起開始頒發國際圖書館創新服務獎，遴選重點是得獎計畫必須能永續執行，作為其他圖書館典範。台灣的國家圖書館曾於2011年、2015年分別以「數位出版品平台系統」及「台灣漢學資源中心」獲獎，今年是第3度獲得殊榮。每年12月舉辦的台灣閱讀節，包含上百場多元閱讀活動，有上百個單位響應，最特別的是近年讓民眾走出戶外，在大安森林公園等場所舉辦閱讀嘉年華，將書中知識與公園生態、閱讀活動融合，讓各種年齡的民眾都能感受閱讀的魅力。教育部指出，各大圖書館積極推動閱讀活動，2019年台灣民眾走入圖書館次數首度突破1億次，年成長達24.82%，借閱人次、圖書借閱冊數也都成長，可見跨域整合的策略，持續點燃民眾對閱讀的熱情。ALA原預計6月底舉辦頒獎儀式，但因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）取消，但仍會在7月以專文在美國圖書館雜誌介紹包含「台灣閱讀節」在內的4件獲獎專案計畫。", "title": "台灣閱讀節跨域整合 獲國際圖書館創新服務獎"}
{"summarization": "民進黨立委陳瑩今天表示，標榜帥氣的新式警察制服去年換發後，卻因材質不透氣，讓員警執勤時一肚子氣；警政署說，今年將提供較透氣的材質供員警選擇，預計6月各縣市警察局可陸續下訂。", "article": "民進黨立委陳瑩今天表示，標榜帥氣的新式警察制服去年換發後，卻因材質不透氣，讓員警執勤時一肚子氣；警政署說，今年將提供較透氣的材質供員警選擇，預計6月各縣市警察局可陸續下訂。陳瑩上午在立法院舉行「警察夏季制服，更換透氣材質」記者會時表示，警察新款制服去年4月公布後，聽到警察朋友怨聲連連，材質實在太不透氣，「標榜帥氣的制服卻不透氣，執勤時一肚子氣」，給予員警舒適、安全的制服、配備，是最基本的照顧、尊重。陳瑩說，警政署終於公布夏季制服材質讓員警挑選，新的材質改為聚酯纖維，無論透氣性、舒適度都比舊款來得好，摸起來輕薄許多，透氣係數也比運動衣還高；另外，員警反映必須與他人輪流戴同一頂安全帽，或是自費購買，但這屬於貼身設備，警政署應編列預算、招標採購後配發。警政署後勤組長蔡丁賢表示，從去年警察制服更新後，員警反映制服材質比較悶，因為這牽涉到衣服布料的張性、韌性，外勤第一線要處理酒駕、家暴、打架滋事等案件，衣服一定要抗拉扯，但透氣度就會比較低，造成員警出現「鹽巴人」的情況，警政署感同身受、也都聽到了。蔡丁賢說，今年經過北、中、南、東4場座談會後，也請員警投票表決，多了新的制服材質選項，109年增列的服裝材質會比較透氣，也比較薄一點，員警可依勤務需求選擇制服的材質。蔡丁賢表示，警政署一直在做滾動式檢討，員警的反映也都有做民意調查；因為共有6萬8000人，經費約新台幣6.6億元，要簽共同契約，流程正在走，預計6月底前各縣市警察局可陸續下訂。蔡丁賢表示，安全帽部分因為有使用年限問題，在出廠5年、使用3年內保固有效，因牽涉到個人衛生，不希望一頂安全帽好幾個人輪流戴；警政署會提升安全帽規格，該編經費的一定積極爭取", "title": "警察制服悶熱 警政署：提供較透氣材質新選擇"}
{"summarization": "台東縣廣原國小防疫有巧思，師生用知名的月光米及原住民小米做成「月光下的小米田」防疫香皂，同時呈現布農族與月亮約定的神話故事。", "article": "台東縣廣原國小防疫有巧思，師生用知名的月光米及原住民小米做成「月光下的小米田」防疫香皂，同時呈現布農族與月亮約定的神話故事。山腳下，布農族的廣原國小師生從今年2月起使用親手製作的香皂洗手，對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。以乳白色搭配黃色呈現的香皂被叫做「月光下的小米田」，圖案有月光、有星空、有大地。香皂乳白色的材料是池上鄉知名的月光米，黃色材料是學生栽種的小米。廣原國小校長曾淑玉表示，每年學校都會推廣學生藝術美展，今年大家思考主題是什麼，忽然有人想到，「我們學校種的小米除了吃的用途，還能做什麼？」於是有老師想到，是否也能做成原住民的特色香皂。她說，大家就把台東縱谷的特色米－月光米及小米磨成米漿，做成「月光下的小米田」香皂，從今年2月起放在洗手檯供小朋友洗手。除了防疫洗手，「月光下的小米田」也呈現布農族與月亮約定的神話故事。曾淑玉表示，在布農族的神話中，曾經有2個太陽輪流照射大地，當時沒有晝夜之分，有1名布農族小孩被曬到變成蜥蜴，小孩的父親帶著大兒子用弓箭射下其中1個太陽。曾淑玉指出，被射中的太陽很生氣捉起這對父子責備說「我孕育萬物，你們不思回報，還拿箭射我」，被射中的太陽也因此變成月亮，父親很懊悔，答應每個月依照月亮的教導行祭儀。曾淑玉說，因此布農族從1月到12月都有不同祭儀，這些祭儀主要都是圍繞著小米。如今廣原的小米田靜靜地與祖靈吟唱交流著，布農族的小米祭儀也開啟了孩子驚喜的學習，小米是布農生活不可或缺的要素，時至今日小米仍傳誦著布農族與月亮約定的故事。她表示，廣原國小有一片小米田，後來又種了花生、石菖蒲、刺蔥、玉米、各式蔬菜，從小米的栽種擴充到生活上的食農。想要知道「月光下小米田」的故事，即日起可到海端鄉布農族文化館，目前展出「小廣原綜合百貨公司–廣原國小學生藝術創作美展」，內容有學生繪圖作品、手工香皂創作、手動DIY區及神話故事小劇場等互動裝置，展期至民國110年3月14日。", "title": "台東月光下的小米田防疫香皂 有濃郁布農族神話"}
{"summarization": "針對北京當局決定訂定港版國安法，香港眾志祕書長黃之鋒昨晚表示，他和眾志別無選擇將會堅持下去，繼續推動國際社會關注香港民主自由和人權問題，絕不撤退。", "article": "針對北京當局決定訂定港版國安法，香港眾志祕書長黃之鋒昨晚表示，他和眾志別無選擇將會堅持下去，繼續推動國際社會關注香港民主自由和人權問題，絕不撤退。黃之鋒21日深夜在臉書發表「堅持下去，並不是我們真的足夠堅強，而是我們別無選擇」的聲明表示，港版國安法根本就是為「國際戰線手足」量身訂做，北京當局目的是中斷眾志最能夠著力及累積了一定成效的「國際線」工作，眾志必定成為被打擊的對象。黃之鋒強調，他有責任堅守崗位，為延續「國際線」繼續創造應有的可能性，沒有放棄的理由。他又說，從未後悔在美國推動「香港人權與民主法案」，即使有一天會為此被定罪，眾志都會以投入「國際戰線」為榮。黃之鋒強調，他很想和大家繼續作戰到底，絕不會讓「退場」成為他和眾志的一個選項。民主運動來到這個關口，就是考驗意志的時刻。眾志是由黃之鋒等「占中」運動核心人士於2016年成立，其工作重點之一是推動歐美政界支持香港落實民主自由和人權，這就是黃之鋒所說的「國際戰線」。美國國會去年訂定了「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），外界認為這是眾志在美國遊說的工作成效之一。", "title": "黃之鋒：堅持下去 毋懼港版國安法"}
{"summarization": "被視為日本首相安倍晉三「愛將」的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，因涉賭請辭今天獲准；另一方面，表達願負起責任的法務大臣森雅子，已獲安倍慰留。", "article": "被視為日本首相安倍晉三「愛將」的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，因涉賭請辭今天獲准；另一方面，表達願負起責任的法務大臣森雅子，已獲安倍慰留。日本週刊爆料在日本政府內閣會議今天批准黑川辭呈。森雅子上午在記者會上表示，昨天晚間已向安倍表達自己願負起責任，去留交由安倍決定。安倍表示，為了恢復民眾對檢察體系的信賴，慰留森雅子繼續擔任法務大臣。森雅子說，站在提案請求內閣會議討論黑川的退休年限延長案的立場，深感責任重大。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，將原定2月退休的黑川弘務退休年限延到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府多所批評。日本政府甚至提案修訂檢察廳法，明訂內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，引發輿論、法界及在野黨強烈反彈，反對修法的律師表示，修法威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性；目前這項修法已暫被擱置。", "title": "日相安倍愛將涉賭准辭 法務大臣獲慰留"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受矚目。本土法人報告預期，新款iPhone 12量產進程在11月到12月，支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。", "article": "武漢肺炎疫情持續，蘋果5G版iPhone進展備受矚目。本土法人報告預期，新款iPhone 12量產進程在11月到12月，支援毫米波（mmWave）頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒干擾市場，蘋果今年下半年iPhone新品進展備受矚目，市場預期蘋果可能會推出5G版iPhone新品。本土法人報告指出，今年蘋果5G版iPhone出貨量產時間將遞延，主要是疫情影響，大多數美國公司禁止非必要出差，美國加州的蘋果工程師無法飛往中國進行現場驗證，尤其是2款支援sub-6GHz頻段和毫米波頻段的5G版iPhone屬於新規格和技術。根據報告，5G版iPhone的測試驗證時程均往後延，其中生產驗證測試（PVT）預期可能會延到10月中旬。法人因此預期，支援sub-6GHz頻段的5G版iPhone可能要到11月開始出貨，支援毫米波頻段的5G版iPhone可能12月才開始出貨。報告預估，整體新款iPhone 12 量產時程可能要到11月到12月才會進行，也因為新款iPhone量產時程延後，法人預估，今年整體iPhone出貨量調降到1.7億支，較去年減少8%。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能），以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "iPhone毫米波5G版 法人預期12月出貨"}
{"summarization": "滯留鋒面加西南氣流影響，各地有劇烈降雨，農委會水土保持局今天發布全台土石流紅色警戒累計9條，分布在南投縣、高雄市2縣市，地方政府應勸告或強制其撤離，並作適當安置。", "article": "滯留鋒面加西南氣流影響，各地有劇烈降雨，農委會水土保持局今天發布全台土石流紅色警戒累計9條，分布在南投縣、高雄市2縣市，地方政府應勸告或強制其撤離，並作適當安置。水保局說明，以上9條土石流紅色警戒，分布於南投縣信義鄉神木村、仁愛鄉發祥村，高雄市桃源區桃源里、勤和里等，計2縣（市）3鄉（鎮市區）4村（里）。水保局同時發布442條土石流黃色警戒，分布在台中市、南投縣、台南市、屏東縣、苗栗縣、高雄市及嘉義縣等7縣（市）25鄉（鎮市區）148村（里）。地方政府應進行疏散避難勸告。", "title": "土石流紅色警戒 南投高雄累計9條"}
{"summarization": "高雄市警方今天宣布偵破一起槍毒案，緝毒時查獲威力強大霰彈槍、手槍共3把及100多發子彈，且手槍已上膛，幸好警員強勢壓制，逮捕來不及反抗的犯嫌許姓男子。", "article": "高雄市警方今天宣布偵破一起槍毒案，緝毒時查獲威力強大霰彈槍、手槍共3把及100多發子彈，且手槍已上膛，幸好警員強勢壓制，逮捕來不及反抗的犯嫌許姓男子。高雄市政府警察局刑事警察大隊日前獲報，以許姓男子為首販毒集團平日於高雄市區販毒，為躲避警方查緝，行蹤飄忽不定，警方最後鎖定楠梓區一處許姓男子租屋處所。高市刑大與轄區高市府警察局楠梓分局共組專案小組，並報請台灣橋頭地方檢察署檢察官指揮偵辦，但警方追查期間發現許姓男子常變換藏匿處所及交通工具，常利用集合式大樓住戶眾多、管理森嚴為掩護，警方不易訪查。專案小組經多日追查，終於鎖定許姓男子租屋處，昨天時機成熟持搜索票收網，多名埋伏警員趁許姓男子欲外出時一擁而上壓制，從許姓男子隨身包內取出多包海洛因和安非他命，及1把上膛的手槍和100發子彈；警員慶幸迅速控制現場，避免驚險場面發生。專案小組不敢掉以輕心，隨後在許姓男子車上起出霰彈槍、手槍各1把及霰彈7發，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦，持續擴大追查槍彈、毒品來源，清查是否涉其他案件。", "title": "高雄警緝毒發現大批槍彈手槍上膛  逮許姓男子"}
{"summarization": "美中貿易爭端再起，美國擬擴大封殺華為，加上美國總統川普對中共擬討論「香港版國安法」態度強硬，台股今天開低走低，收盤前來到10804.56點，大跌逾200點，尾盤跌勢收斂仍大跌197.16點。", "article": "美中貿易爭端再起，美國擬擴大封殺華為，加上美國總統川普對中共擬討論「香港版國安法」態度強硬，台股今天開低走低，收盤前來到10804.56點，大跌逾200點，尾盤跌勢收斂仍大跌197.16點。加權指數終場收在10811.15點，大跌197.16點，回測月線10803點支撐，跌幅1.79%，成交值新台幣1771.83億元，8大類股全面下跌。晶圓代工龍頭台積電收在292元，下跌1.85%，股王大立光收在3840元，下跌2.29%。鴻海收在73.6元，下跌1.47%。受美國封殺華為消息影響較大的IC設計族群，聯發科收在442元，下跌4.84%。聯詠收在198.5元，下跌2.46%。瑞昱收在246.5元，下跌5.37%。立積收在144元，下跌4.64%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股昨天並未站穩「萬一」關卡，從今天大跌的情況來看，接下來區間整理的可能性較高，他提醒投資者不要輕忽美中角力的影響。廖健佑說，台股目前是全球所有股市表現最強，主因內資撐盤，所以外資進出的股票暫時不要碰，尤其是電子股，目前內資看生技股，但過去基亞、浩鼎從大漲到大跌的故事仍需留意。他建議，現階段可把內資盤、外資盤分開來看，如果要投資電子股，可跟著投信腳步，其他就剩主力股可留意，因為美中角力變化難料，籌碼不穩下，布局只能更加謹慎。台北股市今天開低走低，收盤跌197.16點，為10811.15點，跌幅1.79%，成交金額新台幣1771.83億元。加權指數開盤為10977.55點，盤中最高10977.55點，最低10804.56點；不含金融股指數9171.87點，跌171.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.80%、食品股跌0.96%、塑化股跌1.58%、紡織股跌1.55%、機電股跌1.96%、造紙股跌0.92%、營建股跌0.86%、金融股跌1.49%。委買張數1122萬5608張，委賣張數751萬7550張，成交張數503萬6819張。收盤時上漲125家，下跌773家，持平58家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大台灣50反1、旺宏、矽統。漲幅前5名個股為喬鼎、美德醫療-DR、日馳、康那香、光隆精密-KY。跌幅前5名個股為FH香港正2、華冠、信昌化、中信中國50正2、瑞利。1090522", "title": "美中關係趨緊 台股大跌197點回測月線支撐"}
{"summarization": "日本政府總務省今天公布4月全國消費者物價指數（CPI）年減0.2%，時隔3年4個月再度出現負成長，引發再陷通貨緊縮憂慮。", "article": "日本政府總務省今天公布4月全國消費者物價指數（CPI）年減0.2%，時隔3年4個月再度出現負成長，引發再陷通貨緊縮憂慮。日本產經新聞報導，日本政府總務省今天公布4月全國消費者物價指數（扣除生鮮食品）為101.6，較去年同期衰退0.2%，是2016年12月以來時隔3年4個月再度下滑，主要是受到疫情擴散造成原油價格急速下跌及個人消費低迷影響。物價持續下跌也升高再度陷入通貨緊縮的憂慮。日本3月全國消費者物價指數較去年同期成長0.4%；如果排除去年10月消費稅增稅的影響，4月下跌率為0.6%。日本放送協會將基期年（2015年）指數訂為100來看，今年4月消費者物價指數為101.6，較去年同期衰退0.2%，時隔3年4個月再度出現負成長。總務省表示，雖然油價到5月統計仍可能下跌，但最近國際原油價格已上修，政府會關注未來對物價的影響。", "title": "日本4月消費者物價指數負成長 引通貨緊縮憂慮"}
{"summarization": "屏東大雨持續下，截至上午10時30分，包括屏東市區在內，部分低漥地區陸續傳出淹水災情，三地門鄉德文村山路有落石坍方。", "article": "屏東大雨持續下，截至上午10時30分，包括屏東市區在內，部分低漥地區陸續傳出淹水災情，三地門鄉德文村山路有落石坍方。屏東縣上午8時至9時許，雨勢一度減弱，但上午10時許起雨勢又開始變大，伴隨著雷鳴，屏東縣災害應變中心表示，各地災情陸續傳出。災害應變中心指出，上午7時至10時許，屏東陸續發生淹水災情，包括屏東市區的機場外環道積水，發生汽車與機車搶道情形；鹽埔鄉大仁科技大學附近道路因排水溝遭樹枝等上游垃圾堵塞，導致排水溝水溢淹道路，清潔隊做初步處理，但因上游水量過大，積水狀況仍持續。另外，枋山鄉台1線452K北上車道積水，警方出動交通警察在場交通管制警戒；枋山鄉台1線447公里處有電線飄落，警方戒備，嚴防意外。九如鄉九如國中至中油加油站路段機車道淹水；今天正逢大潮，沿海鄉鎮的佳冬鄉部分產業道路淹水，東港鎮東港橋下布袋蓮因河水漲滿，布滿河面，相關單位正在注意是否影響橋的通行。三地門鄉德文村屏31線發生落石，1顆大石頭堵住路旁水溝，另有落石坍方阻擋山路。德文村在發生落石前，早上已先預警性封路，警方仍在場戒備。", "title": "大雨一直下 屏東陸續傳淹水落石災情"}
{"summarization": "首相強生已指示官員制定計畫，要終結英國因2019冠狀病毒疾病疫情在醫療補給品和其他策略性進口貨物方面對中國的依賴。", "article": "首相強生已指示官員制定計畫，要終結英國因2019冠狀病毒疾病疫情在醫療補給品和其他策略性進口貨物方面對中國的依賴。報導指出，這項計畫代號為「防衛計畫」（Project Defend），是更廣泛國安新政策的一部分，包括找出對潛在具有敵意的外國政府而言，英國的主要經濟弱點；此外，報導還提到這項計畫將由外交大臣拉布（Dominic Raab）領導執行。根據泰晤士報報導，當局已成立2個工作小組作為計畫的一部分；消息人士表示，這項計畫的目標是要讓供應路線多元化，在非食物的民生必需品方面不再仰賴單一國家。報導指出，強生（Boris Johnson）還向議員表示，他將採取措施保護英國科技基礎，政府審核項目預料也將包括個人防護裝備和藥品。北京當局正在處理國際間對中國因應疫情方式與日俱增的批評。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今造成全球510多萬人染疫，逾33萬人病故。", "title": "不想依賴中國醫療進口 英相下令制定防衛計畫"}
{"summarization": "世界上有許多動植物會遭線蟲寄生感染，導致經濟損失。中央研究院最新研究發現2類食肉真菌殺死線蟲的機制，未來可望發展成新的生物防治方法，研究登上國際期刊。", "article": "世界上有許多動植物會遭線蟲寄生感染，導致經濟損失。中央研究院最新研究發現2類食肉真菌殺死線蟲的機制，未來可望發展成新的生物防治方法，研究登上國際期刊。線蟲是世界上最多的動物，其中有許多線蟲為寄生型線蟲，會寄生在各類動植物上，不僅造成經濟作物巨大的損失，也可能廣泛地傳染疾病，然而現有殺死寄生蟲方式多為使用寄生蟲藥物，但抗藥性已經逐漸浮現。不過，中研院今天召開記者會分享最新研究成果，分子生物研究所助研究員薛雁冰研究團隊研究發現2類食肉真菌殺死線蟲的機制，未來有機會發展出新的生物防治方式。薛雁冰表示，兩類食肉真菌包含線蟲捕捉菌與杏鮑菇、秀珍菇等食用菇類，其中線蟲捕捉菌會偵測到線蟲存在而發育捕捉構造，發育後，捕捉構造就會把線蟲黏著抓住，讓菌絲會侵入線蟲，將線蟲分解。薛雁冰說，目前台灣各地土壤普遍存在著線蟲捕捉菌，不同菌株間的線蟲捕捉能力也非常不同，研究團隊將一株產孢、生長能力與製造陷阱能力都突出的線蟲捕捉菌進行基因體定序解碼，發現線蟲捕捉菌需要G蛋白的訊息傳遞才會產生捕捉構造，證明G蛋白在線蟲捕捉菌的捕食行為中扮演重要角色，有助後續了解線蟲捕捉菌捕捉線蟲的機制。另外，在食用菇類部分，薛雁冰說，過去研究已發現食用菇類會殺死線蟲，但對其作用機制並不了解，後來研究團隊深入研究發現，食用菇類會製造毒素並藉由線蟲的感覺神經纖毛進入線蟲體內，造成線蟲肌肉細胞鈣離子濃度飆高、肌肉劇烈收縮而麻痺，進而殺死線蟲體內的肌肉與神經細胞。薛雁冰說，現在常用寄生蟲藥物主要作用為調節線蟲的神經活性，不會造成細胞死亡，但菇類殺死線蟲方式則是直接造成細胞死亡，這是很大不同，未來有機會發展出對環境比較友善的生物防治藥物。中研院表示，兩研究成果都已於3月17日及3月24日分別刊登於國際期刊「美國國家科學院院刊」。", "title": "中研院發現食用菇類殺線蟲機制  可望成新藥方"}
{"summarization": "中國全國人大將審議「香港版國安法」。國民黨今天呼籲北京政府，尊重港人自治精神，審慎思考國安法是否只是讓中共當局對香港治理更缺乏社會支持；國民黨也重申，中華民國是主權獨立國家，一國兩制在台灣沒有市場。", "article": "中國全國人大將審議「香港版國安法」。國民黨今天呼籲北京政府，尊重港人自治精神，審慎思考國安法是否只是讓中共當局對香港治理更缺乏社會支持；國民黨也重申，中華民國是主權獨立國家，一國兩制在台灣沒有市場。中國13屆全國人大三次會議昨晚舉行記者會，宣布今年議程將包括審議備受關注的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」，即「香港版國安法」。國民黨發言人洪于茜今天表示，台灣不分黨派都很關心香港人民權益及局勢，香港問題的惡化，對兩岸關係發展產生直接且負面的影響，相關立法本應更謹慎，而不是在缺乏與香港社會溝通前提下通過。洪于茜說，這次港版國安法的制定，等同繞過了香港立法會，直接為香港制訂國安法律，這不只是侵害港人自治精神，也違背香港回歸時所簽訂的中英聯合聲明。從占中到反送中，香港社會對中共當局信任已經相當薄弱，港版國安法的制定恐怕只會造成香港更混亂的局勢、港人更大的反感。國民黨呼籲北京政府，尊重港人自治精神，審慎思考人大此次制定國安法是否必要，又或者只是讓中共當局對香港的治理更為缺乏社會支持。她指出，若要解決香港問題，應該要在對彼此充分理解、互相尊重的前提下展開溝通，才不會走入雙輸局面。國民黨也重申，中華民國是主權獨立國家，一國兩制在台灣沒有市場。", "title": "中國將審香港版國安法 國民黨籲尊重港人自治"}
{"summarization": "台北市2名女子駕車且攜帶3000多萬元在身，中途遭人劫車搶劫，台北地檢署陸續起訴嫌犯王姓、林姓男子。林男供出幕後指使者為幫派分子郝廣民。台北地檢署今天依強盜罪起訴郝男。", "article": "台北市2名女子駕車且攜帶3000多萬元在身，中途遭人劫車搶劫，台北地檢署陸續起訴嫌犯王姓、林姓男子。林男供出幕後指使者為幫派分子郝廣民。台北地檢署今天依強盜罪起訴郝男。台北市警方於民國107年10月29日晚間獲報，受害人鄧姓與王姓女子開車行經台北市信義區中坡北路時，鄧女下車去買宵夜，突然有數名陌生男子衝上車，並喝令強逼王女下車，隨即駕車逃逸，案發時車上載有新台幣3000多萬元。檢警循線逮捕王姓男子送辦，北檢去年2月間依強盜罪起訴王男，並通緝在逃的共犯林男與劉姓男子。林男去年5月間在桃園市持菜刀恐嚇取財被逮，北檢同年將林男追加起訴。林男在偵訊過程中，供出搶案的幕後指使者為郝廣民。檢警查出，本案主嫌為50歲的郝廣民，他透過內神通外鬼方式，由被害人與共犯事前相約交付大筆現金，再由郝男指派旗下幫眾王男等3人於中途下手行搶。北檢3月間指揮警方將郝男拘提到案，訊後認定郝男犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見獲准，今天依強盜罪起訴。", "title": "兩女駕車攜逾3千萬元遭劫  幫派大哥指使遭訴"}
{"summarization": "台北市今天公布各級學校暨幼兒園的畢業典禮及畢業旅行防疫指引。畢典減少外賓邀請、採輪流或帶狀展示班級、維持社交距離等；畢旅以單日往返優先、用餐設隔板等。", "article": "台北市今天公布各級學校暨幼兒園的畢業典禮及畢業旅行防疫指引。畢典減少外賓邀請、採輪流或帶狀展示班級、維持社交距離等；畢旅以單日往返優先、用餐設隔板等。台北市副市長黃珊珊今天主持台北市防疫會議，教育局長曾燦金說明各級學校辦理畢業典禮、畢業旅行防疫指引。曾燦金表示，配合中央的「防疫新生活」運動，高中以下及幼兒園於完備落實各項防疫措施規範下，辦理含畢業典禮在內的大型活動，可不受室內100人、室外500人限制。在畢業典禮方面，減少外賓邀請，若要開放家長需實名制、交付健康管理聲明書、量體溫戴口罩、人流管制或直播；班級以輪流或帶狀展示，表演要保持社交距離或避免有飛沫傳染疑慮項目。畢業旅行以班級為單位，同班同車、全程戴口罩、用餐設隔板等，此外司機、領隊等人也須繳健康管理聲明書；地點以單日往返為優先，若需住宿是同車同寢、單人單床。", "title": "北市鬆綁高中職以下畢典畢旅  按防疫指引辦理"}
{"summarization": "有房、有土地能否申請萬元紓困，民眾霧煞煞。衛生福利部今天表示，若房屋、土地為自用或收益符合補助門檻，仍可申請萬元補助，但住豪宅、開名車或當地田僑仔將列稽查對象。", "article": "有房、有土地能否申請萬元紓困，民眾霧煞煞。衛生福利部今天表示，若房屋、土地為自用或收益符合補助門檻，仍可申請萬元補助，但住豪宅、開名車或當地田僑仔將列稽查對象。無保工作者擴大紓困上路，南部近日傳出一名男子名下有數筆土地市值破新台幣千萬元，但因沒有存款，照樣申請紓困補助，引發爭議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前在記者會中強調，紓困補助目的在於幫助民眾在疫情期間度過經濟難關，因此即便有房子、土地，只要沒有產生收益且收入、存款符合規定，同樣可申請。不過，由於部分媒體報導說法不一，有房、有土地能否申請，民眾仍霧煞煞。衛生福利部今天上午發出新聞稿再次說明此事，衛福部社工司科長蔡適如接受媒體聯訪時說，紓困補助主要以民眾收入、存款作為審核依據，不動產並未列入審核範圍，但若房屋、土地在自用用途之外，另有租金收入，則租金將納入家戶收入計算。蔡適如說，為了避免特殊個案影響公平性，審核原則中也訂有補充原則，包括住豪宅、當地田僑仔或有開名車、揹名牌包、戴鑽戒等，公所人員受理申請時都將特別註記，列入稽查名單，待審核作業告一段落後，全面回頭稽查，不符資格者將追回款項。", "title": "防有錢人申請紓困  住豪宅開名車列稽查對象"}
{"summarization": "台中捷運綠線預定年底正式通車，對於綠線延伸大坑、彰化可行性研究，台中市交通局今天表示，已提送交通部審議，其中彰化縣部分將維持原路線方案，並延伸至金馬站。", "article": "台中捷運綠線預定年底正式通車，對於綠線延伸大坑、彰化可行性研究，台中市交通局今天表示，已提送交通部審議，其中彰化縣部分將維持原路線方案，並延伸至金馬站。台中市交通局長葉昭甫表示，捷運綠線延伸線包括延伸大坑及彰化，大坑段全長2.49公里，新設2處車站；烏彰段全長6.59公里，新設5處車站。修正後總計畫工程費為266億多元，用地徵收及拆遷補償費11.39億元，總計277.48億元，其中，中央補助164.16億元、地方政府負擔113.32億元。由於交通部108年12月13日審查決議請地方政府針對彰化段路線進一步協調整合，葉昭甫說，台中市政府今年初與彰化縣政府再次就路線方案進行討論，並有初步共識。彰化縣府於2月5日邀集彰化市公所協商後，於2月底以正式公文向市府確認，將維持原路線方案並延伸至鐵路高架化金馬站。對於修正後的內容，葉昭甫表示，包括彰化延伸段將延長1.26公里並增設1站，工程經費增加部分，則依捷運計畫申請與審查作業要點，由彰化縣政府及中央分攤，以帶動彰化擴大東區都市計畫發展；而大坑段則維持原規劃內容。由於部分台中市議員建議大坑段應優先推動一事，葉昭甫強調，無論烏彰段或是大坑段都是台中整體捷運路網不可或缺的關鍵角色，考量延伸線原本規模就比較小，機電系統又須與主線相容，若再分作南北段分開推動，未來工程恐招標不易，實質動工時程未必會較快。為讓計畫順利推動、符合市民期待，市府會全力爭取一次核定、同時施作，提供市民更便捷的運輸服務。", "title": "台中捷運綠線延伸計畫  送交通部審議"}
{"summarization": "中國全國人大將審議「香港版國安法」，總統府今天表示，唯有儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，才是解決問題的根本方案。這也證明「一國兩制」與民主自由的必然扞格。", "article": "中國全國人大將審議「香港版國安法」，總統府今天表示，唯有儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，才是解決問題的根本方案。這也證明「一國兩制」與民主自由的必然扞格。針對中國全國人大會議將審議「建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，可能進一步對於香港人民的自由民主造成威脅，總統府表達高度關切。總統府發言人黃重諺上午表示，香港問題的解決之鑰，在於北京與香港政府必須真誠回應人民訴求，具體落實對香港自由民主的承諾，而非限縮香港人的自由與民主。唯有儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，才是解決問題的根本方案。黃重諺進一步表示，同時，這也證明「一國兩制」與民主自由的必然扞格，更讓我們堅定守護臺灣自由民主與主權的決心。", "title": "港版國安法 府：一國兩制與民主自由必然扞格"}
{"summarization": "美國有關當局今天表示，一名中國男子宣稱生意受疫情影響，企圖詐取2000萬美元（約新台幣6億元）聯邦紓困金。", "article": "美國有關當局今天表示，一名中國男子宣稱生意受疫情影響，企圖詐取2000萬美元（約新台幣6億元）聯邦紓困金。美聯社報導，這名男子是36歲的馬穆格（Muge Ma，音譯），他成立2家假公司，甚至謊稱代表紐約州官方，試圖採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測套組和防護設備。聯邦單位逮捕他後表示，他還宣稱自己得付數百萬美元薪水給數百名員工，但實際上員工只有他一人，工作地點在他價值150萬美元（約新台幣4500萬元）的曼哈頓豪華公寓大樓。檢方表示，馬穆格自稱是2019冠狀病毒疾病檢測套組製造商和醫療設備供應商，且他的一間公司代表紐約州和州長古莫（Andrew Cuomo）採購病毒檢測套組和個人防護裝備。「紐約郵報」提到，據稱他曾接洽加拿大一家檢測套組製造商談採購事宜。檢方說，根據通聯紀錄，他謊稱他的一家公司是紐約州登記在案的廠商，有大批員工在為紐約州的一筆生意工作。聯邦助理公設辯護人吉瓦（Tamara Giwa）告訴聯邦治安法官，她的當事人馬穆格沒有前科，應准予5萬美元（約新台幣150萬元）交保獲釋，以便照顧遠從中國赴美的父母。然而法官拒絕讓他交保，因為檢方認為他有潛逃的動機和財力。受疫情影響，馬穆格透過視訊聆訊，他坦承自己不是美國公民，但「許多年來，我都認為自己是美國人」。他表示自己2011年以學生簽證到美國，並在加州大學洛杉磯分校（UCLA）取得學位。曼哈頓聯邦法院文件顯示，馬穆格3月到5月15日向至少5家銀行提出申請，以取得2000萬美元政府紓困貸款。他也謊稱是美國公民，但他其實是擁有美國合法永久居民身分的中國人。有關當局說，他向銀行提交不實且經篡改的銀行紀錄、稅務紀錄、保險紀錄、薪資紀錄和財務報表，還提供他的公司網站連結，公司網站自稱是「全球性」公司。他被控銀行詐欺、電匯詐欺、向銀行做出虛假陳述，每項指控最重30年有期徒刑，他還被控對美國犯下重大詐欺罪等罪名。", "title": "中國男謊稱醫用品供應商 欲詐美6億紓困金被捕"}
{"summarization": "俄國南部的車臣共和國強人總統卡狄羅夫（Ramzan Kadyrov）疑2019冠狀病毒疾病確診，已赴莫斯科住院治療。", "article": "俄國南部的車臣共和國強人總統卡狄羅夫（Ramzan Kadyrov）疑2019冠狀病毒疾病確診，已赴莫斯科住院治療。塔斯社（TASS）引述醫界消息人士說：「因疑為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，卡狄羅夫已搭機到莫斯科，現正接受醫學檢查」消息人士稱卡狄羅夫病況穩定。俄新社（RIA Novosti）也引述醫界消息來源透露，43歲的卡狄羅夫正在莫斯科的醫院；國際傳真社（Interfax）引述莫斯科的醫界消息，稱卡狄羅夫正接受治療，「很可能感染2019冠狀病毒疾病」。如果消息確實，卡狄羅夫將是繼俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）、克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）和幾位部長後，最新一位染疫的俄方政要。俄新社引述卡狄羅夫親信、格羅茲尼（Grozny）電視台台長杜達耶夫（Akhmed Dudayev）指出，卡狄羅夫「仍親自掌控防疫總部的相關工作」，但沒有對卡狄羅夫住院一事置評。", "title": "俄媒披露車臣總統染疫 狀況穩定"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會今天赴國民黨調閱革實院土地資料，國民黨行管會主委邱大展表示，總統蔡英文新任期才3天，黨產會就急著表功，侵門踏戶追殺競爭對手，透過公開過程，讓大眾認清打擊對手的惡質手法。", "article": "不當黨產處理委員會今天赴國民黨調閱革實院土地資料，國民黨行管會主委邱大展表示，總統蔡英文新任期才3天，黨產會就急著表功，侵門踏戶追殺競爭對手，透過公開過程，讓大眾認清打擊對手的惡質手法。黨產會日前針對國民黨民國42年至83年間陸續以買賣方式取得原革命實踐研究院土地及民國94年出售上述土地給元利建設舉行了3次聽證會，今天上午赴國民黨中央黨部黨史館調閱革實院土地資料。邱大展批評黨產會根本是想要「一魚四吃」，首先是傳統抹黑國民黨的伎倆，土地買賣早已三審定讞，黨產會卻執意召開聽證會，2017年舉辦2次聽證會，事隔3年，又在今年4月8日舉行第3次聽證會，「這不是追殺，什麼才是追殺？」第二，要超前部署打台北市長柯文哲，今年元利建設申請革實院土地的建築執照，黨產會曾阻擋台北市政府緩發建照，但北市府認為元利建設單純標售取得的不動產，並沒有弊案可言，因此依法照發，可能引起黨產會不滿，這次藉著調閱黨史館資料，背後是劍指柯文哲。第三，元利建設準備推出建案，但黨產會想利用此案抹黑元利建設，影響元利建設未來銷售，非常惡劣；第四，黨產會想向主子表功，若沒有做出成績、表功，搞不好會被換掉。邱大展指出，黨產會調查報告內容錯誤百出，恐涉偽造公文的爭議，包括買賣土地面積錯誤、價格錯誤、忽略需要繳納土地增值稅、完全扭曲不動產估價師的鑑價報告等，黨產會連基本的數字校對都沒搞清楚。邱大展說，今天黨產會到國民黨調閱資料更是莫名其妙，資料都在黨史館，任何人都查得到，這個動作就像孫悟空到花果山「撒一泡尿」，只是要宣示是黨產會的管轄範圍。", "title": "黨產會調閱革實院土地資料 國民黨：急表功"}
{"summarization": "對於北京中央決定訂定港版國安法，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，北京方面此舉是為了解決香港亂局，為了達到目標而「豁出去」。", "article": "對於北京中央決定訂定港版國安法，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，北京方面此舉是為了解決香港亂局，為了達到目標而「豁出去」。劉兆佳上午在香港電台節目上說，當前所有事情都是按照去年中共19屆四中全會的內容發展，相信還未完結，北京中央仍會「出手」。他認為，中國人大常委會審議港版國安法，反映出北京中央對香港能夠在短期內完成基本法第23條立法工作「毫無信心」，如果不處理，香港亂局無法平息，外部勢力會繼續插手，這種急迫性和危機感導致北京中央決定採取行動。劉兆佳說，北京中央已研究這個問題多年，如果全國人大通過議案決定，相信國安法很快就會出爐，因為愈晚推出，就會有愈多揣測，也會令更多人製造「恐怖活動」，引致經濟動盪，這是北京中央並不樂見的事。他說，香港主權已轉移20多年，卻至今不願意就基本法第23條進行立法，北京中央無可避免地自行落實這項立法。中國第13屆全國人民代表大會三次會議昨天舉行大會預備會議並通過大會議程，其中第5項議程是審議由全國人大常委會提請審議的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機構的決定（草案）」，被稱為港版國安法。", "title": "解決香港亂局 專家：北京豁出去"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，檢視疫情影響及旅客需求後，從25日起每週一到週四晚間6時10分加開一列從南港出發的南下列車，以加強服務通勤時段的旅運需求。", "article": "台灣高鐵今天宣布，檢視疫情影響及旅客需求後，從25日起每週一到週四晚間6時10分加開一列從南港出發的南下列車，以加強服務通勤時段的旅運需求。台灣高鐵發出新聞稿宣布，經持續檢視疫情影響及旅客需求後，決定從5月25日起，每週一至週四晚間6時10分自南港站增開一班673車次南下列車，並配置6節自由座車廂，旅客如欲購買此車次對號座車票，也可從24日凌晨零時起，透過高鐵各購票通路購票。台灣高鐵說，18日起實施第2階段短期班表調整，並同步針對班次調減時段內部分車次適度增加自由座車廂配置數，以加強服務旅客，實施以來，經高鐵公司持續觀察旅客搭乘狀況，發現通勤時段運能雖可滿足旅客需求，但因部分旅客尚未熟悉自由座車廂配置調整，以致出現部分自由座車廂較為擁擠狀況。台灣高鐵說分流搭乘。由於近期國內疫情趨緩，台灣高鐵指出，會密切觀察旅客需求及疫情狀況，持續進行滾動式檢討並將機動調整班表，以兼顧大眾運輸便利性與營運資源有效運用。", "title": "台灣高鐵25日起週一至週四增開1列車"}
{"summarization": "19歲陳姓男子為催討新台幣1萬元債務，與多名同夥把朱姓男子強押至台北市內湖附近山區毆打，警方獲報前往逮人，順利逮捕陳男等5人，後續約談另6名共犯到案，訊後送辦。", "article": "19歲陳姓男子為催討新台幣1萬元債務，與多名同夥把朱姓男子強押至台北市內湖附近山區毆打，警方獲報前往逮人，順利逮捕陳男等5人，後續約談另6名共犯到案，訊後送辦。台北市警察局內湖分局今天召開記者會，西湖派出所長黃甯表示，日前獲報指內湖路一段附近山上發生聚眾鬥毆，派員警趕赴現場處理，發現被害的朱姓男子受傷蹲坐路旁，立即通報消防隊協助傷者送醫。員警到場時也發現多名嫌犯準備分乘2輛汽車逃離，現場警方立即奮勇追捕，並鳴槍示警，逮捕主嫌陳姓男子等人，並在車上起獲開山刀、鋁棒、借據等物。警方查出，陳男與被害人有1萬元債務糾紛，陳男夥同多人先在南港區押走被害人，再把被害人帶往內湖路一段附近山上，由多人輪流毆打。警方當場逮捕陳男等人，有其他共犯趁亂逃逸。警方日前通知另6名共犯到案，警訊後依妨害自由、傷害、恐嚇取財等罪嫌把陳男等人移送士林地檢署偵辦。", "title": "討1萬元債務押人到山區毆打 北市警逮嫌送辦"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎疫情影響即使今年在台灣舉行的亞洲青棒錦標賽開打，日本隊來參賽的可能性也很低。", "article": "日本受到武漢肺炎疫情影響即使今年在台灣舉行的亞洲青棒錦標賽開打，日本隊來參賽的可能性也很低。亞洲青棒錦標賽於今年9月6日至12日在台灣高雄進行，玉山盃全國青棒錦標賽為台灣的代表隊選拔賽，原定於5月20日開打，但受到天候不佳影響，延後至5月28日開打。U18日本隊受到當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂於4月3日起集訓3天的計畫取消，到目前為止訓練都是中止的狀況。今年帶領U18日本隊的監督馬淵史郎表示，「從那之後就沒有任何進展」。日本媒體「日刊體育」報導指出，要是沒有集訓，很難出國比賽，日本高校野球聯盟相關人士表示，「即使照常舉行比賽，日本可能也無法參加。」今年的亞青賽為明年U18世界盃棒球賽的資格賽，前3名可參加世界盃。台灣歷年在亞青賽於2001、2007年拿過冠軍，近5屆韓國奪3次冠軍、日本則是2次，因此若日本無法參賽，對台灣拚冠軍來說將是利多。", "title": "疫情影響 U18日本隊恐無法來台參加亞青賽"}
{"summarization": "慧洋-KY今天召開股東會，會中通過發放合計股利1.75元，現金殖利率6.2%。展望2020年，待疫情穩定後，估將出現強勁回補力道，散裝航運市場中長期仍有望逐步走揚。", "article": "慧洋-KY今天召開股東會，會中通過發放合計股利1.75元，現金殖利率6.2%。展望2020年，待疫情穩定後，估將出現強勁回補力道，散裝航運市場中長期仍有望逐步走揚。慧洋今天召開股東常會，由董事長藍俊昇主持。會中承認去年財務及營業報告書，並通過股利分配案，決議每股配發股票股利0.25元、現金股利1.5元，合計股利1.75元；若以慧洋昨天收盤價24.2元來看，現金殖利率為6.2%。觀察去年營運表現，合併營收達新台幣138.33億元，年增5.86%；稅後淨利21.99億元，年增率達21.52%，每股稅後盈餘3.38元。慧洋說明，去年首季散裝航運市場波動劇烈，再加上中美貿易戰，去年上半年市況不明朗。不過，第3季運輸需求回升，帶動散裝航運向上；船隊規劃上，去年共有4艘新船加入營運，同時處分7艘老舊船舶，年底總計船舶數為129艘，總計處分利益約1億元。對於今年展望，藍俊昇指出，肺炎疫情在年初爆發，衝擊全球經濟，導致散裝航運市場氣氛低迷，加上正逢低硫油調整期間，雪上加霜。航運需求雖因季節有所波動，但預估疫情穩定後，將出現需求回補，「下半年會優於上半年」，中長期看來散裝航運市場仍有望逐步走揚。慧洋今年預計交付7艘新船，輕齡化節能船隊在市況回升時，有望取得更具競爭力的租金水準。由於外部市場仍充滿不確定性，慧洋將以較具彈性的自營、短約方式規劃船舶業務。", "title": "慧洋KY配發股利1.75元 現金殖利率6.2%"}
{"summarization": "美中關係緊張，各界普遍認為中國勢將加速半導體自主化發展，研調機構IC Insights預期，未來5年，甚至是10年，中國在自給自足方面很難取得重大進展。", "article": "美中關係緊張，各界普遍認為中國勢將加速半導體自主化發展，研調機構IC Insights預期，未來5年，甚至是10年，中國在自給自足方面很難取得重大進展。中國大力扶植半導體產業，訂出2025年半導體自製率達70%的目標，不過，根據IC Insights調查，中國去年半導體自製率約15.7%，僅較2014年的15.1%微升，離2025年半導體自製率目標仍有很大的差距。IC Insights預估，中國半導體市場2019年至2024年將以年複合成長率11%的速度成長，至2024年，中國半導體市場將達2080億美元規模。中國製半導體2019年至2024年將以年複合成長率17%的速度成長，IC Insights預估，至2024年，中國當地製半導體將約430億美元，自製率約20.7%，將僅達成70%自製率目標的1/3。IC Insights表示，中國雖然是全球最大半導體市場，但不代表中國自製半導體可以同步大幅成長。去年中國製半導體195億美元三星（Samsung）與英特爾（Intel）等外商在中國設立的晶圓廠生產。除了中國記憶體產業是否具競爭力仍待觀察外，IC Insights認為，中國欠缺類比、混合訊號、微處理器及特別邏輯晶片等製造廠，是中國半導體自主化發展一大問題，因為這些產品去年占中國半導體市場的一半以上。儘管中國積極發展半導體產業，但中國半導體廠仍處於起步階段，產能規模小，技術也尚未開發，且先進半導體設備採購難度越來越高，IC Insights預期，中國半導體未來5年，甚至是10年，在自給自足方面將難以取得重大進展。", "title": "中國半導體自製率拚7成 研調：未來10年難有大進展"}
{"summarization": "中央銀行今天於臉書發文表示，5月22日是每年全球比特幣（bitcoin）愛好者都會共同慶祝的「比特幣披薩日」，為了紀念10年前的今天，比特幣竟然被拿來換取披薩，但這也是首筆比特幣的實物交易。", "article": "中央銀行今天於臉書發文表示，5月22日是每年全球比特幣（bitcoin）愛好者都會共同慶祝的「比特幣披薩日」，為了紀念10年前的今天，比特幣竟然被拿來換取披薩，但這也是首筆比特幣的實物交易。當時交換披薩的比特幣，以目前的價格換算高達9000多萬美元，身價高貴的比特幣竟然曾經被拿來換取2個披薩，許多民眾聽了可能相當震驚，這其實有段有趣的小故事。央行說明，2010年時，美國一位名叫Laszlo Hanyecz的電腦程式設計師，因協助維護比特幣網絡，得到比特幣作為獎賞；但當時一枚比特幣價值還不到1分美元，且對於Hanyecz而言，比特幣做不了什麼。Hanyecz因此萌生一個想法，如果能將比特幣拿來換取真實世界的商品，一定很酷，於是他在線上論壇，詢問是否有人願意用披薩交換1萬枚比特幣。2010年5月22日，當年19歲的Jeremy Sturdivant願意接受此交易，與Hanyecz交換2個美國連鎖披薩店的披薩，並將這些比特幣，拿去支應當時他與女友的旅行費用。央行表示，這筆交易最被外界廣泛討論的部分在於，如今比特幣價格翻漲數萬倍，若Sturdivant當時將這些比特幣留下，也許會藉此大賺一筆；以比特幣目前的價格計算，那2個披薩可能高達9000多萬美元。許多民眾對於比特幣價格飛漲，可能躍躍欲試，想投資這個看似能一夕致富的商品，不過央行提醒，比特幣等虛擬通貨（virtual currency）的價格波動相當劇烈，近年來，國際間決策者均不斷示警虛擬通貨的風險。央行表示，英格蘭銀行（BoE）就曾在該行金融教育專頁KnowledgeBank指出，比特幣價格變動，遠高於原油等價格高波動的大宗商品，將比特幣價格走勢形容為比特幣雲霄飛車（The Bitcoin rollercoaster）；BoE表示，若要考慮投資密碼通貨，需對投資價值會劇烈波動，甚至有可能會跌至毫無價值的情況，有所準備。今年5月中旬以來，比特幣價格再次上演大起大落的戲碼。媒體報導指出，比特幣今年5月8日曾一度漲破1萬美元，旋即出現斷崖式下跌（fell off a cliff），之後，回漲至逾9000美元，近日再呈大幅震盪。央行也說，比特幣近期劇烈震盪的走勢，引來若干密碼通貨懷疑論者（skeptics）的批評，紐約大學教授羅比尼（Nouriel Roubini）在推特發文指出，比特幣價格日前在7分鐘內崩跌15%，這印證比特幣價格是被人為操縱的論點，說穿了比特幣根本就是騙局。央行早在2013年就與金管會共同提醒，比特幣不是貨幣、是高度投機的虛擬商品，呼籲比特幣接受者注意風險承擔問題，之後也持續示警比特幣等虛擬通貨的相關風險；虛擬通貨不僅價格波動大、易受人為操縱，去中心化機制也缺乏求償保障，且因其匿名特性，易受不法使用。", "title": "萬枚比特幣竟只換2披薩 央行揭金融史的今天"}
{"summarization": "台南市受滯留鋒面及西南氣流影響持續降雨，也挹注幾近乾涸的水庫；曾文水庫蓄水率破1成，南化水庫蓄水率超過2成，主責灌溉、民生及工業用水的2水庫共進水2300萬公噸。", "article": "台南市受滯留鋒面及西南氣流影響持續降雨，也挹注幾近乾涸的水庫；曾文水庫蓄水率破1成，南化水庫蓄水率超過2成，主責灌溉、民生及工業用水的2水庫共進水2300萬公噸。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，這波降雨緩解台南旱象，曾文水庫集水區18日起迄今累積雨量220毫米，進水1500萬公噸，南化水庫集水區累積雨量230毫米，進水800萬公噸。南水局觀測，截至上午11時，曾文水庫集水區今天累積雨量116.6毫米，烏山頭水庫集水區累積雨量78毫米，南化水庫集水區累積雨量122.1毫米。曾文水庫是全台最大水庫，主要供灌嘉南灌區，目前蓄水量5494萬公噸，蓄水率10.8％；供應台南民生及工業用水的南化水庫蓄水量1850萬公噸，蓄水率20.37％；烏山頭水庫蓄水量4339萬公噸，蓄水率55.43％。鄒漢貴說，嘉南灌區一期稻作供灌原本到5月底，這波降雨讓後續供灌無虞，不必再靠水庫供水，嘉南灌區一期稻作供灌已結束。台南水情APP資料顯示，台南24小時累積雨量以龍崎區216.5毫米居冠，南化區、仁德區及歸仁區等累積雨量都破200毫米，不少行政區超過100毫米。", "title": "鋒面降雨 曾文南化水庫進水2300萬公噸"}
{"summarization": "嘉義市民族路20日發生一家銀樓搶案，郭姓男子佯稱購買金飾，趁店家不注意搶奪2條金項鍊後逃逸，警方到場逮捕在外把風的4人，並循線逮捕郭男，檢方昨天將郭男等3人聲押獲准。", "article": "嘉義市民族路20日發生一家銀樓搶案，郭姓男子佯稱購買金飾，趁店家不注意搶奪2條金項鍊後逃逸，警方到場逮捕在外把風的4人，並循線逮捕郭男，檢方昨天將郭男等3人聲押獲准。檢警今天表示，鄭姓男子20日晚上駕車載黃姓男子、洪姓男子及一名未成年少年，與騎乘機車的郭姓男子一起到民族路一家銀樓外，後由郭男入內假裝購物，其他4人在外把風，郭男趁店家不注意搶奪金項鍊2條，得手後，立即騎乘機車逃逸。警方接獲報案後，立即趕赴現場，逮捕還在現場的鄭男、黃男、洪男及未成年少年等4名嫌疑人，依搶奪罪嫌偵辦。郭男由嫌疑人鄭男聯繫通知至南門派出所，並交出金項鍊贓物。警訊後，將郭男等5名嫌疑人依搶奪罪嫌移送法辦，檢方昨天複訊後，將鄭男、黃男及郭男等3人聲請羈押獲准，洪男以新台幣2萬元交保，未成年少年則裁定收容。", "title": "嘉市銀樓搶案 3嫌遭聲押獲准"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.959元，貶0.9分，成交金額5.41億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.959元，貶0.9分，成交金額5.41億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.970元，早盤最高29.935元、最低29.970元。1090522", "title": "新台幣午盤貶0.9分 暫收29.959元"}
{"summarization": "受滯留鋒面及西南氣流雙重影響，全台昨天到今天雨勢滂沱。水利署表示，目前這波降雨雖為水庫帶來豐沛進帳，但僅是消暑，還未完全解渴，是否解除抗旱，今天的降雨十分關鍵。", "article": "受滯留鋒面及西南氣流雙重影響，全台昨天到今天雨勢滂沱。水利署表示，目前這波降雨雖為水庫帶來豐沛進帳，但僅是消暑，還未完全解渴，是否解除抗旱，今天的降雨十分關鍵。中央氣象局表示，受滯留鋒面及西南氣流影響，昨天到今天清晨西半部已有局部大雨或豪雨。隨著雨帶持續移入西半部，氣象局今天針對20縣市發出豪雨或大雨特報。這波降雨為全台水庫帶來豐沛進帳，經濟部水利署官網顯示，20日至今天上午10時，曾文水庫的蓄水率從7.94%上升到10.57%；原先南區蓄水率最低的阿公店水庫，也從4.2%上升到23.12%。水利署副署長王藝峰表示，這波降雨到昨天晚上為止，預計為台灣水庫帶來1.2億噸水量，南部地區的主要水庫預計有4900萬噸水量進帳；此外，高屏溪攔河堰的水流量今天早上已經提升到300cms以上，水情正在逐步好轉。不過，王藝峰也說，前3天的降雨對水庫來說是消暑，還沒有完全到達解渴；由於中央氣象局認為這波梅雨最強的降雨應該在今天，是否解除抗旱，今天非常關鍵。王藝峰說，目前水庫到5月底供水無虞，還至少保留1個月的蓄水量，5月起梅雨陸續到來，今年汛期降雨非常樂觀。據水利署統計，昨日晚間6時至今天上午10時30分，積淹水災情計56處，主要為道路積淹水；尚未退水28處，高雄市26處、屏東縣2處，深度約為10至30公分。王藝峰說，目前降雨強度不高，大概在每小時40毫米左右，排水系統足以承受，在地方水利單位的處置下，將會很快退水。", "title": "全台水庫進帳1.2億噸水量 今天降雨是抗旱關鍵"}
{"summarization": "中國全國人大常委會副秘書長王晨上午在北京公布授權訂定草案提及北京將根據需要，在香港設立「國家安全機構」，依法履行維護「國家安全」職責。", "article": "中國全國人大常委會副秘書長王晨上午在北京公布授權訂定草案提及北京將根據需要，在香港設立「國家安全機構」，依法履行維護「國家安全」職責。這個草案的目的，是要授權人大常務委員會「就建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制制定相關法律」，透過列入香港基本法附件三，由香港公布實施。草案強調，「堅決反對任何外國和境外勢力以任何方式干預香港特別行政區事務，採取必要措施予以反制，依法防範、制止和懲治外國和境外勢力利用香港進行的分裂、顛覆、滲透、破壞活動」。草案並稱，必須採取必要措施，健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，依法防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動。草案要求，維護國家主權統一和領土完整是香港特區政府的憲制責任，特區政府應盡早完成基本法規定的維護國家安全立法，強化執法力量，特區行政、立法和司法機關應當依據有關法律規定有效防範、制止和懲治危害國家安全的行為。草案規定，香港行政長官應就香港維護國家安全展開推廣教育，依法禁止危害國家安全的行為等情況，定期向北京中央提交報告。報導引述王晨表示，人大常委會是按憲法和基本法，充份考慮維護國家安全和香港情況，作出制度安排，與憲法和基本法的原則和規定一致。他並稱，全國人大常委會會及早制定相關法律，積極推動解決香港在維護國家安全制度的突出問題，加強專門機構、執行機構和執法力量建設，確保法律有效執行。中國13屆全國人民代表大會三次會議昨晚舉行記者會，宣布今年議程將審議備受關注的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」，即「香港版國安法」。「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」主要內容：決定草案分為導語（導言）和正文兩部分。●導語扼要說明作出這一決定的起因、目的和依據。●正文共有7條。第1條，闡明國家堅定不移並全面準確貫徹「一國兩制」、「港人治港」、高度自治的方針；強調採取必要措施建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，依法防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動。第2條，闡明國家堅決反對任何外國和境外勢力以任何方式干預香港特別行政區事務，採取必要措施予以反制。第3條，明確規定維護國家主權、統一和領土完整是香港特別行政區的憲制責任；強調香港特別行政區應當儘早完成香港基本法規定的維護國家安全立法，香港特別行政區行政機關、立法機關、司法機關應當依據有關法律規定有效防範、制止和懲治危害國家安全的行為。第4條，明確規定香港特別行政區應當建立健全維護國家安全的機構和執行機制；中央人民政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責。第5條，明確規定香港特別行政區行政長官應當就香港特別行政區履行維護國家安全職責、開展國家安全推廣教育、依法禁止危害國家安全的行為等情況，定期向中央人民政府提交報告。第6條，明確全國人大常委會相關立法的憲制含義，包括三層含義：一是授權全國人大常委會就建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制制定相關法律，全國人大常委會將據此行使授權立法職權。二是明確全國人大常委會相關法律的任務是，切實防範、制止和懲治發生在香港特別行政區內的任何分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動等嚴重危害國家安全的行為以及外國和境外勢力干預香港特別行政區事務的活動。三是明確全國人大常委會相關法律在香港特別行政區實施的方式，即全國人大常委會決定將相關法律列入香港基本法附件三，由香港特別行政區在當地公佈實施。第7條，明確本決定的施行時間，即自公佈之日起 施行。", "title": "中國人大授權訂定香港版國安法 將在港設國安機構"}
{"summarization": "印度和孟加拉遭遇1999年來最強的氣旋安芬（Amphan）侵襲，所到之處，均留下滿目瘡痍的景象，造成至少95人死亡，今天這兩國展開大規模清理工作。", "article": "印度和孟加拉遭遇1999年來最強的氣旋安芬（Amphan）侵襲，所到之處，均留下滿目瘡痍的景象，造成至少95人死亡，今天這兩國展開大規模清理工作。氣旋安芬將房屋夷為平地、掀翻屋頂，樹木被連根拔起，高壓電塔倒塌；風暴潮淹沒沿岸村莊，重創對當地經濟極為重要的養蝦場。聯合國駐孟加拉辦事處估計1000萬人受影響，約50萬人可能流離失所。但死亡人數遠低於前幾個氣旋奪走的數千條人命，歸因於氣象預報能力改善，加上災害應變計畫優化。疫情期間遭遇氣旋襲擊，引發避難所擠滿人，恐加速疫情傳播的擔憂。印度西孟加拉省（West Bengal）通報共72人死於這場天災，包括西孟加拉省首府加爾各答的15人。西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）說：「我從來沒看過這種規模的災害。」根據孟加拉的官方死亡人數統計，死於這場氣旋的有23人。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天將對西孟加拉省和奧里薩省的災損進行調查，也會參與救災會議。[", "title": "超級氣旋安芬釀95死 印度孟加拉展開災後清理"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天表決，批准聯邦眾議員雷克里夫出任國家情報總監。雷克里夫是美國總統川普的堅強盟友，相較之前的幾位國家情報總監，雷克里夫算是些微差距驚險過關。", "article": "美國聯邦參議院今天表決，批准聯邦眾議員雷克里夫出任國家情報總監。雷克里夫是美國總統川普的堅強盟友，相較之前的幾位國家情報總監，雷克里夫算是些微差距驚險過關。路透社報導，參議院以49票贊成、44票反對，通過雷克里夫（John Ratcliffe）出任國家情報總監（DNI）人事案，所有贊成票都來自川普所屬的共和黨，所有反對票都來自民主黨。雷克里夫將負責監管17個情報機構，包括中央情報局（CIA）及國家安全局（NSA），但他也會是歷來最缺乏情治資歷的情報總監。前任國家情報總監柯茨（Dan Coats）當年獲85票贊成、12票反對過關，但他最後因與川普關係不睦而在去年7月黯然辭職。雷克里夫在柯茨去職後旋即獲川普提名接任，但因民主黨猛烈批評他的資格、共和黨要角的態度又不積極，最後退出提名。川普轉而任命反恐專家馬奎爾（Joseph Maguire）為代理總監，但2月20日又將馬奎爾解職，因為川普不滿一名高階情報官員在閉門簡報中告訴國會議員，俄羅斯會再度介入今年11月的總統大選並暗助川普連任。川普接著任命他的另一名忠實盟友、駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）代理國家情報總監，但格瑞尼爾並無情報相關經驗，這項任命被視為具有高度政治性。法新社報導，格瑞尼爾逼走多名被認為對川普不忠的情報官員，並在未應國會要求應事先告知下，宣布整頓組織。他也拒絕赴國會說明，且對國會高層的情報簡報會也已縮減，導致議員指控川普政府不尊重國會。因此當雷克里夫2月28日再度獲得川普提名出任國家情報總監，共和黨籍參議員這次選擇相挺，覺得較能跟他合作。本週稍早剛獲點名擔任參議院情報委員會代理主席的盧比歐（Marco Rubio）表示，樂見雷克里夫人事案過關。雷克里夫在5日情報委員會人事案聽證會上承諾會頂住壓力說真話，並說他的情報報告不會只說川普想聽的內容。他還認為中國是美國最大威脅，一心要取代美國成為世界超級強權。", "title": "他視中國為最大威脅 美參院通過情報總監人事"}
{"summarization": "近日市場消息指中國發電廠停用澳洲動力煤（thermal coal），隨即引起澳洲媒體關注。雖然中國媒體指有關消息沒有根據，但已再度引起澳洲朝野關注中國經濟脅迫的問題。", "article": "近日市場消息指中國發電廠停用澳洲動力煤（thermal coal），隨即引起澳洲媒體關注。雖然中國媒體指有關消息沒有根據，但已再度引起澳洲朝野關注中國經濟脅迫的問題。近日中國傳出消息，聲稱當地部分發電廠已接獲指示，要停用澳洲動力煤。雖然消息未被證實，但由於澳洲與中國關係惡化，再加上去年曾經發生澳洲煤貨船不准在中國卸貨長達45天，所以中國發電廠停用澳洲動力煤的消息，已引起澳洲業界關注。5月19日中國指市場傳聞有中國發電廠接獲指示，要停止進口澳洲的動力煤，同時未知其他種類的澳洲媒炭是否受到影響。不過，報導同時指出，消息屬實的可能性不高，因為中國南方的發電廠其實受到缺煤問題困擾。另外指今日智庫能源公司已隨即向南方港口多位業界同仁詢問求證，並獲悉目前南方福州、廣州等港口並未收到官方要求限制澳洲煤進口的正式文件通知。雖然中國媒體指市場傳聞沒有根據，但已引起澳洲媒體討論，關注中國是否繼向澳洲大麥課徵80%關稅、禁止部分澳洲肉商進口牛肉之後，可能還要向澳洲煤炭下手。對此，澳洲副總理麥考馬克（Michael McCormack）表示，有關消息已引起澳洲政府的高度關注。包括第九頻道新聞網（Nine News）、衛報（The Guardian）等多家澳洲媒體，今天早上紛紛引述麥考馬克接受澳洲廣播公司（ABC）訪問談話。他說：「我們當然是非常關注有關消息。」麥考馬克提到，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）及澳洲外交官員已著手處理相關問題。他說：「我們（澳洲）和中國的關係是雙向的，中國需要澳洲，澳洲也同樣需要中國。我們想要確定的是，我們要保持小心和審慎。」麥考馬克強調，中國煉鋼廠和發電廠的運作，需要高品質的澳洲煤炭。他說：「中國從很久以前就是我們（澳洲）的客戶，他們了解我們煤炭的品質、他們也了解我們鐵礦石（iron ore）和其他資源的品質。」由於中國下月將改變鐵礦石的進口清關手續指這是對澳洲的「委婉警告」（implicit warning）。對於澳洲面對中國施壓的問題，澳洲內政部部長杜登（Peter Dutton）今天接受第九頻道新聞網訪問時指出，面對中國的滋擾，澳洲政府會繼續堅持自己的作法。杜登說：「我們會堅守自己的信念和價值觀念。」另外，他也批評中國向澳洲產品課徵關稅的作法。衛報今天報導，在野黨工黨籍的前澳洲財政部長史旺（Wayne Swan）表示，他支持杜登的立場。史旺說：「中國已越來越蠻橫。」", "title": "傳中國再祭經濟脅迫  擬停用澳洲煤"}
{"summarization": "屏東縣政府今天宣布，霧台鄉持續下雨，聯外道路台24線易崩坍，中午12時起停止上班、上課。", "article": "屏東縣政府今天宣布，霧台鄉持續下雨，聯外道路台24線易崩坍，中午12時起停止上班、上課。據中央氣象局資料，霧台鄉阿禮測雨站今天累積雨量，截至中午12時為168毫米，累計昨天雨量已230毫米，阿禮村昨天已有2人預防性撤離。屏東停止上班、上課地區還有昨天宣布的春日鄉士文村。", "title": "屏東霧台下午停班停課"}
{"summarization": "電機大廠東元下午將舉行線上法說會，東元股價今天盤中急拉，最高來到29.4元，大漲7.9%，是2017年11月底以來波段高點，之後漲幅縮小至4%，股價來到28.35元。", "article": "電機大廠東元下午將舉行線上法說會，東元股價今天盤中急拉，最高來到29.4元，大漲7.9%，是2017年11月底以來波段高點，之後漲幅縮小至4%，股價來到28.35元。市場預期，東元今天法說會主要聚焦第1季財報、未來營運展望以及11日股東會結果，法人也關注最大股東寶佳集團是否續增持股、或參加明年東元的董事改選。展望第2季營運，東元董事長邱純枝先前預期，對第2季獲利和業績有信心，仍需觀察北美市場業績表現，雖然中國大陸4月表現不錯，回到過去成長動能，不過，北美和東南亞市場仍有不確定性。東元預期，東南亞市場要觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是否和緩，6月北美市場恐不會太理想，中國大陸可能有V型反彈，整體觀察全球子公司和工廠生產，預計大部分6月可陸續回復穩定。東元先前預期，今年上半年營運可能較去年同期減少5%到6%，下半年能見度仍看不清楚，邱純枝期盼今年全年度營運較去年不衰退。在中國大陸市場，東元指出，大馬達訂單每月回升，電控產品到5月仍有急單，短期來看，電控產品在中國市場有效益。在歐洲市場仍是重災區，期盼義大利、法國和德國解封後，營運可以回穩，5月到6月加速生產交貨。對於寶佳集團未來動向，邱純枝先前指出，寶佳集團是否要參與明年東元的董事改選，是股東的自由選擇，寶佳是否增加持股，東元經營團隊都予以尊重。她指出，寶佳持股多少，不是公司可以預測，公司有責任義務持續良性溝通，會斟酌股東提出的意見，與股東定期互動，溝通管道暢通，求取最大公約數和共識，邁向未來更積極的願景。", "title": "法說會行情帶動 東元盤中股價創2年半高點"}
{"summarization": "外界關注行政院副院長陳其邁是否參與罷韓投票，他今天受邀赴立法院參加高雄農產推廣記者會，會後受訪時說，6月6日天氣好，這是他行使公民權利，他應該會回高雄投票。", "article": "外界關注行政院副院長陳其邁是否參與罷韓投票，他今天受邀赴立法院參加高雄農產推廣記者會，會後受訪時說，6月6日天氣好，這是他行使公民權利，他應該會回高雄投票。此外，中國全國人大推出「港版國安法」，外界認為香港恐一國一制。陳其邁說，外界憂慮香港的前途跟民主，白紙黑字說過的話，一夕之間就可以改變，這證明中國不是有誠信的政府，很多港人非常失望。民進黨立委邱議瑩今天在立法院康園餐廳前廣場舉行記者會，邀集高雄大樹、內門、旗山農會，推廣在地的鳳梨、荔枝和香蕉，立法院長游錫堃、農委會主委陳吉仲都受邀前往致詞。原訂出席的陳其邁一開始並未現身，但記者會進行到一半時頂著滂沱大雨趕到。陳其邁受訪時說，去年因為氣候影響，玉荷包產量較少，但今年豐收，他要為玉荷包加油打氣，希望社會大眾能夠享受高雄的農產。由於高雄市長韓國瑜日前在議會向市民致歉請假3個月選總統，媒體詢問陳其邁如何看待。他表示，韓國瑜應該要向選民說清楚，「選舉的時候，講得好像不是這樣」；高雄的重大建設這一年都令外界憂慮，韓國瑜選舉時也說了很多承諾，這些承諾是否兌現必須向外界說明。媒體詢問陳其邁會不會覺得很冤，2018年選舉輸給空頭支票。陳其邁說，民主政治是人民最後決定，人民一旦決定就是接受；韓國瑜當選時，他也誠心誠意祝福，如果有需要他的地方會全力幫忙。陳其邁說，人民給予韓國瑜機會，希望他好好做；假如人民有一天覺得被辜負時，自然也有行使罷免的權利。媒體追問是否會參與罷韓投票，陳其邁則首次正面回應，6月6日天氣好，這是他行使公民權利，他應該會回高雄投票。陳其邁過去回應罷韓投票都比較婉轉，僅表示若疫情穩定，行使公民權不僅是權利也是義務，而今天則是他首次明確表態參與投票。此外，國民黨智庫副董事長連勝文稱罷韓若通過將舉行補選，認為勞民傷財。陳其邁回應，不能把民主政治等同勞民傷財，這種評論恐怕人民很難接受。由於南部連日大雨，媒體也詢問陳其邁有沒有掌握災情。陳其邁說，水情中心從昨天開始就密切掌握災情狀況，今天上午和行政院長蘇貞昌開會也在討論下雨狀況，各單位都做好準備，會密切注意潛在風險的地方。", "title": "陳其邁：6月6日天氣好 會回高雄投票行使公民權"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌成立詐騙集團，在桃園市鬧區設立機房，假冒中國「疾病預防控制中心」，打電話詐騙當地民眾，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕陳男等20人，訊問後依法送辦。", "article": "陳姓男子涉嫌成立詐騙集團，在桃園市鬧區設立機房，假冒中國「疾病預防控制中心」，打電話詐騙當地民眾，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕陳男等20人，訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第六隊今天表示，警方接獲民眾檢舉，指出以38歲陳姓男子為首的詐騙集團，涉嫌假冒中國「疾病預防控制中心」，針對當地民眾詐騙。刑事局報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，並與桃園市政府警察局楊梅分局及台中市警察局刑警大隊、和平分局、東勢分局共組專案小組調查。辦案人員表示，犯罪集團為躲避查緝，將機房設立於桃園市鬧區的四維形象商圈中，警方鎖定機房位於一處5樓透天民宅內，本月18日中午12時多，持搜索票攻堅查緝，現場查獲陳男等20人。警方查出，犯罪集團配合時事以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情作為話術開端，假冒中國疾病預防控制中心人員，謊稱查獲口罩詐騙案件，以被害人銀行卡遭盜用，涉嫌洗錢罪需監管帳戶等話術，誆騙被害人匯款，以牟取不法利益。警方並查扣電腦、手機、網路分享器、監視器等證物，全案訊問後依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌，將陳男等20人移送台中地檢署偵辦，檢方聲押獲准。", "title": "謊稱疾病中心詐騙中國民眾 刑事局逮20人送辦"}
{"summarization": "黨產會調查革實院土地取得情形，今天前往國民黨中央黨部調閱相關資料，現場卻遭謾罵、干擾。黨產會表示，對於國民黨再度將單純的行政調查泛政治化，深感遺憾，呼籲國民黨配合政府法規。", "article": "黨產會調查革實院土地取得情形，今天前往國民黨中央黨部調閱相關資料，現場卻遭謾罵、干擾。黨產會表示，對於國民黨再度將單純的行政調查泛政治化，深感遺憾，呼籲國民黨配合政府法規。行政院不當黨產處理委員會上午依據「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」規定，前往中國國民黨中央黨部調取「革命實踐研究院中興山莊（革實院）」土地及相關財務檔案資料，卻遭國民黨行政管理委員會主任委員邱大展言語騷擾、干擾調查工作，黨產會隨後召開記者會說明。黨產會發言人孫斌指出，今天的行動源於邱大展在4月8日的革實院案第3次聽證會上強調，國民黨內部保留相當完整資料，請黨產會參酌，因此黨產會4月10日發函請國民黨提供資料，國民黨隨後回函要求黨產會「派員帶證件到現場查閱」，黨產會行前也與相關承辦人員密切聯繫確認，並無所謂「突襲」情事。孫斌說，黨產會今天相當於受國民黨邀請至黨部查閱資料，卻遭粗鄙不堪言語對待，黨產會深感遺憾。孫斌會後受訪表示，國民黨宣稱政治大學圖書館保存部分相關資料，且資料已數位化、可自行下載，與事實不符。事實上，相關資料皆未數位化，且根據國民黨當時與政大所簽合約，相關資料「未經國民黨同意，不得複製」，意即不得影印或攝影，因此黨產會工作人員必須逐字謄抄書面資料。黨產會透過新聞稿指出，14日正式去函告知國民黨，將於今天應邀派員前往，請國民黨備妥資料。然而，邱大展今天再度將本質單純的行政調查泛政治化，大動作通知媒體到場拍攝、干擾調查工作，黨產會深感遺憾，呼籲國民黨配合政府法規，揭露威權統治時期檔案資料，以利共同發現、誠實面對真相，方可獲大眾信任、有助落實轉型正義。", "title": "黨產會：國民黨將行政調查政治化  深感遺憾"}
{"summarization": "日本銀行（中央銀行）今天決定祭出新措施，強化提供融資給受到疫情影響的中小企業，資金規模約30兆日圓。日媒解讀，日銀此舉有強調與政府步調一致因應疫情危機之意。", "article": "日本銀行（中央銀行）今天決定祭出新措施，強化提供融資給受到疫情影響的中小企業，資金規模約30兆日圓。日媒解讀，日銀此舉有強調與政府步調一致因應疫情危機之意。日本時事通信社報導，日銀今天這項新措施規模約30兆日圓（約新台幣8.35兆元）；加上之前已決定的融資政策，總額已達約75兆日圓。日本每日新聞報導，日銀今天舉行臨時金融政策決定會議，決定祭出新措施強化協助受到疫情影響的中小企業。作為日本政府緊急經濟對策，民間金融機構5月已開始針對中小企業實施無利息及無擔保融資，日銀今天的新措施則是為了協助放款的民間金融機構。包括日銀4月會議中決定增加購買由企業發行的公司債及商業票據（Commercial Paper）等措施，將以「協助因應新型冠狀病毒資金周轉特別計畫」，提供總額約75兆日圓資金，實施期間到2021年3月底止。日銀上次舉行臨時會議，是2011年11月為協議如何因應歐洲債務危機，距今已約8年半；日銀這次不待6月中旬例會提前決定祭出新措施，有強調與政府步調一致迅速因應危機之意。目前已有金融機構給予受疫情影響業績下滑中小企業無利息及無擔保融資，日銀新措施以這些放款金融機構為對象，提供金融機構零利率資金作為放款資金。根據實際融資成效，日銀也將給予金融機構在日銀活期存款0.1%利息優惠。日本放送協會日銀4月27日為了因應急速惡化的景氣，已決定祭出無上限購買國債，加碼提供市場充裕資金的金融寬鬆政策，但日本服裝大廠Renown公司已聲請適用民事再生法，許多日本企業相繼受到疫情影響聲請破產。就在日本政府為增加經濟對策編列第2次補正預算案之際，日銀也緊急因應市場所需，未來只要有必要就會立即加碼金融寬鬆政策。", "title": "日央行再祭8兆 助中小企業疫情紓困"}
{"summarization": "受到北京決定訂定港版國安法的衝擊，香港恆生指數午盤暴跌1119.92點或4.61%，報23160.11點。", "article": "受到北京決定訂定港版國安法的衝擊，香港恆生指數午盤暴跌1119.92點或4.61%，報23160.11點。由於投資者擔心港版國安法為香港帶來不確定性，港股上午9時30分開盤後應聲下跌，其後跌幅加深，各類股票全線下挫，大型藍籌股、大陸手機股、科技股和銀行股等，無一倖免。有市場分析師擔心，港版國安法推出後，可能會有個別國家改變對香港自由港及金融地位的看法，為香港帶來不確定性。", "title": "港版國安法衝擊 恆指午盤暴跌1119點"}
{"summarization": "俄羅斯經濟部長芮希尼科夫（Maksim Reshetnikov）今天表示，俄羅斯2020年第2季經濟預估將比去年同期萎縮9.5%，全年國內生產毛額（GDP）將減少5%。", "article": "俄羅斯經濟部長芮希尼科夫（Maksim Reshetnikov）今天表示，俄羅斯2020年第2季經濟預估將比去年同期萎縮9.5%，全年國內生產毛額（GDP）將減少5%。芮希尼科夫告訴俄羅斯新聞通訊社，今年GDP下滑的主要因素是，為了遏止新型冠狀病毒擴散，俄羅斯對經濟活動實施內部限制，而這波疫情對第2季衝擊最大。芮希尼科夫說，隨著防疫限制措施解除，經濟活動逐漸恢復，經濟部預估第3季經濟將減少6.3%，第4季將下滑5.2%。他預期大多數的防疫限制措施可在夏季結束前解除，但最終將視疫情如何演變而定。他又說，「2021年，我們預估經濟將成長2.8%」，之後在2022年上半年，將恢復到危機爆發前的水準。他說，經濟部的預測沒有將若干紓困方案納入考量。這些紓困案預計將在25日呈交給政府。俄羅斯中央銀行上月預測，2020年俄羅斯經濟最多將萎縮6%。俄羅斯第1季經濟成長為1.6%，幾乎沒有受到3月底實施的多數防疫措施影響。俄羅斯是繼美國之後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例第2多的國家，累計31萬7554例，但官員稱疫情逐漸穩定下來。", "title": "防疫經濟停擺 俄羅斯估第2季萎縮9.5%"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，3個奈及利亞人在泰國受困機場已經2個月，還好有機場和航空公司工作人員幫忙送食物暫度難關，彷如上演好萊塢電影「航站情緣」泰國版。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，3個奈及利亞人在泰國受困機場已經2個月，還好有機場和航空公司工作人員幫忙送食物暫度難關，彷如上演好萊塢電影「航站情緣」泰國版。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各國關閉國境，各大航空公司也紛紛取消航班，這3名奈及利亞人因此受困機場，無法前往原先的目的地也無法回家，讓人想起電影「航站情緣」。「航站情緣」（The Terminal）是湯姆漢克斯（Tom Hanks）於2004年主演的電影，他飾演一位虛構的東歐國家男子，在抵達紐約後，因祖國發生政變使得護照失效，讓他不能進入美國領土也無法回家，因此滯留機場航站大廳。這3名奈及利亞人困在蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）快要2個月，其中2個人在3月21日搭乘阿聯酋航空（Emirates Airlines）抵泰，原定轉搭寮國航空（Lao Airlines）飛往寮國；另1人則是在3月24日搭乘阿提哈德航空（Etihad Airways）抵泰，準備搭乘曼谷航空（Bangkok Airways）飛往緬甸。但因為疫情蔓延，寮國和緬甸先後宣布關閉國門，而阿聯酋航空和阿提哈德航空也取消航班，使得這3人進不了寮國和緬甸，也無法回到奈及利亞，而他們本來只打算過境泰國沒有申請泰國簽證，所以入不了境，最後只好被迫待在蘇凡納布機場。還好3人不缺食物和水，蘇凡納布機場的工作人員和航空公司空姐會輪流拿食物給他們，而他們也不必跟「航站情緣」的男主角一樣一待就是9個月。儘管這3人希望繼續前往寮國和緬甸，不過泰國官員和奈及利亞大使館聯繫後認為還是讓他們回到奈及利亞比較好，這3人預定搭乘6月4日阿聯酋航空航班回家。", "title": "泰版航站情緣  奈及利亞人受困泰國機場2個月"}
{"summarization": "中國國家網信辦今天宣布，即日起在全國範圍內啟動為期長達8個月的2020「清朗」專項行動，全面覆蓋各類網路傳播管道和平台，集中清理網上各類違法和不良資訊。", "article": "中國國家網信辦今天宣布，即日起在全國範圍內啟動為期長達8個月的2020「清朗」專項行動，全面覆蓋各類網路傳播管道和平台，集中清理網上各類違法和不良資訊。中國國家網絡信息辦公室22日發布稱，啟動2020「清朗」專項行動，是為進一步規範網上資訊傳播秩序，切實維護廣大人民群眾切身利益，促使網路空間更加清朗。國家網信辦稱，近年來，輿論生態總體向好，網路治理成效明顯。但色情低俗、網路暴力、惡意營銷、侵犯公民個人隱私等負面有害資訊花樣不斷翻新，極易反彈反覆，嚴重污染網路生態環境，影響青少年身心健康，網友反映強烈、舉報不斷。為回應廣大民眾關切，決定今年繼續開展「清朗」專項行動。國家網信辦有關負責人稱，「清朗」專項行動全面覆蓋各類網路傳播管道和平台，集中清理網上各類違法和不良資訊。專項行動將「出重拳、用真招」，對有令不行、頂風作案的網站平台依法從嚴處理，並公開曝光典型案例，有效震懾違法違規行為。有關負責人並稱，「清朗」專項行動是網路綜合治理的一項基礎性、長期性任務，下一步將繼續加大整治力度，建立完善長效治理機制，堅決遏制網上違法和不良資訊蔓延態勢。", "title": "中國加強整治網路 再啟清朗行動"}
{"summarization": "日本東京都政府待「緊急事態宣言」正式解除，並分階段放寬對業者「停業籲請」限制後，只要研判疫情有再度延燒可能時，將自行發動「東京警報」，並點亮彩虹大橋紅燈公告周知。", "article": "日本東京都政府待「緊急事態宣言」正式解除，並分階段放寬對業者「停業籲請」限制後，只要研判疫情有再度延燒可能時，將自行發動「東京警報」，並點亮彩虹大橋紅燈公告周知。日本政府目前仍維持包括東京都在內的5都道縣「緊急事態宣言」，並預計25日再度聽取專家意見，判斷是否提前解禁。「緊急事態宣言」效期到31日止。日本放送協會東京都政府在「緊急事態宣言」正式解除後，為讓居民知道目前處於什麼樣的狀態，將利用台場知名的彩虹大橋，在夜間用7種顏色點燈來代表7個指標。其中，一旦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有惡化傾向，並超過再度籲請民眾或業者配合「自肅」（自我克制）的目標值時，東京都政府將點亮彩虹大橋紅燈，自行發布「東京警報」。另外，東京都政府目前針對疫情趨緩現狀，擬訂分4階段放寬業者停業或縮短營業時間限制，第一階段先以餐飲店、博物館、學校等作為對象。放寬限制對象接著將再擴及補習班、劇場等地，接下來再擴及網咖及小鋼珠店等，最後全面放寬限制。", "title": "東京警報若發動 台場彩虹大橋將亮紅燈"}
{"summarization": "行政院預計7月推出振興措施，媒體報導指將採用「折價本」形式，對此，行政院發言人丁怡銘今天表示，這是媒體自行揣測，與事實不符，也與實際方案有所差距。", "article": "行政院預計7月推出振興措施，媒體報導指將採用「折價本」形式，對此，行政院發言人丁怡銘今天表示，這是媒體自行揣測，與事實不符，也與實際方案有所差距。聯合報報導，暑假啟動的振興券擬以「折價本」方式呈現，預計6月中旬在銀行、郵局、超商預購販售，每人限購一份，7月上路。丁怡銘上午透過新聞稿表示，媒體所謂「折抵券」、「折價本」的名稱，都是自行揣測，與事實不符，也與實際方案有所差距，券上沒有「酷碰」、「折抵」、「折價」等字，更不是以「折價」概念來設計流程。丁怡銘說，振興券的名稱、領取形式、使用範圍，各相關部會已經開始就執行細節做最後準備，預計於6月初在政院召開記者會公布，暑假正式實施。", "title": "傳振興券變折價本  行政院：媒體自行揣測"}
{"summarization": "中國全國人大將審議「香港版國安法」，行政院發言人丁怡銘今天表示，這對港人民主自由造成嚴重威脅，嚴厲的控制和鎮壓並不會得到民眾發自內心的認同。", "article": "中國全國人大將審議「香港版國安法」，行政院發言人丁怡銘今天表示，這對港人民主自由造成嚴重威脅，嚴厲的控制和鎮壓並不會得到民眾發自內心的認同。丁怡銘上午透過新聞稿表示，中國全國人大會議將審議「建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」，明顯違背當年「一國兩制、50年不變」的承諾，對於港人的自由民主造成嚴重威脅。丁怡銘說，相信北風和太陽的寓言大家都聽過，嚴厲的控制和鎮壓並不會得到民眾發自內心的認同，只有遵守承諾，回應香港人民的對於民主人權的訴求，方為解決之道。另外，受到滯留鋒面及西南氣流影響，氣象局持續針對20縣市發出豪雨或大雨特報。對此，丁怡銘表示，經部會向政院回報，昨天的雨勢已經暫時解決缺水危機，但是因應豪雨，行政院長蘇貞昌昨天上午就已交代相關部會緊盯動態，各縣市有任何需要中央協助的地方，務必協助投入防災與救災，各部會以及國軍都嚴陣以待。", "title": "港版國安法 政院：控制與鎮壓無法得到認同"}
{"summarization": "五股區成泰路四段的龍形天廈社區因涉強占公有地私劃車位、擺設花圃當路障，妨礙公車停靠。新北市政府與社區協商未果，今天鐵腕執法收回公有土地，所有工程預計6月底完工。", "article": "五股區成泰路四段的龍形天廈社區因涉強占公有地私劃車位、擺設花圃當路障，妨礙公車停靠。新北市政府與社區協商未果，今天鐵腕執法收回公有土地，所有工程預計6月底完工。新北市交通局交通管制工程科長陳建成表示，龍形天廈社區前為公用道路用地，卻遭社區擺設水泥花圃作為路障，甚至私自劃設停車位，不但涉妨礙公車停靠，也讓此路口成為車禍熱點。根據新北市警察局統計，此路段自2019年至今共計發生275件交通事故，其中「造成人員受傷或超過二十四小時死亡交通事故」達74件。交通局表示，市府去年起與社區協商，社區提出土地鑑界、消防安全、違法設置公車站等問題意圖阻擾，並懸掛抗議布條；市府經跨局處協調後決定鐵腕執法，收回公有土地。交通局今天偕同養工處、消防局、警察局、五股區公所、台電等單位，同步進行公用道路整平、花圃路障清除、違停車輛拖吊和紅線以及標線型人行道的劃設。公車停靠區也將退縮至公有地內，並設置公車候車亭，讓等公車的民眾更安全；此外也將改善此路段交通動線，增開分隔島缺口分流並調整號誌，避免轉彎車輛影響車流順暢。交通局表示消防局也將配合把4柱電桿和消防栓遷移，預計6月底全部完工，還路於民。", "title": "五股某社區強占公有地  新北市府強勢收回"}
{"summarization": "金門縣與新北市合作推縣市跨海「金新款待」（台語諧音為真心款待）互惠旅遊今天上線，2縣市首長宣示要「一起脫困，一起振興」。兩地旅遊業者將於6月3日啟動首批包機踩線團。", "article": "金門縣與新北市合作推縣市跨海「金新款待」（台語諧音為真心款待）互惠旅遊今天上線，2縣市首長宣示要「一起脫困，一起振興」。兩地旅遊業者將於6月3日啟動首批包機踩線團。金門縣政府發布新聞稿表示，台灣地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，縣長楊鎮浯響應交通部的防疫旅遊，和新北市政府共同規劃互惠旅遊，今天在新北市舉行記者會，宣告跨海縣市合作及防疫旅遊上線。楊鎮浯表示，金門這次規劃了3條年輕人最喜歡、最夯玩法遊程，包括「遊金門 類出國」、「親子遊金門」、「金門大膽玩」3條遊程，並結合新北的金山、九份及金門高粱酒為「金九‧金酒」主題。這次參加新北到金門踩線團，縣府將加碼贈送每人一瓶金門酒廠生產的防疫酒精。楊鎮浯表示，遊程包括全台首座步槍模擬射擊館，使用T91造型戰鬥步槍道具，外型、重量與真槍相似，邀侯友宜體驗PK。新北市侯友宜說，從警時走過槍林彈雨，還曾以左輪手槍對抗歹徒衝鋒槍，不輸砲火前線金門。打靶是他強項，至今槍法仍不生疏，步槍射擊比手槍更強，有自信達到狙擊手「眼力好、有耐心、穩定度高、有果斷力」水準，成績勝過楊鎮浯絕沒問題。新北市長侯友宜表示，「不只要紓困，更要一起脫困，一起振興」，這次推出「金新款待」旅遊，希望兩地民眾互訪，前往新北市、金門縣旅遊；尤其，金門的金酒享譽國際，但新北也有非常著名的「金九」，那就是金山和九份；因此這次推薦的「青春山海線」遊程包含金山、九份、還有深澳鐵道自行車等，再加碼結合淡蘭古道的坪林體驗。楊鎮浯和侯友宜表示，這次兩地所有踩線點都以取得「OK認證」為主，透過業者自律落實所有旅遊防疫措施，依照交通部觀光局訂定防疫旅遊參考守則。2縣市首長今天簽署旅遊合作，首批兩地旅遊業者300人將在6月3日啟動包機踩線，展開3天2夜行程，未來將以這次踩線內容做基礎，規劃兼具防疫和吸引力的旅遊產品。楊鎮浯和侯友宜都表示，「金門和新北願意和所有縣市一起推動互惠旅遊，一起振興國旅商機」。讓台灣觀光業、金門及新北，一起搭上疫情後經濟起飛的第一班班機。", "title": "金門新北推金新款待防疫旅遊 共同振興國旅"}
{"summarization": "「台灣文學之母」鍾肇政16日過世，日本駐台代表泉裕泰在致鍾肇政之子鍾延威的弔唁文中說，大師作品記錄日台深切關係，盼大師在天堂守護日本和台灣。", "article": "「台灣文學之母」鍾肇政16日過世，日本駐台代表泉裕泰在致鍾肇政之子鍾延威的弔唁文中說，大師作品記錄日台深切關係，盼大師在天堂守護日本和台灣。鍾肇政臉書專頁昨晚公布來自日本台灣交流協會、由交流協會台北事務所代表泉裕泰署名的弔唁文，文中對「一代文學巨擘殞落」表示「最沉痛之哀悼」。泉裕泰寫道，鍾肇政16日於睡夢中仙逝，當天台灣北部出現美麗彩虹，「想必大師是乘此彩虹前往天堂」。泉裕泰說，「魯冰花」、「台灣人三部曲」等鍾肇政代表作記錄台灣一路走來與日本關係深切的歷程；感懷大師對台灣的愛，泉裕泰說，他將為日本和台灣竭盡心力，「請大師在天堂為我們守候」。鍾肇政生於1925年，代表作包括 「魯冰花」、「台灣人三部曲」、「濁流三部曲」等，曾獲國家文藝獎、台美文學獎，以及吳三連文學獎，2000年受聘為總統府資政。鍾肇政身為客家人，生前也致力推動客家語言和文學。", "title": "泉裕泰：鍾肇政記錄日台深切關係  願在天堂守護"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到澎湖縣，代表接受業者捐贈將送到澎湖、金門縣、連江縣、台東縣蘭嶼鄉與綠島鄉的武漢肺炎檢測儀器，讓受限人力、物力的離島民眾安心。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到澎湖縣，代表接受業者捐贈將送到澎湖、金門縣、連江縣、台東縣蘭嶼鄉與綠島鄉的武漢肺炎檢測儀器，讓受限人力、物力的離島民眾安心。衛生福利部食品藥物管理署研究檢驗組簡任技正王博譽告訴中央社記者，醫護人員採檢後只需將檢體放入受贈儀器，就可自動得到檢測結果，檢測時間約85分鐘，單人就可完成全程操作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，各界積極研發檢驗試劑，力拚縮短檢驗時間，瑞基海洋生物科技股份有限公司自動化核酸分析儀日前通過食藥署專案核准製造。捐贈儀式上午在衛福部澎湖醫院舉辦，陳時中表示，國內疫情已漸趨緩，澎湖零確診，仍要有備無患，一旦離島出現疑似個案，採檢後還須送本島檢驗，耗時又費力。「防疫就是和時間賽跑」，他說，如果提早找出疑似個案、儘早隔離治療，切斷傳播鏈，疫情就不可能擴散；防疫新生活簡單說就是養成民眾基本健康型態、習慣，大家就能高興生活，即使遇到疑似個案，也有方便的儀器可檢驗，民眾會更安心。與會的澎湖縣長賴峰偉、澎湖縣議會議長劉陳昭玲與澎湖選舉區選出的民主進步黨籍立法委員楊曜等代表澎湖致謝說，未來防疫全力配合陳時中，並邀人氣最高的陳時中代言澎湖花火節，象徵澎湖健康、安全。", "title": "陳時中訪澎湖  受贈5離島武漢肺炎檢測儀器"}
{"summarization": "根據韓國疾病管理本部（KCDC）統計，韓國今天通報新增20例武漢肺炎確診病例，境內累計1萬1142例，死亡病例維持264例不變。", "article": "根據韓國疾病管理本部（KCDC）統計，韓國今天通報新增20例武漢肺炎確診病例，境內累計1萬1142例，死亡病例維持264例不變。韓聯社報導，境外移入病例比前一天增加9例，累計1200例。有超過88%的境外移入患者，是從國外返回的韓國國民。韓國的死亡率來到2.37%，尚未通報有29歲以下患者染疫病故。痊癒解除隔離人數新增27人，累計1萬162人。從最新數據可推估，有超過90%的確診患者痊癒。衛生當局表示，仍對全國各地的零星群聚感染保持警戒，不過，現在可以認為梨泰院夜店群聚感染已經受到控制。", "title": "韓國武漢肺炎新增20例 累計1萬1142例"}
{"summarization": "民進黨今天聲明嚴厲譴責中國全國人大強推「香港版國安法」，一旦通過，將威脅在港民眾的人身安全和人權，所有人都可能淪為下一個「李明哲」；再度向世界宣告香港的「一國兩制」已死。", "article": "民進黨今天聲明嚴厲譴責中國全國人大強推「香港版國安法」，一旦通過，將威脅在港民眾的人身安全和人權，所有人都可能淪為下一個「李明哲」；再度向世界宣告香港的「一國兩制」已死。民進黨今天發表聲明，針對中國全國人大昨日公布將審議「建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法），一旦完成立法，將徹底改變香港的命運，讓香港陷入更大的危機。民進黨表達對中國當局相關作法的嚴厲譴責，並嚴密關注香港情勢的後續發展。民進黨表示，港府2003年曾在北京的壓力下推動基本法第23條立法，禁止叛國、分裂國家和顛覆中央人民政府等行為，引發50萬人上街遊行後擱置迄今。去年爆發反送中運動，民進黨指出，香港社會對於港府強行立法表達不滿並持續抗爭，今年1月以來，即使疫情嚴峻，中國仍持續對香港加強管控，此次更刻意繞過香港立法會，由全國人大強行推動「港版國安法」，不顧香港人民已明顯表示反對，也完全無視香港人民追求自由、捍衛民主的呼聲。民進黨認為，相關作法不僅進一步踐踏香港的法治和自由，更是再度向世界宣告，香港的「一國兩制」已死。根據「港版國安法」草案，民進黨表示，法案將針對顛覆國家政權、分裂國家、恐怖主義行為及外部勢力干預等行為進行嚴厲懲罰。一旦通過，勢必嚴重威脅在港民眾的人身安全和人權，所有人都可能淪為下一個「李明哲」。民進黨表示，從西藏、新疆、香港等案例證明，為了鞏固極權體制，中國當局一再撕毀對自治地區的政治承諾、掐熄人民對自由和人權的渴望，彰顯出民主自由不可能和極權政體安然共處。聲明指出，台灣和香港皆是面對中國壓迫的前線，民進黨會努力守護台灣這座自由民主的堡壘，作為區域民主及香港人民的有力支柱，不讓香港人民孤單，因為追求民主自由，是台灣和香港及全世界所有人民都共同擁有的權利。民進黨表示，中國政府的相關作為，不僅無法贏得香港民心及世界各國的認同，更會增加香港民眾的不滿與社會對立衝突。對於可能造成的動盪情勢，民進黨呼籲中國當局應立即懸崖勒馬，停止破壞香港自治權與香港的未來，落實對香港的承諾，與香港人民展開對話，才是化解衝突的根本之道。台灣非政府組織工作者李明哲因網路言論，2017年3月遭中國政府逮捕，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年。", "title": "民進黨嚴厲譴責港版國安法 宣告一國兩制已死"}
{"summarization": "太陽能電池本週報價大致持平。市調機構集邦科技表示，單晶太陽能電池下游需求有撐，部分一線廠短期接單暢旺，6月訂單已滿載。", "article": "太陽能電池本週報價大致持平。市調機構集邦科技表示，單晶太陽能電池下游需求有撐，部分一線廠短期接單暢旺，6月訂單已滿載。集邦科技調查，本週太陽能電池僅中國大陸市場單晶電池報價下跌1.32%，其餘多晶電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價全面持平。因印度延長全國封鎖期至5月底，集邦科技表示，多晶太陽能電池需求受影響，單晶太陽能電池下游需求相對有撐，部分一線廠接單暢旺，6月訂單滿載。太陽能矽晶圓本週報價波動相對較大，中國市場M2單晶矽晶圓報價跌0.83%，G1單晶矽晶圓跌0.38%，大尺寸單晶矽晶圓也跌1.75%。集邦科技指出，因海外需求尚未回溫，市況持續供過於求，影響單晶矽晶圓報價持續走跌。多晶矽晶圓報價已逼近企業成本，有部分廠商考慮轉型因應。", "title": "單晶太陽能電池需求有撐 部分一線廠6月接單滿載"}
{"summarization": "澳洲和中國最近貿易緊張升高，中國駐西澳州伯斯總領事董志華無預警返回上海，引發關注。", "article": "澳洲和中國最近貿易緊張升高，中國駐西澳州伯斯總領事董志華無預警返回上海，引發關注。澳洲廣播公司董志華20日返回中國，而領事館發言人表示，她離開是因為「健康問題」，記者詢問是何種健康問題時，發言人表示不知情，但預計她會在「隔離期」後接受治療。西澳州（West Australia）亞洲事務部長廷利（Peter Tinley）表示，沒人事先通知他董志華會離境，「我沒有獲得正式通知」。廷利說：「據我所知，她是出於個人因素返回中國，我被告知是健康問題，因此我們最關注的是她安康與否。」「董女士向來極力支持西澳州政府，確保我方與北京訊息傳遞往來暢通，以符合西澳州利益。」外界認為董志華離境與中澳最近關係緊張有關，但廷利駁斥這類說法。中國本週稍早宣布對澳洲大麥課徵約80%關稅，而澳洲絕大多數大麥來自西澳州，外界普遍解讀這是中國不滿澳洲推動對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情展開獨立調查。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）發言人在聲明中證實，州政府是在董志華離境當天才得到通知，董志華需要返回中國接受治療，且州政府已獲通知，不久後副總領事金千將擔任總領事一職。", "title": "中澳關係緊張 駐伯斯總領事突然離境引關注"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情趨緩，台東縣政府邀請全國各縣市旅行同業公會踩線團到台東，安排深入體驗台東鄉村、部落，期待讓台東的觀光旅遊業再度重返榮耀。", "article": "因應武漢肺炎疫情趨緩，台東縣政府邀請全國各縣市旅行同業公會踩線團到台東，安排深入體驗台東鄉村、部落，期待讓台東的觀光旅遊業再度重返榮耀。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台東觀光產業蓄勢待發，台東縣政府特別舉辦「520我愛您台東愛您」活動，邀請全國旅行同業等26個單位、30人的台東踩線團，從20日至22日親身經歷深度及感受台東的美好。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，這次3天2夜踩線團活動，行程包括傳統技藝體驗或小米吊飾DIY、卑南遺址公園玉玦DIY、經典小鎮關山環鎮自行車、台東鐵花村及熱氣球廊道巡禮、佳芳茶園採茶樂 （採茶喝茶茶蛋捲DIY）、富山護魚區生態體驗、木鱉果旗魚丸DIY及風味套餐以及熱氣球繫留體驗等，行程豐富精彩。台東縣長饒慶鈴昨天晚上出席踩線團交流餐敘，她表示，武漢肺炎疫情雖然嚴峻，人們反而更重視健康、休閒，是很適合台東發展的區塊，台東縣政府正面思考，化危機為轉機，做好準備，期待疫情過後，台東更多不一樣，相信度過這次的低潮後，台東的觀光旅遊業將再度重返榮耀。她希望各旅行同業能親身經歷、深度感受台東的美好，回去後將台東納為防疫旅遊及安心旅遊的目的地，做為島內出遊首選。台東縣政府交觀處長余明勳表示，藉由這次踩線團推廣台東在地遊程，建議交通部觀光局將台東納入防疫旅遊及第二階段安心旅遊的旅遊目的地，活絡台東觀光經濟、強化旅遊信心。徐明勳說，「109年台東縣政府獎勵旅遊及度假會議計畫」鼓勵團體到台東旅遊，只要超過20人團體在台東停留2夜以上即可獲台東森林公園或富山護魚區門票，51人以上至100人可獲贈在地農特產品，超過100人以上可搭配行程送台東特色遊程，300人以上大團還可享受熱氣球繫留體驗。", "title": "迎後疫情時代 台東縣府邀旅行業者踩線團體驗"}
{"summarization": "受雨勢影響，嘉義縣梅山鄉仁和國小及太和國小今天中午12時30分起停止上課，但正常上班。苗栗縣泰安鄉立幼兒園象鼻分班因行經的聯絡道受阻，今天停課，但教職員正常上班。", "article": "受雨勢影響，嘉義縣梅山鄉仁和國小及太和國小今天中午12時30分起停止上課，但正常上班。苗栗縣泰安鄉立幼兒園象鼻分班因行經的聯絡道受阻，今天停課，但教職員正常上班。嘉義縣政府表示，依據中央氣象局預報，受滯留鋒面影響及西南風增強，易有短時強降雨，自21日晚上8時至22日晚上8時，預估嘉義平地24小時雨量將達300毫米，山區將高達450毫米。嘉義縣政府指出，嘉義地區凌晨降下滂沱大雨，以凌晨2至3時雨勢最大，竹崎鄉石磐龍時雨量達62.5毫米、竹崎鄉奮起湖53毫米，今天截至中午12時，過去24小時累積雨量，石磐龍達296.5毫米、梅山鄉太和村達187毫米。嘉義山區雨勢滂沱，嘉義縣政府顧及學童安全，梅山鄉仁和國小及太和國小於中午12時30分起停止上課、照常上班。苗栗縣自昨夜起出現明顯降雨，其中，泰安鄉山區雨勢斷斷續續，泰安鄉長劉美蘭指出，昨夜雨勢較大，易發生坍方路段包括苗62線及通往象鼻部落大安道路都有落石，造成部分交通中斷，公所立即聯繫合約廠商清理搶通。泰安鄉立幼兒園象鼻分班的娃娃車於上午接幼童上課，行經大安聯絡道，因落石坍方無法通行，公所研議後，先將車上10名幼童載回家，並向行政院人事總處通報象鼻分班停課，但行政教職人員照常上班。劉美蘭表示，目前泰安山區雨勢持續，時大時小，下午其他學校是否也需要停課，將視雨勢及山區路況再行評估，並提醒鄉民儘量避免外出，如需外出要特別注意路面易積水、路況不佳等情況，注意自身安全。", "title": "嘉義縣兩所國小下午停課 苗栗1幼兒園全天停課"}
{"summarization": "中國庶民黨控告中選會在總統大選作票，對此，中選會表示，這是不實指控，針對這些不斷惡意捏造的假訊息及不實指控，予以嚴正駁斥。", "article": "中國庶民黨控告中選會在總統大選作票，對此，中選會表示，這是不實指控，針對這些不斷惡意捏造的假訊息及不實指控，予以嚴正駁斥。聯合報報導，中國庶民黨率近百民眾上午前往台北地檢按鈴控告中選會在總統大選集體作票。中選會透過新聞稿表示，總統大選投開票所工作人員是依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，同時在投開票所負責監票的監察員也是由中國國民黨、民主進步黨、親民黨等依法推派；開票時民眾也可進行攝錄影，整個過程非常公開透明。中選會表示，開票完畢後即宣布各投票所的開票結果，張貼投開票報告表，隨後即將投開票報告表送鄉鎮市區選務作業中心進行登載作業，以傳送至中央選情中心計票系統，過程嚴謹。中選會說，不只是總統大選依此公開透明的程序辦理，各項選務及投票也都非常公開透明，連同即將在6月6日舉辦的高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案也不例外，卻有人一再惡意捏造假訊息或有不實指控。中選會表示，中國庶民黨指控內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業及電腦計票程序不符，同時損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，顯為刻意捏造、杜撰並散布不實訊息，必須予以嚴正駁斥。", "title": "中國庶民黨指總統大選作票  中選會：惡意捏造"}
{"summarization": "台中高工新實習大樓新建工程今天舉行開工動土典禮，台中市長盧秀燕表示，落成後，將成為機械科及冷凍科工業人才的培育基地，提供每年約千名學子使用安全且完善的實習空間。", "article": "台中高工新實習大樓新建工程今天舉行開工動土典禮，台中市長盧秀燕表示，落成後，將成為機械科及冷凍科工業人才的培育基地，提供每年約千名學子使用安全且完善的實習空間。台中高工新實習大樓新建工程由市府及教育部投入1億9926萬元興建，預計110年7月完工，盧秀燕與台中市議員邱素貞、李中、何敏誠等人都出席開工動土典禮。盧秀燕指出，台中高工歷史長達80年，是國內重要的工業技術學校，實習大樓工程在學校改隸市立前就已核定，礙於經費問題，先前遲遲無法開工，讓學生擁有好的學習環境，培養實作的經驗及能力十分重要，特別感謝多名立委及地方民代的奔走，讓工程順利開工，完成師生多年來的心願。盧秀燕表示，市府肩負照顧師生學習環境的責任，新大樓落成後，將成為機械科及冷凍科工業人才的培育基地，提供每年約1000名學子使用安全且完善的實習空間，學習專業知識及技術。台中高工校長黃維賢表示，105年就開始展開實習大樓興建工程規劃，歷經修正樓地板面積、經費變更、都市設計審議、交通影響評估、建造執照等期程，今年3月27日決標，在師生的殷殷期盼及教育部與市府大力支持下動工，積極協助改善校園學習環境，提升相關軟硬體設施，不僅嘉惠中部地區學子，也是教育理念的具體實踐與保證。", "title": "台中高工實習大樓開工  盧秀燕：培育機械冷凍人才"}
{"summarization": "網通廠友訊科技經營權之爭再起波瀾，友訊將在25日下午召開董事會，討論將股東常會延至6月29日召開，並將董事改選推遲至7月召開股東臨時會時舉行。", "article": "網通廠友訊科技經營權之爭再起波瀾，友訊將在25日下午召開董事會，討論將股東常會延至6月29日召開，並將董事改選推遲至7月召開股東臨時會時舉行。台灣證券交易所表示，雖然曾有上市公司變更股東會舉行時間，但也都符合召開前60天停止過戶規定，此次友訊規劃變更股東會召開時間，理論上應該不足60天，如此恐衍生爭議，這也是第一次發生這種現象。證交所指出，從規定來看，股東會召開前停止過戶日不滿60天，必須要有股東提請股東會無效之訴，經法院判定才會無效，不過這是公司法的規定，應由經濟部來解釋，證交所只是單純關切上市公司動態。證交所認為，上市公司董事會固然可以決定變更股東會召開時間，但因涉及經營權之爭而調整股東會召開時間，這樣的做法是否有考慮到股東的權益，值得商榷。對於變更股東會召開時間，友訊表示，董事會目前尚未召開，一切必須等董事會開過了才能說明。遭友訊解任獨董資格的鍾祥鳳表示，友訊公司派此次召開董事會，對於與市場派合作的董事，只通知遭解任副董事長職務的李中旺，因為公司派認為李中旺的副董職務遭解除，但董事資格仍在，但遭解任獨董的馮忠鵬、鍾祥鳳已不具董事資格，所以未通知；鍾祥鳳認為他與馮忠鵬的獨董資格仍在，公司派這樣的作法是不對的。鍾祥鳳強調，自己並未遭解任，下週一的董事會應該也要通知他和馮忠鵬出席。同時，他反對將股東常會從6月15日延至6月29日，並反對在7月進行股臨會才改選董事的作法。", "title": "友訊擬將股東常會延期 董事改選推遲至7月"}
{"summarization": "花蓮縣私立台灣觀光學院今天證實，台灣運動彩券股份有限公司確定退出經營，將有新企業入主，這段期間校方財務吃緊，5月起40餘名教職員僅領本俸，但學生權益不受影響。", "article": "花蓮縣私立台灣觀光學院今天證實，台灣運動彩券股份有限公司確定退出經營，將有新企業入主，這段期間校方財務吃緊，5月起40餘名教職員僅領本俸，但學生權益不受影響。台觀學院106年學年度曾因少子化、招生人數不足受關注，107學年度運彩接手經營，挹注新台幣6000萬元，經營模式調整為以廚藝管理系、觀光餐旅系為主的「廚藝專精學校」，其餘科系都停招。隨運彩接手而就任的前校長林恒志去年7月已離開，校長職務暫由教務長梁琬如代理。梁琬如告訴中央社記者，5月接到訊息，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成運動賽事停擺，校方唯一捐資單位運彩確定停止捐資，董事會任期屆滿改組，新董事會將在7月交接，決定未來學校發展方向；新任校長也完成遴選，預計8月上任。梁琬如說，運彩退出後，校方財務吃緊，5月起教職員暫時僅領本俸。各同仁薪資由於結構差異，受影響程度不同；積欠薪資部分，未來將由新任董事會協助。梁琬如表示，過渡時期會確保教職員本俸照常發放，積極配合董事會，維持學校運作正常，全校487名學生都能正常上課，受教權不受影響。", "title": "運彩退出經營  花蓮台觀學院教職員暫領本俸"}
{"summarization": "受到西南氣流及鋒面影響，今天全台都有明顯雨勢。根據台鐵通報，豪雨導致土石滑落鐵軌，台鐵從早上11時36分起，新豐站到竹北站各車次均有延誤。", "article": "受到西南氣流及鋒面影響，今天全台都有明顯雨勢。根據台鐵通報，豪雨導致土石滑落鐵軌，台鐵從早上11時36分起，新豐站到竹北站各車次均有延誤。中央氣象局表示，受滯留鋒面及西南氣流影響，昨天到今天清晨西半部已有局部大雨或豪雨，屏東山區有局部大豪雨發生，目前台灣海峽仍持續有一波波雨帶移入西半部陸地造成降雨，其中台灣海峽南部對流雲系發展旺盛，高屏地區持續有強對流移入，造成強降雨，對流進入山區後更有增強的趨勢。豪雨也造成災情，根據台鐵通報，早上11時36分新豐-竹北間東線（K97+100處）因豪雨導致土石滑落侵入到路線內，目前新豐-竹北間以西線單線行車，已通知工務單位搶修。台鐵也表示，新豐站到竹北站各次南下/北上列車都有延誤情形，請旅客見諒，預計回復時間要到下午4時。", "title": "豪雨致土石滑落鐵軌  台鐵新豐到竹北均延誤"}
{"summarization": "苗栗縣農業處今天指出，轄內部分區域出現大量斜紋夜蛾，由於斜紋夜蛾為夜行性農業害蟲，嚴重危害農作，呼籲農友加強防治作業，避免孳生蟲源。", "article": "苗栗縣農業處今天指出，轄內部分區域出現大量斜紋夜蛾，由於斜紋夜蛾為夜行性農業害蟲，嚴重危害農作，呼籲農友加強防治作業，避免孳生蟲源。苗栗縣通霄、苑裡、後龍及大湖等鄉鎮，最近有農民於傍晚時分，發現高密度的斜紋夜蛾，不但栽種在戶外的蔬菜遭到啃食，連溫室內的小黃瓜、小番茄葉子也都被吃得都是洞，有的整株被吃光，無法行光合作用而枯死。苗栗縣農業處指出，斜紋夜蛾成蟲白天潛伏在葉背或土縫，夜間才出來活動，每隻雌蛾可產500至1000顆卵，約5到6天即可孵化幼蟲，寄主性廣而且食量大，目前苗栗縣田區多種植短期蔬菜、綠肥與雜糧作物，加上豆科綠肥作物，無收成問題，農友常疏於管理，剛好形成斜紋夜蛾大量繁殖的「庇護地」。苗栗縣政府農業處長陳錦俊表示，斜紋夜蛾可利用其性費洛蒙誘引器誘集、保持田間衛生、移除卵塊及作物採收後淹田至少1週等措施防範，住在蟲源附近居民可參考使用矽藻土資材、淨家蟲、愛快殺蟲粉劑或神奇殺圈等環境居家用藥。", "title": "斜紋夜蛾爆量繁殖  苗栗縣府籲防治避危害農作"}
{"summarization": "TPU塑化廠八貫今天召開股東會，通過每股配發現金股利2.5元。另外，八貫規畫在今年年中提出股票上市申請作業。", "article": "TPU塑化廠八貫今天召開股東會，通過每股配發現金股利2.5元。另外，八貫規畫在今年年中提出股票上市申請作業。八貫今天召開年股東常會，會中承認2019年度營業報告書及財務報表，並通過盈餘分配案，決議每股配發現金股利2.5元，配發率超過8成。受惠醫療及戶外新產品出貨暢旺，八貫去年合併營收新台幣14.43億元，稅後淨利1.81億元，每股稅後盈餘（EPS）3.08元，營收、獲利雙創新高。八貫董事長劉宗熹表示，將持續提升產品研發實力、開發具差異化產品以維持競爭力，期導入不同的原料以跨入新的利基產品領域，以追求成長動能。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，帶動歐美醫療用品大廠拉貨力道強勁，預估醫療類產品營收將有望大幅成長。八貫今年前4月營收4.78億元，較去年同期成長9.86%。展望2020全年，在訂單增溫與新應用加持，八貫抱持審慎樂觀，估全年營運維持成長態勢，也將在年中提出上市申請作業。八貫為擁有TPU（熱可塑性聚氨酯彈性體）二次加工、三次加工技術及產能的機能性布料大廠，專攻醫療、救生、戶外及航太等，主要客戶均為歐美大廠。", "title": "TPU塑化廠八貫擬配息2.5元 年中提上市申請"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會將審議一項法案，攸關在香港維護國家安全的法律制度和執行機制。外媒憂心這項所謂「香港版國安法」改寫「一國兩制」，更削弱香港自治、資訊自由淪喪。", "article": "中國全國人民代表大會將審議一項法案，攸關在香港維護國家安全的法律制度和執行機制。外媒憂心這項所謂「香港版國安法」改寫「一國兩制」，更削弱香港自治、資訊自由淪喪。美國有線電視新聞網（CNN）指出，相當於香港憲法的「基本法」，在第23條要求港府自行立法禁止叛國、分裂國家、煽動和顛覆中央政府等行為，但香港於1997年回歸中國後，23年來一直未能立法；港府曾於2003年推動立法，不過在引發50萬人上街示威後擱置迄今，顯然北京耐心已失。部分香港媒體披露，「港版國安法」主要防範顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動及外部勢力干預等4大項，其中恐怖活動為「基本法」23條所未包涵；而「基本法」23條所列7點內容中，叛國、煽動叛亂、竊取國家機密則為「港版國安法」所無。總部位於香港的「南華早報」提到，北京此舉凸顯中央政府幾已對港府自行完成相關立法絕望，尤其時值當前敵視北京的政治氛圍及香港內部嚴重對立。美國「華盛頓郵報」指出，這是北京迄今削弱香港自治最粗暴的舉措，透過改寫允許香港享有一定程度自治的「一國兩制」，徹底控制作為全球金融樞紐的香港。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）國際關係教授孔誥烽說：「北京選擇了一條最具風險之路，不啻告訴世界『一國兩制』已死，或名存實亡。對任何人而言，特別是美國，將很難再說香港仍保自治且還有指望。」「華爾街日報」報導分析，雖然北京去年就暗示會加強控制香港，但在英、美與其他歐洲國家全力防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，選擇推出一種強力但恐代價昂貴的方式解決香港動盪，凸顯中國國家主席習近平採取益發武斷且毫無歉意的領導方式。習近平向來推崇威權治理，認為優於西方民主國家。「紐約時報」指出，習近平是繼毛澤東之後最獨裁的領導人，他對香港「反送中」（反對逃犯條例修訂草案運動）風波已感惱怒並失去耐心，認為是直接挑戰中國共產黨的首要地位與合法性。北京提出的「港版國安法」將讓中央政府得以繞過香港自身的法律結構，處理所謂的安全威脅。至於北京選在這個時機點動手的另一解釋，是香港已大致遏止新型冠狀病毒疫情，香港在疫情高峰期實施封城措施，打亂了反北京示威，但隨著生活逐漸恢復正常，示威又有復燃趨勢。即使新法未必會讓冒犯北京的報紙或廣播、電視公司關門，但很可能導致諸如自我審查或緘口不言等寒蟬效應。對於香港經濟成功至關重要的資訊自由流通也可能面臨更大威脅，這對許多把亞洲據點設在香港的跨國公司很不利。紐時還提到，北京推動港版國安法，恐加劇與美國關係的惡化；更廣泛來看，北京打壓香港，會讓北京的誠信問題每況愈下，越南、泰國等鄰國早已對中國企圖在區域施加影響力抱持疑懼。", "title": "北京推港版國安法 外媒關注一國兩制夭折"}
{"summarization": "中國與印度軍隊最近在拉達克和錫金邊境衝突，印度專家認為，武漢肺炎疫情為中國帶來機會，透過在中印邊境製造衝突施壓印度，印度應強化常規和戰略威懾能力。", "article": "中國與印度軍隊最近在拉達克和錫金邊境衝突，印度專家認為，武漢肺炎疫情為中國帶來機會，透過在中印邊境製造衝突施壓印度，印度應強化常規和戰略威懾能力。中國人民解放軍與印度軍隊最近在印度控制的拉達克（Ladakh）和錫金邊境的實際控制線（LoC）發生鬥毆衝突，讓中印邊境局勢於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間，再度陷入緊張。根據「印度快報」（Indian Express）引述印度政府的數據，從2015年以來，中國軍隊「入侵」印度「領土」的次數大幅增加，且有3/4集中在中印爭議領土西段拉達克實際控制線一帶。根據數據，今年前4個月，共發生170次中國軍隊越過中印邊境實際控制線，其中有130次在拉達克實際控制線一帶；2019年同期則發生110次。即使是在印度總理莫迪和中華人民共和國主席習近平在印度舉行第2次非正式中印領袖峰會的2019年，中國軍隊越過拉達克實際控制線的次數也從2018年的284次增加到497次，增加75%。根據官方數據，有近1/5的人民解放軍越過實際控制線事件發生在中印爭議領土東段的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱藏南地區）和錫金。整體來說，中國人民解放軍2019年越過實際控制線進入印度「領土」的次數達663次，高於2018年的404次，其中中印爭議領土西段增加75%，東段也上升55%。對於中國軍隊越過中印邊境實際控制線的次數激增，尤其在今年冠狀病毒疫情期間也沒停止，尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，中國在東海、台灣海峽、南海及中印邊境擴大軍事力量，占領「灰色地帶」，都是中國長期戰略的一部分。謝鋼認為，尤其在全球關注力都聚焦在對抗2019冠狀病毒疾病疫情之際，給中國帶來了機會，中國軍隊最近因此加大在中印邊境、南海、台海的活動。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）說，中國強化軍隊越過中印邊境實際控制線及在台海、南海的軍事活動，是習近平所謂「中國夢」和中華民族復興野心的一部分，目標是在2021年「收復」包括中印邊境爭議領土、台灣及東海與南海島嶼。此外，夏海娜說，中國也出售戰機、潛艦等武器給巴基斯坦，強化中國與巴基斯坦的軍事演習，甚至傳出中國遼寧號航空母艦可能會駐紮在取得經營權的巴基斯坦南部瓜達爾港（Gwadar Port），搭配最近與巴基斯坦各自在與印度接壤的邊境增加軍事活動，目的都是加大對印度的壓力。但夏海娜認為，大家不應忘記，美國和許多西方國家正因中國因應2019冠狀病毒疾病不透明及影響世界衛生組織（WHO），使各國接收錯誤資訊引發疫情大流行，正在向中國施加壓力，這讓中國推動「中國夢」的野心變得有些困難。面對中國想在邊境加大對印度的軍事壓力，謝鋼認為，印度應強化常規和威懾力量，且透過強化拉達克等邊境地區的基礎建設和旅遊業發展，對抗中國在邊境不斷強化道路運輸與軍事部署的作為。", "title": "中印邊境軍事摩擦 專家：趁疫情推中國夢"}
{"summarization": "日本棒球受到武漢肺炎疫情影響，連U18日本隊集訓也停擺，可能無法參加9月在台灣舉行的亞洲青棒錦標賽，目前比賽時間仍照常，不過棒協表示，6月將開會決定是否延後到12月。", "article": "日本棒球受到武漢肺炎疫情影響，連U18日本隊集訓也停擺，可能無法參加9月在台灣舉行的亞洲青棒錦標賽，目前比賽時間仍照常，不過棒協表示，6月將開會決定是否延後到12月。日本各地受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前仍無法進行職棒賽事，甚至夏季甲子園自二戰以來首度取消，U18日本隊集訓計畫也因此停擺。因此有日本媒體今天指出，如果仍無法集訓，可能無法參加今年9月在台灣高雄舉行的亞洲青棒錦標賽，由於此賽事是明年U18世界盃的資格賽，前3名才能參賽，若日本隊無法參加亞青賽，也無法參加世界盃。中華棒球協會秘書長林宗成表示，目前亞青賽仍照常訂在9月6日至12日舉行，不過考量到目前政府尚未開放航班，有可能各隊都無法來參賽，已經擬定腹案，延到12月舉行。林宗成指出，6月中下旬會和亞洲棒球總會開會討論相關議題，到時再決定是否延後開打，不過他表示，「地點不變，一樣會是在高雄打。」亞青賽的台灣選拔賽為玉山盃全國青棒錦標賽，將在5月28日開打。", "title": "疫情影響 亞洲青棒錦標賽6月開會決定是否延後"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，境外生來台銳減，但大專預先向民間承租宿舍的租金仍要支付。教育部宣布第2波紓困措施，預計投入新台幣2億元協助。", "article": "受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，境外生來台銳減，但大專預先向民間承租宿舍的租金仍要支付。教育部宣布第2波紓困措施，預計投入新台幣2億元協助。教育部統計，因疫情影響，108學年度第2學期約有9萬名境外生無法來台，部分大專校院預先向民間租房做為學生宿舍，收支產生缺口。教育部日前針對大專校院提供4億元紓困經費，用於教育訓輔、防疫應變措施，協助師生度過難關。教育部今天再宣布針對大專校院的第2波紓困措施，預計投入約2億元經費。教育部指出，這波補助對象以教育部立案的公私立大專校院為主，分為兩部分，一是學校向民間承租學生宿舍的收支缺口，教育部將補助實際支出與實際收入的差額。二是學校不動產出租或委外租金減租的補貼，每月減收20%以下全額補助，最高補助6個月份；學校每月減收租金超過20%，教育部除就20%部分全額補助外，再就超出部分補助50%，總計最高補助6個月份。教育部表示，各校即日起到6月8日為止，可依需求提出申請，經審查通過後予以補助，預計7月核定並撥款。", "title": "教育部2億紓困大專 彌補向民間承租宿舍缺口"}
{"summarization": "離島學生來台參加大專甄選，需支付機票費用，忍受舟車勞頓。教育部今天宣布四技二專甄選入學，今年由18所技專校院、241系科試辦視訊面試，減輕離島考生負擔。", "article": "離島學生來台參加大專甄選，需支付機票費用，忍受舟車勞頓。教育部今天宣布四技二專甄選入學，今年由18所技專校院、241系科試辦視訊面試，減輕離島考生負擔。今年已舉辦完成的大學個人申請第二階段，首度試辦離島考生視訊面試，共有188系組參加，正好遇到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，參與考生不必冒搭乘飛機、離家住宿的風險，措施普遍獲得好評。教育部今天宣布，29日前開放報名的四技二專甄選入學，也試辦離島考生視訊面試。考生在上網報名時，要在系統勾選參與的意願，通過第一階段篩選後，如果攻讀的系科有參與試辦計畫，就可在報名系統上確認勾選。視訊面試的資格必須是澎湖、金門、馬祖地區高中職畢業生，以澎湖為例，需曾就讀於馬公高中、澎湖海事等校，應屆或非應屆都可。或是已於離島地區參加今年度的四技二專統一入學測驗（統測），也符合資格。為了公平，視訊面試不是在自己家中進行，而是要到離島地區指定的視訊服務中心，確保連線品質和無外界干擾。教育部提醒，考生如果沒有在第一階段報名時勾選參與視訊面試，就不能在第二階段要求參加。相關資訊及報名程序，可參考技專校院招生委員會聯合會四技二專甄選入學招生網頁。", "title": "四技二專甄選 241系試辦離島考生視訊面試"}
{"summarization": "中華職棒原訂今天在桃園棒球場舉行的統一獅與樂天桃猿之戰，及在台中洲際棒球場富邦悍將與中信兄弟之戰，受到天候不佳影響，場地無法進行比賽，比賽日程依補賽規定另行公布。", "article": "中華職棒原訂今天在桃園棒球場舉行的統一獅與樂天桃猿之戰，及在台中洲際棒球場富邦悍將與中信兄弟之戰，受到天候不佳影響，場地無法進行比賽，比賽日程依補賽規定另行公布。這星期受到梅雨鋒面影響，19、20日在台南球場的比賽皆延賽，昨天樂天桃猿隊本來要迎接開放觀眾以來首場主場賽事，不過因雨延賽，今天再度無法打成，兩地皆沒有比賽，本週已經5場比賽受到影響，明天兩場賽事繼續在同場地進行。目前賽事開打約1個月，樂天桃猿隊以16勝6敗暫居第一名，中信兄弟以5.5場勝差排名在後（12勝13敗），接著分別為富邦悍將10勝13敗，統一獅10勝16敗。", "title": "中職受梅雨鋒面影響 2地皆延賽"}
{"summarization": "對於中國全國人大常委會即將制定港版國家安全法，香港立法會主席梁君彥今天說，港府應在適當時候為基本法23條立法；另有報導指出，港府仍須為23條立法。", "article": "對於中國全國人大常委會即將制定港版國家安全法，香港立法會主席梁君彥今天說，港府應在適當時候為基本法23條立法；另有報導指出，港府仍須為23條立法。梁君彥中午就港版國安法向媒體發表簡短談話，他指香港特別行政區是中華人民共和國不可分離的部分，根據基本法，香港有憲制責任為基本法23條立法，政府應在適當時候展開相關工作。他同時說，國家安全是人民安居樂業的基礎，國家和香港穩定有助經濟發展、改善民生。中國全國人大根據最新形勢及憲法賦予的職能，制定相關法律制度，符合國家和香港社會整體利益，作為立法會主席，他對此表示尊重、理解和支持。另外，星島日報今天在報導中引述消息人士分析，全國人大常委會訂定的法律並非取代基本法23條，港府仍然有憲制責任就23條立法。報導表示，北京中央無意將國安法直接引用至香港，而是針對反修例風波中暴露的問題，就4個範疇進行立法，包括禁止分裂國家、顛覆中央人民政府、外國干預及恐怖主義行為等。報導指出，有關法令將會透過基本法第18條納入附件三而在港實施，毋須本地立法。消息人士表示，這次立法並非取代23條立法，涉及的範疇也少於23條，港府日後仍須就23條立法，但內容不能與人大常委會制定的法律抵觸。中國13屆全國人民代表大會三次會議今天開幕，其中一項議程是審議由全國人大常委會提請審議的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」議案。基本法23條規定：香港特別行政區應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中央人民政府及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在香港特別行政區進行政治活動，禁止香港特別行政區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。", "title": "香港立法會主席：應適時為基本法23條立法"}
{"summarization": "全球社群網站龍頭臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天表示，就算防疫封鎖措施鬆綁，預期未來5到10年內，公司仍有約一半員工可以固定遠端工作。", "article": "全球社群網站龍頭臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天表示，就算防疫封鎖措施鬆綁，預期未來5到10年內，公司仍有約一半員工可以固定遠端工作。法新社報導，祖克柏在線上串流的全員大會討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的遠端工作趨勢，在不影響生產力下，員工將逐漸接受這種上班模式。他概述臉書將採取各項步驟，來因應長期遠端工作模式，且表示臉書7月將開始積極雇用遠端工作者，未來5到10年內可能約一半公司員工會在遠端工作。因為疫情的關係，臉書有約95%員工遠端工作，公司已經通知他們如果有必要，明年可繼續以此模式上班。路透社報導，祖克柏說，臉書將依據現任員工的職能和過往工作表現，採取更為「謹慎的作法」，並要求員工在2021年1月1日之前，通報公司在家上班位置是否有更動，因稅務與會計考量，這些員工的薪資將依所在地進行調整。由杜錫（Jack Dorsey）率領的推特（Twitter）和行動支付公司Square這個月初也宣布類似決策。臉書先前表示，今年聘雇1萬名工程師和產品團隊員工的計畫不變，也將在亞特蘭大、達拉斯和丹佛建立3座新的中心，讓在這些地區遠端工作的人員偶爾有需要時，有場所可以開會。", "title": "臉書：未來5到10年 約半數員工可固定遠端工作"}
{"summarization": "（中央社記者王揚宇台北22日）曾歷經八二三砲戰海軍功勳艦「中海艦」將報廢出售為廢鐵，各界感到惋惜。時代力量立委與市議員今天呼籲，政府相關單位能從此個案中，思考未來可望成為文資的歷史除役艦艇處理方式，完善文資保存。", "article": "（中央社記者王揚宇台北22日）曾歷經八二三砲戰海軍功勳艦「中海艦」將報廢出售為廢鐵，各界感到惋惜。時代力量立委與市議員今天呼籲，政府相關單位能從此個案中，思考未來可望成為文資的歷史除役艦艇處理方式，完善文資保存。海軍參謀長敖以智中將表示，中海艦進行標售，是經過綜合考量後所做的決定，本案雖然已決標，但廠商釋出善意，讓簽約期往後延，不過29日一定要簽約。長期泊靠旗津14號碼頭的中海艦，鑑於船體腐蝕嚴重又滲水，為免造成高雄港礙航風險，海軍日前依法辦理公開標售，最後以新台幣1400萬元標售報廢。由於面臨可能遭切割成廢鐵拍賣命運，引來軍事迷搶救與討論。時代力量立委陳椒華、王婉諭、市議員林于凱、高雄黨部主委陳惠敏，今天與中海軍艦文物提報人賈伯楷等人召開記者會，呼籲國防部、文化部等單位從中海艦的個案，重新思考未來可望成為文資的歷史除役艦艇處理方式，完善相關文資保存機制。林于凱指出，目前中海艦停泊在高雄旗津碼頭，服務處收到包括提報人賈伯楷等位多民眾關心，希望能在廢鐵標售案成定局前力挽狂瀾；而國防部與得標業者溝通後，目前已暫緩簽約，爭取時間處理。陳椒華則提出另一個想法，建議可依照文化資產保存法，提報為列冊追蹤文物，只要完成程序，依法就可編列經費修復、保存、維護，而目前已有民眾提報。敖以智表示，新聞報導本案雖然決標，但簽約期往後延，那是事實，廠商也釋出善意，但29日一定要簽約，而決標是法定程序，如果廢標還要賠償廠商損失。敖以智說，國軍對於裝備汰除，只要是後續沒有軍事上的運用，都有相關規定，也會依法行政，而除役軍品無法編列預算維修；如果沒有規劃作為戰訓運用，地方政府或教育機構希望進行展示，可以提出計畫，原則上只要合乎規定，會予以無償撥贈。敖以智提到，中海艦若大修需要2億3000萬元。當初也評估，如果要整修作為靶船，也有維安因素；停靠在港邊也沒有經費維修，國防預算是以維持現有裝備、提升新戰力為首要考量等。在很多因素綜合考量下，最後不得已才以標售方式處理。敖以智日前在立法院接受立委質詢時強調，「老兵不死，只是凋零」，海軍會利用影音、書籍保存功勳艦歷史，精神常在。海軍除役的戰車登陸艦中海艦（LST-201），在1958年八二三砲戰發生後，曾於八二四海戰中遭共軍快艇圍攻，中海艦擊沉一艘共軍魚雷快艇，本身也受損嚴重，但海軍堅持修復並繼續服役至2010年除役，是現存唯一曾在台海戰役擊沉中共艦艇的功勳艦。", "title": "中海艦標售各界惋惜  時力籲完善文資保存機制"}
{"summarization": "美國科學家海瑟廷（William Haseltine）在癌症、愛滋病及人類基因組研究上具有開創性建樹，他認為，面對新型冠狀病毒，不應指望疫苗，最好的方法還是追蹤、隔離、勤洗手等。", "article": "美國科學家海瑟廷（William Haseltine）在癌症、愛滋病及人類基因組研究上具有開創性建樹，他認為，面對新型冠狀病毒，不應指望疫苗，最好的方法還是追蹤、隔離、勤洗手等。英國隨著確診病例在拉丁美洲暴增，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者突破500萬人，例如巴西昨天就通報單日新增逼近2萬起病例。海瑟廷在此時表示，大眾不應指望疫苗很快就研發出來。他說，最好的抗疫方法還是透過嚴密追蹤病例，並在病毒傳播伊始就採取嚴格隔離措施來控制疾病。他表示，疫苗是可以研發出來，但「我不會指望它」，他呼籲大眾戴口罩、勤洗手、清潔物體表面，並保持距離。海瑟廷提醒：「不要聽信那些說『等我連任我們就會有疫苗』的政治人物。我們可能會有疫苗，（但）我只是要說，這無論如何都不是簡單的事…因為過去每次有人想研發疫苗，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）到中東呼吸症候群（MERS），實際上都沒什麼保護力。」他說，過去為其他種類冠狀病毒研發出來的疫苗都未能保護鼻腔黏膜，也就是這種病毒通常入侵人體的地方。海瑟廷還指出，美國和其他國家在強制隔離暴露於病毒的群體上都力有未逮，但他讚許中國、韓國及台灣遏止疫情的努力。他說，美國、俄羅斯及巴西是抗疫成果最糟糕的國家。目前這3國依序是全球確診病例數最多的前3名。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間22日13時，巴西確診病例達31萬87例，若疫情趨勢不止，很快就會超越俄羅斯的31萬7554例，而美國感染病例累計157萬7287例。", "title": "美科學家：抗疫別靠疫苗 最好追蹤隔離勤洗手"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌197.16點，收10811.15點。6月台指期以10743點作收，下跌210點，與現貨相較，逆價差68.15點。", "article": "台北股市今天終場跌197.16點，收10811.15點。6月台指期以10743點作收，下跌210點，與現貨相較，逆價差68.15點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10953點、7月期貨10802點。台股今天終場跌197.16點，收10811.15點，成交金額新台幣1771.83億元。6月台指期貨以10743點作收，跌210點，成交13萬6579口；7月期貨以10586點作收，跌216點，成交1242口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090522", "title": "6月台股期指跌210點"}
{"summarization": "中國全國政協常委唐英年今天說，港版國家安全法通過後，北京中央機構的執法人員有「可能可以」在港執法。", "article": "中國全國政協常委唐英年今天說，港版國家安全法通過後，北京中央機構的執法人員有「可能可以」在港執法。唐英年接受香港無線電視訪問時作以上表示，並指這些執法人員應掌握到一些資料，以及知道香港某些人與某些外國機構有顛覆國家或侵犯中國主權或發展利益的關係。他說，這些北京中央機構的執法人員過往不可以在港有任何行動，但港版國安法通過後，「可能可以」在港執法。唐英年是香港政務司前司長，曾參選行政長官。中國第13屆全國人民代表大會第三次會議今天開幕，這次會議其中一項議程是審議由全國人大常委會提請審議的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」議案。草案提及，「中央人民政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責」。外界普遍解讀，這份草案通過後，將授權全國人大常委會就「香港版國安法」進行立法。", "title": "中國全國政協常委：陸執法人員可能在港執法"}
{"summarization": "台北股市今天下跌197.16點，收10811.15點。6月電子期收472.15點，下跌10.70點，逆價差3.3點；6月金融期收1214.40點，下跌13.80點，逆價差4.77點。", "article": "台北股市今天下跌197.16點，收10811.15點。6月電子期收472.15點，下跌10.70點，逆價差3.3點；6月金融期收1214.40點，下跌13.80點，逆價差4.77點。6月電子期以472.15點作收，下跌10.70點，成交2633口。7月電子期以466.5點作收，下跌10.15點，成交9口。電子現貨以475.45點作收，下跌9.63點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差3.3點。6月金融期貨以1214.40點作收，下跌13.80點，成交2105口。7月金融期以1195.20點作收，下跌16.40點，成交5口。金融現貨以1219.17點作收，下跌18.48點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.77點。實際收盤價以期交所公告為準。1090522", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，將分階段恢復經濟。星國政府下週起將再次發放可重複使用的口罩給民眾，除透過原有的民眾俱樂部與居民委員會等管道發放，也將使用自動販賣機發放免費口罩。", "article": "新加坡疫情趨穩，將分階段恢復經濟。星國政府下週起將再次發放可重複使用的口罩給民眾，除透過原有的民眾俱樂部與居民委員會等管道發放，也將使用自動販賣機發放免費口罩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例達2萬9812起，昨天新增1起死亡病例，累計23人病故。在疫情逐漸趨穩之際，新加坡預計從6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。新加坡政府將於5月26日至6月14日發放新一代可重複使用的口罩，包括成人及兒童尺寸，這是疫情爆發以來，星國政府第3度發送口罩給民眾。新一代口罩經改良後，不僅戴起來更舒適，阻絕效率也達95%。新加坡政府已準備約600萬片可重複使用的口罩供發放，持有效身分證件的居民，每人可領取一片口罩，包括住在外勞宿舍以外的移工、住在旅館的國際學生都可以領取。人力部將統一發放口罩給住在宿舍的移工。這次除了透過原有的民眾俱樂部與居民委員會等管道發放口罩，也將設置400台、24小時運作的自動販賣機，讓領取口罩更方便。新加坡貿工部長陳振聲受訪時說，透過設置自動販賣機，讓每個人都能領取口罩，無須趕著去領。口罩被視為最重要的防疫用品之一。陳振聲日前表示，新加坡將採取多管齊下方式，增加各種口罩的庫存量，除國內生產外，也會從其他國家進口，確保供應來源的多元化。", "title": "新加坡將再配發口罩給民眾 為恢復經濟做準備"}
{"summarization": "高雄市今天間歇性大雨造成很多地方大淹水，鹽埕區疑因七賢抽水站絞進異物而故障，造成大公路、富野路一帶無法排水，水深到小腿肚，截至中午12時，還有42處積水未退。", "article": "高雄市今天間歇性大雨造成很多地方大淹水，鹽埕區疑因七賢抽水站絞進異物而故障，造成大公路、富野路一帶無法排水，水深到小腿肚，截至中午12時，還有42處積水未退。高雄市大淹水，市府水利局初步統計，全市有69處淹水，市區從三民澄清路、鹽埕區七賢路到郊區燕巢區安招地區都有20到30公分的積水深度，包括鹽埕區大有路水深到小腿肚；積水面積最廣的是鹽埕區，水利局副局長許峻源說，截至中午12時，已有27處積水消退，其餘地區還在處理中。鹽埕區大公路上的萬有全火腿行店內積水約16公分深，胡老闆忙著撤離貨品以免受潮，望著到小腿肚的積水直說「很不可思議」，過去雨勢減緩後半個小時積水就會消退，這次雨停一個多小時，積水仍不退。胡老闆拉下鐵門暫時不做生意了，只能電話轉知訂貨的顧問晚一點取貨或再以電話聯絡取貨。鹽埕區因為臨高雄港，原本地勢低，有時因為潮汐影響也會海水倒灌，但今天雨勢減緩已逾一個小時還積水不退，民進黨市議員簡煥宗說排水有問題。鹽埕區積水道路包括大公路、富野路、瀨南街、府北里一帶，大公路水深到小腿、瀨南街一帶也有半個輪胎深。市府水利局總工程司蔡易勳告訴中央社記者，鹽埕區七賢抽水站有一部抽水機故障是導致抽排水失靈，初步了解是清晨5時許疑因抽水機絞進異物無法運作。水利局已調度新樂截流站大型抽水機支援抽排水。民進黨市議員簡煥宗服務處就位在鹽埕區大有街，他自議會要返回服務處需涉水而行，積水深到小腿肚，服務處內也進水，一整排店面和民宅都關門阻水，街口還拉起黃色封鎖線提醒用路人小心。簡煥宗指出，防汛前的機具整備，抽水機檢視都是基本工；在大雨的當下抽水機啟動卻傳故障致排水失靈，質疑水利局未落實整備和檢視，要求水利局說明。除了鹽埕區積水，三民區澄清路麥當勞一帶在上午10時30分許慢車、混合車道也積水到腳踝深，汽機車只能爭道行駛。澄清路鄰麥當勞一帶積水，當地與寶業里滯洪池只有200到300公尺遠，而且滯洪池尚未蓄滿水。水利局官員表示，疑道路排水孔有落葉堵塞致排水宣洩不及。民進黨市議員高閔琳也指出，彌陀、岡山及燕巢安招路都有積水到半輪胎深的地方，請民眾外出要留意安全。高雄市多個行政區淹大水，新聞局上午通知市長韓國瑜取消原訂的記者會，稍後發布新聞稿指出，韓國瑜上午8時到三民區澄清、澄和路段視察積水情況，並到寶業里視察抽水站運作情形，雖短時間內強降雨造成積水，但都在5分鐘內即退水，幸未造成重大災損，韓國瑜隨後又到曹公新圳視察。民進黨市議員邱俊憲批評韓國瑜到曹公圳旁邊視察災情，不僅未聽簡報也只停留10餘分鐘就離開，批評不改韓氏風格勘災法，還酸「治水神話」破功。高雄氣象站統計到上午11時30分，24小時累積最大降雨量在桃源區344毫米，鹽埕區累積24小時雨量214毫米。", "title": "高雄中午42處積水未退 商家急撤貨物嘆不可思議"}
{"summarization": "486團購網臉書粉絲專頁「486先生」日前無故「被消失」，經無黨籍立委林昶佐協助聯繫臉書後，昨天恢復正常。林昶佐今天說，未來臉書成立「內容監督委員會」後，相信會有效減少這樣的插曲。", "article": "486團購網臉書粉絲專頁「486先生」日前無故「被消失」，經無黨籍立委林昶佐協助聯繫臉書後，昨天恢復正常。林昶佐今天說，未來臉書成立「內容監督委員會」後，相信會有效減少這樣的插曲。臉書粉絲專頁「486先生」從18日晚間起發生異常，無法觀看，讓486團購網負責人陳延昶感嘆經歷與合作廠商間的人情冷暖；經與臉書溝通後，「486先生」21日恢復正常。林昶佐中午與陳延昶在立法院舉行記者會。陳延昶表示，很多人不了解電商界，覺得這有必要開記者會嗎，但影響層面非常大，「486先生」每年營業額新台幣20億元左右，花在臉書的廣告約2000萬元，粉專卻在週一無預警不見，只有後台管理人員看得到，覺得很納悶。陳延昶說，有很多人猜測會不會是駭客，但原因相當單純，也沒有資安問題；後來發現，因為他長期以台灣價值為優先，曾在臉書發出一組照片，就因政治立場關係，有另一群人不斷檢舉，臉書公司認為那些照片是違規的，才先將粉絲團停掉。陳延昶表示，後來透過林昶佐團隊不斷跟臉書溝通，最後臉書認為，看起來好像沒什麼違規，最後就把粉絲團還給他了。林昶佐說，他自己的粉專幾年前曾貼過一張自己跟阿嬤的照片，寫下台灣在日本時代的歷史，有很多政治立場不一樣的人就不斷檢舉，最後照片被下架，他也很難找到申訴管道；這次選舉過程他關注社群媒體、科技議題，才跟臉書的朋友有接觸，發現臉書也不斷改進申訴流程。林昶佐表示，如果貼文不斷被檢舉，就會先由機器人下架，最後如果要翻案，就要靠真人處理；未來臉書成立「內容監督委員會」後，將由第三方獨立團體來審核，是否因系統問題而導致貼文下架，這個獨立單位不受臉書創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）控制，相信會有效減少這樣的插曲。", "title": "486先生粉專被消失 林昶佐協助聯繫臉書復原"}
{"summarization": "中共將透過港版國安法授權國安機關在港設置機構。學者張五岳今天分析，北京打破不能「越界執法」的限制，增添異議人士在港遭拘捕隱憂，9月香港立法會選舉前後勢必再起風波。", "article": "中共將透過港版國安法授權國安機關在港設置機構。學者張五岳今天分析，北京打破不能「越界執法」的限制，增添異議人士在港遭拘捕隱憂，9月香港立法會選舉前後勢必再起風波。中國13屆全國人民代表大會三次會議昨晚舉行記者會，宣布今年議程將包括審議備受關注的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」。外界普遍解讀，這份草案通過後，將授權全國人大常委會就「香港版國安法」進行立法。今天曝光的草案更提及，「中央人民政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責」。中華港澳之友協會榮譽會長、淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳上午接受中央社記者訪問時分析，北京過去一直受制於不得「跨境執法」的限制，延伸出銅鑼灣書店事件、一地兩檢，乃至引爆「反送中」運動的修訂「逃犯條例」等爭議。他表示，這次立法顯示，「在國家安全議題上，北京認為只有一國沒有兩制」。中共國安機關未來若能在香港成立機構，代表只要涉及北京認定的「國安問題」，當局就能直接在香港執法。如此可能會有境外人士、異議人士在港以「國安」為由遭拘捕的隱憂。對於北京當局推動「香港版國安法」立法，張五岳認為並不意外，僅是落實中共19屆四中全會決定。草案經全國人大會議28日審議通過後，預計會在6月底的常委會進行具體立法，最快8月即可發布實施。他分析，北京認為，若讓香港政府進行基本法23條立法，恐引發如「反送中」般不可控制的風暴，因此透過對基本法具有「釋法權」的全國人大常委會自行立法，更能藉此全面控制香港立法體系。張五岳也提到，從中國國務院港澳事務辦公室、北京駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）過去一段時間接連強調對港有監督權以及香港政府高層人事異動等，都可看出當局正全面擴大對港掌控權，「一國必須高於兩制」。他指出，「香港版國安法」正式生效後，首當其衝的將是9月立法會選舉。雖然泛民主派可望獲得較過去更多的席次，但北京大可啟動「國安法」取消泛民議員資格。因此，接下來這段時間到9月立法會選舉前後，香港勢必再起風波。", "title": "北京將祭港版國安法  9月立法會選舉首當其衝"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會上午公布，昨天新增4例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中2例為吉林省本土病例，2例為四川省的境外移入病例；另新增35例無症狀感染者。", "article": "中國國家衛生健康委員會上午公布，昨天新增4例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中2例為吉林省本土病例，2例為四川省的境外移入病例；另新增35例無症狀感染者。中國國家衛健委今天在官網公布上述數據。此外，昨天沒有新增死亡病例，但新增一例疑似病例，是上海的境外移入病例。目前境外移入病例有43例（重症病例2例），疑似病例7例。累計的境外移入病例有1711例，累計治癒出院病例1668例，沒有死亡病例。截至21日午夜12時，中國大陸現有82例確診病例（其中重症病例8例），累計治癒出院7萬8255例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2971例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者74萬1344人，尚在醫學觀察的密切接觸者4958人。無症狀感染者方面，共報告新增35例無症狀感染者（無境外移入），目前尚在醫學觀察的無症狀感染者365例，其中26例為境外移入。", "title": "中國新增4例確診 無症狀感染者增35例"}
{"summarization": "滯留鋒面加西南氣流影響，農委會水保局今天中午更新土石流紅色警戒增至59條，比上午的9條增50條，分布在南投、高雄、屏東、嘉義，累計4縣（市）9鄉（鎮市區）25村（里）。", "article": "滯留鋒面加西南氣流影響，農委會水保局今天中午更新土石流紅色警戒增至59條，比上午的9條增50條，分布在南投、高雄、屏東、嘉義，累計4縣（市）9鄉（鎮市區）25村（里）。雨下不停，水土保持局更新全台土石流紅色警戒增至59條，政府應勸告或強制其撤離，並做適當安置。水保局同時發布全台有405條土石流黃色警戒，分布在台中市、南投縣、台南市、屏東縣、苗栗縣、高雄市及嘉義縣等7縣（市）27鄉（鎮市區）141村（里）。地方政府應進行疏散避難勸告。", "title": "土石流紅色警戒增至59條 分布4縣市"}
{"summarization": "受到鋒面及西南氣流影響，石門水庫連續幾天來進水量緩步增加，受益於近日連續降雨，經濟部水利署北區水資源局今天指出，6月底前穩定供水無虞。", "article": "受到鋒面及西南氣流影響，石門水庫連續幾天來進水量緩步增加，受益於近日連續降雨，經濟部水利署北區水資源局今天指出，6月底前穩定供水無虞。北水局表示，受到滯留鋒面及西南氣流影響，石門水庫集水區有明顯雨勢進帳，石門水庫水位今天中午12時達225.82公尺，比上週最低水位221.96公尺，明顯增加很多。北水局指出，石門水庫從日前颱風黃蜂開始到近日來的雨量，水庫的蓄水量已緩步增加，為今年以來最有助益的降雨，連續幾天來平均單日累積降雨量約為30到50毫米間。北水局表示，桃園地區一期稻作自5月下旬開始抽穗，需較多水量使稻米飽實，而連日來的降雨，對抽穗的供水有極大助益，有信心到6月底前應可供水穩定，但仍呼籲民眾繼續節約用水，提供更長久便利。另外，北水局指出，石門水庫滿水位為245公尺，目前距離滿水位仍有一段距離，但因應即將進入夏季的汛期，北水局已與台灣自來水公司、水利會建立供水協調平台，可因應整體降雨變化隨時機動調控水庫供水。", "title": "氣流鋒面挹注 石門水庫6月底前穩定供水"}
{"summarization": "武漢肺炎逐漸趨緩，墾丁國家公園管理處4月底至5月關閉的生態保護區從6月1日開放，包括南仁山、鼻頭草原、溪仔口和龍坑等生態保護區，目前官網申請已經開始接受預約。", "article": "武漢肺炎逐漸趨緩，墾丁國家公園管理處4月底至5月關閉的生態保護區從6月1日開放，包括南仁山、鼻頭草原、溪仔口和龍坑等生態保護區，目前官網申請已經開始接受預約。南仁山、鼻頭草原、溪仔口和龍坑等生態保護區每年在5月會關閉1個月休養生息，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）提早在4月底關閉。墾管處長許亞儒表示，疫情逐漸趨緩，將在6月1日起開放，目前官網申請已經開始接受保護區生態旅遊遊程預約，除了按照原來的申請方式和原有的人數管制，社區解說員仍會持續落實遊客的測量體溫和調查旅遊史，以利共同維護健康的旅遊環境。除了生態保護區外，其他社區的生態旅遊也在4月和5月停止遊程，6月1日開始，也都將開放遊程預約。許亞儒說，每年生態保護區在關閉期間會請社區解說員進行環境的監測，今年因武漢肺炎疫情，觀光受創，墾管處特別因應各社區需要，補助社區解說員進行增能課程培訓。墾管處表示，社區解說員至少完成64小時的訓練課程和16小時的跟團助理工作，才得以向墾管處申請生態旅遊社區解說員的初級考試資格，今年各生態旅遊社區安排不同講師授課，包括環境教育的實務訓練、生物調查和服務禮儀等，特別值得一提的是還有英文會話實務演練。里德社區總幹事古堅謀上了一堂英文會話課程後，發現非常實用，因此特地要求加開課程，希望讓更多解說員們練習，期待未來服務外國遊客都不再緊張。港口村長楊秀蘭表示，環境生態重要性已經深植在社區居民心中，巡守監測的工作成為社區解說員生活的一部分，大家相信，隨著逐漸趨緩的疫情，暫時無法出國的人會到自然環境的地區旅行，空氣良好和豐富生態的恆春半島絕對是首選。", "title": "疫情趨緩 墾丁國家公園6月開放生態保護區"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強上午發布政府工作報告，不僅篇幅減少，涉台內容更僅百餘字。學者認為，受貿易戰與疫情雙重打擊，以經濟為首的內政是當局未來施政重點，對台則是冷處理。", "article": "中國國務院總理李克強上午發布政府工作報告，不僅篇幅減少，涉台內容更僅百餘字。學者認為，受貿易戰與疫情雙重打擊，以經濟為首的內政是當局未來施政重點，對台則是冷處理。李克強今天在13屆中國全國人民代表大會三次會議開幕式發表工作報告，相較往年2萬字左右的篇幅，今年全文僅近1萬400字。除了未提出全年經濟成長具體目標，還強調「六保」是今年「六穩」工作的著力點，守住「六保」底線，就能穩住經濟基本盤。在涉台內容上，李克強僅稱「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對『台獨』、促進統一，我們一定能開創民族復興的美好未來」。台灣智庫諮詢委員董立文上午接受中央社記者採訪時表示，中國目前深受過去美中貿易戰、疫情衝擊帶來的雙重打擊所衝擊，對北京當局來說，以經濟為首的內政是未來的重點之一。他就涉台經濟內容分析指出，北京當局不久前推出對台11項措施，宣稱要幫助台灣企業及民眾赴陸發展，也顯示在當前的經濟困境下，需要台灣的人才與技術協助。兩岸政策協會副秘書長張宇韶今天接受中央社採訪時則分析，李克強這次對台不談「一國兩制」，也不談「一中」原則下的「九二共識」；「促進兩岸統一」但沒講和平，也不提「中國人」而只講民族，令人聯想到「中華民族偉大復興」與「中國夢」。「調性軟，但綿裡藏針」。張宇韶認為，中共總書記習近平在「兩會」沒有發言的舞台，未來應關注中共中央委員會會議或「北戴河會議」，習近平會不會用中共總書記的身分來發表對台的講話，這叫「冷處理，後發制人」。張宇韶也提到，這次兩會期間，北京當局強硬的一面展現在對港事務上。中國全國人大將審議授權常委會制定「港版國安法」的草案排入議程，繞過香港立法會，令其「司法獨立」的權利蕩然無存，頗有「秋後算帳」意味，此舉不僅針對香港，也是做給台灣看。", "title": "李克強報告篇幅少  學者：著重經濟對台冷處理"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋安芬（Amphan）今天降為熱帶低氣壓，不過之前所帶來的強風豪雨讓印度東岸和孟加拉受到重創，至少有100人死亡，上千萬人受災。", "article": "強烈熱帶氣旋安芬（Amphan）今天降為熱帶低氣壓，不過之前所帶來的強風豪雨讓印度東岸和孟加拉受到重創，至少有100人死亡，上千萬人受災。綜合印度快報熱帶氣旋安芬重創印度東岸的西孟加拉省和奧里薩省（Odisha），西孟加拉省有72人死於這場天災，其中首府加爾各答15人喪生。在這近1500萬人口的城市，許多地區電力和網路中斷，主要幹道因倒塌樹木等被中斷，許多房屋倒塌。西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）昨天表示，這是前所未見的災難，對西孟加拉省造成巨大損失，至少需要3天才能評估損失，呼籲中央政府和相關各方都能幫助西孟加拉省。班納吉指出，她已致電給內政部長夏哈（Amit Shah），夏哈保證中央政府會提供所有幫助，她還建請總理莫迪到災區訪視。為了賑災，班納吉宣布設立100億盧比（約新台幣40億元）救濟與振興基金，用於救災和災後復原，同時還向每位罹難者的家屬提供25萬盧比救助金。加爾各答警察局長夏瑪（Anuj Sharma）推文說，接下來幾天對印度，尤其是西孟加拉省將是重大考驗，必須在應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的同時，還要清理致命熱帶氣旋帶來的破壞，且協助數十萬災民離開庇護所返回家園。安芬也重創印度奧里薩省，至少有2人死於這場天災，且有450萬人受災，300萬戶電力中斷。奧里薩省省長巴奈克（Naveen Patnaik）已要求相關單位一週內調查且提交農作物和房屋建築的損害報告。印度國家災害應變部隊（NDRF）和地方的救難隊伍及相關單位，都已投入西孟加拉省和奧里薩省的救援和清理、復原工作，搶修受損的電力與道路系統。在孟加拉熱帶氣旋安芬至少重創孟加拉26個縣市。低窪地區淹水、道路和電力系統還有房屋毀損，造成110億塔卡（Taka，約新台幣38.73億元）的損失，已至少有26人死亡，當局在安芬來襲前疏散近250萬人。孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）已指示相關單位立刻採取措施，向災民提供金錢和救援物資，且協助重建家園。孟加拉總理辦公室表示，當局已從昨天上午展開電力搶修工作。", "title": "強烈熱帶氣旋安芬侵襲  印度孟加拉逾百人死亡"}
{"summarization": "連日降雨，南投縣草屯鎮幾條農路坑洞積水，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天正好安排踏勘，她認為，強降雨容易使凹陷更嚴重，有改善必要，將儘速協助辦理農路改善。", "article": "連日降雨，南投縣草屯鎮幾條農路坑洞積水，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天正好安排踏勘，她認為，強降雨容易使凹陷更嚴重，有改善必要，將儘速協助辦理農路改善。滯留鋒面及西南氣流影響，易有短時強降雨。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天視察草屯鎮多條農路，她踏勘茄荖山段農路時指出，一般農路因年久失修，路面出現坑洞，若遇強降雨，就更容易使凹陷情形更嚴重，提高用路民眾交通風險，希望相關單位改善。蔡培慧表示，今天到草屯鎮中原里、御史里、北勢里、雙冬里、坪頂里、平林里，了解里內農路維護狀況，有幾條農路缺損情形較嚴重，路面老化失修，有的路面跟排水溝落差過大，騎車民眾可能因視線昏暗或不注意就跌落排水溝，十分危險。草屯鎮民代表會主席洪坤助說，許多老人清晨或黃昏在茄荖山段農路散步運動，路基因雨水沖刷掏空，有的路面塌陷，今天下雨就可看到雨水積滿坑洞，老人家若未注意容易摔倒；里民指出，農路也是居民主要用路，但補了又破，破了又補，造成路面不平。蔡培慧今天與行政院農業委員會水土保持局南投分局、草屯鎮民代表會及當地里長視察，蔡培慧認為確實有改善必要，責由水保局儘早協助辦理改善，使居民日常交通或運輸農產品更順暢安全。", "title": "降雨積水更顯著草屯農路不平 蔡培慧視察助改善"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，境外電商銷售兩樣情，3、4月外送、遊戲、影音類明顯成長，但訂房、叫車類營收衰退，甚至腰斬，使整體稅收微減；另外，部分小型業者在綜合考量各項成本後，選擇註銷稅籍，退出台灣。", "article": "武漢肺炎疫情期間，境外電商銷售兩樣情，3、4月外送、遊戲、影音類明顯成長，但訂房、叫車類營收衰退，甚至腰斬，使整體稅收微減；另外，部分小型業者在綜合考量各項成本後，選擇註銷稅籍，退出台灣。2017年5月起，台灣實施境外電商課稅新制，在台無固定營業場所的境外電商，只要年銷售額在新台幣48萬元以上，就要辦理稅籍登記，並報繳營業稅、營所稅，且要求從今年元旦起，配合開立雲端發票給消費者。台北國稅局表示，從課稅新制上路以來，隨辦理稅籍登記的業者越來越多、線上商機蓬勃，每期（2個月）申報的營業稅額快速上升；不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情影響，近期境外電商家數及稅額都微幅向下修正。台北國稅局指出，3、4月期境外電商申報營業稅額約7.91億元，比前一期略為縮減，退回到2019年10月左右的水準，主因在疫情影響下，各類業者表現有增有減，呈現兩樣情。隨民眾減少出門、旅遊，待在家時間變長，對線上遊戲、外送訂餐、線上影音、資安服務需求增加，這些類型業者銷售額明顯成長，但訂房平台業者則營收腰斬，叫車服務業者營收也下滑，使整體境外電商營業稅規模小幅縮減。另一方面，相較2月中旬，在台灣已登記稅籍並營業中的境外電商有112家，如今減少到105家。台北國稅局表示，有部分業者近期註銷在台稅籍，一方面是因疫情衝擊，另一方面是因今年起跨境電商要開發票，須投入一定的系統建置成本，綜合考量下，認為「無利可圖」而選擇退出。台北國稅局統計，目前105家營業中的境外電商，有78家已合規開立發票，其餘27家中有2家正在申請，25家仍在輔導中，日前已根據營業稅法開罰，因「核定應使用統一發票而不使用，每間開罰3000元，之後還可加重罰鍰、連續處罰。台北國稅局表示，若境外電商業者後續仍不配合開發票，可能展開第2波裁處，改依據罰鍰金額更高的稅捐稽徵法條文開罰，視為「未依規定給予憑證」，就沒開發票部分的銷售額處以5%罰鍰，最高上限100萬元。", "title": "疫情下境外電商銷售 外送影音成長訂房叫車衰退"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會將審議「香港版國安法」，美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈今天揚言，若北京當局「進一步鎮壓」這片前英國殖民地，將重新審視美中關係。", "article": "中國全國人民代表大會將審議「香港版國安法」，美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈今天揚言，若北京當局「進一步鎮壓」這片前英國殖民地，將重新審視美中關係。第13屆中國全國人大第3次會議今天召開，議程將包括審議備受關注的「香港版國安法」。近來加大反中措詞力道的美國總統川普向記者表示，「還沒有人知道」北京當局的計畫細節，並警告華府的反應將「非常強烈」。路透社報導，麥康奈（Mitch McConnell）今天透過聲明表示：「北京當局進一步鎮壓，只會加強參議院重新審視美中關係的意願。」美國的民主與共和兩黨參議員說，將提出法案，加強對香港版國安法的制裁規定。根據法新社消息，領導這項立法的參議員杜美（Pat Toomey）形容香港對亞洲來說可謂「煤礦坑裡的金絲雀」（the canary in the coal mine），即最早提出警示者。他說：「北京當局日益頻繁的干預，對其他在中國陰影之下努力爭取自由的民族來說，恐造成寒蟬效應。」前美國國務院亞太助卿羅素（Daniel Russel）表示，中國國家主席習近平可能把對香港展示威權視為彌補一連串挫折的手段，特別是從中國開始爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，儘管這麼做可能會給香港、中國和其他國家帶來嚴重經濟後果。國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）資深中國事務研究員王松蓮在推特上寫道：「#香港的終結不僅令它的人民恐慌，更讓全世界憂心。今日香港，明日世界。#香港一直以來都是異議人士的避風港；它是一道光，是良知，也是面對愈來愈強大的中國，敢於說出事實的聲音。」", "title": "北京推港版國安法 美參議員揚言審視美中關係"}
{"summarization": "韓國檢察官持續就新天地教會阻礙國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）初期防疫工作的指控進行調查，今天突擊搜查新天地教會在全國各地的分支機構。", "article": "韓國檢察官持續就新天地教會阻礙國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）初期防疫工作的指控進行調查，今天突擊搜查新天地教會在全國各地的分支機構。韓聯社報導，約百名調查人員參與這場搜查行動，要查扣與新天地教會創辦人李萬熙（Lee Man-hee）涉及罪嫌有關的物品，搜查地點包括新天地教會位於首爾南方果川市的總部，以及在釜山、光州及大田市的分支機構。這是韓國檢方自2月以來首度對該組織進行強制性調查。韓國一群自稱是新天地教會受害者的民眾2月以侵占、瀆職和違反傳染病防治相關法律為由，對89歲的李萬熙提出訴訟。新天地教會遭控引爆韓國最大規模的群聚疫情，染病人數占全國染病總人數1萬1142人的約47%。新天地教會成員做禮拜時緊密坐在一起、在通風不良的空間裡大聲吟唱，據信是造成病毒迅速擴散的原因之一。李萬熙也遭控曾要求教會信徒不要全面配合衛生官員，阻礙了韓國在疫情初期的防控工作。", "title": "韓檢投入百名人力 首度搜查全國新天地教會分支"}
{"summarization": "今年適逢義大利電影大師費里尼（Federico Fellini）百歲冥誕，台北國際線上書展今年搶先全球，規劃「費里尼的美味人生」插畫展，展出費里尼同時愛好繪畫的19件創作品。", "article": "今年適逢義大利電影大師費里尼（Federico Fellini）百歲冥誕，台北國際線上書展今年搶先全球，規劃「費里尼的美味人生」插畫展，展出費里尼同時愛好繪畫的19件創作品。由文化部主辦、台北書展基金會承辦的台北國際書展因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒肺炎）疫情影響，今年停止舉辦實體活動，但為能推廣閱讀，介紹新書、好書給民眾，書展改以線上方式，5月15日起至6月30日，舉辦「2020年第28屆台北國際書展線上書展Online」。今年適逢義大利名導費里尼（Federico Fellini）百歲誕冥誕，台北國際線上書展也規劃「費里尼的美味人生」插畫展，這場線上展覽，由義大利經濟貿易文化推廣辦事處策劃，此次台北國際線上書展搶先全球，率先在線上開展。費里尼於1920年出生在義大利的里米尼市，他被認為是20世紀中，對電影影響最為廣泛的一名導演。費里尼生涯獲獎無數，共拿下6座奧斯卡金像獎，其中包括4次獲得奧斯卡外語片獎項，以及在1993年獲得奧斯卡終身成就獎。「費里尼的美味人生」插畫展，共展出19件費里尼於不同職涯階段所創作的畫作，其中一部分是他為了與工作團隊解釋電影中的場景以及戲服所繪製；另外則是出自費里尼名著「夢之書」中的手稿。「夢之書」是費里尼30年間的夢境繪本，現於里米尼城市美術館展出。", "title": "名導費里尼百歲冥誕 線上書展推紀念插畫搶先看"}
{"summarization": "在市場持續擔憂美國和中國之間緊張關係升溫之際，投資人在週末前進行平倉，拖累日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "在市場持續擔憂美國和中國之間緊張關係升溫之際，投資人在週末前進行平倉，拖累日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數終場下跌164.15點或0.80%，收20388.16點。東證股價指數下挫13.41點或0.90%，收1477.80點。", "title": "市場擔憂美中緊張關係升溫 日股收低"}
{"summarization": "鴻海轉投資的夏普（Sharp）今天公告，美國國際貿易委員會（ITC）對夏普向咸陽彩虹光電等公司提告專利侵權，已於美國時間21日啟動美國關稅法第337條調查。", "article": "鴻海轉投資的夏普（Sharp）今天公告，美國國際貿易委員會（ITC）對夏普向咸陽彩虹光電等公司提告專利侵權，已於美國時間21日啟動美國關稅法第337條調查。夏普在美國時間4月21日CHOT）、TPV Technology Limited及其子公司，以及VIZIO, Inc.，向美國國際貿易委員會提告專利侵權，促請ITC依美國1930年關稅法第337條啟動調查。夏普今天指出，訴狀中提及夏普在美國液晶市場所做的重大且持續性的投資。夏普請求ITC保護專利免受侵害，並發布限定排除命令，禁止CHOT侵權產品及使用CHOT侵權面板的產品進入美國，同時發布停止命令禁止CHOT及其他被告在美國宣傳及銷售侵權裝置及產品。夏普請求ITC禁止所有使用夏普專利的CHOT各尺寸產品，包含70吋面板。夏普指出，ITC的最終判定，應會在夏普於3月10日對CHOT及其他被告於美國加州中區地方法院所提出的專利侵權訴訟判決之前發布。夏普表示，過去及現在持續大量投資，包含美國員工耗費無數時間，開發並推進液晶技術以供市場所用。夏普指出，在美國、日本及中國取得超過1萬件顯示相關專利，其中包含多個核心顯示技術。", "title": "夏普狀告咸陽彩虹光電等公司侵權 ITC啟動調查"}
{"summarization": "台灣中醫界靠獨門藥方與西醫合作治癒多名武漢肺炎患者，但傲人成績背後卻滿是辛酸，因申請研究經費頻碰壁，只能無償加班、用老舊儀器努力端成果，也讓中醫界感嘆不被重視。", "article": "台灣中醫界靠獨門藥方與西醫合作治癒多名武漢肺炎患者，但傲人成績背後卻滿是辛酸，因申請研究經費頻碰壁，只能無償加班、用老舊儀器努力端成果，也讓中醫界感嘆不被重視。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，中國大陸、韓國紛紛投入中藥療法研發，國家中醫藥研究所團隊也早在1月底就沿用嚴重急性呼吸道症候群（SARS）治療經驗找出獨門中藥配方，針對輕症、重症、微重症、緩解期等4時期訂定4種不同治療方劑，並根據病毒變異狀況修正處方。4月初，研究團隊首次和三軍總醫院、台中榮民總醫院展開中西醫合併治療，14名採用中西醫合併療法的患者當中，不僅個案發燒症狀緩解，心跳、血壓也明顯穩定，短短8到10天就有12人三採陰性出院，且沒有出現副作用，效果顯著。外人不知道的是，在傲人成績的背後，卻是一群中醫師和研究人員在沒經費、儀器老舊的狀況下，沒日沒夜做出的成果。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚告訴中央社記者，疫情期間，衛福部共編列新台幣9720萬9000元用於防疫以及疫苗、快篩試劑、藥物等研發工作，其中卻沒有一分錢是用於研究中醫療法，中醫界多次向科技部申請研究經費也碰壁，感嘆中醫界貢獻不被重視。柯富揚說，為了證明中醫真能治療武漢肺炎，中醫界在沒有經費支援的狀況下，中醫師、研究員只好在休假期間主動輪值跑資料，靠著經常停擺、送修的老機器，熬夜、加班才勉強做出這個成果。柯富揚指出，研究雖初步證實該藥方有效，但仍須進一步完整研究找出有效的真正原因、成分以及如何縮短住院時間等，但至今只有衛福部中醫藥司從其他預算中挪出60萬元做為研究經費，遠不及SARS期間國科會（現為科技部萬元經費。他認為，有別西藥必須從頭開始研發，是否有效、有無副作用等都是未知數；中醫則是老祖宗使用千年的傳統智慧，就連最初疫情最嚴重的中國大陸及韓國，均已採取中西醫合作方式對抗武漢肺炎，更將中藥方劑列入診療指引。柯富揚呼籲政府重視中醫，如今國內疫情雖已降溫，但仍希望保留有價值、完整的中西醫合併治療研究成果，未來若疫情捲土重來或再遇到類似新興傳染病，可望為民眾健康盡一份力。國家中醫藥研究所所長蘇奕彰說，該藥方中有幾味中藥是台灣本土的中藥，希望持續爭取研究經費，找出這幾味藥的確切有效成分、機轉，可望連結台灣農業和製藥業；國內雖然因疫情控制得當，無法透過治療更多患者，進一步證實該藥方療效，只好已先申請國際商標、專利保護，盼以中藥幫助其他國家對抗疫情。", "title": "武漢肺炎中藥研究藏辛酸  中醫界嘆：不被重視"}
{"summarization": "中國大陸2020年國防預算草案今天出爐，總額為人民幣1兆2680億元（約新台幣5.34兆元），比2019年成長6.6%，約為台灣國防預算的15倍。", "article": "中國大陸2020年國防預算草案今天出爐，總額為人民幣1兆2680億元（約新台幣5.34兆元），比2019年成長6.6%，約為台灣國防預算的15倍。13屆中國人民代表大會第三次會議22日審查的中央和地方預算草案，公開以上數據。大陸2019年國防預算為1兆1900億元，較2018年成長7.5%，成長幅度比當年國內生產毛額（GDP）6.1%要來得多。大陸今年國防預算成長幅度雖低於2019年，但受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情打擊，中國國家統計局上月公布今年第一季GDP重挫6.8%，創史上首度負成長。儘管如此，大陸軍費今年依然成長6.6%。台灣今年的國防預算為3512億餘元，約為大陸今年國防預算的1/15。對此試圖向外界強調今年國防預算成長適度且有其必要。報導稱，在過去30年，中國的軍費支出與GDP的比率一直保持在2%以下，但美國這樣的主要國家，近年來卻一直將這個比率保持在3至4%。報導引述大陸軍事專家宋忠平稱，儘管疫情爆發帶來經濟衝擊，但中國仍可為軍事發展提供足夠的資金；與去年相比，今年成長6.6%並不是顯著的放緩，這是非常正常的。宋忠平強調，中國正面臨國家安全威脅，包括那些緊鄰中國和非傳統安全領域的威脅；與這些威脅相比，中國的軍費遠遠不夠。中國需要適度的軍事預算成長來支持國防，否則中國的經濟成就可能會喪失。報導稱，中國軍事預算持續成長之際，正值美國變得越來越激進，並在南中國海和台灣海峽等地區對中國進行了多次軍事挑釁。這兩個地區都成為了熱點，軍事觀察家說，這有可能升級為實際的軍事衝突。報導引述一名不願透露姓名的大陸軍事專家表示，中國對國防的需求巨大，這是軍事預算的關鍵因素。他說，在後疫情階段，中國面臨來自其他國家（主要是美國）更多的軍事威脅。隨著「台灣分裂主義者」越來越猖獗，武力統一台灣始終是擺在檯面上，「在這種情況下，國防預算的增加絕不能停止」。", "title": "中國2020年國防預算5.3兆元 成長6.6%"}
{"summarization": "大坑風景區在疫情期間成為台中市民戶外休閒好去處，對於市議員反映違規攤商強占停車場營業一事，台中市政府今天表示，已規劃攤商安置地點，加速合法市集的設置。", "article": "大坑風景區在疫情期間成為台中市民戶外休閒好去處，對於市議員反映違規攤商強占停車場營業一事，台中市政府今天表示，已規劃攤商安置地點，加速合法市集的設置。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，屬戶外風景區的大坑，成為台中市民休閒遊憩的好地點，每遇假日市府還要派員前往進行人流管制，並提醒民眾做好防疫措施。大坑有1到10號步道，吸引很多登山客，台中市議員曾朝榮今天在市議會業務質詢中指出，9號步道是大坑風景區中人潮最多的步道，人潮多也吸引眾多違法攤商，許多攤商甚至強占停車場用地營業。曾朝榮建議，是否可以將9號步道部分停車場設置合法市集，依法管理，解決眾多違法攤商問題，帶動地方農特產業發展，吸引人流。台中市經發局對此表示，大坑9號步道沿線攤販眾多，為整頓步道市容，市府觀光旅遊局、交通局、建設局、經濟發展局、農業局、警察局等機關已組成跨局處小組，分工解決攤販問題。經發局指出，目前市府規劃攤商安置地點位於地震公園停車場，並委託廠商進行管理，攤位面積將依照清查出的流動攤位數調整，觀旅局近期召開地方說明會後，將開始受理有意願的攤販登記，加速合法市集規劃，維護大坑9號步道自然環境，兼顧農民經濟。", "title": "大坑風景區違規攤商多  中市府：已規劃安置地點"}
{"summarization": "台股今天跌197.16點，收在10811.15點，成交值新台幣1771.83億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣315.85億元。", "article": "台股今天跌197.16點，收在10811.15點，成交值新台幣1771.83億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣315.85億元。美中貿易爭端再起，美國擬擴大封殺華為，加上美國總統川普對中共擬討論「香港版國安法」態度強硬，台股今天開低走低。自營商賣超21.76億元，投信賣超3.24億元，外資及陸資賣超290.85億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股昨天並未站穩「萬一」關卡，從今天大跌的情況來看，接下來區間整理的可能性較高，他提醒投資者不要輕忽美中角力的影響。1090522", "title": "三大法人賣超台股315.85億元"}
{"summarization": "近日梅雨鋒面籠罩，台灣地區大雨不斷。金門縣林務所把握這波雨勢，在嚨口、歐厝進行防風林種植作業，利用「水源寶育樹盆」保濕防風隔熱等效果，助樹苗快速成長，加快成林。", "article": "近日梅雨鋒面籠罩，台灣地區大雨不斷。金門縣林務所把握這波雨勢，在嚨口、歐厝進行防風林種植作業，利用「水源寶育樹盆」保濕防風隔熱等效果，助樹苗快速成長，加快成林。林務所所長鐘立偉表示，連日大雨為缺水已久的金門帶來水源挹注，雖然造成民眾外出不方便，卻是造林植樹的最佳時機。因此林務所選擇金寧鄉嚨口和金城鎮歐厝兩地，陸續進行防風林種植作業。鐘立偉指出，嚨口種植區面積近2公頃，是早期排雷作業區域，因掃除地雷所需成為草生地，林務所今年陸續進行整地、水管布設等造林先期作業，就等待合適天氣進場，以提升海岸造林的存活率。在樹種選擇上，林務所選用海桐、苦藍盤、土沉香、黃槿、苦楝等樹種，並且透過複層混合的方式種植，增加物種歧異度及提升地區生物多樣性。林務所指出，另外一塊造林地位於歐厝，那是2017年林務所植樹節活動場地，因土壤為沙質土、風沙大、無澆灌水源及近年旱季過長等因素，樹種存活率不佳；為克服水源澆灌困難，今年度首度以「水源寶育樹盆」做為試驗，水寶盆材質以回收紙漿加上天然防水塗層，製成蓄水的盆體。盆體內的水透過導水繩，藉由毛細現象導入土中，而透過水寶盆的設置，將提供惡劣環境的樹苗保濕、防風、隔熱效果，幫助樹苗快速成長，更有生長競爭力。造林課技正呂沛旻說明，水源寶植樹盆由慈心有機農業發展基金會種樹團隊研發，盆體可避免陽光直射苗木、降低水分散失、同時也有減少強風直襲及堆沙問題，讓樹苗有穩定的水源，提供適合的生存環境，提高樹苗的存活率及成長速度，加快成林速度；對於林務所而言長期可省下大量後續人力維管成本，而且水寶盆以環保紙漿製成，約在一年內可自然分解。鐘立偉表示，海岸造林要克服的問題很多，包括烈日、強風、水少及藏在土中常刺傷同仁的仙人掌；在有限人力及資源下，感謝農委會林務局指導並提供經費，希望透過導入新的林業技術，能解決離島在全球氣候變遷下面臨的各項問題。", "title": "把握梅雨 金門林務所水寶盆造林速度快"}
{"summarization": "中國全國人大推出「港版國安法」。朝野立委認為，中國人大此舉刻意繞過香港立法會，無疑是打擊一國兩制，另也有損兩岸關係；時力黨團則提出港澳條例修法，用實際行動「撐香港」。", "article": "中國全國人大推出「港版國安法」。朝野立委認為，中國人大此舉刻意繞過香港立法會，無疑是打擊一國兩制，另也有損兩岸關係；時力黨團則提出港澳條例修法，用實際行動「撐香港」。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，中國全國人大將審議「香港版國安法」，刻意繞過香港立法會，顯見過去承諾給香港體制的立法精神，已經蕩然無存；香港經過反送中運動後，又在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，限縮香港人民表達意見的自由，更加證明對一國兩制不能抱有任何期待。國民黨立法院黨團總召林為洲回應中央社記者詢問時表示，目前並不清楚內容，但看起來不太妙，對香港一國兩制是打擊，對兩岸關係也是打擊。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，針對中國人大第三次會議將「港版國安法」排入議程，預計在5月28日表決，人大預計以基本法第18條的附件三的方式，繞過抗爭多年的基本法23條立法。邱顯智表示，中國此舉，等於宣告一國兩制的結束，這是1997香港回歸中國後，對香港社會最大的衝擊；時代力量除了提出香港澳門關係條例修法18條「支持香港」外，也會在立法院呼籲朝野各黨，共同譴責中國對香港的惡行，加速援港機制的制定，用實際的行動「撐香港」。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，此舉顯示中國政府對於爭取香港民心沒有自信，卻只能利用香港基本法中的中央政府權限，強行立法要求香港民眾接受；一國兩制長期在香港不得民心，呼籲中共當局應當認真思考應對，誠實面對香港的民怨，妥善回應香港人民對於民主、自由與法治的追求。", "title": "港版國安法 朝野立委：打擊一國兩制損兩岸關係"}
{"summarization": "屏東縣政府今天下午再宣布，因持續豪雨，為顧及學童安全及考量聯外道路易崩坍，獅子鄉草埔國小及丹路國小，下午停止上班上課。", "article": "屏東縣政府今天下午再宣布，因持續豪雨，為顧及學童安全及考量聯外道路易崩坍，獅子鄉草埔國小及丹路國小，下午停止上班上課。根據中央氣象局資料，屏東縣到今天下午2時，單日累積雨量最高在春日鄉已超過400毫米，全國之冠，而鄰近的獅子鄉在下午12時至1時的時雨量高達70毫米，為顧及學童安全，獅子鄉草埔國小及丹路國小，下午停止上班上課。屏東縣到下午2時為止，停班課地區有春日鄉士文村全村停班課1天、霧台鄉全鄉下午停止上班課；獅子鄉草埔及丹路國小下午停班課。", "title": "持續豪雨 屏東增獅子鄉2國小下午停班課"}
{"summarization": "受到疫情影響，台灣設計界的年度盛事「新一代設計展」將首度改成線上舉行，今年有超過4000件作品共襄盛舉。工業局找來設計界網紅加持，盼望培養更多設計新秀。", "article": "受到疫情影響，台灣設計界的年度盛事「新一代設計展」將首度改成線上舉行，今年有超過4000件作品共襄盛舉。工業局找來設計界網紅加持，盼望培養更多設計新秀。今年共有64間學校、138個相關科系參與，超過4000件作品展出。主辦單位經濟部工業局指出，「新一代設計展」從民國71年創辦至今已經歷39年，是台灣學生展現創意設計能量的重要舞台，也是企業發掘優秀設計人才、促進產學交流的最佳平台，不過今年受到疫情影響，改由線上展覽。目前將會優化「新一代設計展」官方網站，集結台灣逾百所設計科系作品的資料庫，作為線上展覽平台外，同時加強產學媒合，讓好人才更容易被企業挖掘。網站更增設互動的功能，讓企業直接與學生聯繫，創造良好的產學媒合互動。除了線上展覽之外，同步規劃系列跨界名人線上分享，設計界網紅「六指淵」、新銳空間設計雙人組「雙好設計」、知名時尚造型師周筱筑、設計浪人與新銳攝影藝術家房彥文等人都將參與，與學生分享經驗，同時以不同視角來看當代設計美學，並從這屆學生作品中發掘趨勢亮點。工業局表示，今年首度嘗試不同的展出形式，不僅為台灣學生打造嶄新舞台，讓學生們的設計創意有更多被看見的機會與可能，也期盼藉由「Enjoy Every Step！」的核心概念，鼓勵學生以此展覽為起點，邁出屬於設計生涯的每一步。", "title": "新一代設計展線上登場 經部找設計界網紅加持"}
{"summarization": "楊姓男子因妻子罹病，他上網得知大麻二酚有療效，申請進口遭拒，請親人郵寄來台由女兒收件被查獲。法官認為可憫恕，今天判處2人各1年9月、1年10月徒刑，緩刑2年，可上訴。", "article": "楊姓男子因妻子罹病，他上網得知大麻二酚有療效，申請進口遭拒，請親人郵寄來台由女兒收件被查獲。法官認為可憫恕，今天判處2人各1年9月、1年10月徒刑，緩刑2年，可上訴。台中地院判決書指出，61歲楊男的妻子經診斷患有呼吸衰竭、自主神經系統多重退化、糖尿病等疾病，在醫院治療中。楊男見治療成效不彰，上網瀏覽訊息得知大麻二酚對神經免疫系統、癲癇病症具有療效。楊男民國108年7月間，以妻子的名義向衛生福利部食品藥物管理署申請大麻二酚專案進口，但因申請欠缺醫師開立處方箋，食藥署不予核准。楊男得知大麻二酚在美國某些州可以合法使用，便請居住在美國的陳姓外甥，在美國購買寄到台灣。陳男於108年8月7日將含有大麻二酚的膠囊，放置在保健食品的藥罐中，佯裝為保健食品郵寄到台灣，指定收件人為楊男的27歲女兒，包裹在同月12日入關時，經關務署台北關檢查時發現有異，扣得內含第二級毒品的大麻膠囊1罐。檢調單位為追查毒品來源，將包裹送達指定地址，楊男簽收時當場被逮捕，經調查局航業調查處台中調查站及台中港務警察總隊偵辦，移送台中地檢署偵查後起訴。法院審理時，楊男與女兒都坦承犯行，法官並查出楊男的妻子確實罹患疾病，楊男也曾向食藥署申請藥物進口遭拒。法官審酌，楊男因妻子罹病四處求醫仍不見起色，在治病心切下，冒險請託親人寄送回台，並非滿足毒癮施用或意圖販賣，動機實可憫恕，且2人無前科、素行良好，判處楊男1年10月、楊女1年9月徒刑，皆緩刑2年。全案可上訴。", "title": "郵寄大麻藥物為治病  法官認可憫恕父女獲緩刑"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海邁向F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、F 3.0轉型升級道路，以「三加三」作為公司重要發展策略。鴻海今年年中將成立鴻海研究院，下設五大研究所，美國威州園區計畫今年年中開始試產。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海邁向F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、F 3.0轉型升級道路，以「三加三」作為公司重要發展策略。鴻海今年年中將成立鴻海研究院，下設五大研究所，美國威州園區計畫今年年中開始試產。展望未來營運方向，劉揚偉在致股東營業報告書中指出，要讓原本以「勞力」密集為本的體質，脫胎換骨為以「腦力」密集為主的結構，具體做法就是走上F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、以及F 3.0轉型升級等三條看似有區分、其實卻是合而為一的道路，朝著「好、還要更好」的目標大步向前。在F1.0現況優化部份，劉揚偉指出，去年已對外宣示「分工、分享、興利、除弊」四大重點並貫徹執行，也就是以「強中央、富地方」的精神，讓中央與子公司以及中央與次集團之間分工清楚，並全力推動集團內部的資訊高速公路，彼此即時分享各項資訊與心得。劉揚偉指出，今年COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情剛開始爆發時，「分工、分享」的協作就發揮功效，讓全球各廠區聯手超前部署、有序推進復工復產。另外，集團也在採購流程中導入系統化機制，排除人性所可能帶來的弊端，減少不必要的成本、也增加股東利潤，進而達到「興利、除弊」的效果。在F 2.0數位轉型方面，劉揚偉指出，鴻海集團善用數位科技使整體營運更有效益。例如，讓網站平台與投資大眾高效溝通、提升法人與投資人體驗；也建構供應鏈管理平台，讓上游廠商與客戶清楚相關訂單執行情況。另外，鴻海集團也著手建立各種大數據資料庫，讓各管理環節能依照客觀數據，而非人的主觀意識做決策，形成自動化的智能決策流程，提高決策速度與品質。劉揚偉指出，無論是生產或是績效管理，都將以數位科學化方式來「提質、增效、降本、減存」，最終極大化集團收益報酬。在F 3.0的轉型升級，劉揚偉表示，藉由研發新技術與投身新產業來達到目標。鴻海將投資「電動車、數位健康、機器人」三大產業，以及「人工智慧、半導體、新世代通訊技術」三項新技術領域，以「三加三」作為公司重要的發展策略。以電動車為例，鴻海在全球市場供應鏈系統、關鍵零組件製造、機構設計研發、系統整合服務等條件，可成為「垂直整合服務商」及「智能平台服務商」，未來也將致力開發新技術與新共享模式，推動鴻海造車平台生態永續發展。此外為了鞏固技術領域的領先地位，鴻海今年年中成立鴻海研究院，預計下設五大研究所，包括人工智慧研究所、新世代通訊研究所、量子計算研究所、資通安全研究所、奈米半導體研究所。劉揚偉指出，鴻海研究院可為集團提供尖端技術研究服務與不斷產生新的經濟增長點，研究成果將前瞻支持鴻海5年後的成長戰略，協助事業單位保持產品競爭力，並且推動集團進入新產業。在美國威斯康辛州布局，劉揚偉指出當地製造園區計畫今年年中開始試產，同時極力延攬各方優秀人才，在先進製造、未來科技的架構下為集團美國供應鏈預先播種。", "title": "鴻海擬設研究院 美威州園區估年中試產"}
{"summarization": "台東縣上百場的原住民豐年祭將在7月登場，是否因疫情停辦受到部落關心，縣議員楊清順希望由台東縣政府統一做出決定。台東縣政府原住民族行政處表示，5月底會做出決定。", "article": "台東縣上百場的原住民豐年祭將在7月登場，是否因疫情停辦受到部落關心，縣議員楊清順希望由台東縣政府統一做出決定。台東縣政府原住民族行政處表示，5月底會做出決定。台東縣議會今天進行縣政總質詢，阿美族縣議員楊清順關心即將登場的1百多場原住民豐年祭、收穫祭，是否要暫停，希望由縣政府統一決定。楊清順表示，阿美族的豐年祭重頭戲是族人穿傳統服飾手牽手跳大會舞，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情必須採取社交距離，如果不能手牽手，唱歌要戴口罩，有500人參加要準備500個杯子，「很難想像這會是怎樣的豐年祭」。他說，有的部落認為疫情嚴峻，各地族人回到部落參加豐年祭，外縣市的遊客也進入部落，是否會造成防疫的缺口，但也有些部落的頭目傾向要辦。希望由台東縣政府統一來決定是否要繼續辦。台東縣政府原住民族行政處長方銘總表示，站在縣政府的立場，如疫情嚴峻會建議不要辦，但完全尊重部落自己的意見，如要辦就要遵守防疫規定，做最嚴密的防疫措施。這幾天會請鄉公所調查，統計部落的意願，5月底時會統一做出決定。", "title": "原住民豐年祭是否停辦  台東縣政府5月底決定"}
{"summarization": "對於中國全國人大常委會將制定港版國家安全法，香港行政長官林鄭月娥今天發聲明表態支持，並指港府有責任盡早為基本法第23條進行立法。", "article": "對於中國全國人大常委會將制定港版國家安全法，香港行政長官林鄭月娥今天發聲明表態支持，並指港府有責任盡早為基本法第23條進行立法。林鄭月娥正在北京列席13屆中國全國人民代表大會第三次會議開幕式。對於全國人大審議「有關建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（簡稱決定），她發表聲明說，由於香港面臨的國家安全局勢日趨嚴峻，而行政和立法機關難以在可見時間內自行完成維護國家安全的有關立法，「港府支持全國人大審議有關決定」。聲明稱，相關決定完善了香港實施憲法和基本法有關國家安全的制度和機制，它沒有修改基本法，也沒有取代或排斥基本法第23條規定香港應自行立法禁止危害國家安全行為的憲制責任和法律義務。聲明指出，香港仍有盡早完成基本法23條的立法責任。聲明並稱，相信全國人大常委會稍後制定的全國性法律，旨在防範和遏止嚴重危害國家安全的行為和活動，並懲治嚴重危害國家安全的「港獨」分子和暴力分子。林鄭月娥在聲明強調，相關決定和有關全國性法律的制定將建立健全香港維護國家安全的法律制度和執行機制，不會影響香港居民依法享有的各項權利和自由，也不會影響司法機關行使獨立的司法權和終審權。她表示，相關決定通過後，港府將全力配合全國人大常委會盡快完成有關立法，履行維護國家安全的職責，確保香港在「一國兩制」下的長期繁榮穩定。", "title": "港特首：有責任盡早為基本法23條立法"}
{"summarization": "日本去年發生一起F-35A墜機意外，造成一名飛官不幸罹難，為避免憾事重演，日本防衛省已為三澤基地的F-35A加裝「自動防撞地系統」（Auto GCAS）。", "article": "日本去年發生一起F-35A墜機意外，造成一名飛官不幸罹難，為避免憾事重演，日本防衛省已為三澤基地的F-35A加裝「自動防撞地系統」（Auto GCAS）。日本航空自衛隊最新銳的F-35A匿蹤戰機，去年4月9日墜毀在青森縣外海，機上一名飛官不幸罹難，防衛省雖然找到發動機及主翼部分殘骸，但仍未尋獲供查明事故原因的飛航紀錄器（黑盒子）等零件；日本政府同年6月4日宣布暫停搜索。防衛省之後公布F-35A墜機調查，研判很可能是飛行員陷「空間迷向」而墜海，機件故障可能性很低。日本時事通信社報導，日本航空自衛隊部署在青森縣三澤市三澤基地的F-35A匿蹤戰機，傳出都已加裝可自動防止墜機的「自動防撞地系統」（Auto GCAS），主因去年4月的墜機意外。防衛省表示，三澤基地目前部署17架F-35A。自動防撞地系統主要透過升級機體軟體等方式，從去年底依序完成加裝；三澤基地2020年度中旬還會再增加部署4架F-35A，也都已加裝自動防撞地系統。自動防撞地系統能夠從飛機的速度、航向及地形資訊等，判斷飛機是否有衝撞地面或海面的可能，並警告飛行員；如果飛行員沒有反應的話，機體將自動恢復穩定姿態及高度，避免飛機墜落。這套系統由美國空軍及戰機製造商洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）等共同研發。", "title": "避免墜機重演 日本F-35A加裝自動防撞地系統"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，期許國營事業為國家經濟發展作出最大貢獻。", "article": "立法院會今天三讀通過中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，期許國營事業為國家經濟發展作出最大貢獻。國民黨立委曾銘宗在院會發言說明黨團立場指出，國營事業預算和基金的規模加起來高達新台幣5兆餘元，遠比中央政府公務預算2兆餘元的規模更大。因應疫情相關的紓困與振興經濟，希望國營事業及相關非營業基金能夠利用預算法第88條的彈性，移緩濟急，相關支出能夠趕快進行，促進國內經濟復甦。時代力量立委邱顯智建議，未來對於國立大學校務基金的管理與監督應建立更完善制度。民進黨立委鍾佳濱表示，能源安全重要，支持經濟部以嚴格環保法規對國營事業工安事故進行嚴格處理，但也繼續支持相關營業預算，落實國家能源自主目標。依據預算法規定，總預算案應於會計年度開始1個月前由立法院議決，並於會計年度開始15日前由總統公布。總預算案審議，如果不能依期限完成時，只要不是屬於新興資本支出及新增計畫，行政部門可以先依照上一年度的預算先執行。國營事業預算案審議連年延宕的現象多年來備受批評，立法院會今天三讀通過今年度國營事業預算，現在已是5月，仍然沒有趕在前一年度11月30日前完成審議。對此，第10屆立法院自2月1日上任後，包括公民監督國會聯盟等團體曾在拜會立法院長游錫堃時提出呼籲，國家預算不延宕。公民監督國會聯盟過去曾建議立法院考慮調整審查預算排程，將解決預算審查延宕列為國會改革的重要優先課題。游錫堃5月11日主持立法院朝野黨團協商，研商109年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分案相關事宜時已作成結論，「各黨團同意由立法院法制局、預算中心針對中央政府總預算案，立法院的審議時程應加速審議，以符合預算法規規定，進行研究，並將研究成果送各黨團參考」。", "title": "立法院三讀通過109年度國營事業預算"}
{"summarization": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，截至今天為止，全台已有逾9成、多達408例確診個案痊癒出院，而且其中占近一成重症個案已經全部脫離呼吸器。", "article": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，截至今天為止，全台已有逾9成、多達408例確診個案痊癒出院，而且其中占近一成重症個案已經全部脫離呼吸器。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連40天無本土病例，目前累計維持441例，408人解除隔離。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中報告國內確診個案相關統計，他表示，由於境外入境旅客少，符合通報定義個案也變少，擴大採檢送驗案件數逐步減少；另因出國者、接觸出國者大幅減少，因此符合法定通報案例一週維持約30至40例。確診個案方面，4月以來大多是零星境外移入居多以及敦睦艦隊，截至本週日，已有長達6週沒有本土病例。張上淳說，個案狀況和兩週前沒有太大的差別，男女各半，以年輕族群居多，臨床表現以咳嗽最多，多達一半以上個案最開始會出現咳嗽，不到一半者會有發燒症狀，另有流鼻水、嗅味覺異常等。張上淳說，確診個案中，無併發症輕症占7成，另有2成肺炎、將近1成重症；截至今天，24例曾使用呼吸器的重症個案，除了7例死亡，其餘已經全部脫離呼吸器；使用葉克膜7例中有3例死亡、4例脫離險境，最後2例使用葉克膜，一例前陣子不幸過世、另一例前陣子已脫離。", "title": "武漢肺炎逾9成個案痊癒 重症者全數脫離呼吸器"}
{"summarization": "獲得今年中等學校足球聯賽冠軍的台東縣豐田國中，練習用的克難球場凹凸不平，讓人心疼。立委劉櫂豪向體育署爭取新台幣4000萬元將換成人工草皮。", "article": "獲得今年中等學校足球聯賽冠軍的台東縣豐田國中，練習用的克難球場凹凸不平，讓人心疼。立委劉櫂豪向體育署爭取新台幣4000萬元將換成人工草皮。成軍4年多的台東縣豐田國中在今年4月拿下108學年HFL中等學校足球聯賽11人制國男組冠軍，他們練球場地也意外曝光，不僅未達11人制標準球場，同時凹凸不平，讓外界心疼。劉櫂豪從去年就積極爭取經費補助，希望改善球場，讓學生有更完善練球場地，同時保護學生安全。劉櫂豪今天邀集教育部體育署長高俊雄、行政院東部聯合服務中心副執行長洪宗楷、台東縣議員黃治維共同前往豐田國中會勘。劉櫂豪表示，豐田國中足球隊近年在全國中等學校國中男生組11人制足球聯賽中屢創佳績，今年更勇奪隊史首冠，球員的努力與拚勁值得嘉勉。但學校足球訓練場地與設備不足，以及現有自然草皮場地養護不易且凹凸不平，容易造成球員受傷，令人相當心疼。劉櫂豪表示，為能讓豐田國中師生有更完善的訓練場地，自己持續向中央爭取補助，去年8月總統蔡英文到豐田國中關心足球隊，也向總統提出要求，建置人工草皮11人制標準足球場，讓豐田國中的師生不必再為訓練場地四處奔波忍耐。高俊雄今天視察後，當場允諾補助4000餘萬元經費，改善豐田國中足球場。高俊雄表示，學校在培育人才上有很好的表現，球隊的努力和成績大家也都看到，教育部也都非常支持。對於這次豐田國中所提報的計畫，已請示部長，將全力協助豐田國中設置更完善的訓練場地，培育更多優秀的選手。", "title": "台東豐田國中踢下校史首冠 克難球場將翻新"}
{"summarization": "前豐年社長汪文豪不滿董事長以違反行政中立為由要求他自請離職，並承諾加給2個月薪資卻食言，進而打官司，一審敗訴。二審高院日前改判豐年社應支付14萬餘元薪資確定。", "article": "前豐年社長汪文豪不滿董事長以違反行政中立為由要求他自請離職，並承諾加給2個月薪資卻食言，進而打官司，一審敗訴。二審高院日前改判豐年社應支付14萬餘元薪資確定。豐年社隸屬於農委會，前社長汪文豪疑因民國107年間，幫國民黨提名的雲林斗南鎮鎮長候選人張有擇新書站台，被時任豐年社董事長李退之要求自動請辭。汪文豪向法院主張，當時是依豐年社年度計畫出席新書發表會，僅因新書內容有部分記錄張有擇任職斗南鎮農會總幹事期間的貢獻，就遭李退之指摘違反行政中立，雙方因此於107年11月15日就站台一事進行會談。汪文豪主張，李退之要求他自請離職，承諾除當月薪資，另加發2個月薪資；此外，李退之受訪時否認辭退，而是他自請離職，導致外界認為他承認行政不中立，損害他的專業形象，要求豐年社賠償2個月薪資新台幣14萬8000元，另要求豐年社與李退之賠償精神慰撫金。一審台北地方法院判汪文豪敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審判決指出，會談內容顯示李退之表示：「我們的條件完整加起來就是11月全薪之外，另外會再給2個月薪資，你懂我意思嗎？」、「希望你今天至少提一個象徵性的辭呈…我會hold住留著不發，然會我會用臨時董事會的方式來處理你的離職。」二審認為，會談中李退之明確表示同意給付汪文豪11月全薪，再加給2個月薪資為條件，要求汪文豪自請離職，且李退之為董事長，對汪文豪表達終止委任意思時已發生法律效力，判豐年社應依協議給付2個月全薪14萬8000元。至於汪文豪主張名譽受損部分，二審認為，汪文豪主張無理由，未予准許，本案不得上訴而確定。", "title": "不滿辭職未獲補償 前豐年社長汪文豪求償勝訴"}
{"summarization": "美國加州大學體系今天投票決定旗下10所分校，包括加大洛杉磯分校（UCLA）和加大柏克萊分校（UC Berkeley）等高人氣名校，將漸進式取消採計SAT和ACT測驗成績。", "article": "美國加州大學體系今天投票決定旗下10所分校，包括加大洛杉磯分校（UCLA）和加大柏克萊分校（UC Berkeley）等高人氣名校，將漸進式取消採計SAT和ACT測驗成績。有鑑於加州大學體系的規模和影響力，預期此舉將加快美國各大院校取消學業評估測驗（Scholastic Assessment Test, SAT）和美國大學測驗（American College Testing, ACT）的速度。有評論認為SAT和ACT測驗收費偏高，對家境清貧、非裔和拉丁裔學生不公平。加州大學體系仿效許多小規模自由派藝術學校採取這項舉措。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，主辦ACT的ACT考試委員會及主辦SAT的美國大學委員會（College Board）因取消測驗，陷入財務困境，兩者都是非營利組織。評論人士估計，美國大學委員會今年春天恐損失4500萬美元（約新台幣13.5億元）收入。然而，只要史丹佛大學（Stanford University）及常春藤盟校（Ivy League）等競爭激烈的名校採計SAT和ACT測驗成績，許多學生可能仍會繼續參加考試。但加州大學體系的決定顯然仍打擊了SAT和ACT測驗的形象；專家表示，這可能打破平衡局面，其他學校決定是否取消這兩項測驗時也會納入考量。加州大學體系最晚將在2025年之前，對加州學生全面取消這兩項測驗成績的入學要求，並將尋求新的考核方式。美國有線電視新聞網（CNN）引述加州大學新聞稿提到，若新的考核來不及在2025年秋季開學時達到入學的特殊條件，加州大學仍將針對加州學生取消標準化測驗要求，另將為州外及國際學生單獨研擬方案。", "title": "美加州大學10所分校 漸進取消採計SAT和ACT成績"}
{"summarization": "台南捷運第一期藍線已進入綜合規劃階段，台南市政府交通局長王銘德今天表示，預定6月底前確定系統型式。", "article": "台南捷運第一期藍線已進入綜合規劃階段，台南市政府交通局長王銘德今天表示，預定6月底前確定系統型式。王銘德今天指出，目前國內外較常見的中運量輕軌或單軌系統，都有功能特性和環境適用上的限制，且國外已有單軌拆除轉換其他系統的案例，考量台南市運輸需求和都市發展，這兩種系統非台南市的唯二選擇。王銘德說，隨著智慧資通訊科技及無人載具技術的發展，美國、澳洲已著手推動將自駕技術應用於捷運系統。自駕是國際新型態運輸系統的趨勢，具有智慧科技無人自動駕駛、免鋪設軌道、維修機廠腹地較小，CP值高，造價約為單軌系統的一半等，自設計至完工約4年，有綠能、低噪音等特性，確實是台南捷運的新選擇。王銘德表示，有鑑於自駕在國際上的發展趨勢，且符合國家發展自動駕駛技術及國車國造政策，從自駕車認證、智慧系統研發到機電系統、車體打造等，可以成為台南先進的產業鏈聚落，及協助培育在地人才及帶動相關周邊產業發展，交通局已將自動駕駛捷運列入台南市先進運輸系統型式的評估規劃。王銘德說，近期綜合規劃顧問公司將完成系統型式選擇的評估報告，預定6月底前向台南市長黃偉哲報告後，就可確定台南捷運路網將採用的系統型式。", "title": "台南捷運系統型式  市府交通局長：6月底前確定"}
{"summarization": "全台各地連日降雨，基隆市豐稔街一處擋土牆上方大樹疑因腐爛與吸水過重，今天突然斷裂掉落路上，一度影響交通，所幸沒人傷亡；經相關單位處理後，下午已恢復交通。", "article": "全台各地連日降雨，基隆市豐稔街一處擋土牆上方大樹疑因腐爛與吸水過重，今天突然斷裂掉落路上，一度影響交通，所幸沒人傷亡；經相關單位處理後，下午已恢復交通。基隆市中正區豐稔街一處擋土牆上方大樹於上午約10時30分突然斷裂，巨大樹幹及樹枝一度占據當地路面，一度影響雙向交通。當地中砂里長廖文雄獲報後，立即冒雨與警消等單位前往處理。廖文雄告訴中央社記者，這起事故經派人以電鋸切除後，下午約1時20分已恢復交通。幸好大樹斷裂掉落時沒有人車經過，算是不幸中大幸；初步懷疑斷裂原因可能是近日大雨，樹幹疑似腐爛加上吸水過重導致，但詳細原因還是由要專業單位調查。他說，豐稔街過去也曾發生過上邊坡落石，雖然有興建擋土牆，但只有部分路段施作，山坡地還是會因大雨常有落石，因屬於國有地，希望財政部國有財產署等單位做好防護措施，避免危險發生。", "title": "連日降雨 基隆豐稔街大樹斷落幸無人傷"}
{"summarization": "美國政府日前以45%的折扣，約760萬美元的價格拍賣一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物，馬來西亞富商劉特佐在美國紐約的豪宅，預計所得將歸還馬來西亞政府。", "article": "美國政府日前以45%的折扣，約760萬美元的價格拍賣一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物，馬來西亞富商劉特佐在美國紐約的豪宅，預計所得將歸還馬來西亞政府。根據美國房地產網站The Real Deal資料顯示，這間坐落在紐約市王子街102號的公寓，透過競標市場拍賣。由於武漢肺炎疫情籠罩，市場買氣疲弱，最終比原來售價低45%價格，約760萬美元（約新台幣2億2736萬元）出售給一家匿名公司。網站表示，公寓最初在2003年以270萬美元發售，2012年以890萬美元首次賣出，之後劉特佐在2014年以1380萬美元買下這間公寓。由於劉特佐捲入一馬發展弊案洗錢嫌疑，促使美國、瑞士、新加坡等政府協助馬來西亞一起追查弊案。美國司法部去年11月與潛逃國外的劉特佐達成和解，劉特佐同意交出價值7億美元資產，包括比佛利山一間旅館、數棟豪宅以及一架私人噴射機，這也創下美國史上最大宗的民事充公協議交出資產案。不過，這項協議不包括認罪，或承認任何不當行為，也與針對劉特佐的刑事訴訟無關。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）4月曾表示，經過過去1年的追查後，美國政府已經取回許多一馬發展公司的相關資產，並答應將歸還3億美元資產予馬來西亞政府，超越馬來西亞政府之前預計的2.4億美元。", "title": "760萬美元拍賣一馬弊案豪宅 所得料歸還大馬政府"}
{"summarization": "墨西哥衛生當局今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增2973起確診病例，創疫情爆發以來單日新增確診新高紀錄，全國累計確診數來到5萬9567例。", "article": "墨西哥衛生當局今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增2973起確診病例，創疫情爆發以來單日新增確診新高紀錄，全國累計確診數來到5萬9567例。路透社報導，墨西哥今天還通報420名患者不治，略低於昨天通報的單日病故人數紀錄424死。從疫情大流行以來，墨西哥至今累計通報6510起死亡病例。", "title": "墨西哥武漢肺炎再添2973例確診 創單日通報新高"}
{"summarization": "北市教育局表示，國內武漢肺炎疫情趨緩，高中7月14日前取消社團成果發表會的規範解除，但各校依然要保持社交距離、實名制、若有校外人員須繳交健康管理聲明書。", "article": "北市教育局表示，國內武漢肺炎疫情趨緩，高中7月14日前取消社團成果發表會的規範解除，但各校依然要保持社交距離、實名制、若有校外人員須繳交健康管理聲明書。台北市教育局3月中表示為防堵武漢肺炎，至7月14日前高中取消社團成果發表，包含活動前練習，今天則發布新聞稿表示，因國內疫情趨緩，解除規範。教育局提醒，各校依然要謹守室內1.5公尺、室外1公尺社交距離，若無法保持就要全程戴口罩；此外人員實名制並量體溫，校外人員則須交健康管理聲明書等防疫措施。教育局表示，除了活動當天需環境消毒、提供洗手乳及酒精、控管人流以外，事前練習也應該依循相關事項。", "title": "北市高中開放社團成發 防疫作為仍需謹守"}
{"summarization": "台灣、韓國都出現武漢肺炎患者解除隔離後又復陽的個案，但據指揮中心追蹤發現，復陽個案的密切接觸者均無感染，研判無傳染力，因此未來復陽個案無症狀接觸者將免隔離。", "article": "台灣、韓國都出現武漢肺炎患者解除隔離後又復陽的個案，但據指揮中心追蹤發現，復陽個案的密切接觸者均無感染，研判無傳染力，因此未來復陽個案無症狀接觸者將免隔離。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中針對確診個案狀況進行報告，他表示，國內三採陰性解除隔離出院復陽者共有4人，雖然都是很弱的陽性，但8名密切接觸者仍進行14天隔離，都沒有相關症狀、PCR檢測也都是陰性，研判三採陰性出院者即便偶爾復陽，應該也都不具傳染力。張上淳說，綜觀韓國雖然是二採陰就可出院，但也有多達200名個案復陽，接觸者雖有多達700人，但都沒有被傳染。因此，昨天專家會議討論認定，三採陰出院者將認定為不具傳染力，只要接觸者沒有特殊狀況，就不用再次居家隔離，只要自己注意健康狀況，除非有特殊狀況，例如復陽病毒量還很高，可能有再次感染疑慮，才會再做處理。張上淳強調，台灣社區能夠守得這麼好，仰賴很多人配合，多數居家隔離民眾也都有好好配合，因此即便9000多人當中曾有1000多人出現症狀、115人驗出陽性確診，仍沒有亂跑，才讓疫情並未向外擴散。至於居家檢疫，張上淳說，國內最高一天有超過5萬人在居家檢疫，這些民眾大都非常配合，不會到處亂跑，民政系統也幫忙做很多配合。從這些十幾萬的居家檢疫者，有7000多人出現症狀、150人陽性，也沒有造成社區到處傳播，可見民眾的配合，跨部會的共同合作，讓台灣過去這段時間社區保持很安全，沒有太多社區傳播狀況出現。", "title": "三採陰復陽個案不具傳染力 無症狀接觸者免隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊顯現，主計總處今天公布4月失業率衝破4%，創近7年同月新高，且失業人數達48.1萬人，其中關廠失業人數月增3.6萬人，月增數為金融海嘯以來新高紀錄。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊顯現，主計總處今天公布4月失業率衝破4%，創近7年同月新高，且失業人數達48.1萬人，其中關廠失業人數月增3.6萬人，月增數為金融海嘯以來新高紀錄。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，4月失業率為4.03%，不只衝破4%，與上月相比，更一口氣上升0.31個百分點，幅度是金融海嘯以來最大；而經季節調整後的失業率為4.10%，也是2014年1月以來最高。根據統計，4月失業人數為48.1萬人，較上月增加3.6萬人，主要是工作場所業務緊縮或歇業而失業（俗稱關廠失業），這也是金融海嘯以來最大的月增長；整體失業人數和去年同月相比，則增加4.4萬人。其實主計總處在先前記者會就預告，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對勞動市場的衝擊，4月會更加顯著，今天公布4月數據，失業率、季節調整後失業率、關廠失業人數等，也都有寫下新紀錄。不過陳惠欣表示，台灣疫情相對趨緩，隨著管制措施陸續解除，經濟活動慢慢恢復正常，5月勞動市場惡化趨勢料將減緩；但她也提醒，其他國家疫情狀況仍是影響總體經濟、勞動市場的變數，必須持續觀察。主計總處今天同步提供4月主要國家季節調整後失業率受疫情影響情形，美國14.7%、月升10.3個百分點；加拿大13.0%、月增5.2個百分點；香港5.2%、月增1個百分點；南韓3.8%、與上月持平。主計總處表示，台灣因為疫情相對和緩，季調後失業率雖然月增0.34個百分點，升至4.1%，不過升幅相對較小，季調後勞動力參與率降幅和其他國家相比，也比較和緩。", "title": "疫情衝擊4月失業率升破4% 失業人數逼近50萬大關"}
{"summarization": "2018年在駐伊斯坦堡領事館遇害的沙烏地阿拉伯記者哈紹吉，他的長子薩拉在推特聲明，表示家屬已經「原諒」凶手 。此舉將使得遭到定罪判處死刑的凶手有機會減刑。", "article": "2018年在駐伊斯坦堡領事館遇害的沙烏地阿拉伯記者哈紹吉，他的長子薩拉在推特聲明，表示家屬已經「原諒」凶手 。此舉將使得遭到定罪判處死刑的凶手有機會減刑。哈紹吉（Jamal Khashoggi）長子薩拉（Salah Khashoggi）今天在推特張貼聲明說：「做為殉教者哈紹吉（Jamal Khashoggi）家屬，我們宣布已經原諒殺害我們父親的人。」他在伊斯蘭教齋戒月中的「吉慶之夜」（Laylat al-Qadr）當天上傳聲明，內容也分享鼓勵人寬恕的可蘭經文。「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。哈紹吉於2018年10月2日在駐伊斯坦堡領事館內遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，至今尚未尋獲的遺體據信遭到肢解處理。參與暗殺行動的5人去年12月遭到沙烏地宣判死刑，但外界批評這不是真誠究責，只是藉此保全下令謀殺的幕後主使。沙烏地否認實際統治者穆罕默德．沙爾曼和他的高階幕僚涉案。外界認為王儲最高階幕僚卡塔尼（Saud al-Qahtani）策劃本案。不過檢方指出，經調查後，卡塔尼因「證據不足」而不予起訴。前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Assiri）負責監督殺害哈紹吉，他雖被起訴，最終也因證據不足而獲判無罪。獨立新聞媒體沙烏地法律規定，若謀殺案被害人家屬原諒凶手，則他們有機會免於死刑。目前仍不清楚上述聲明是否會使凶手的死罪得到正式赦免。哈紹吉的土耳其籍未婚妻成吉茲（Hatice Cengiz）對薩拉上述聲明表達反對立場，強調自己不原諒下令和執行殺害的人。她於薩拉發布聲明後數個小時推文說：「賈瑪爾．哈紹吉已經成為超越你我的國際象徵，受到景仰和愛慕。他被人暗算的滔天謀殺案沒有追訴時效，沒有人有權利原諒凶手。包括我在內的人，在賈瑪爾終獲正義（#JusticeForJamal）之前絕不停手。」哈紹吉遇害後，沙烏地因為自由和人權惡名昭彰，遭到媒體大加撻伐。美國中央情報局（CIA）和聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別調查員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）都直指哈紹吉之死與王儲有關。沙烏地本來聲稱哈紹吉已自行離開領事館，在提出諸多自相矛盾說法，終於在案發18天後，坦承哈紹吉已在領事館內遇害，並歸咎於「自作主張的」惡棍特工所為，不過對於遺體所在，迄今不漏口風。卡拉馬爾德去年在調查報告中作成本案為沙烏地難辭其咎的「預謀處決」結論。", "title": "遇害沙烏地記者哈紹吉長子：家屬已經原諒凶手"}
{"summarization": "中國全國人大推出「港版國安法」，可能進一步加劇美中衝突，引爆市場緊張情緒，台灣今天股匯雙跌，新台幣兌美元貶值5.9分，收盤收30.009元，成交金額10.3億美元，被打回30字頭，為近一個月新低水準。", "article": "中國全國人大推出「港版國安法」，可能進一步加劇美中衝突，引爆市場緊張情緒，台灣今天股匯雙跌，新台幣兌美元貶值5.9分，收盤收30.009元，成交金額10.3億美元，被打回30字頭，為近一個月新低水準。外匯交易員表示，近一個月來，市場對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擔憂漸漸淡去，且對重啟經濟有憧憬，帶動股匯市走揚，如今股市面臨萬一關卡、美中摩擦升溫，中國政府推出港版國安法，可能進一步加劇美中衝突，「市場的敏感神經被挑動了」。由於市場不安情緒升溫，台股今天開低走低，尾盤跌勢收斂仍大跌197.16點，收在10811.15點；新台幣兌美元開盤價為29.97元，盤中最高29.935元，但受到外資匯出影響，走勢一路向下，最低為30.01元。」外匯交易員表示，台股大跌近200點，且外資賣超台股逾290億元，都可以看出市場對於未來美中衝突更為悲觀，不過今天台北及元太外匯市場總成交金額14.03億美元，成交量沒有顯著成長，顯見市場氛圍雖然轉為保守，但也不到驚慌失措的地步。", "title": "憂美中衝突加劇 新台幣貶回30字頭"}
{"summarization": "美國喬治亞州一名手無寸鐵的非裔男子慢跑時遭人開槍擊斃，全美民眾群情激憤。調查人員繼逮捕一對白人父子主嫌後，今天以涉犯殺人等罪逮捕拍下槍擊過程的涉案男子。", "article": "美國喬治亞州一名手無寸鐵的非裔男子慢跑時遭人開槍擊斃，全美民眾群情激憤。調查人員繼逮捕一對白人父子主嫌後，今天以涉犯殺人等罪逮捕拍下槍擊過程的涉案男子。法新社報導，喬治亞州調查局（Georgia Bureau of Investigation）說，50歲的布萊恩（William Bryan Jr）被控在2月亞伯里（Ahmaud Arbery）槍擊案裡涉犯謀殺重罪與企圖非法監禁。25歲的亞伯里是2月23日趁著艷陽天，在布朗斯威克鎮（Brunswick）住宅區慢跑時遇害。但直到兩週前，調查人員才逮捕涉案兩名白人男性主嫌，分別是64歲的退休警官葛瑞格里．馬麥可（Gregory McMichael）與他34歲的兒子崔維斯．馬麥可（Travis McMichael），當時距離槍擊案已經超過兩個多月。而他們落網的兩天前，布萊恩所拍下的亞伯里遭槍擊畫面流出，在美國引起軒然大波；社運人士氣憤地說，亞伯里之死凸顯美國根深蒂固的種族主義。偵辦此案的頭兩名檢察官以自己曾與主嫌老馬麥可有利害關係聲請迴避，不過，第2名法官是在承辦的數週後才提出。老馬麥可先前長年在地方檢察官辦公室擔任警探。被害人家屬始終質疑辦案人員不在第一時間抓人、檢警官官相護。喬治亞州檢察長卡爾（Chris Carr）已請求由聯邦層級的司法部派員調查本案偵辦過程是否涉及不法與瀆職。", "title": "非裔慢跑男遭白人槍殺 畫面攝影者涉案被捕"}
{"summarization": "社交娛樂集團M17今天宣布旗下交友服務拍拖（Paktor）正式獨立，出售給新加坡創投Kollective Ventures，交易金額未對外透露，未來拍拖將全力發展東南亞的婚戀交友市場。", "article": "社交娛樂集團M17今天宣布旗下交友服務拍拖（Paktor）正式獨立，出售給新加坡創投Kollective Ventures，交易金額未對外透露，未來拍拖將全力發展東南亞的婚戀交友市場。M17集團表示，在獲得D輪募資後，為讓交友平台拍拖及直播平台17 Media能在各自擅長市場上得到更多資源，拍拖決定接受Kollective Ventures投資，使M17集團及拍拖同時獲得最大效益。M17集團指出，17 Media自2015年發展線上直播至今，一直以個人生活分享起家，去年開始17 Media更強調發展生活、創作、音樂等內容。拍拖以線下交友為核心，線上交友則是第一次接觸的工具，用戶目的和習慣與17 Media大為不同，M17集團內一直希望旗下公司能發揮分進合擊的綜效。M17集團財務長顧尚修說，對於拍拖加入Kollective Ventures，M17集團雖然不捨，但相信有Kollective Ventures的大力挹注，在後疫情時代與D輪的成功募資後，M17集團及拍拖可以分別持續成長，獲取最大效益。顧尚修強調，M17集團專注在日本、美國市場提供服務，並持續深耕台灣；到2022年，日本整體市場產值預計將超過10億美元（約新台幣300億元）。隨著最近的D輪募資，M17集團將全力以赴建立市場，同時與拍拖仍保持友好互動關係。M17集團在全球擁有5400萬以上註冊用戶，旗下平台包含17 Media、長年耕耘印度及東南亞市場的MeMe直播以及直播電商服務HandsUP。", "title": "M17旗下交友服務拍拖 售予新加坡創投"}
{"summarization": "中國大陸疫情減緩，不過東南亞與北美卻待觀察，電機大廠東元第2季預估營收年減6%到8%，收益年減約5%到7%；第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長，今年大馬達和家電產品可望年成長。印度新廠力爭明年第1季投產。", "article": "中國大陸疫情減緩，不過東南亞與北美卻待觀察，電機大廠東元第2季預估營收年減6%到8%，收益年減約5%到7%；第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長，今年大馬達和家電產品可望年成長。印度新廠力爭明年第1季投產。東元今天下午舉行線上法人說明會，有法人提問股利配發率，邱純枝指出，公司將以60%配發率為基礎逐年提升。展望第2季和下半年營運，東元總經理連昭志指出，中國大陸疫情減緩，經濟有機會呈現V型反轉，不過東南亞狀況不好、北美有疫情影響加上油價低，東元規劃北美重點項目從油氣應用移轉到電力和水力應用。東元預估第2季營收可能較去年同期下滑約6%到8%，收益年減約5%到7%；第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長。對於第2季毛利率表現，東元預估機電和家電毛利率期盼維持首季水準，不過第2季有工程業務入帳、占比提高，但毛利相對較低，整體毛利率表現仍待觀察。展望今年營運，連昭志預期，今年大馬達產品時有機會年成長5%到8%，小馬達受影響較大，若排除匯率影響，預估可能較去年衰退5%到8%，自動控制產品可能年衰退6%，家電業務成長，預估業績可年增5%。連昭志也指出，今年工程業務也持續爭取急單，今年成長空間看佳。在越南廠布局，連昭志指出當地廠區已完全穩定，規劃在越南建立供應鏈。至於印度廠房設計進行中，不過由於封城影響，預計建廠進度會延遲3個月，但仍爭取明年2021年第1季投產。在電動車動力系統布局，連昭志指出，印度電動車動力系統產品與國際大廠合作，在印度生產動力系統（power train），待疫情減緩後，雙方持續洽商未來產品布局。東元第1季合併營收新台幣106.65億元，較去年第4季120.59億元減少11.6%，比去年同期117.07億元下滑8.9%，主要是北美、義大利、中國大陸上海和東南亞等地營收受疫情影響減少。首季合併毛利率24.2%，較去年第4季20.4%增加3.8個百分點，比去年同期持平，主要是原物料價格修正、此外降低成本效益體現、以及家電毛利率佳。首季合併營業利益8.09億元，營益率6.9%，較去年第4季5.3%增加1.6個百分點，比去年同期7.2%減少0.3個百分點。東元第1季稅後淨利4.47億元，較去年第4季6.35億元減少29.6%，比去年同期6.35億元下滑29.6%，首季每股稅後純益0.23元，低於去年第4季和去年同期EPS 0.32元。從產品分布來看，第1季馬達占比約46.7%，自動化暨智能系統占比約7.5%，家電占比約12.2%，能源暨工程占比約10.3%，東訊占比約2.3%，其他約21%。（編輯：潘羿菁）", "title": "東元第2季業績看年減5%到8% 下半年拚持平或成長"}
{"summarization": "針對今年股東會董事改選，光磊科技今天發布聲明，市場派大三得光電及黃教傑等股東，先透過提名董事長王虹東等為候選人，再以「不爭取經營權」蒙混，實為企圖利用王虹東徵求委託書。", "article": "針對今年股東會董事改選，光磊科技今天發布聲明，市場派大三得光電及黃教傑等股東，先透過提名董事長王虹東等為候選人，再以「不爭取經營權」蒙混，實為企圖利用王虹東徵求委託書。光磊聲明指出，光磊6月16日將召開股東常會改選董事，市場派大三得光電暨黃教傑等股東，日前提名光磊董事長王虹東、總經理李榮寰及系統事業處副總經理陳順治為董事候選人，並冒用其等名義對外招搖之嫌，已經接獲王虹東、李榮寰及陳順治的存證信函，並公告重大訊息澄清。光磊科技指出，近日市場派股東再以「不爭取經營權」、「親朋好友徵求委託書」等說法製造新聞，除涉及違反上市櫃公司不得以新聞廣告非法徵求委託書的問題，以假藉新聞之手法而實質做委託書徵求廣告，實際上是再次蒙混王虹東等名義徵求委託書，已造成許多股東困惑，光磊科技再次鄭重聲明，所有股東切勿因市場派股東媒體新聞而混淆。光磊科技說", "title": "光磊：市場派企圖利用董事長名義徵求委託書"}
{"summarization": "中國國民黨立法院黨團今天指控，罷韓前夕，政府發動國家機器介入罷免投票。民進黨反擊，國民黨立院黨團大動作召開記者會，傾全黨之力試圖影響高雄市民的公民權行使，干擾高雄人民公民權行使自主性，令人遺憾。", "article": "中國國民黨立法院黨團今天指控，罷韓前夕，政府發動國家機器介入罷免投票。民進黨反擊，國民黨立院黨團大動作召開記者會，傾全黨之力試圖影響高雄市民的公民權行使，干擾高雄人民公民權行使自主性，令人遺憾。國民黨團今天上午召開記者會指出，罷韓前夕，高鐵提出限期大學生優惠、國防部延期國防大學三軍指參學院入學考試等等，指控政府發動國家機器，介入罷免投票活動。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，高鐵在大學生還在上課期間，推出雙週優惠票價，期間涵蓋了6月6日高雄市長罷免案，讓人看到國家機器居然敢如此公然介入，在毫無名目之下，推出大學生優惠票價方案，國家機器黑手公然伸入罷免案。他說，國防大學三軍指參學院入學考試，原定在6月6日、7日考試，毫不遮掩地對外說明，因應高雄市長罷免案而延期。蔣萬安指出，國防部為了配合國家機器動員罷韓，罔顧考生權益，將考試日期延後，是否未來只要遇到針對在野黨的罷免案，國防部都會無條件配合，全國所有各級考試也將比照辦理。民進黨新聞部主任顏若芳表示，國民黨立院黨團大動作召開記者會，傾全黨之力試圖影響高雄市民的公民權行使，干擾高雄人民公民權行使的自主性，令人遺憾。顏若芳質疑，如果韓國瑜市長政績真的良好，為何會有這麼多高雄市民對其市政表現有意見，建議國民黨應該敞開心胸，勇於面對高雄民意，好好規勸韓市府不要再想方設法阻擾高雄市民的公民權行使。顏若芳表示，選舉與罷免是憲法所保障的人民參政權，是屬於人民的基本權利，無論如何都不容任何人、任何機關、任何團體剝奪及阻撓。民進黨絕對尊重高雄人民自主公民權行使，誠懇呼籲高雄市民，大家勇敢捍衛自己的公民權行使，6月6日踴躍出門或返鄉參與投票。", "title": "藍控國家機器介入罷韓 綠反批干擾投票"}
{"summarization": "遠東航空日前被廢止民用航空運輸業許可證，根據民航局統計，共有將近12萬筆申請退票，金額約新台幣1.4億元，預計6月中起由消費者信託財產專戶中全額退款。", "article": "遠東航空日前被廢止民用航空運輸業許可證，根據民航局統計，共有將近12萬筆申請退票，金額約新台幣1.4億元，預計6月中起由消費者信託財產專戶中全額退款。遠東航空去年12月無預警停飛，民航局報請交通部廢止其民用航空運輸業許可，交通部在今年1月31日廢止遠航民用航空運輸業許可。民航局空運組長鄭堅中今天在記者會中表示，由於遠航停航前就已出現航機異常故障增加、財務風險升高等跡象，107年時就要求業者建立旅客預付票款保障機制，由遠航委託律師設立消費者信託財產專戶，遠航停航後，保障機制即刻啟動。鄭堅中指出，消費者退票登記在今年4月15日截止，共收到11萬8000多筆申請，申報金額約1.4億元，由於信託財產專戶中共有1.68億元，因此可足以支應登記退票的金額。鄭堅中說，等遠航委託的律師完成資料審查作業後，預計6月中就可以開始退款，提醒申請退票旅客可以持續注意遠航官網的資訊。鄭堅中並說，律師審查資料過程中，發現部分以信用卡購票旅客僅向遠航辦理退票登記，並未向發卡銀行申請爭議帳款，此類旅客辦理退費時，需將退款帳戶資料提供給遠航，相關作業方式也將於遠航官網公布。鄭堅中表示，退票作業完成後，專戶剩下的款項，將會依照信託契約歸還遠航。", "title": "遠航退票近12萬筆約1.4億元 6月中開始退款"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮民代表楊淑靜質疑溪湖鎮長黃瑞珠丈夫楊鴻源「干政」，楊淑靜、楊鴻源昨天狹路相逢起衝突，楊淑靜因此受傷住院，她說，監督卻遭暴力，將對楊鴻源提傷害等告訴。", "article": "彰化縣溪湖鎮民代表楊淑靜質疑溪湖鎮長黃瑞珠丈夫楊鴻源「干政」，楊淑靜、楊鴻源昨天狹路相逢起衝突，楊淑靜因此受傷住院，她說，監督卻遭暴力，將對楊鴻源提傷害等告訴。溪湖鎮民代表楊淑靜昨天到鎮代會主席邱鳳蘭服務處打算洽談開會事宜時，遇到溪湖鎮長黃瑞珠的丈夫楊鴻源，由於楊淑靜先前就一直質疑楊鴻源常進鎮長辦公室「干政」，兩人一言不合起衝突，楊淑靜被打到進醫院，她說，今天仍在醫院觀察是否有腦震盪情形。楊淑靜今天接受媒體訪問表示，在服務處相遇時，楊鴻源先言語恐嚇，再辱罵髒話，接著先動手打她，甚至還摔椅子，她也回擊，但仍被楊鴻源用腳踢，她不慎跌倒撞到頭；楊鴻源常進溪湖鎮公所「干政」，她是民代有監督職責，不料卻遭暴力相向，一定提告。楊淑靜日前也在個人臉書（Facebook）提出質疑說，去政風室請政風主任了解「鎮長夫婿」又進鎮長室，若是洽私，不該在鎮長上班公務繁忙時到公所打擾，若是洽公該往各課室，行為超誇張。這篇文章發出後，有網友支持楊淑靜，但也有人認為有何不可。楊淑靜表示，鎮公所人員抱怨「覺得沒尊嚴」，公所像是由楊鴻源做主，她到鎮公所也常看到楊鴻源，她是民意代表，有職責監督鎮公所，況且她任期未到，楊鴻源行為已令她心生畏懼，若不提告，未來如何行使職權，她一個女人被如此打進醫院，覺得受委屈。中央社記者致電溪湖鎮公所，公所人員表示，鎮長黃瑞珠下午公出，不便接受採訪；而關於楊淑靜、楊鴻源起衝突，事屬個人行為，且兩人都不是溪湖鎮公所人員，衝突發生地點也不在鎮公所單位，整件事與溪湖鎮公所無關，所以不回應此事。", "title": "溪湖鎮代質疑鎮長夫干政 狹路相逢打到進醫院"}
{"summarization": "為協助在台外國人掌握疫情，指揮中心今天宣布推出「防疫專家」中英文智慧聊天機器人，民眾可以問答方式了解疾病、傳染途徑、症狀、旅遊建議等，也能了解購買口罩措施。", "article": "為協助在台外國人掌握疫情，指揮中心今天宣布推出「防疫專家」中英文智慧聊天機器人，民眾可以問答方式了解疾病、傳染途徑、症狀、旅遊建議等，也能了解購買口罩措施。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心積極推動各項科技防疫措施，其中疾管署運用Google Assistant服務建置「防疫專家」中英文智慧聊天機器人，使台灣民眾及在台外國人均可運用多元管道，取得最新防疫訊息。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，民眾如有武漢肺炎相關疑問，只要以支援Google Assistant的手機或智慧音箱，說完Ok Google後，再說「我要跟防疫專家說話」或I want to talk to Taiwan CDC，便可與智慧聊天機器人互動，即時獲得防疫訊息。莊人祥進一步說明，該功能以問答形式，提供各種即時防疫資訊，例如疾病介紹、傳染途徑、臨床症狀、各國確診及死亡病例數據、旅遊疫情建議、疑似感染後的應當作為、社區防疫作為、居家隔離和居家檢疫說明及口罩購買措施等資訊。指揮中心指出，疾管署結合全球資訊網智慧客服、LINE@疾管家、1922防疫達人Messenger Chatbot及Google Assistant等多元聊天機器人服務，讓台灣民眾及在台外國人均可透過多元管道，隨時隨地、輕鬆取得武漢肺炎相關資訊。", "title": "防疫資訊無國界 指揮中心推雙語聊天機器人"}
{"summarization": "澎湖出產花生、地瓜、風茹草及仙人掌等特用作物食材，經在地業者創新研發出有在地口味特色的「磅蛋糕」與咖啡飲品，好吃好看又好攜帶，可望成為另類的伴手禮。", "article": "澎湖出產花生、地瓜、風茹草及仙人掌等特用作物食材，經在地業者創新研發出有在地口味特色的「磅蛋糕」與咖啡飲品，好吃好看又好攜帶，可望成為另類的伴手禮。澎湖縣地方產業創新研發推動計畫今天在縣府大禮堂舉行成果發表，計有煙仔旺小吃店等13家在地業者提出產業創新商品發表，其中以在地的花生、地瓜、風茹草及仙人掌等雜糧與特用作物食材所研製的「磅蛋糕」與咖啡飲品，成為展場焦點。澎湖縣長賴峰偉表示，創新是日常生活所需要的，其中在市場最夯的「仙人掌霜淇淋」就是一大創新，而澎湖花火節的無人機展演等帶動人潮，也是一種創新，肯定在地業者的創新研發，開發新的消費市場。參展的一家業者利用澎湖在地生產的地瓜、竹灣花生為食材，搭配奶油、焦糖及望安洛神花，製作成2款的「磅蛋糕」；另一家業者以澎湖風茹草搭配冰滴咖啡與仙人掌，製作出酸甜濃郁咖啡。縣政府指出，澎湖縣地方產業創新研發推動計畫今年計有31家提案，有23家審查通過，13家獲得補助，總經費近新台幣2100萬元，今天同步舉辦成果發表，這些成果好吃好看又好攜帶，可望成為另類的伴手禮。", "title": "澎湖在地食材大變身  打造另類可口伴手禮"}
{"summarization": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，嘉義縣山區今天雨勢滂沱，阿里山林業鐵路奮起湖車站以上路段土石滑落，掩蓋鐵軌，若天候許可，預計明天清理完成，嘉義至奮起湖站將先行復駛。", "article": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，嘉義縣山區今天雨勢滂沱，阿里山林業鐵路奮起湖車站以上路段土石滑落，掩蓋鐵軌，若天候許可，預計明天清理完成，嘉義至奮起湖站將先行復駛。依據中央氣象局昨天預報資料，嘉義市及嘉義縣山區今天累積雨量將達到200至400毫米以上，因此阿里山林業鐵路今天進行預警性停駛。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，嘉義地區受到滯留鋒面及西南氣流影響，今天降間歇性大雨，以山區雨勢較大，造成阿里山林鐵奮起湖車站以上路段邊坡（50.3公里處）土石滑落，掩蓋鐵軌，無法通行；另外，林鐵37號、38號隧道因雨勢過大，導致排水不及而積水。阿里山林鐵及文資處指出，若天候許可，土石掩蓋鐵軌部分，預計明天可清理完成。林鐵本線其餘路段巡檢正常，嘉義至奮起湖站明天可先行復駛。另外，阿里山森林遊樂區內的阿里山林鐵祝山、沼平、神木等支線，以及嘉義至北門站「檜木列車」，明天起均正常營運。", "title": "阿里山林鐵土石掩蓋鐵軌  預計23日完成清理"}
{"summarization": "藝人炎亞綸和日本藝人波瑠在電視劇「路~台灣Express~」大談戀愛。此次參演藝人楊烈現實生活中的妻子也是日本人，他特別分享結縭40年維持感情的祕訣是「決心」和「覺悟」。", "article": "藝人炎亞綸和日本藝人波瑠在電視劇「路~台灣Express~」大談戀愛。此次參演藝人楊烈現實生活中的妻子也是日本人，他特別分享結縭40年維持感情的祕訣是「決心」和「覺悟」。楊烈過去也嚐過異地戀的酸甜苦辣，見到炎亞綸和波瑠的「台日戀」，他坦言很感動，感受到雖然無法經常聚在一起，但彼此都將對方放在心裡的感情。楊烈與妻子40年來感情依舊，他認為相處之道就是「決心」和「覺悟」。他表示，「以我的經驗，日本人若要交往就不會隨隨便便，不會好像在玩一樣，當時要見面很困難，熱戀時一個月要往返好幾次」。覺悟則是指兩人文化差異，需要長時間磨合。楊烈舉例，婚後發現吃飯或休息都要問好，這是以前沒有的習慣，且太太嫁到台灣後，台灣人習慣吃飯時夾菜以示好客，但日本沒有這樣的文化，「很多東西她不敢吃，所以有時很尷尬，當然我解圍的方式就是幫她吃掉」。楊烈此次飾演中野一角，與有灣生背景的葉山勝一郎（高橋長英飾）是好友。楊烈坦言，一開始準備角色時其實有點頭痛，不只要了解灣生歷史還要揣摩心境。直到楊烈想起父親兒時故事，才驚覺父親就是中野的角色原型，「爸爸後來也跟一些日本朋友聯繫，晚年經常有同學從日本來台灣找爸爸玩，會一起聚會吃飯」，因此準備角色時，這些記憶捕捉的很快。楊烈與高橋長英從未見過面，且第一場戲就要演出60年來的首次見面，情緒相當濃烈，但兩人都是硬底子演員，簡單一句「我回來了」，就讓在現場的波瑠與炎亞綸也紅了眼眶。最新一集「路~台灣Express~」將於23日播出。", "title": "楊烈分享跨國戀經歷 維繫40年婚姻有祕訣"}
{"summarization": "高雄市6月6日舉辦罷免投票，台灣基進今天公布一份民調顯示，有54.4%受訪者同意罷免，另外一定會投票者的受訪者中有92.6%顯示一定會投同意罷免。", "article": "高雄市6月6日舉辦罷免投票，台灣基進今天公布一份民調顯示，有54.4%受訪者同意罷免，另外一定會投票者的受訪者中有92.6%顯示一定會投同意罷免。台灣基進黨今天公布在5月18日到19日委託民調公司進行罷韓相關民意調查結果，今天發布並在臉書Facebook揭露，呼籲民眾勇於罷韓投票。有關台灣基進的罷韓民調，市府新聞局長鄭照新指出，市府忙著防災救災，不空談做實事。中選會公布高雄市第3屆市長罷免案活動22日到6月5日止；依規定5月27日零時起至投票截止前，不得發布有關被罷免人或罷免的民意調查。基進民調問題：「罷免支持與否」54.4%同意罷免、26.5%不同意罷免、19.0%無明確意見。「投票意願顯示」34.5%一定會投票、21.1%可能會投票、33.8%不會投票、10.6%無法回答。「一定會投票者的投票傾向」92.6%一定會投同意、3.0%一定會投不同意、4.4%無明確意見。「對罷免是否通過的看法」58.4%認為會通過、17.6%認為不會通過、24.1%不知道。基進指出，民調可以看出，罷韓支持度始終呈現超穩定結構，同意罷免者54.4%穩定過半。台灣基進新聞部副主任張博洋指出，比對相關媒體稍早的民調顯示，韓國瑜等人號召韓粉到投票所「監人」的恐嚇牌，讓韓粉板塊移動到不出門投票，至於有投票意願的34.5%民眾當中有92.6%都會投下同意票，顯示罷韓純度高。基進以高雄市公告最新選舉人名冊約230萬人換算2015年高雄市「籍在人在」比例72.6%再計入一定會投票34.5%及一定會投同意票92.6%結果顯示約有53萬人是「鐵票」，張博洋說，光是鐵票還不足以罷韓過關。基進主席陳奕齊對比日前蘋果日報民調有50.2%的受訪者一定會出來投票，而基進民調顯示一定會出來投票的是34.5%，略有下降或變成搖擺，他認為韓國瑜有造成民眾人心畏懼。基進呼籲民眾無懼於恐嚇，對於把市民當傻子，虛情假意道歉，無視罷免民意的政客，應該給予教訓，才有機會修復被破壞的城市。民調由山水民意研究公司於5月18到19日進行，有效樣本1074人，抽樣誤差在95%的信心水準下，約正負2.99個百分點。", "title": "台灣基進民調54.4%同意罷韓 高市府防救災優先"}
{"summarization": "台電今天舉行股東常會，由於累計虧損有待彌補，長達15年未發股利，引起現場小股東不滿，台電強調，將會盡速降低累虧；此外，受惠於燃料價格下跌，台電今年盈餘朝正面方向發展。", "article": "台電今天舉行股東常會，由於累計虧損有待彌補，長達15年未發股利，引起現場小股東不滿，台電強調，將會盡速降低累虧；此外，受惠於燃料價格下跌，台電今年盈餘朝正面方向發展。台電今天下午舉行2020年股東常會，會中說明2019年營運情況，也針對營業決算、虧損撥補及發行公司債情形進行報告。台電指出，2019年收入總額為新台幣6382億元、稅前淨利179億元，扣除所得稅等之後，最終可分配盈餘為168億元，經填補其他綜合損益2億元，剩餘盈餘全數彌補累計虧損，讓累虧自1009億元降至843億元。不過，會中多位小股東對台電連續15年未發放股利表達不滿，台電說明，近年公司雖有盈餘，也拿去填補累積虧損，台電將盡快降低累積虧損，朝開源節流的方向持續努力。至於台電今年營運表現，受惠於油價、天然氣價格走低，燃料成本下降，盈餘朝正面方向發展，不過由於市場價格波動仍劇烈，獲利數字尚難預估。對於電價紓困方案是否造成財務負擔，台電董事長楊偉甫會前受訪時表示，紓困方案適用戶數約有86萬戶以上，補貼金額預計達200億元，其中60億元由政府預算支付，超過的部分台電已報請經濟部同意，列入政策性負擔。針對去年發電狀況，台電指出，雖然近年來高溫屢破紀錄，2019年瞬時尖峰負載再創歷史新高，達到3738萬瓩，但當日仍維持供電穩定的綠燈，同時台電也將總裝置容量提升至4778萬瓩，全年度綠燈238天，創下5年新高。台電表示，今年1月至今皆維持備轉容量率10%以上，繼4月通霄345kV超高壓線路加入輸電行列，6月通霄電廠3號機也將正式商轉，再添100萬瓩供電生力軍，今年盛夏備轉容量率可望「綠到底」。", "title": "累計虧損降至843億元 台電今年盈餘有望正面發展"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增614人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬426起。目前累計23人病故。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增614人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬426起。目前累計23人病故。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例絕大多數是住在外勞宿舍的移工，僅有4人是新加坡公民及永久居民。此外，新加坡昨天新增一起死亡病例，累計23人病故。衛生部表示，病故患者是一名73歲的新加坡男子，4月17日確診，並有高血壓、高脂血症及甲狀腺機能低下症等病史。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，4月初以來確診人數激增，幾乎每天都維持3位數增長，不過近來疫情已趨穩。衛生部指出，本地社區病例已從一週前平均每天新增7起，降至過去一週平均每天6起。感染源不明的社區病例也維持穩定，過去2週以來，平均每天2起。 ", "title": "新加坡添614人染武漢肺炎 累計破3萬例"}
{"summarization": "中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，香港民間人權陣線（民陣）召集人岑子杰下午在臉書發文稱，「『攬炒』（同歸於盡）香港的是中共」，希望號召超過200萬港人一起救香港。", "article": "中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，香港民間人權陣線（民陣）召集人岑子杰下午在臉書發文稱，「『攬炒』（同歸於盡）香港的是中共」，希望號召超過200萬港人一起救香港。岑子杰22日下午在臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，這次的「國安法」可能經行政長官頒布就會在香港執行，未來在「國安法」底下，香港法庭都未必能保障港人。「中共攬炒香港，『國安法』是最大的核彈」。岑子杰稱，「昨天消息一出，就是對香港股市的恐怖襲擊。『國安法』一旦實施，全世界都會擔心如何在香港設立公司，對香港經濟的破壞是長遠，無法回頭。『國安法』摧毀了人權、民主、自由、法治，屆時也不可能會有繁榮的經濟。」岑子杰提到，「疫情期間，民陣以及好些主辦集會的朋友都愛惜港人健康，縱然滿腔憤怒，我們還是暫緩了很多社會行動」，「誠然，現在發起任何行動都非常困難。但50萬人頂住了23條，200萬人與手足們各自爬山的努力頂住了送中惡法。」岑子杰表示，民陣當年成立的關鍵，正是因應基本法23條立法。「國安法殺到，民陣一定奮力而戰」。現在暫時未能公布行動細節，但想向香港人講，「無論你是黃絲還是藍絲，為了香港的人權民主自由法治、甚至只是你的飯碗，你都應該要站出來」。岑子杰並表示，希望當民陣公布行動時，「我們的人數要多過200萬，這樣我們會見到希望」。中國13屆全國人民代表大會將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」，授權常委會制定「香港版國安法」。草案更提及，「中央人民政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責」。", "title": "反制港版國安法  民陣號召200萬人救香港"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在全國人大會議作政府工作報告。針對其中的涉台主張，陸委會表示，台灣人民堅定拒絕矮化台灣、破壞台海現狀的「一國兩制」，是台灣的原則與底線。", "article": "中國國務院總理李克強今天在全國人大會議作政府工作報告。針對其中的涉台主張，陸委會表示，台灣人民堅定拒絕矮化台灣、破壞台海現狀的「一國兩制」，是台灣的原則與底線。大陸委員會下午以書面形式作上述表示，並強調政府的兩岸政策立場明確一貫，依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，處理兩岸事務，致力維護台海和平穩定現狀。陸委會表示，兩岸關係雙方均有責任，呼籲對岸應在總統蔡英文提出的「和平、對等、民主、對話」的基礎上，良性互動、化解分歧。李克強上午在13屆中國全國人民代表大會三次會議開幕式作政府工作報告。涉台方面，內容有「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對『台獨』、促進統一，我們一定能開創民族復興的美好未來」。", "title": "駁李克強工作報告  陸委會：堅定拒絕一國兩制"}
{"summarization": "中鋼今天公布7月盤價，平均漲1.87%，第3季盤價平均調降2.05%。中鋼指出，隨著各國解封，用鋼需求回升、國際鋼價走揚，加上下半年為產業傳統旺季，鋼鐵需求回復可期。", "article": "中鋼今天公布7月盤價，平均漲1.87%，第3季盤價平均調降2.05%。中鋼指出，隨著各國解封，用鋼需求回升、國際鋼價走揚，加上下半年為產業傳統旺季，鋼鐵需求回復可期。中鋼今天公布7月與第3季盤價，7月盤價平均調漲1.87%。熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料等每公噸平均調整新台幣450元，電磁鋼捲維持平盤。第3季季盤部分電腦、其他料等維持平盤。國際煤鐵價格呈現上漲格局，美國5月最新熱軋出廠價已較4月下旬回漲，每噸漲價超過50美元，中國上海熱軋流通行情每噸上漲人民幣300元。東南亞熱軋進口行情同步走揚，每噸上漲幅度在15美元至30美元間。預料越南河靜鋼廠7月交期將開出高盤，整體鋼市轉正，加上下半年為產業傳統旺季，鋼鐵需求回復可期。中鋼表示軌道基建等，營運優於預期。五金加工、汽機車、手工具、扣件、家具製管等接單下滑，但預估下半年表現可望逐步回溫。隨著各國陸續解封，加速重啟振興經濟措，台灣成長動能將可逐漸恢復，加上政府推動前瞻基礎建設、兆元投資及六大核心戰略產業等擘劃，民間及國際大廠將持續加碼投資台灣，對台灣鋼鐵產業也是長期利多。中鋼昨天公告自結4月份合併營收為254.34億元，年減達23.32%，合併稅前淨損4.93億元；累計前4月合併營收為1033.52億元，前4月稅前虧損達30.59億元。中鋼認為，下半年營運有望轉佳，今年表現先蹲後跳。另外，中鋼指出，盤價從今年第2季開始實施月盤、季盤分流制度。歷經疫情、市況急速變化，印證月盤制度可迅速因應市況，中鋼預定在今年內將月盤制度由N+2盤精進為N+1盤，以符客戶期待。", "title": "中鋼7月盤價止跌反彈  平均漲1.87%"}
{"summarization": "受到北京將制定港版國家安全法的衝擊，香港恆生指數今天重挫，收盤暴跌1349點或5.56%，報22930點。", "article": "受到北京將制定港版國家安全法的衝擊，香港恆生指數今天重挫，收盤暴跌1349點或5.56%，報22930點。港股全日成交總額高達港幣1805億元。市場分析師普遍擔心港版國安法為香港發展帶來不確定性，一旦北京方面予以落實執行，部分國家可能會改變對香港自由貿易和金融中心地位的看法，並會質疑「一國兩制」能否繼續推行。受到相關訊息衝擊，港股上午9時30分開盤後應聲下跌，其後跌幅加深，各類股票全線重挫，大型藍籌股、房地產股和銀行股等無一倖免。", "title": "港版國安法引人憂 恆指暴跌1349點"}
{"summarization": "目前仍處於「緊急事態宣言」的日本東京都，今天單日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是4月7日以來最低水準，且最近一週每10萬人新增病例已低於0.5人。", "article": "目前仍處於「緊急事態宣言」的日本東京都，今天單日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是4月7日以來最低水準，且最近一週每10萬人新增病例已低於0.5人。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增3例確診病例，是日本政府4月7日公布「緊急事態宣言」以來，單日新增病例最少的一天，總計東京都內病例為5136例。日本政府解除「緊急事態宣言」其中一個標準，是最近一週每10萬人新增病例是否低於0.5人；東京都到今天為止的一週時間，每10萬人新增病例為0.38人。日本政府預計25日再判斷是否解除僅剩的5都道縣「緊急事態宣言」，東京都政府目前已訂定指導方針，載明一旦正式解除「緊急事態宣言」，商家恢復營業後的防疫對策等資訊。", "title": "日本東京單日新增3例 緊急事態以來最少"}
{"summarization": "新加坡學者今天分析指出，中國全國人大將推「港版國安法」，從北京直接立法以解決困境，這是對香港最不留餘地的策略，意味中國對香港政局有相當大挫敗感。", "article": "新加坡學者今天分析指出，中國全國人大將推「港版國安法」，從北京直接立法以解決困境，這是對香港最不留餘地的策略，意味中國對香港政局有相當大挫敗感。新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授吳木鑾今天接受中央社專訪表示，這次罕見作法會削弱香港自治權，特別是中央政府在香港設立新機構，處理國家安全有關案件。從制度上說，新法會比「2019年逃犯及刑事事宜相互法律協助法例（修訂）條例草案」更「辣」。「港版國安法」在國際層面上將進一步惡化中美的新冷戰。吳木鑾表示，北京在香港回歸前就曾有爭論，並擔心香港成為反共基地，當年鄧小平想法是如果只是溫和的批評，則是可以接受的。他指出，如今鄧小平已過世，香港局勢也與昔日不同，中國國內和國際局勢變化對中國執政者造成不小壓力。香港先前曾要完成基本法第23條立法，以失敗告終，香港各界看法是立法的關鍵在於其中的條文規範。吳木鑾認為，建制派雖提出可以朝柔性方向立法，只做最基本的規範，不要過度解釋，看看香港人是否能接受。過去的爭論都是在於一切的法案都要經過香港立法會通過。不過，這次的「港版國安法」是從北京直接立法直接生效，不僅做法上是最直接與激進的招數，也是最嚴重的。根據吳木鑾分析，從北京的立場，這種做法並不算是與基本法脫鉤。雖然理論上可以這麼做，但北京在一般情況下並不會這樣做。這也猶如中央與地方關係中直接廢除地方立法權，地方政府成為中央政府貫徹執行的機構。對於北京突然推出「港版國安法」動機，吳木鑾認為，這次武漢肺炎疫情發展，也可能是導致中國採取強硬立場原因，中國內部曾對防疫出現質疑聲浪或挑戰中央政府，從目前情勢觀察，中國不是以柔性方式回應，反而是以更強硬方式回應外界。尤其，他分析，美國聲稱會在國務卿即將提交國會的報告中關於香港人權及民主的保障方面，對中國內部和香港提出制裁方案，也讓情勢更加複雜。中國認為美國在背後施加壓力，讓美國與中國處於一個非常糟糕情況，雙方均抱持強硬態度，採用最激進方法。吳木鑾表示，中國並不怕香港失去香港國際地位，也不怕與美國進行「新冷戰」，香港問題是一個前哨戰。另外，對於中國全國政協主席汪洋的工作報告未提「九二共識」，吳木鑾認為，這意味著二會對台灣議題是暫想「維持現狀」，兩會主要聚焦香港問題。中國第13屆全國人民代表大會三次會議昨天舉行大會預備會議並通過大會議程，其中第5項議程是審議由全國人大常委會提請審議的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機構的決定（草案）」，被稱為港版國安法。", "title": "港版國安法  新加坡學者：中國最不留餘地策略"}
{"summarization": "台東山區今天雨勢未間斷，公路總局關山工務段下午宣布，南橫公路向陽至霧鹿段晚上8時後預警性封閉，23日巡查安全無虞後再開放。", "article": "台東山區今天雨勢未間斷，公路總局關山工務段下午宣布，南橫公路向陽至霧鹿段晚上8時後預警性封閉，23日巡查安全無虞後再開放。關山工務段表示，台20線南橫公路東段因應西南氣流來襲，向陽至霧鹿（149K至180K）路段晚上8時開始封閉，以維用路人行車安全，預計23日上午8時道路災害狀況及巡查安全無虞後再開放通車。初來至霧鹿天龍飯店段則維持正常。", "title": "南橫雨勢不斷  向陽至霧鹿晚上8時預警性封閉"}
{"summarization": "對於雙鐵是否開放站票，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，建議先加掛車廂、調整班次，開放站票是不得已作法，「一車廂站5、6人就算多了。」", "article": "對於雙鐵是否開放站票，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，建議先加掛車廂、調整班次，開放站票是不得已作法，「一車廂站5、6人就算多了。」交通部昨天指出，端午連假台鐵會以少量、有限度的方向販售站票，以解決連假運能不足的問題。陳時中昨天在記者會上表示，隨著類梅花座取消、開賣自由座，位置應多很多，建議盡量有位置坐比較好。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，被問及相關問題，陳時中說，車廂內不宜太擁擠，加掛車廂、調整班次會是比較好的辦法。至於要如何調度車輛和人力，屬於交通專業，會交給交通部安排。媒體追問是否仍堅持不販售站票，陳時中強調「盡量管制」，車廂內人員不宜太密集，加掛車廂會更好。記者會後，陳時中又被媒體追問確認是否能賣站票。他說，要看多少人，一個車廂內站5、6人就算多了，畢竟空間沒有這麼多，應評估是否有必要。陳時中說，目前交通沒有那麼擁擠，班次也可做調整，以防疫考量，仍希望固定座位比較好，開放站票是不得已的作法。", "title": "雙鐵若開放站票  陳時中：一車廂站6人就算多"}
{"summarization": "宜蘭縣政府及基隆市政府今天表示，6月畢業季即將到來，縣內與市區各級學校在做好防疫措施下，可舉行畢業典禮，家長也可到校觀禮。", "article": "宜蘭縣政府及基隆市政府今天表示，6月畢業季即將到來，縣內與市區各級學校在做好防疫措施下，可舉行畢業典禮，家長也可到校觀禮。宜蘭縣長林姿妙上午在宜蘭縣流行疫情指揮中心應變會議時說，配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」，縣府各單位將落實遵守相關規範，其中包括保持安全社交距離、手部清潔、以及落實實名制等。高中以下學校及幼兒園辦理大型活動含畢業典禮時，可不受室內100人、室外500人的限制，畢業生家長也可在各校做好防疫作業之下參加典禮。基隆市教育處表示，市區各校畢業典禮不會輕言取消，較大型學校建議可於戶外或以分流方式舉辦；至於畢業典禮家長是否到場觀禮，授權各校在做好防疫措施之下因地制宜，彈性開放處理。", "title": "基宜開放各校辦畢業典禮 籲做好防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台東縣政府今天宣布，高中以下的學生畢業典禮、縣內交流及學校活動回歸正常，至於縣外交流、教學活動，以及畢業旅行可專案報准。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台東縣政府今天宣布，高中以下的學生畢業典禮、縣內交流及學校活動回歸正常，至於縣外交流、教學活動，以及畢業旅行可專案報准。台東縣政府教育處今天表示，疫情趨緩，校園逐步放寬防疫限制，依教育部5月20日公文指示，高級中等以下學校及幼兒園 （所）於完備落實各項防疫規範下，辦理大型活動可不受室內100人、室外500人的限制。教育處表示，因此，台東高中以下學校在縣內的交流包含畢業典禮等所有相關教學活動，已回歸正常，不再進行疫情管制報准程序，但仍要求各校依據疫情指揮中心指導的防疫措施，勤洗手、量體溫、維持社交距離及戴口罩等防疫原則辦理。另外，縣外交流及教學活動為維護師生健康，仍暫不開放，若有特殊需求以及畢業旅行須專案報教育處核准。", "title": "台東縣府宣布  高中以下畢業典禮回歸正常"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控董事長張虔生表示，今年測試事業可望維持強勁成長動能，系統級封裝（SiP）成長受惠5G應用，扇出型（Fan-out）封裝也可望持續成長到2021年。", "article": "半導體封測大廠日月光投控董事長張虔生表示，今年測試事業可望維持強勁成長動能，系統級封裝（SiP）成長受惠5G應用，扇出型（Fan-out）封裝也可望持續成長到2021年。展望今年營運，張虔生在日月光投控致股東營業報告書中指出，去年集團電子代工服務營收達54億美元，創歷史新高，測試業務年成長7%，營收達14億美元。他預期測試事業在今年依然可以保有相當強勁的成長動能。系統級封裝（SiP）業務方面，日月光投控去年業績年成長13%達到25億美元；其中來自新專案SiP營收達到2.3億美元。張虔生預計今年SiP成長動能將因5G相關產品應用而加速。在扇出型封裝（Fan-out）部分，日月光投控去年營收年成長70%，並達到原本設立5000萬美元的目標。張虔生估計Fan-out業務今年將會持續成長，並延續到2021年。張虔生指出，日月光投控持續且穩定增加資本支出，並調整比重，著重在封裝及電子代工服務的研發與新產品導入（NPI）方面。展望集團未來發展策略，張虔生指出，過去半導體產值成長，主要由新系統驅動效益帶動需求量，依賴的是摩爾定律。未來將迎接異質整合大循環的來臨，需透過泛摩爾定律延伸，結合醫學、運輸等其他異質領域，導入半導體可發揮槓桿作用的產業。張虔生說MEMS）等「眼、耳、口、鼻、手」，彼此相輔相成。他指出，將來商機綜效爆發來自異質整合，讓目前尚未涉及半導體的其他領域，開始使用半導體、加入半導體產業，才能有倍數的成長能量，預期未來5G應用、物聯網（IoT）、人工智慧（AI）甚至人工智慧物聯網（AIoT），都是朝向這方向發展。根據產業景氣、未來市場需求及集團產能狀況，日月光投控預計今年封裝銷售量約332億個，測試銷售量約62億個。日月光投控將於6月24日舉行股東會，會中除了將討論每股配發2元的盈餘分派案外，也將討論現金增資發行普通股。", "title": "日月光看好SiP封裝與扇出型封裝成長動能"}
{"summarization": "總統府發言人黃重諺今天對於周刊王報導「總統府洩密案真相大白，劉姓副秘書長：筆電已遺失」一文表示，這是典型假新聞，相關內容全為杜撰不實，總統府包括副秘書長劉建忻在內，並無個人電腦遺失。", "article": "總統府發言人黃重諺今天對於周刊王報導「總統府洩密案真相大白，劉姓副秘書長：筆電已遺失」一文表示，這是典型假新聞，相關內容全為杜撰不實，總統府包括副秘書長劉建忻在內，並無個人電腦遺失。黃重諺下午表示這是一則典型的假新聞，相關內容全為杜撰不實，總統府包括劉副秘書長在內，並無個人電腦遺失。另外，黃重諺表示，有關不法造假文件散布等案，目前正由有關單位進行偵查中，對於該刊炮製假新聞為造假文件吹不實風向，將黑函洗白，我們給予強烈譴責，並要求該刊立即更正。", "title": "報導指副秘書長筆電遺失 府：假新聞內容杜撰不實"}
{"summarization": "勞工職災保險及保護法草案原規定勞工在雇主未投保期間發生職災、請領保險給付，可處雇主罰鍰，但勞動部說，原規定與財政紀律法抵觸，將改於保險給付範圍命雇主繳回給付金額。", "article": "勞工職災保險及保護法草案原規定勞工在雇主未投保期間發生職災、請領保險給付，可處雇主罰鍰，但勞動部說，原規定與財政紀律法抵觸，將改於保險給付範圍命雇主繳回給付金額。為了增進職災勞工及其家屬的權益保障，勞動部擬具「勞工職業災害保險及保護法」草案，並函請行政院審議，目前已經過3次審查會議初步審查完畢，共分6章109條條文。勞工職災保險及保護法未來立法後，保險效力從勞工到職日起算，原規定若勞工在雇主未申報投保期間發生職災、勞工請領保險給付者，可處雇主新台幣10萬元至300萬元罰鍰。不過，勞動部勞保司職災保險科長林煥柏今天表示，此規定經討論後，發現與財政紀律法抵觸，因此將改以行政處分方式執行。林煥柏表示，原本草案規定此項罰緩要回到勞工職業災害保險基金專款專用，這樣對其他乖乖繳費的雇主及被保險人而言比較公平，但由於財政紀律法規定，不得將政府既有收入以成立基金方式限定專款專用，因此後來參考日本制度進行修改。林煥柏說，未來受僱登記有案事業單位的勞工，其保險效力從到職日起算，雇主若未依規定申報加保，勞工在期間發生職災事故，勞工仍得請領保險給付，並將於保險給付範圍內命雇主繳回給付金額。不過，林煥柏也強調，雇主若未申報投保仍可處2萬元至10萬元罰鍰，並得連續處罰。", "title": "職災保險法罰緩抵觸財政紀律 改行政處分繳回"}
{"summarization": "鴻海及中油等大企業，去年營業額已打破新台幣1000萬元。", "article": "鴻海及中油等大企業，去年營業額已打破新台幣1000萬元。復業青年勵進會皮革工作室民國91年開業，隔年向行政院勞工委員會（現今的勞動部）台南職訓中心申請多元就業開發方案，員工只有4人，薪資由勞動部補助，年營業額約100萬元，一路走來，今年已是第18年，員工數也增至20人。復健青年勵進會皮革工作室的工作者專精於皮雕，值得注意的是，20名工作者中有半數是肢體障礙者，他們坐著輪椅或手拿拐杖，手藝卻比一般人精巧，每件皮雕商品從剪裁、雕刻、染色、組裝到包裝，全都一手包辦，還可以客製化。永齡基金會「關佑忠良」皮雕識別證就是向復健青年勵進會訂製的，其他還有廟宇發給信徒的皮雕鯉魚鑰匙圈、農會的皮雕哈密瓜、鳳梨造型零錢包等。皮雕的成功，也讓基金會自創出「玩皮高手」的響亮品牌。復健青年勵進會經理林綉玲說，皮革工作室員工從一開始的4人擴增至20人，10多年來幾乎是原班人馬，大家感情好的像一家人。她表示，身障員工手巧、專注力強，只要幫他們備好料，產能及做工甚至比一般人更快、更細緻。已是資深員工的61歲周明堂，從小罹患小兒麻痺症，18年前沒工作，就投入復健青年勵進會的皮革手工藝，一直做到現在，他笑說，很喜歡這個工作，同事也都很好，要在這裡做到退休。復健青年勵進會申請多元就業開發方案，已是勞動部勞動力發展署雲嘉南分署的模範，雲嘉南分署長劉邦棟說，復健青年勵進會不僅讓身障者有工作，也帶動台南皮雕產業，是相當成功的案例。", "title": "僱身障做皮雕 復健青年勵進會打出一片天"}
{"summarization": "「台灣可以幫忙」促成「美國可以幫忙」。美國多位亞太專家對於美國挺台的思維側重安全、經濟和台灣國際地位，若北京持續施壓，甚至有人建議華府允許台灣總統訪美、不只是過境。", "article": "「台灣可以幫忙」促成「美國可以幫忙」。美國多位亞太專家對於美國挺台的思維側重安全、經濟和台灣國際地位，若北京持續施壓，甚至有人建議華府允許台灣總統訪美、不只是過境。台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的表現成為國際亮點。美國逐漸強硬反擊中國以及一系列支持台灣的舉措鋪陳了「美國可以幫忙」（America Can Help）的背景，正是在這樣的脈絡下，總統蔡英文展開第二任期。專注美中關係的非營利網路雜誌「中參館」（ChinaFile）邀集8位重量級美國專家檢討眼前的美國對台政策。蔡總統5月20日連任就職之前，美國媒體預告包括國務卿在內的美國高階官員可能以影音視訊祝賀蔡總統。事實的確如此，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）都公開表達祝賀。美國前總統歐巴馬任內擔任國務院亞太助卿的羅素（Daniel R. Russel）認為，這等同以虛擬外交的行動測試「一中政策」的底線。時值中國兩會召開之際，加上稍早美國商務部宣布制裁中國科技巨擘華為的同一天，台積電宣布赴美設廠，他反思，「美國有什麼計畫保護台灣抵擋北京的報復」？他表示，傳統上美國的目標向來是嚇阻中國對台侵略及脅迫、支持台灣的民主體制、強化美台經貿關係並協助台灣維持足夠的國際空間，以助解決區域和全球優先課題；如果上述這些仍是美國對台政策的主要目標，美國近來的作為在多大程度上是推進或阻礙這些目標？羅素提醒，美方挺台必須更審慎運用技巧和策略，確保在台海和平下，不去傷害台灣的民主、安全、繁榮以及美國自身利益。在柯林頓政府時期擔任副國家安全顧問的史坦柏格（James Steinberg）提到，中國日漸強勢之際，美國加強力道反擊確實有好處，但他警告，美國不能讓台灣成為更大棋局中犧牲的卒子。慎重挺台不傷台，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）說，「美國可以幫忙」還需有堅強的經濟元素，美國應啟動旨在完成美台自由貿易協定 （FTA）的相關協商，美台自由貿易協定將有助減輕台灣對中國的經濟依賴。另外，中國近日密集從軍事、外交和經濟對台施壓，葛來儀建議美方，在某些狀況下要告誡中國可能因此付出代價。她舉例，若北京要掠奪更多台灣的邦交國，華府應表明將允許台灣總統訪問美國、不是給予過境而已。前美國駐阿富汗大使艾江山（Karl Eikenberry）肯定自從中美建交後，台灣在國內外的成就非凡；台灣的民主治理模式展現出韌性、非常鼓舞人心。他對美國國會的建議有：實質軍售維持台灣主權、提升台灣的防禦嚇阻能力和持續擴展雙邊安全（包括防疫）的互利機會。在強化對台軍援與美台軍事合作方面，史丹佛大學政治學者戴雅門（Larry Diamond）改寫老羅斯福總統（Theodore Roosevelt）的格言，建議以「溫和前行、大棒在手」（Walk softly and carry a big stick）精神來執行，而且必須讓中方明白，假設台灣在沒有挑釁的情況下遭到軍事攻擊，美國會以軍力回應。「美國幫忙台灣，要讓台灣覺得安全、有尊嚴、受到世界的尊重。」 歐巴馬執政時期擔任兩岸關係高級顧問的何瑞恩（Ryan Hass）強調，台灣的民主治理愈繁榮成功，美國就擁有愈好的夥伴。美國知名中國專家孔傑榮（Jerome A. Cohen）認為，台灣具備一個「國家」被承認的所有條件，「美國應鼓勵所有尚未在台灣設立辦公室的國家，設立駐台辦公室，加強非官方的雙邊關係，這將改善台灣最終參與多邊組織的前景」。要支持台灣，美國在國際組織也得加把勁。台裔法律學者陳玉潔（Yu-Jie Chen）表示，美國必須在國際組織上更積極，以跨區域聯盟尋求更好的全球治理，才有助於推動相關政策，包含對台政策。", "title": "挺台不傷台  美專家籲維護雙邊利益提升台灣防禦"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員柯茲（John Coates）表示，2019冠狀病毒疾病確診病例持續增加，東京奧運組委會準備明年的奧運會時，會遇到「真正的問題」。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員柯茲（John Coates）表示，2019冠狀病毒疾病確診病例持續增加，東京奧運組委會準備明年的奧運會時，會遇到「真正的問題」。澳洲奧林匹克委員會（AOC）主席，也是國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會主席柯茲表示，組委會必須假設，奧運登場時恐怕無法及時研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，或疫苗數量還不充足。柯茲在澳洲新聞集團（News Corp.）舉辦的圓桌會議上說：「那對我們來說會是真正的問題，因為我們有來自206個不同國家的運動員。」「昨天，在巴西有1萬個新增病例。很少國家能像（澳洲）一樣，處理疫情有如此進展。」他指出：「日本首相安倍晉三表示，東京奧運只能在2021年進行。奧運不能再延期了，我們得假設屆時還沒有疫苗，或者是雖然有了疫苗，但數量不夠全世界使用。」柯茲表示，如果沒有撲減疫情的跡象，要評估東京奧運明年究竟能不能順利舉辦，時間點大約在今年10月左右柯茲認為，奧運會將聚集全球選手、媒體記者及志工等數萬人到場，就算明年真的研發出新型冠狀病毒疫苗，只要無法確保全球有足夠數量，要舉辦奧運大概很困難。由於2019冠狀病毒疾病疫情爆發，國際奧會和日本在3月做出前所未有的決定，把原訂今年7月展開的奧運延後一年舉辦。全球已有超過500萬人感染2019冠狀病毒疾病，並有33萬4000人因染疫身亡，巴西、美國等國每天都有數千個新增病例。", "title": "疫情延燒疫苗無解 國際奧會官員認東奧面臨困境"}
{"summarization": "義大利2月底在米蘭附近爆發2019冠狀病毒疾病疫情，成為歐洲首個境內染疫死亡人數激增國家。但一份最新研究顯示，在義大利傳出疫情前，去年底今年初病毒可能已在境內擴散。", "article": "義大利2月底在米蘭附近爆發2019冠狀病毒疾病疫情，成為歐洲首個境內染疫死亡人數激增國家。但一份最新研究顯示，在義大利傳出疫情前，去年底今年初病毒可能已在境內擴散。美國由米蘭綜合醫院（Milan Polyclinic Hospital）所做的研究，發現義大利在2月20日出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病患的數天後，在米蘭地區20名捐血者當中，已有1人的血液內含有病毒抗體。這顯示在義大利出現確診病例前，病毒可能已在當地至少散播2週。法國也出現類似證據，當地一名病患於去年12月27日採集的檢體，近期驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。美國加州的衛生官員也發現一樁2月6日的死亡病例，與2019冠狀病毒疾病有關。義大利的研究人員對2月24日到4月8日在米蘭採集的約800個血液樣本做2019冠狀病毒疾病抗體篩檢，發現採樣首週內收集的無症狀捐血者血液樣本中，有4.6%已有抗體，代表曾感染病毒。但採樣期間義大利才剛開始出現疫情。參與研究的成員之一瓦倫提（Luca Valenti）說：「這給我們的印象是，病毒在去年底今年初之前已開始（在義大利）散播。」這份研究雖未對2019冠狀病毒疾病的研究提供新線索，但卻令人對病毒抵達歐洲情況提供更清楚的資訊，也有助解釋為何義大利病逝患者如此眾多。", "title": "研究：義大利去年底恐已出現COVID-19病毒散播"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行之際，國際商業機器公司（IBM）將在美國至少5個州裁員。一名員工估計，可能有數千人會受影響。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行之際，國際商業機器公司（IBM）將在美國至少5個州裁員。一名員工估計，可能有數千人會受影響。美國多家媒體報導，IBM發言人巴比尼（Ed Barbini）昨天發表聲明說：「IBM在競爭激烈的市場中需要更具靈活性，以持續為我們的員工增加高價值技能。考量當前環境，IBM的人事決策有助我們的業務長期健全發展。」巴比尼說：「IBM意識到這項商業決策可能會使部分員工陷入特殊且艱困的處境，因此IBM將向所有受影響的美國員工提供醫療保險補貼，直到2021年6月為止。」IBM不願透露確切裁員人數，但一名北卡羅來納州的員工表示，根據IBM內部通訊進行評估，可能有數千人會受影響，且他所屬由12人組成的團隊已全被裁員。另一名員工表示，他已被裁員，且他所屬由70人組成的部門中，有半數員工已接獲通知，6月22日將是他們最後一個工作日。這名員工還說，本次裁員對象主要為IBM北美洲員工。知情人士表示，這次裁員還影響到IBM在賓州、加州、密蘇里州和紐約的員工。根據1月提交主管機關的資料，IBM去年底約有35萬2600員工。", "title": "美媒：IBM不敵疫情將裁員 數千人恐丟工作"}
{"summarization": "疫情趨緩，各級學校畢業典禮鬆綁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，仍要做好維持社交距離、消毒等防疫措施，不建議生病的人參與。", "article": "疫情趨緩，各級學校畢業典禮鬆綁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，仍要做好維持社交距離、消毒等防疫措施，不建議生病的人參與。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，台北市、新竹縣、台中市等多個縣市都恢復中小學舉辦畢業典禮。教育部昨天（21日）也發函公私立大專校院指出，在完備落實各項防疫規範下，辦理大型活動（含畢業典禮）可不受室內100人、室外500人的限制。中央流行疫情指揮中心今天下午舉辦記者會，媒體問及雙北學校畢業典禮，擬有限度開放家長入場，只要事前簽好健康聲明書。對此，陳時中表示，由於每個學校場地大小不一，指揮中心沒辦法做太詳細的規範，但還是希望畢典要維持安全的社交距離，無法維持的話須戴口罩，且學校要備好乾、濕洗手設備，同時也不建議生病的人參加。教育部昨天（21日）發函大專校院，要求各校辦理畢典等大型活動時，必須確保社交距離、量體溫、手部清潔、實名制等措施。台北市今天也公布各級學校暨幼兒園的畢業典禮及畢業旅行防疫指引，畢典減少外賓邀請、採輪流或帶狀展示班級、維持社交距離等；畢旅以單日往返優先、用餐設隔板等。", "title": "畢業典禮鬆綁 陳時中籲：生病不要參加"}
{"summarization": "一名有癌症、吸菸史的50多歲男性確診武漢肺炎後，短短幾天就呼吸衰竭、失去肺功能，在醫護團隊照顧下靠葉克膜撐了33天，總算從鬼門關前救回，凸顯台灣照護品質。", "article": "一名有癌症、吸菸史的50多歲男性確診武漢肺炎後，短短幾天就呼吸衰竭、失去肺功能，在醫護團隊照顧下靠葉克膜撐了33天，總算從鬼門關前救回，凸顯台灣照護品質。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中分享確診個案分析報告，國內確診個案中，有7成屬於無併發症輕症，另有約2成出現肺炎症狀、近1成重症。重症個案中，有24例曾用呼吸器，其中7人死亡，其餘均脫離呼吸器；7例使用葉克膜個案中則有3例死亡，其中2例使用葉克膜長達1個多月，1人不幸過世，另有1人順利痊癒，成為最後一名幸運脫離葉克膜的個案。張上淳說，這名脫離葉克膜的個案是50多歲男性，日前因曾接觸確診個案遭居家隔離，隔離期間出現症狀，就醫已經出現肺炎症狀，短短幾天出現呼吸衰竭，立即插管並使用呼吸器，並從區域醫院轉往醫學中心加護病房，當時個案肺部感染已相當嚴重，靠呼吸器也無法維持正常肺功能，醫療團隊立即替他裝上葉克膜。歷經33天葉克膜、37天呼吸器治療，在加護病房住了46天後，個案昨天總算離開加護病房，目前正逐步康復準備出院。張上淳也分享個案脫離葉克膜當天的病房畫面，小小病房內至少擠了5、6名醫護人員，全是為了幫助患者脫離葉克膜。張上淳指出，該個案有癌症病史且長期抽菸，是武漢肺炎併發重症高危險族群，一般疾病預後也較不好，即便治療期間曾出現休克、多重器官衰竭，死亡率相當高，但在醫護團隊照顧下，仍將個案從鬼門關前拉回，也凸顯台灣照護品質。", "title": "最後一名使用葉克膜武漢肺炎患者 50多歲男撐33天獲救"}
{"summarization": "美國20日發表全方位應對中國的戰略作為報告，探究中國在經濟、安全等全方位面向對美國構成的挑戰。中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，美方此舉是蓄意歪曲中國政治制度和戰略意圖。", "article": "美國20日發表全方位應對中國的戰略作為報告，探究中國在經濟、安全等全方位面向對美國構成的挑戰。中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，美方此舉是蓄意歪曲中國政治制度和戰略意圖。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回覆媒體相關提問時作上述表示。趙立堅宣稱，這份報告和2017年發布的「美國國家安全戰略」一樣，「蓄意歪曲中國的政治制度和戰略意圖，大肆渲染『中國威脅』，並以此為藉口，鼓吹繼續對中國採取全方位施壓的強硬政策」。他說，針對過去兩年來美方一系列干涉中國內政、損害中國利益的錯誤言行，中國政府已多次表明嚴正立場，並作出堅決有力回應。事實充分證明，美方秉持冷戰思維和意識形態偏見所推行的政策做法，從一開始就犯了根本性的錯誤，也是注定要失敗的。他宣稱，中美建交40多年來的歷史充分說明，中美合則兩利，鬥則俱傷。合作是雙方唯一正確的選擇。中美雙方誰也改變不了誰，誰也取代不了誰。「美方報告所謂『美對華接觸政策失敗』、『改造中國失敗』純屬無稽之談」。趙立堅說，作為國情不同的兩個大國，相互尊重、平等相待、求同存異才是相處之道。美方在報告中也表示不尋求遏制中國發展，「我們敦促美方言行一致，切實尊重中方的核心利益和重大關切，而不是說一套，做一套」。他表示，中方的對美政策是一貫的、明確的。「對話合作我們歡迎，遏制打壓我們堅決反擊，美方也不可能得逞」。趙立堅並稱，當前中美關係正處於一個重要關口，一個穩定和不斷發展的中美關係符合兩國人民的根本利益，也是國際社會的普遍期待。敦促美方摒棄冷戰思維和意識形態偏見，順應時代潮流，客觀理性看待中國和中美關係，與中方相向而行，推動兩國關係回到正常發展的軌道。美國於當地時間20日發表名為「美國對中華人民共和國的戰略作法」（United States Strategic Approach to The People's Republic of China）報告，指中國領導人在各項公開聲明裡說他們反對威脅或使用武力、不會介入他國內政，也允諾透過和平對話解決爭端，但北京的所作所為卻背道而馳。這份16頁的報告從經濟、安全等全方位面向探究中國對美國構成的挑戰，並提出美國該有的應對之道。", "title": "美祭戰略作為應對  北京：歪曲中國政治制度"}
{"summarization": "雨天行車當心，國道1號南下三義路段，今天下午發生5輛車追撞事故，苗栗縣消防局獲報派遣人車前往救援，將現場2名輕傷患者送醫救治，車禍原因待由警方調查釐清。", "article": "雨天行車當心，國道1號南下三義路段，今天下午發生5輛車追撞事故，苗栗縣消防局獲報派遣人車前往救援，將現場2名輕傷患者送醫救治，車禍原因待由警方調查釐清。苗栗縣消防局表示，下午2時32分接獲報案指稱國道1號南下152公里三義路段外側車道發生車禍，有多台車追撞，隨即派遣三義消防分隊、三義救護站人車趕往救援，到場發現為5輛車追撞，經確認現場傷患共計2人，一男一女，均輕傷，分別送往台中澄清醫院及大甲李綜合醫院救治。受到滯留鋒面及西南氣流影響，苗栗地區今天雨勢明顯，車禍發生時，該路段正下著雨，國道警方初步調查，疑因其中1輛車先失控打滑，導致後方多車閃避不及陸續追撞，確切事故原因及責任仍待進一步查明釐清，警方並呼籲，雨天視線不佳，路面易打滑，行車務必提高警覺。", "title": "國道1號三義路段5車追撞 2人輕傷送醫"}
{"summarization": "南投縣足球培育發展中心今天成立，未來將利用寒暑假，安排「璉紅臺體」足球隊選手，到南投發展足球運動的學校駐點訓練。", "article": "南投縣足球培育發展中心今天成立，未來將利用寒暑假，安排「璉紅臺體」足球隊選手，到南投發展足球運動的學校駐點訓練。足球運動在南投可說是「沙漠」狀態，為扎根培育足球運動員，南投縣政府、國立台灣體育運動大學、南投縣體育會、建材供應商璉紅實業有限公司合作，今天正式成立南投縣足球培育發展中心，寒暑假將安排台體大足球隊員到南投學校駐點培育小選手。南投縣副縣長陳正昇主持揭牌儀式時說，感謝台體大及璉紅實業支持，開啟南投足球元年，過去無緣參與足球賽事，未來有機會成為南投亮點運動，縣府未來聯合國小、國中、高中等各級學校，與台體大連線營造培訓體系，讓選手能在完善訓練環境成長。義大利馬貝集團是全球大型建材商之一，擁有職業足球隊，台灣總代理璉紅實業也贊助台體大男子足球隊，並冠名「璉紅臺體」，璉紅實業董事長莊瓊紅說，公司關心足球運動發展，這次與縣府、台體大聯手催生培育中心，感到相當榮幸，期盼在產官學合作下發光發熱。一名學生家長說，足球運動在南投較冷門，資源較少，練足球的孩子往往因升學，無適當學校及社團可銜接而被迫放棄足球，相當可惜，希望未來能有妥善配套規劃，讓熱愛足球的孩子能運動兼顧升學。", "title": "南投足球培育中心成立  璉紅臺體支援駐點訓練"}
{"summarization": "台灣拳擊女將陳念琴因父親當初一席話，在拳擊的舞台上堅持到現在。教練柯文明今天表示，陳念琴父母親扮演關鍵角色，「若當時父親心頭一軟，就現在沒有世界金牌陳念琴」。", "article": "台灣拳擊女將陳念琴因父親當初一席話，在拳擊的舞台上堅持到現在。教練柯文明今天表示，陳念琴父母親扮演關鍵角色，「若當時父親心頭一軟，就現在沒有世界金牌陳念琴」。擁有阿美族及布農族血統的陳念琴，曾在世界拳擊錦標賽摘金，今年3月在東京奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級搶下奧運門票，二度挺進奧運。陳念琴今天出席運動品牌活動時，特別感謝家人的支持，她提到父親會下載她每一場比賽的影片，從白天看到晚上，現在已經成為她的技術指導員，還會稱呼教練柯文明為「學弟」。陳念琴透露，父親相當關心自己表現，「無論成或敗，成功時教練會相當開心，失敗時爸爸打電話會跟教練說對不起，念琴做不好，會好好訓練她」。「她爸爸很健談，我們都是原住民，都會用原住民對話節奏和方式。」柯文明坦言，陳念琴父親比他更了解念琴的打法，看到她父親時，也會叫一聲「學長」。柯文明也分享陳念琴孝順的一面，不但在意爸、媽的想法，也很想要照顧家人，柯文明也告訴陳念琴，先專心訓練，等到退休獲得穩定工作後，就能照顧家人。陳念琴過去曾因想要回家，一直打電話給家人，陳念琴父親多次以要與教練討論為由婉拒她，柯文明透露，最後陳念琴父親告訴念琴，「當初是妳自己的選擇，妳必須要做到一個定位，再做一個決定」。柯文明認為，陳念琴父母親扮演關鍵角色，若當時她父親心頭一軟，「就沒有現在的世界金牌陳念琴」。另外，模擬東京奧運對抗賽8月將在國訓中心登場，將檢視選手訓練成效，柯文明表示，希望陳念琴能透過比賽模擬奧運心境，他透露，若找不到同量級的對手，最後可能會找男生對打。陳念琴第二度叩關奧運，與教練一同瞄準奧運金牌，她今天也當場向外界喊話，「我會盡全力，讓大家以我為榮」。", "title": "父親一席話 造就世界金牌陳念琴"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，旅遊熱潮逐漸升溫，花蓮縣政府首推國旅振興方案，針對旅行社推出新台幣3萬至7萬元獎勵金，搭配住宿抽轎車活動，縣府預估獎勵旅遊效益可帶進25萬人次。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，旅遊熱潮逐漸升溫，花蓮縣政府首推國旅振興方案，針對旅行社推出新台幣3萬至7萬元獎勵金，搭配住宿抽轎車活動，縣府預估獎勵旅遊效益可帶進25萬人次。花蓮縣政府今天在新天堂樂園辦理花蓮國旅推介媒合會，由縣內旅宿、名產及旅遊業者擺攤，邀請易遊網旅行社、雄獅旅行社、東南旅行社、可樂旅行等超過50家旅行社業者到場。花蓮縣長徐榛蔚現場宣布，6月20日至11月15日活動期間旅行社者帶團到花蓮，入住縣內合法旅宿業一晚，累計1000人以上就可依人數申請3萬至7萬元不等的獎勵金；針對遊客，活動期間入住花蓮合法旅宿並上網登錄，就有機會抽回轎車大獎。台北市旅行商業同業公會常務理事黃閏端指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，現階段民眾出遊仍有疑慮，看好民宿搭配戶外遊程，團客部分預估還需要一段時間回溫，但縣府主動提供優惠，對旅遊市場很有吸引力。花蓮在地旅行業者明利旅行社指出，疫情期間團客歸零，但散客市場近一個月有起色，尤其海岸線單日遊程一支獨秀，熱門程度打敗萬年不敗的太魯閣一日遊行程，也會是這次媒合會的主力產品。花蓮縣政府觀光處預估2項旅遊獎勵方案能帶進25萬旅遊人次，以每人消費2000元換算，約有5億元觀光產值，未來加上中央觀光振興方案，效益會更加乘。", "title": "花蓮首推國旅振興方案 旅行社補助最高7萬元"}
{"summarization": "大雨襲台，教育部目前統計，全台共有26校受損，以高雄市、台南市居多，損失金額初估達新台幣159萬元。", "article": "大雨襲台，教育部目前統計，全台共有26校受損，以高雄市、台南市居多，損失金額初估達新台幣159萬元。教育部截至今天下午2時統計，全台共有26校回報災損，校數最多的是高雄市11校、台南市7校，苗栗縣也有3校受到損失。以回報的損失金額來說，台南市學校災損111萬元最多，其次是高雄市災損48萬元。災損較嚴重的包括台南市成功國小、高雄市忠孝國小、高雄市鳳山國小、台南市文賢國中、高雄市忠義國小等。教育部指出，今天無全縣市停課，但包括屏東縣春日鄉、獅子鄉、霧台鄉，以及高雄市那瑪夏區、茂林區、桃源區等個別鄉鎮停課。除此之外，還有採個別學校停課，包括苗栗縣泰安鄉立幼兒園、象鼻國小、象鼻國小附幼，以及嘉義縣太和國小、太和國小附幼、仁和國小。另外，新北市書樂幼兒園共32人在烏來區舉辦畢業宿營，考量天候因素，已移到室內場地，目前師生都安全無虞。", "title": "大雨襲台  26校受災損失159萬元"}
{"summarization": "中國境外的維吾爾人長久以來懷疑北京施壓他國偵訊並驅逐維族人。外媒取得中國要求土耳其引渡1名維吾爾男子的文件，加上當事人在土國的遭遇，證實此疑慮非空穴來風。", "article": "中國境外的維吾爾人長久以來懷疑北京施壓他國偵訊並驅逐維族人。外媒取得中國要求土耳其引渡1名維吾爾男子的文件，加上當事人在土國的遭遇，證實此疑慮非空穴來風。身處土耳其的事件主角安佛（Enver Turdi）接受美國新聞網站Axios採訪時說：「我的夜晚泰半在恐懼中渡過，我一般得到凌晨1時過後才能睡覺，因為我怕他們會來抓我跟我的家人。」安佛2014年初逃離在新疆受壓迫的環境後就住在土耳其。他告訴Axios，2012、2013年他還在新疆時，曾把中國政府迫害維吾爾人的消息，傳給自由亞洲電台（Radio Free Asia）與海外維族機構。在1名同伴被中國拘留後，安佛持旅遊簽證離開中國。安佛表示，中國駐土耳其大使館2015年拒絕核發新護照給他，讓他沒辦法更新在土耳其的暫時居留證。2017年，拿不出有效居留文件的安佛，被關進一處等待驅逐出境的設施12個月。土耳其安全人員接著對他偵訊，聲稱他經營支持激進組織「伊斯蘭國」（IS）的網站，還秀出一張安佛2004年的畢業照。安佛否認相關指控，並表示土耳其官員唯有透過中國才拿得到那張畢業照。現在安佛的案件已被送進刑事法庭候審，而非移民法庭。土耳其官員的指控，就出現在中國要求土耳其引渡安佛的文件內容。Axios報導，這批長達92頁的檔案內含中國政府在2016年5月的引渡請求、警方相關報告，以及中國政府提供的相關土耳其譯文。另外還有2017年以後的土耳其政府文件，內容顯示土耳其司法部已接受請求，法庭程序已經啟動。中國政府指控安佛建立支持伊斯蘭國的網站和參與恐怖組織，要求土耳其當局找出安佛的下落、扣押或凍結他的資產並逮人，並遣送回中國。根據瑞典「北歐研究與監督網絡」（Nordic Research and Monitoring Network）經營的新聞網站Nordic Monitor指出，數以千計的維吾爾人在逃離中國後前往土耳其，土國境內維吾爾人相當多。然而土耳其與中國2017年簽署的引渡協議，有可能鎖定土國境內維吾爾人，把他們加速引渡回中國。目前這項司法互助協議尚待土耳其國會核可。Nordic Monitor取得的土、中協議條文內含模糊用詞，除可能導致許多在土耳其的維族人被引渡，也違反歐洲引渡公約（ECE）引渡機制。土耳其是這份公約的簽署國。土、中引渡協議第2（2）條指出：「無論雙方法律是否把罪行歸於同一類別，或是否用同樣術語形容該罪行，都無所謂」依照這項條文，當中國以某罪要求引渡自家公民時，就算土耳其相關法律範圍不含這項罪行仍可引渡，反之亦然。不過，協議第3條也列出收到要求的國家可拒絕引渡的狀況，包括認為另一國提出的是政治或純軍事性質的罪名；引渡對象已獲被要求國的庇護；或是被要求國認為另一國是基於「種族、性別、宗教、國籍或政治意見」，想要起訴或懲罰引渡對象等。", "title": "外媒取得文件 證實中國向土耳其引渡維吾爾人"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過外役監條例第4條條文，放寬「累犯」受刑人不得參與外役監遴選的規定，改為若是累犯，但前案執行完畢且均受6個月以下徒刑者，不在此限。", "article": "立法院會今天三讀修正通過外役監條例第4條條文，放寬「累犯」受刑人不得參與外役監遴選的規定，改為若是累犯，但前案執行完畢且均受6個月以下徒刑者，不在此限。原外役監條例第4條第2項條文規定，受刑人有「累犯」等6種情形之一者，不得參與外役監遴選。這次修法，民進黨立委邱志偉等18人提出的版本，是將「累犯」文字改為「累犯。但已執行完畢之前案均為受6月以下有期徒刑之宣告者，不在此限。」根據邱志偉等人的提案說明指出，以往累犯不論前案情節輕重，一概排除於外役監遴選資格之外，然而參酌司法院大法官解釋第775號揭示，法院於量刑階段，應視累犯個案情節斟酌刑罰的要求，因此有違反比例原則之虞。此外，基於現代國家刑罰目的，是以促使受刑人回歸社會生活為原則，為彰顯外役監中間性處遇功能，有將前案量刑輕微的累犯納入遴選資格的必要，除能協助更多受刑人及早回歸社會，也符合監獄行刑法所述的矯正目的。時代力量立法院黨團提出的修法版本，增訂受刑人不得參與外役監遴選的情形，即「犯貪污治罪條例之罪或重大經濟犯罪，其依法應沒收或追徵的犯罪所得，尚未追回者」等。而立法院司法及法制委員會4月初審查外役監條例相關修法版本時，國民黨立委李貴敏等人提出修正動議，主張受刑人如果犯貪污治罪條例、刑法第235條（散布、播送或販賣猥褻的文字、圖畫、聲音、影像或其他物品）等罪，不得參與外役監遴選。立法院長游錫堃今天上午召集黨團協商，討論外役監條例修法議題，但在場立委並無取得具體共識，因此保留送院會處理；立法院會下午處理時進行表決，最後通過民進黨立法院黨團所提修正動議，將「累犯」文字改為「累犯。但已執行完畢之前案均為受6月以下有期徒刑之宣告者，不在此限。」司法院大法官去年2月22日做出釋字第775號解釋，認定犯罪不分輕重，累犯一律加重其刑違憲，過苛侵害人身自由，違反憲法罪刑相當及比例原則。", "title": "立院三讀 放寬累犯受刑人外役監遴選資格"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天共有5名民眾自馬爾地夫、斯里蘭卡返台，其中1人頭暈、4人沒症狀，5人在機場就地採檢均為陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天共有5名民眾自馬爾地夫、斯里蘭卡返台，其中1人頭暈、4人沒症狀，5人在機場就地採檢均為陰性。指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連40天無本土病例，目前累計維持441例，分別為350例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊；確診個案中7人死亡，408人解除隔離，其餘持續住院隔離中。指揮中心指出，全球累計512萬6141例確診，分布於187個國家及地區，病例數以美國160萬769例最多，其次依序為俄羅斯31萬7554例、巴西29萬1579例、英國25萬908例及西班牙23萬3037例為多。病例中33萬1648例死亡，以美國9萬5873例、英國3萬6042例、義大利3萬2486例、法國2萬8215例及西班牙2萬7940例為多。指揮中心再次提醒，民眾應做好手部衛生與咳嗽禮節，出門若無法保持社交距離，或是搭乘捷運、台鐵、高鐵等大眾交通運輸時，請全程佩戴口罩。自國外入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合防疫措施；返國後應落實14天居家檢疫，如出現疑似症狀，請聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時，請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。1090522", "title": "滯斯里蘭卡5人返台 1頭暈全員採檢陰性"}
{"summarization": "為順利推動第三航廈建設，桃園機場公司今天表示，將於28日舉辦「第三航站區主體航廈土建工程」說明會，希望投標廠商能提出兼顧市場接受度及國門意象的整體優化方案。", "article": "為順利推動第三航廈建設，桃園機場公司今天表示，將於28日舉辦「第三航站區主體航廈土建工程」說明會，希望投標廠商能提出兼顧市場接受度及國門意象的整體優化方案。桃園機場公司發布訊息指出，桃機「第三航站區主體航廈土建工程」資格標招標已於11日公告上網，另於28日上午10時、下午2時，於桃機第二航廈舉辦2場說明會，即日起開放報名，每場次以40人為限，各單位限2名人員參加，報名時間於26日下午5時截止。桃機公司表示，為順利推動第三航廈相關建設，歷經半年時間，由行政院及交通部邀請外部專家學者分別召開多次專案會議徹底檢討，並經由工程專家團隊協助檢核後，在維持原國際競圖設計理念、降低施工困難度及維護風險原則下，提出兼顧市場接受度及國門意象的整體優化方案。桃機公司表示，依照工程內容合理考量市場行情，調增工程經費達新台幣445億多元，保留雙曲面波浪屋頂及雲頂天花造型，維持國際競圖設計理念，取消航廈屋頂817組天窗及模組化結構，另外，配合營運維持需求，分3階段完工，延長總工期為60個月，具體回應過去廠商對部分工項施工困難度及風險較高的相關顧慮。桃機公司指出，為降低廠商備標負擔，這次招標方式改以選擇性招標，第一階段資格標，廠商僅需先繳資格文件，尚無須投入實質成本備標；另為減輕廠商資金壓力，施工期間也改為每半個月可估驗計價一次。", "title": "桃機第三航站區主體航廈土建工程  28日辦說明會"}
{"summarization": "台灣各地今天降下大雨，水庫成功解渴，經濟部旱災應變小組決定，台南、高雄水情燈號由減壓供水的黃燈，恢復為正常供水的藍燈。", "article": "台灣各地今天降下大雨，水庫成功解渴，經濟部旱災應變小組決定，台南、高雄水情燈號由減壓供水的黃燈，恢復為正常供水的藍燈。台灣各地今天降下大雨，為水庫帶來豐沛進帳，南區水庫水位提升。經濟部水利署官網顯示，目前曾文水庫蓄水率上升到13.61%、烏山頭水庫55.15%、南化水庫18.98%、牡丹水庫40.09%。水利署副署長王藝峰表示，早上8時統計，這波降雨為台灣水庫帶來1億2000萬噸水量，結果到了下午3時，進帳水量又增加4000萬噸，到達1億6000萬噸。由於中央氣象局預估，這波梅雨將續降1週，經過評估，決定把台南、高雄的水情燈號轉為藍燈。王藝峰說，目前全台水情都已恢復正常，可以說是完全解除抗旱，但是因為氣候變遷變化很大，未來還是會持續關注水情發展。經濟部研析最新氣象預報，滯留鋒面及西南氣流影響，易有短時強降雨，今天下午4時水災中央災害應變中心二級開設，以應變雨勢。", "title": "雨炸南台旱象解除 台南高雄供水恢復正常"}
{"summarization": "新加坡一名孟加拉籍移工2月確診武漢肺炎後，病情一度危急，但後來奇蹟式好轉。在他與病魔搏鬥時，家鄉也傳來好消息，妻子順利產下一名男嬰，是兩人的第一個孩子。", "article": "新加坡一名孟加拉籍移工2月確診武漢肺炎後，病情一度危急，但後來奇蹟式好轉。在他與病魔搏鬥時，家鄉也傳來好消息，妻子順利產下一名男嬰，是兩人的第一個孩子。39歲的拉裘（Raju Sarker）在新加坡外籍勞工中心（Migrant Workers' Centre）臉書發布的影片中以孟加拉語表示，「我現在還好」，希望大家繼續為他祈禱。「我想和太太及孩子一起過健康、快樂的生活，所以請為我祈禱，謝謝你們。」戴著紅色鴨舌帽的拉裘在病房拍攝這段約1分半的影片。他除了向新加坡政府及醫護人員表達謝意，也感謝公司及外籍勞工中心對他家人的協助。拉裘並向其他移工喊話，「如果你生病了，政府會協助你，就像是我生病的時候，政府在旁協助一樣。如果你遵守規定，就不用害怕，政府會幫忙也會給予支持」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡疫情曾一度趨緩，不過4月初爆發外勞宿舍大規模群聚感染，確診人數激增，全國累計確診病例達3萬426起，其中絕大多數是外籍移工。新加坡媒體報導，2月確診的拉裘是新加坡首名確診的外籍移工，也是新加坡第42個確診案例。他在加護病房待了2個多月，一度需要仰賴人工呼吸器，後來病況好轉後，4月中轉到普通病房。住院長達3個多月後，拉裘即將轉到社區醫院，繼續康復之路。他住院期間，人在孟加拉的妻子於3月30日產下一子，是他們第一個孩子。新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan）也在臉書轉發拉裘的影片。他說，一度很擔心拉裘的病況，還曾為此致電孟加拉外長，告知對方「要做最壞的準備」，但很高興，拉裘的情況已大幅改善。同樣在臉書分享影片的還有新加坡全國職工總會秘書長黃志明。他表示，「拉裘恢復的過程令人感到驚奇，相信這將激勵醫護及前線工作人員繼續為新加坡全力以赴」。", "title": "鬼門關前走一遭 新加坡移工病情好轉喜迎新生兒"}
{"summarization": "美國總統川普今天證實，計畫召開7大工業國集團（G7）領袖實體峰會，可能「主要」在白宮舉行。", "article": "美國總統川普今天證實，計畫召開7大工業國集團（G7）領袖實體峰會，可能「主要」在白宮舉行。川普告訴記者：「看來G7峰會即將登場。」他又說，G7領袖實體峰會「主要在白宮」舉行，也「可能有部分在大衛營」。馬里蘭州的大衛營（Camp David）是美國總統專屬度假地點。川普20日首次表示，希望恢復召開原本宣布取消的G7峰會。他呼籲英國、加拿大、法國、德國、義大利與日本的領導人飛至美國親自與會。G7峰會原預定今年6月在大衛營舉行，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，導致航空旅行陷入大規模停擺，並使得許多國家實施全面封城，相關計畫調整為召開視訊會議。白宮表示，當全球經濟由封鎖逐漸恢復開放之際，如今把這項大型外交會議重新排入日程，可視為「實力的展現」。7大先進工業國集團每年召開會議，磋商國際經濟合作。時值7國致力於修復疫情造成的損害之際，他們的經濟指導方針更加重要。對於川普主張舉行G7實體峰會，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）是最新一位審慎積極響應的高層領導人。他的發言人表示，「若情況允許」，米歇爾將會出席。美國是遭受疫情肆虐最嚴重的國家，總計超過150萬人染疫，逾9萬3000人因而身故。", "title": "川普擬召開G7實體峰會  主要在白宮舉行"}
{"summarization": "金門縣古寧頭社區發展協會今天邀請手機攝影達人周麗紅，教長者用手機記錄生活影像。這是周麗紅2年來第10度返金教學。她說，很喜歡回鄉教手機攝影，盼到各鄉鎮分享所學。", "article": "金門縣古寧頭社區發展協會今天邀請手機攝影達人周麗紅，教長者用手機記錄生活影像。這是周麗紅2年來第10度返金教學。她說，很喜歡回鄉教手機攝影，盼到各鄉鎮分享所學。來自金門縣金寧鄉安岐村的周麗紅，這次是應古寧頭社區照顧關懷據點邀請前來授課。護理員黃詩晴表示，平日據點在舉辦活動時，發現長者對3C用品有興趣，但常不知如何使用，如果學會手機基本攝影，可以幫助長者記錄生活點滴，因此舉辦這次手機攝影教學。黃詩晴說，上網蒐尋找到周麗紅時，並不知她是本地人；直到周麗紅來到，才知是土生土長金門人，也才知道周麗紅手機攝影教學經驗豐富。3天的課程，首日不到10人，經學員上課一天後「好康逗相報」，呼朋引伴來上課，社區教室愈來愈熱鬧。第3天課程，周麗紅教導學員拍靜物。她說，只拍一個蛋糕顯得單調，隨手擺上幾片枯葉，再放上枯枝，整個畫面立時豐富不少；她笑說，「若再加上顆小石頭，就更棒了」。並說，不必到深山、不需高檔設備，就可以拍出有意境的照片了。周麗紅隨後帶領學員到村裡的古厝拍攝。她告訴學員「自然就是美」，提醒學員互拍時不要問「看這裡」或「好了沒」。她說，被拍者眼睛看天、看地或看手機都可，就是不要看拍攝者。而拍者要有「職業道德」，不要把對方的缺陷拍出來。她更叮嚀，和古厝合拍時千萬不要比「耶」或是「讚」，否則會破壞感覺。慕名來上課的楊婉霜說，之前錯過周麗紅在文化局的課程，昨天聽說老師又來了，今天趕來上最後一堂課。她說，老師講解生動，拍蛋糕時仿佛可以聞到香味；另外，手機相機裡小太陽圖案的功能是用來整明暗，今天才學到，也是一大收獲。53歲的周麗紅，金門高職畢後到台灣，後來在花藝界拚出半邊天；可惜20年的婚姻心力交瘁，靠著手機攝影找到自信和生命的出口。2018年11月底，她帶領手機攝影學員來金取景，隔年應縣文化局邀請回鄉教學，漸漸在手機攝影界闖出名聲，邀約不斷。2年來，返金授課高達10趟。周麗紅說，很開心能回家鄉分享所學，特別是看到長者認真操作手機，她也跟著大家一起成長。在台灣30多年的她說，隨著近年頻繁回金，興起返鄉發展的念頭。尤其，高齡父母住金湖鎮，2個孩子就讀金門大學，她很想在金門奉獻所學，初期兩地教學，將來是否落葉歸根，不無可能。", "title": "手機攝影達人返鄉授課 周麗紅盼各鄉鎮分享"}
{"summarization": "高雄市區今天下起滂沱大雨，很多路段淹水，陸續發生車輛在涵洞拋錨，也有一名婦人騎車不慎衝進淹水的農田中，警方獲報後趕緊派人協助脫困。", "article": "高雄市區今天下起滂沱大雨，很多路段淹水，陸續發生車輛在涵洞拋錨，也有一名婦人騎車不慎衝進淹水的農田中，警方獲報後趕緊派人協助脫困。高雄市警察局湖內分局於下午3時許獲報，指路竹區太平路附近一處涵洞有積水情形後，隨即派人前往拉出封鎖線，管制行車。有一名45歲吳姓男子在警方拉起封鎖線前，駕車行經這處涵洞時，疑因研判當時雨勢稍緩，欲強行穿過返回台南關廟住家，車輛卻不慎拋錨，警方獲報趕到現場協助，先將吳男救出並安置在警車，但車輛無法移出，隨後幾乎被持續的雨勢淹沒。另外，高雄市大寮區江山路一帶因大雨積水，淹水約有1個輪胎高，一名李姓婦人中午11時許騎機車經過江山路時，疑因路況不熟，加上農田淹水，不慎衝進農田，人車跌落水中。高雄市警察局林園警分局員警獲報趕抵現場，李姓婦人已自行爬出農田，幸未受傷，員警除了協助抬出機車，並拉出封鎖線管制道路。", "title": "高雄滂沱大雨  婦人騎車不慎衝進淹水農田"}
{"summarization": "信義房屋召開股東會，通過配發每股現金股利1.2元。信義房屋去年買下馬來西亞環灘島土地使用權，開發作業持續進行，看好飯店產業將成集團成長一大引擎。", "article": "信義房屋召開股東會，通過配發每股現金股利1.2元。信義房屋去年買下馬來西亞環灘島土地使用權，開發作業持續進行，看好飯店產業將成集團成長一大引擎。信義房屋今天召開股東會，由董事長薛健平主持，會中承認108年合併營收為新台幣124.38億元，稅後淨利12.63億元，稅後每股盈餘1.71元，並通過配發每股現金股利1.2元。信義房屋表示，房市去年回暖，台灣仲介事業個體表現成長20%、淨利成長30%；開發事業方面，中國上海建案幾乎完銷，去年度交屋貢獻營收新台幣15.87億元，無錫建案也在去年第4季開始銷售。信義房屋去年斥資近10億元，買下馬來西亞環灘島約200公頃的土地使用權，將跨足高端度假村或飯店產業，作為未來另一成長引擎，島上開發作業持續進行中。薛健平表示，休閒觀光業雖深受疫情的影響，但未來疫情將逐步趨緩，也將提升民眾觀光意願。針對環灘島旅館或度假村計畫，信義房屋將網羅相關人才，攜手知名品牌，並融入防疫軟硬體設計，打造安心、高端的休閒旅遊環境。", "title": "信義房屋股東會配發1.2元 飯店產業成集團新動能"}
{"summarization": "武漢肺炎持續蔓延全球，外交部今天捐贈10萬片外科醫療口罩給國際紅十字會以色列分會「紅色大衛之星」（Magen David Adom），協助第一線醫護人員對抗疫情。", "article": "武漢肺炎持續蔓延全球，外交部今天捐贈10萬片外科醫療口罩給國際紅十字會以色列分會「紅色大衛之星」（Magen David Adom），協助第一線醫護人員對抗疫情。外交部發布新聞稿指出，常務次長曹立傑下午主持捐贈儀式，駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi）出席見證，並對台灣的善舉表示感謝。外交部5日宣布啟動第三波防疫援外，援贈美國聯邦政府及疫情較嚴峻的州共228萬片；歐盟及其會員國共130萬片；邦交國共109萬片；新南向國家180萬片；以及非洲和中東地區國家60萬片，總計707萬片口罩。今天援贈以色列的10萬片口罩屬第三波援外行動。外交部指出，台灣與以色列長久以來密切合作，除了物資援贈，近期台以雙方也以多元方式共同面對武漢肺炎挑戰，包括衛生部門透過防疫視訊會議交換意見、分享經驗。外交部表示，「紅色大衛之星」是以色列規模最大的救援組織，自武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發即參與政府第一線防疫工作，包括協助設置篩檢中心及疫情通報諮詢專線等，扮演重要抗疫角色。", "title": "台灣援贈以色列10萬片口罩  助第一線醫護抗疫"}
{"summarization": "基隆市中正國中學生葉以欣、信義國中學生楊博崴及月眉國小學生洪立杰，榮獲今年總統教育獎。市長林右昌今天接見這3名學生時，肯定他們在困境奮發向上精神值得大家學習。", "article": "基隆市中正國中學生葉以欣、信義國中學生楊博崴及月眉國小學生洪立杰，榮獲今年總統教育獎。市長林右昌今天接見這3名學生時，肯定他們在困境奮發向上精神值得大家學習。林右昌下午在市府貴賓接待室，接見榮獲「2020總統教育獎」殊榮肯定的葉以欣、楊博崴及洪立杰。教育處表示，葉以欣是師長眼中品學兼優的好孩子，雖因病常需住院化療，但仍回校與同學上課學習；現今她因惡性腫瘤壓迫視神經，視力暫時尚未恢復，因此日前被迫放棄準備已久國中教育會考，不過她有參加基隆區完全免試入學方案，錄取基隆商工綜合科。葉以欣願意以自己例子，給予很多在痛苦中人們堅持下去的勇氣。此外，楊博崴的父親因心肌梗塞猝逝，母親是新住民，因語言及文化隔閡無法工作，導致家中經濟困頓。在教練及導師協助下，楊博崴想起父親生前對他的期望，未來將以體育專長「桌球」升學，也期許將來可為社會貢獻己力。教育處也指出，洪立杰出生後就與祖母相依為命，生活僅靠祖母的老人年金及家扶中心補助等微薄收入。洪立杰以幼小的年紀，每天照顧需注射治療藥劑的祖母，他期望未來能當醫生，可以幫祖母看病並服務社會。葉以欣奮發向上故事日前經由媒體報導後，許多善心人士爭相致電要捐款幫助她；短短3天捐款達新台幣30萬元。葉以欣家人之後認為，這些善款已經足夠所需，呼籲將資源轉給其他需要幫助的孩子，也感謝各界幫助。「台灣很有人情味，我小時候不懂，現在懂了」葉以欣受訪時說，很感謝日前各界善心人士的協助，林右昌最近也很關心她；她最大心願就是跟班上同學一樣，當平常人就是幸福的事。林右昌說，這3名學生在艱困環境中，奮發向上，面臨困境時絕不放棄、不輕易妥協，這種精神是所有學生的標竿與學習榜樣。", "title": "基隆3學生獲總統教育獎 林右昌接見勉勵"}
{"summarization": "針對美國總統川普21日稱，中國若實施「港版國安法」，美國將強烈反應。中國外交部發言人趙立堅今天以維護國家主權安全、貫徹「一國兩制」等「3個決心堅定不移」，作為回應。", "article": "針對美國總統川普21日稱，中國若實施「港版國安法」，美國將強烈反應。中國外交部發言人趙立堅今天以維護國家主權安全、貫徹「一國兩制」等「3個決心堅定不移」，作為回應。美國總統川普21日表示，假使中國堅持推動實施「香港版國安法」的計畫，美國將強烈反應，且將強力回應、制裁任何損害香港自治的對象。對此，趙立堅下午在例行記者會回應說，國家安全是國家生存發展的基本前提。放眼世界，沒有任何國家允許在其本國領土從事分裂國家等危害國家安全的活動。他指出，香港是中國的一個特別行政區，香港特區維護國家安全立法的問題純屬中國內政，任何外國無權干預。趙立堅強調，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。", "title": "川普擬反擊港版國安法 中國提3個決心堅定不移"}
{"summarization": "新北市莊姓女子在臉書社團留言稱：「北台灣有人中獎了」、「從土耳其回來的」等不實疫情訊息，士林地檢署日前處分莊女緩起訴1年，命莊女接受法治教育，並在社團發文更正。", "article": "新北市莊姓女子在臉書社團留言稱：「北台灣有人中獎了」、「從土耳其回來的」等不實疫情訊息，士林地檢署日前處分莊女緩起訴1年，命莊女接受法治教育，並在社團發文更正。士檢緩起訴處分書指出，莊女明知武漢肺炎是現今新聞媒體、社群高度關注事件，民眾對於武漢肺炎疫情相關新聞均十分關切，不實訊息極可能造成民眾恐慌不安，卻在臉書社團散布不實訊息。莊女是在今年3月間，於臉書「細說淡水」社團留言：「北台灣有人中獎了」、「從土耳其回來的」等不實訊息，經警方移送偵辦。莊姓女子坦承不諱，檢察官考量她深表悔悟，應有所警惕，日前依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例的散播謠言或不實訊息罪嫌處分緩起訴1年，命莊女接受法治教育2小時，並在「細說淡水」社團張貼更正訊息的文章。", "title": "散布武漢肺炎假訊息 女獲緩起訴"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，建議執政團隊針對香港情勢的變化，積極與包括美國在內理念相近的國家，共同面對香港情勢的演變，研擬一套跨國性人道救助港人的合作機制，或許可組成一個撐香港的國際隊。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，建議執政團隊針對香港情勢的變化，積極與包括美國在內理念相近的國家，共同面對香港情勢的演變，研擬一套跨國性人道救助港人的合作機制，或許可組成一個撐香港的國際隊。林飛帆說，他稍早與香港眾志秘書長黃之鋒通電話，黃之鋒告訴他，香港很多運動的參與者擔心自己的人身安全。第13屆中國全國人大第3次會議召開，議程將包括審議備受關注的「香港版國安法」。林飛帆下午受訪表示，香港的民主、言論自由與人權嚴重倒退，台灣應該扮演區域間更積極民主與人權的角色。林飛帆說，他個人做為執政黨成員，有幾個建議可做為未來執政團隊、朝野政黨或公民社會可以共同思考供大家討論。第一，呼籲朝野政黨對香港版的國安法立法事件，做出共同的呼籲與聲明，表達對於北京這項作法的譴責。第二，建議執政團隊針對香港情勢的變化，應該積極與包括美國在內理念相近的國家，共同面對香港情勢的演變，共同研擬一套跨國性人道救助港人的合作機制，或許可以組成一個撐香港的國際隊。第三，應該研擬下一個階段如何提供甚至是否升高對港協助制度性的層級，過去有港澳條例第18條規定協助香港人，這樣的規範與法律授權接下來可以思考如何更進一步提升，因應將來可能有大量香港人需要這樣的協助。第四，朝野共同研擬類似香港民主人權法案的相關機制，因應未來香港情勢的變化。", "title": "林飛帆：人道救助港人 應組撐香港國際隊"}
{"summarization": "日本時隔14年再度發生狂犬病患者在境內發病，相關單位研判這名來自菲律賓的外國人，應是去年9月在菲律賓被犬隻咬傷感染。", "article": "日本時隔14年再度發生狂犬病患者在境內發病，相關單位研判這名來自菲律賓的外國人，應是去年9月在菲律賓被犬隻咬傷感染。日本時事通信社報導，愛知縣豐橋市政府今天表示，一名來自菲律賓的外國籍狂犬病患者發病，研判是在入境日本前在菲律賓被犬隻咬傷感染，這是繼2006年有狂犬病患者在日本境內發病以來，時隔14年再出現。豐橋市政府表示，患者是今年2月從菲律賓到日本工作的外國人；從過程及檢查結果來看，研判是在去年9月左右在菲律賓感染。這起病例是本月19日從醫療機構向保健所提出的疑似病例，後來經過國立傳染病研究所針對檢體進行基因檢查，今天確診感染。日本政府厚生勞動省表示，日本境內最後出現狂犬病感染病例是在1950年代，之後就沒有本土疫情；2006年時橫濱市及京都市共2名男性，因在菲律賓被犬隻咬傷感染，後來返回日本發病死亡。全日本新聞網這名患者住在靜岡市而非豐橋市，去年9月曾在菲律賓被狗咬傷。患者5月11日出現症狀，18日由友人陪同前往豐橋市內醫療機構看病，之後住進加護病房。醫院方面從症狀研判推測有可能是狂犬病，通報當地保健所。5月19日採集檢體後送往國立傳染病研究所檢驗，22日確認驗出狂犬病病毒基因。根據台灣衛生福利部疾病管制署官網介紹，狂犬病是由狂犬病病毒引起的一種急性病毒性腦脊髓炎，一旦發病後，致死率幾乎達100%，但如能在動物咬傷後，及時就醫，接受狂犬病暴露後預防接種，可以有效的降低發病的風險。狂犬病是全球性疾病，全世界都有病例，主要發生於非洲、亞洲、拉丁美洲及中東等地區，根據世界衛生組織估計，每年約有5萬5000例死亡病例，亞洲約占3萬1000例，非洲約占2萬4000例，其中30%到50%是幼童。", "title": "日本時隔14年 再傳狂犬病患者在境內發病"}
{"summarization": "新北市府今天表示，除無法保持社交距離的活動，25日起將依新型態安全生活模式，解除風景區人流管制，全面開放公共場所與提供場館借用，依教育部指示恢復畢業典禮及畢業旅行。", "article": "新北市府今天表示，除無法保持社交距離的活動，25日起將依新型態安全生活模式，解除風景區人流管制，全面開放公共場所與提供場館借用，依教育部指示恢復畢業典禮及畢業旅行。新北市長侯友宜今天主持「因應新冠肺炎疫情第61次應變會議」，做以上宣布，這是各類場館以「兩階段4梯次漸進式開放政策」中的第4梯次。他說，武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，新北有步驟、有組織、有順序，漸進式穩健的搭配疫情逐漸開放，除少數不符防疫原則的活動類型仍受限制，其餘場所25日都開放以滿足民眾需求，同時振興經濟與防疫作為，兩條路線並行。侯友宜指示各區公所，開放活動中心給公私立幼兒園借用舉辦典禮，落實防疫也讓孩子們留下重要的回憶。畢業旅行則以維護學生健康安全為最高原則，行程規劃須依循交通部旅遊三階段安全措施。文化局長龔雅雯表示，藝文場館除密閉放映館及不易清潔的場地，將全面開放，但須嚴格依循室內100人以下的限制。民政局長柯慶忠表示，各市民活動中心依活動類型供民眾借用，人數限制為50人，部份無法保持社交距離的文康類活動，如國標舞、舞蹈社團、老人共餐、卡拉OK、婚宴等是近距離接觸，仍不開放。觀旅局長張其強表示，解除風景特定區內每兩平方公尺1個人的限制，但連續假期將視需要，會再度實施人流管制。為振興國內觀光旅遊，新北市透過業者自律，讓民眾安心出遊，並將與經發局合作，結合觀光與商圈活化庶民經濟。教育局25日將發布「各級學校落實防疫新型態安全生活模式校外教學辦理指引」，授權校方可以自行評估後辦理畢業旅行。社會局長張錦麗報告，25日將解禁的「玩聚窩」據點採實名制預約，限制30人以下，務必確實消毒，讓孩子玩得開心，家長安心。她也統計，擴大急難紓困申請案預估至6月底，新北市需要花費新台幣9億元，將不足3億3900萬元，將持續與中央溝通撥補，在用罄後中央尚未撥款前，先以市庫墊付，提供民眾緊急所需。市府今天傍晚也發布統計表示，新北市急難紓困實施方案統計數，至今天下午4時為止，已累計受理5萬5614件。累計核定4萬4256件（通過3萬4932案，不通過9324案），核定金額5億3232萬元。急難紓困核定案件數與受理案件數比例為79.57%。", "title": "新北25日解除風景區人流管制 可辦畢典畢旅"}
{"summarization": "美國總統川普對中共擬討論「香港版國安法」態度強硬，加上擴大封殺華為效應持續，台股今天開低走低，大跌近200點。從三大法人買賣超來看，外資今天大幅賣超新台幣290.85億元，為5月以來次高。", "article": "美國總統川普對中共擬討論「香港版國安法」態度強硬，加上擴大封殺華為效應持續，台股今天開低走低，大跌近200點。從三大法人買賣超來看，外資今天大幅賣超新台幣290.85億元，為5月以來次高。加權指數今天終場收在10811.15點，大跌197.16點，跌幅1.79%，一舉跌破5日、10日均線及年線，成交值新台幣1771.83億元，下週將回測月線10803點支撐。據台灣證券交易所統計，三大法人今天合計賣超315.85億元，其中外資及陸資賣超290.85億元，為5月以來第2大賣超，僅次於5月4日賣超370.11億元。外資今天賣超前10名主要為大型權值股鴻海及面板雙虎群創、友達。外資今天逆勢買超前10名個股包括搭上5G概念的印刷電路板欣興、寶齡富錦、嘉晶、技嘉、裕隆、科嘉-KY、GIS-KY、智邦、微星。台新投顧副總經理黃文清表示，從港版國安法引爆港股大跌，美國對中國制定香港國安法態度強硬，加上擴大圍堵華為，美中衝突已從貿易戰擴大到政治對決，整體氣氛讓投資人對台股傾向保守。黃文清指出，今天台股全面下跌，但內需、防疫概念股表現抗跌，市場疑慮讓盤勢走弱；疫情已適度反映在台股這一波走勢，但美中角力的新事件才點燃戰火，是否進一步重新引爆美中貿易戰仍待觀察。他認為，台股今天未能守住年線10991點附近位置，不排除盤勢可能陷入整理。", "title": "外資大賣超台股290億 調節金融權值股"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行；農委會主委陳吉仲說，若農民提繳最高比率10%，老農津貼加上退休儲金，30歲提繳35年後，可月領約新台幣3.7萬元。", "article": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行；農委會主委陳吉仲說，若農民提繳最高比率10%，老農津貼加上退休儲金，30歲提繳35年後，可月領約新台幣3.7萬元。立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，農委會今天臨時召開記者會說明。與會農會幹部及青農表示肯定，樂見從農福利健全，不再像過去從農是種不得已的選擇。陳吉仲指出，繼農民健康保險、農民職業災害保險、跟作物受天災損害有關的農業保險推行，今天立法院通過農民退休儲金條例，完成農民福利最後一塊拼圖，確立農民福利的四保，寫下台灣農業的歷史，因為「農民既然是職業、專業，該有的保障就要有」。他說，目前有農保資格且65歲以下有45萬人，將是受惠者；相關條件包含投保薪資為勞工基本工資2萬3800元（每年平均調升2%），此保險的基金收益為3%，而農民65歲之後平均餘命20年，可領到85歲前最後一個月。他並說，此保險的提繳比率有1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%、10%等10種，政府對等同樣費率提撥，預計第一年支出17.1億元，不會造成財務負擔；若農民採10%提繳比率投保，從40歲開始投保，25年後，65歲時可月領2萬4416元；同樣的提繳比率，30歲就投保，35年後、65歲時可月領3萬7027元。他補充，以上試算可月領的退休金額包含老農津貼在內，目前是每月7550元，每4年會依據消費者物價指數（約4%）調整一次；領到85歲後，則只領老農津貼。有鑒於農民收益不一定穩定，他說，以上提繳比率，農民可依意願選擇，1年可調整2次，至於怎麼調整，後續訂定辦法。上述農民退休制度何時上路。陳吉仲說，包含相關子法都要再訂定，加上還要培訓推行業務的職員，預計明年元旦上路。媒體提問，提繳比率為何從6%拉到10%。他說，因為前述試算出來的2.4萬元到3.7萬元，比較吻合目前勞保約計600多萬勞工退休時月領金額的水平。", "title": "農退儲金條例通過 35年提繳10%可月領3.7萬"}
{"summarization": "中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，擬在港設置國安機構執法。在台港人、港生團體今天表示，懇求台灣人能看見香港的經驗並因此而堅守主權，以及向受壓迫的港人伸出援手。", "article": "中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，擬在港設置國安機構執法。在台港人、港生團體今天表示，懇求台灣人能看見香港的經驗並因此而堅守主權，以及向受壓迫的港人伸出援手。在台港人、港生組成的香港邊城青年下午在臉書（Facebook）粉絲專頁發文作上述表示。聲明指出，「港人血淋淋的經驗，已經清晰地證明，所謂莊嚴的歷史共識與法律協議，在中共流氓政權眼裡，隨時可以一手撕毀。懇請所有台灣人，放棄所有的幻想，團結堅守台灣主權，絕對不可以相信所謂九二共識、和平協議、一國兩制等政治協商方案」。聲明強調，香港情況急轉直下，不只在街頭抗爭的人有風險，由於國安法能以言入罪，將打壓所有擁有自由思考的香港人。為此，在港人受中共更大壓迫的時刻，也懇請台灣全方面支持香港人，向抗爭者伸出援手。聲明表示，中共以附件方式繞過立法會，試圖推行「國安法」，「手法粗獷，視香港法治為無物，以極為邪惡陰險的所謂法律，進一步箝制香港的自由，斷絕香港民主之路」。聲明稱，「香港過去的繁榮建基於法治精神，中共進一步踐踏法治，以『政治攬炒』方式，把香港送上不歸路，攻擊港人最珍而重之的核心價值」。聲明指出，中共強推「國安法」，以「中國製造，香港實施」的方式，全面斷送「一國兩制」，重挫香港國際地位，「誰是破壞香港的千古罪人，歷史自有公論」。聲明並表示，中共先前之所以力圖將抗爭者污名化、打成「本土恐怖主義」。回頭來看，就是準備從內部進一步輸出極權到香港。這種「中國特色國安」就已被世界看穿，實為打壓異己、為黨服務、真正在散佈紅色恐怖的工具，中共的所有措辭，皆是此地無銀的藉口。聲明最後提到，「在此艱難時刻，香港亟需國際社會支持，務必持續監察香港的政治、人權及自由狀況，盡世界公民之責任，對抗中共不公不義之舉」。聲明說，香港的國際戰線更應茁壯成長，不斷增強、累積極權的成本，促使全球自由國家及人民，共同認清、監察、防禦、制裁中共的所作所為，支持香港人的絕地一戰。", "title": "北京強推港版國安法  在台港人：懇求台灣伸援手"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在人大會議提出政府工作報告，其中要求「引導廣義貨幣供應量和社會融資規模增速明顯高於去年」。市場解讀說，這意味著對貨幣政策寬鬆的要求明顯加強。", "article": "中國國務院總理李克強今天在人大會議提出政府工作報告，其中要求「引導廣義貨幣供應量和社會融資規模增速明顯高於去年」。市場解讀說，這意味著對貨幣政策寬鬆的要求明顯加強。13屆中國全國人民代表大會三次會議上午舉行開幕式。據官媒中央電視台轉播，李克強在會中進行政府工作報告時表示，穩健的貨幣政策要更加靈活適度。陸媒澎湃新聞說，相比去年的「穩健的貨幣政策要保持鬆緊適度」，李克強的說法有所變化。在對社會融資規模和貨幣供給的表述上，也沒有像去年提出「引導M2和社融增速與經濟增速相適應」，而是要引導M2和社融增速明顯高於2019年。此外，政府工作報告中首次提出要「創新直達實體經濟的貨幣政策工具」，並提出務必推動企業便利獲得貸款，推動利率持續下行。澎湃新聞報導稱，分析機構傾向於認為，下一階段的貨幣政策寬鬆、尤其是降息空間將進一步提升；其中「引導廣義貨幣供應量和社會融資規模增速明顯高於去年」，是政府工作報告連續第3年未對代表廣義貨幣的M2設定增長目標，「意味著對貨幣政策寬鬆的要求明顯加強」。光大證券認為，「後續經濟復甦仍有較多不確定性，貨幣政策維持相對寬鬆環境，有助於幫助實體經濟提高貸款便利性；而推動利率持續下行，則有利於降低企業成本，支持經濟更穩健的復甦」。政府工作報告並提出，創新直達實體經濟的貨幣政策工具，務必推動企業便利獲得貸款，推動利率持續下行。此外，報告少見地直接提出要充分利用好「降準降息」手段。對此，中國社會科學院世界經濟與政治研究所研究員張明表示，「提高貨幣政策向實體企業傳導的效率，是今年貨幣政策的首要任務」。中金公司預計，隨著年內消費者物價指數增速大幅回落，貨幣政策寬鬆、尤其是降息的空間將進一步提升；國泰君安則估計，存款基準利率調動還是會相對審慎。人民幣匯率方面，相對於去年，今年的政府工作報告未提「完善匯率形成機制」，而是保留了「保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定」。中國民生銀行首席研究員溫彬認為，「當前我國疫情防控取得重大戰略成果，經濟也正在快速回升，國際收支總體平衡，國際投資者看好中國資本市場發展潛力和前景，人民幣資產避險特徵日益明顯」。他說，隨著人民幣匯率形成機制不斷完善，人民幣匯率將繼續保持在合理均衡水平，人民幣匯率彈性也將進一步增強。", "title": "市場解讀中國政府工作報告：加強貨幣政策寬鬆"}
{"summarization": "材料通路商華立企業今天宣布與離岸風電葉片大廠天力簽訂風機葉片材料供應合約，將由華立供應天力在台灣製造風機葉片所需的相關材料。", "article": "材料通路商華立企業今天宣布與離岸風電葉片大廠天力簽訂風機葉片材料供應合約，將由華立供應天力在台灣製造風機葉片所需的相關材料。華立表示，此合作案不僅強化華立在離岸風電材料領域的實力，也擴大台灣風機葉片供應鏈的完整性，未來除了台灣市場，也可望進軍亞洲離岸風電市場。華立指出，這次材料採購是雙方深耕離岸風電的第一步，期待未來能與天力展開更多面向的合作模式，加速台灣成為亞洲一站式離岸風機葉片服務的基地。根據專業研究機構Wood Mackenzie的預估，至2027年，全球風機供應鏈潛在市場規模將達5400億美元（約新台幣16.2兆元），其中葉片與塔筒的市場潛力最大，預估規模分別超過1000億美元。", "title": "材料通路商華立攜手天力 布局離岸風電市場"}
{"summarization": "屏東今天一整天受到豪雨肆虐，單日雨量已突破500毫米，居全國之冠，多處地區傳出淹水災情，屏東縣長潘孟安下午前往視察抽水站和農業損失，他表示，將把災害降到最低。", "article": "屏東今天一整天受到豪雨肆虐，單日雨量已突破500毫米，居全國之冠，多處地區傳出淹水災情，屏東縣長潘孟安下午前往視察抽水站和農業損失，他表示，將把災害降到最低。潘孟安下午前往林邊鄉A幹線抽水站了解當地防災整備及抽水機運作情形。他表示，目前全縣易淹水區域共建置15座抽水站，縣境已有133部移動式抽水機布設，面對西南氣流帶來的強大雨量，縣府及相關單位會隨時保持警覺，持續做好各項防災準備，把災害降到最低。另外，潘孟安也到新園鄉視察農產品的損害，包括稻子倒伏及瓜果田的淹水，稻田也出現倒伏災損，要求各公所盡速回報，好為農民申請補助。縣府初步統計，稻田倒伏為農損最大災害，以竹田鄉2.3公頃、南州鄉20公頃最多，合計22.3公頃，損失金額新台幣72萬9000元。農業處表示，佳冬鄉塭豐多處淹水，枋寮各漁業生產區低窪地區有都積水。但目前各鄉鎮市都還沒有發生養殖災害。西南氣流及鋒面挾帶大量雨量，根據中央氣象局資料，屏東截至今天下午4時30分單日雨量已突破500毫米，最高雨量下在三地門鄉德文村506毫米，居全國之冠，全國第2高雨量在屏東縣春日鄉490毫米。由於滂沱雨勢不停，屏東縣33個鄉鎮市，包括屏東市區在內，都傳出零星小淹水災情，包括屏東市機場外環道、枋山鄉台26線楓港一帶、屏東科技大學及大仁科技大學周遭、麟洛鄉、長治鄉、林邊鄉、佳冬鄉等。", "title": "豪雨肆虐屏東 潘孟安視察抽水站及農損"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文，不再區分制式、非制式槍械，都以較重刑度論處；為遏阻改造槍枝氾濫，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，違法製造、販賣最高可處新台幣250萬元。", "article": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文，不再區分制式、非制式槍械，都以較重刑度論處；為遏阻改造槍枝氾濫，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，違法製造、販賣最高可處新台幣250萬元。內政部指出，現行查獲具殺傷力的違法槍枝，多屬非制式槍枝，且殺傷力不亞於制式手槍，因此沒有區分的必要；內政部統計，近5年持用「改造槍枝」的各類犯罪，所占比率高居9成，是作案槍枝最主要來源。三讀通過條文中，修正「槍砲」定義，增加「制式或非制式」文字，將所有具殺傷力的各式槍砲，無分非制式與制式的差別，只要會致人於死，刑責均以較重刑度論處，若未經許可製造、販賣或運輸制式或非制式手槍者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，併科新台幣3000萬元以下罰金。國內部分廠商意圖規避關於模擬槍須具備「打擊底火」的要件，製造出外型、構造、材質類似真槍的玩具槍商品，並自稱「操作槍」，流通在實體店面、網路商城間，讓不法分子能輕易取得，只要以簡易機具即可改造成具殺傷力的火藥式槍枝，產生管制漏洞。三讀通過條文中，針對「模擬槍」的定義，刪除「打擊底火」要件，修正為「類似真槍之火藥式擊發機構裝置」，且足以改造成具有殺傷力者，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。三讀條文中，同時加重罰則，製造、販賣、運輸或轉讓公告查禁的模擬槍者，處250萬元以下罰鍰，但專供外銷及研發並經警察機關許可，列冊以備稽查者，不在此限。因修法後恐造成業者及玩家疑慮，院會中也通過附帶決議，要求主管機關應在修法後3個月內，向業者及玩家以說明會、懶人包、網路宣傳等方式，說明模擬槍的管制範圍及態樣、許可出口規定、申請許可辦法等，避免玩家及業者在未明瞭情形下觸法。另外，為保障原住民族狩獵權益，三讀通過條文中也明定，將原住民自製獵槍的主要組成零件、彈藥納入除罪範圍；自製獵槍、魚槍之構造、自製獵槍彈藥，及其許可申請、條件、期限、廢止、檢查及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會同原住民族委員會、國防部定之。", "title": "立院三讀納管操作槍 違法製造販賣可處250萬元"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮一名男子隨意採野菇回家煮食，結果一家5人都因噁心、腹痛、腹瀉等症狀就醫。南投縣衛生局昨天接獲醫院通報，將男子家中剩下的野菇送到衛福部食藥署鑑別。", "article": "南投縣埔里鎮一名男子隨意採野菇回家煮食，結果一家5人都因噁心、腹痛、腹瀉等症狀就醫。南投縣衛生局昨天接獲醫院通報，將男子家中剩下的野菇送到衛福部食藥署鑑別。近日多雨，有助菇菌類生長。一名男子在埔里鎮南安路旁草地採集野菇回家煮食，全家吃完後，半夜陸續出現嘔吐、腸胃不適等症狀，男子與太太、母親、2名小孩共5人全進醫院，經治療，男子已出院，其他4名家人仍住院，但症狀緩解。南投縣政府衛生局今天表示，昨天下午接獲埔里基督教醫院通報，衛生局人員將男子家中剩下的野菇送到衛生福利部食品藥物管理署鑑別。男子向衛生局透露，20日下班經過一處草地，發現草地有白色菇類，詢問附近民眾，以為白色菇類是柳松菇便採回家煮食，當天晚間10時一家5人食用，21日凌晨陸續不適就醫。衛生局表示，誤食有毒野菇可能會因毒蕈鹼而引起噁心、嘔吐、腹痛、血便、脫水等症狀，應儘速治療，同時呼籲民眾勿任意採摘不明野菇食用。埔里基督教醫院院長蘇世強說，醫護人員需要得知患者誤食何種植物引發不適，因此，最好也將吃入的東西帶到醫院，以便判斷植物毒性。", "title": "亂採路邊野菇回家煮  南投一家5人中毒"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布，禁止大多數國際郵輪靠港的命令再延長3個月，將實施至9月中旬。至於外界期待這項禁令能將鄰近國家紐西蘭排除在外，澳洲當局今天未做出相關指示。", "article": "澳洲政府今天宣布，禁止大多數國際郵輪靠港的命令再延長3個月，將實施至9月中旬。至於外界期待這項禁令能將鄰近國家紐西蘭排除在外，澳洲當局今天未做出相關指示。澳洲邊境檢查署（Australian Border Force）在聲明中表示，任何從國外港口出發、可搭載百人以上的國際郵輪，無論直航或來回航程，都禁止進入澳洲港口。規模上千億美元的國際郵輪產業原已面臨從美國到塞席爾（Seychelles）等國實施長期禁令帶來衝擊，如今澳洲政府的決定帶來最新一擊。澳洲3月底出現從郵輪上岸的數百名乘客隨後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），因此最早於3月27日宣布禁止國際郵輪靠港。當時有將近30艘郵輪在澳洲海域。澳洲目前累計的101起武漢肺炎死亡病例當中，有20多例是郵輪乘客。且澳洲大多數的確診和死亡病例，都與3月底抵達雪梨的紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪有關。", "title": "澳洲禁國際郵輪靠港命令延至9月中 未排除紐西蘭"}
{"summarization": "義守大學今天表示，因受滯留鋒面及西南氣流影響，為顧及學生安全，進修部晚上停止上班上課。1090522", "article": "義守大學今天表示，因受滯留鋒面及西南氣流影響，為顧及學生安全，進修部晚上停止上班上課。1090522", "title": "大雨影響  義守大學進修部晚間停止上班上課"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示，古寧頭北山海岸及安岐海岸牡蠣肥滿度與月初相比大幅消瘦，因肥滿度不佳，導致牡蠣黑色部分的組織變得明顯，研判是溫差大且悶熱，又逢雷雨有關。", "article": "金門縣水產試驗所今天表示，古寧頭北山海岸及安岐海岸牡蠣肥滿度與月初相比大幅消瘦，因肥滿度不佳，導致牡蠣黑色部分的組織變得明顯，研判是溫差大且悶熱，又逢雷雨有關。縣府發布新聞稿表示，5月中旬以來，縣府建設處和水試所接獲牡蠣養殖戶反映牡蠣生物體出現櫛狀鰓呈現明顯黑色，或養殖區水體漂散類似油花污染斑點等情況。水試所人員獲報後立刻與相關單位趕赴古寧頭北山海岸及安岐海岸了解。水試所表示，這兩處地點的牡蠣肥滿度與月初相比大幅消瘦，初步判定因肥滿度不佳，而導致牡蠣黑色部分的組織變得明顯，應是與當時天氣溫差大且悶熱，又逢雷雨有關。水試所養殖所技士黎錦超表示，當天在古寧頭北山岸際潮池內發現有球型棕囊藻，立即採樣了解。他說，牡蠣等到生殖腺飽滿後一旦受到外界刺激，比如暴風雨後的鹽度變化或者是滿潮帶來的溫度變化等，就會開始排卵、放精，但此時也是牡蠣最虛弱時，如果再加上天氣或溫度劇烈變化，後續就有可能因體弱而導致開殼。黎錦超說，牡蠣成熟的精子和卵子被排出體外後，就會在海水中受精、孵化並發育，水中的幼苗隨波逐流，自然附著在載體上開始成長。此外，有蚵民反應養殖區水體漂散類似油花污染斑點，懷疑有污染情形。水試所表示，接獲反映立即邀集建設處、水試所，以及環保局人員查看，發現水體並無異狀，現場並無油氣或油污情形。但為求謹慎，相關人員轉往古寧頭沙崗海灘，發現當地水體也並無異狀，經民眾提供的相片判定，應是球型棕囊藻，通常大雨過後，陸地的雨水衝入海中，金門地區周遭海域營養鹽會增加，加上沿岸海流蓄積，在海邊就會造成藻類的增生，對於養殖區水質無影響。有鑒於極端氣候，未來類似事件在夏季或季節轉換發生頻率有增高的可能性，水試所在2019年因縣內部分養殖區牡蠣夏季不明原因大量死亡，採集樣本20件，委託國立台灣大學獸醫學系進行病理切片檢查，結果並未觀察到特定病原的存在，而且由病理切片的判讀，這種情形較傾向是飼養管理所造成。", "title": "金門牡蠣變小又變黑 水試所：天候變化導致"}
{"summarization": "受到持續大雨影響，大仁科技大學今天下午宣布，為顧及學生安全，晚間停止上課，照常上班。", "article": "受到持續大雨影響，大仁科技大學今天下午宣布，為顧及學生安全，晚間停止上課，照常上班。大仁科大校前道路因持續大雨淹水，雖然中午有消退，但下午持續不斷的大雨，仍出現積水狀況。1090522", "title": "持續大雨  屏東大仁科大夜間部停課"}
{"summarization": "鋒面及西南氣流影響，台南豪大雨，供應台南民生及工業用水的南化水庫，今天原水濁度一度飆高到2萬4000度，台灣自來水公司第6區管理處啟動減量供水，預估全天減供15萬公噸。", "article": "鋒面及西南氣流影響，台南豪大雨，供應台南民生及工業用水的南化水庫，今天原水濁度一度飆高到2萬4000度，台灣自來水公司第6區管理處啟動減量供水，預估全天減供15萬公噸。目前人在南化水庫檢視供水作業的台灣自來水公司第6區管理處副處長張煥獎告訴中央社記者，台南豪大雨造成南化水庫原水濁度今天上午11時飆升到2萬4000度，已超過淨水廠負荷，如今隨著雨勢緩解，原水濁度降至4000多度。他表示，南化水庫供水時原水濁度多在1000度至1500度，豪大雨讓水庫進水濁度飆高，6區處已啟動減量供水；台南今天供水預定40萬公噸，6區處將減供至25萬公噸，減少15萬公噸，減供逾3成。6區處也已向7區處求援，但7區處也遇上類似的困境。他說，截至下午6時，南化水庫集水區累積雨量已達252毫米，後續雨勢若未見減緩，供水量將持續受到影響。因6區處在原水高濁度期間勉力出水，民眾應在煮沸後飲用，以確保飲用水水質的衛生安全。水利署南區水資源局最新水情資訊顯示，截至下午5時，南化水庫有效蓄水量2595萬公噸，蓄水率28.58%。", "title": "南化水庫原水濁度飆破2萬度 台南減量供水15萬噸"}
{"summarization": "苗栗縣美髮師鍾維發在母親過世後，定期為偏鄉弱勢長輩到宅義剪，近日防疫期間，更在工作室發起愛心零錢捐活動，將款項捐助華山基金會，盼以己身專長貢獻社會公益，懷念母恩。", "article": "苗栗縣美髮師鍾維發在母親過世後，定期為偏鄉弱勢長輩到宅義剪，近日防疫期間，更在工作室發起愛心零錢捐活動，將款項捐助華山基金會，盼以己身專長貢獻社會公益，懷念母恩。鍾維發從事髮藝工作30餘年，在頭份市創業成立工作室，以往閒暇假日經常返回南庄老家探視雙親，2年前母親過世後，得知華山基金會長期協助獨居弱勢長者，便決定以剪髮專長加入公益服務行列，每週定期前往南庄、三灣、造橋、頭份等鄉鎮偏遠地區，替弱勢長輩到宅義剪。鍾維發說，每次幫長輩剪髮後，看到長輩笑得開懷就值得了，這是他用以懷念母恩的方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊許多產業，社福機構捐款收入衰退不少，鍾維發在頭份工作室，發起「防疫不忘做公益 愛心店家零錢捐」活動，國小以下兒童義剪只收新台幣50元，並放置零錢捐功德桶，將款項捐助給華山基金會，同時號召其他店家、企業響應，加入愛心店家行列，串起服務網絡。華山基金會苗栗縣站長杜靜容指出，基金會目前在苗栗地區17個鄉鎮市提供失能、失智、失依長輩到宅關懷、陪同就醫等服務，包括造橋、三灣、後龍、公館、銅鑼、大湖、通霄、苑裡等鄉鎮，服務經費收支仍無法自自足，期盼更多愛心人士每月定期新台幣1250元，認助1名長輩，加入愛心認助行列。", "title": "美髮師念母恩偏鄉義剪 發起愛心店家零錢捐"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天拜會橋頭地檢署，提出「免於恐懼投票」等4大請求。橋檢會後表示，全力確保罷免案投票作業順利完成。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天拜會橋頭地檢署，提出「免於恐懼投票」等4大請求。橋檢會後表示，全力確保罷免案投票作業順利完成。陳冠榮與民進黨立委劉世芳拜會橋頭地檢署檢察長洪信旭，拜會未對外開放。陳冠榮於拜會後表示，人民有免於恐懼去投票的自由，因此他向檢方提出4大請求。陳冠榮表示，4大請求包括全面宣導守法，導正違法妨礙投票行為；請檢察官調查官到投開票所巡查；請公務員依法行政，每一筆選舉人名冊皆要留下調閱紀錄，不可私自整理提供給市府高層；每個投開票所請加派警力等。陳冠榮表示，免於恐懼的自由是普世價值，也是中華民國立憲所保障。他請求檢方發揮法治的力量，希望確保免於目前正在高雄蔓延的投票恐懼。橋頭地檢署表示，已召開「罷免投票違法查察策略會議」，對於影響罷免投票及罷免投票日可能發生的違法狀況，都研擬因應對策，確保罷免案投票順利完成。檢察官也會進駐各分局，主動迅速偵辦妨害罷免投票的不法行為。", "title": "陳冠榮拜會橋頭地檢 提免於恐懼投票等請求"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼今天通報新增634起感染病例，全國累計確診達2萬796例。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼今天通報新增634起感染病例，全國累計確診達2萬796例。艾瑪德還通報，印尼新增48人染疫不治，累計1326人病故。另有超過5000人已痊癒。菲律賓衛生部表示，境內今天新增11起死亡病例及163起感染病例，為近兩週以來單日最小增幅。菲律賓衛生部公告指出，境內累計確診數增至1萬3597例，死亡人數達到857人。但新增92名病患痊癒，累計痊癒人數達到9648人。馬來西亞衛生部今天通報，境內新增78例確診，累計達7137例；另新增1起死亡病例，累計115人不治。泰國今天通報，無新增感染病例或死亡病例，累計確診維持在3037例，當中56人不治。共有2910人已痊癒。新加坡衛生部今天通報，境內新增614人確診，全國累計確診病例達3萬426起；另新增1起死亡病例，累計23人病故。", "title": "東南亞疫情蔓延 印尼通報新增逾600例確診"}
{"summarization": "南方澳大橋懲處名單今天晚間出爐，其中歷任董事長蕭丁訓、張志清、吳盟分、吳宏謀，歷任總經理李泰興、郭添貴、陳劭良都在處分名單內。", "article": "南方澳大橋懲處名單今天晚間出爐，其中歷任董事長蕭丁訓、張志清、吳盟分、吳宏謀，歷任總經理李泰興、郭添貴、陳劭良都在處分名單內。宜蘭縣南方澳大橋於去年10月1日上午9時30分斷裂崩塌，墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。相關懲處名單今天晚間正式出爐，交通部表示，已核定相關懲處名單，將提送考績會審查，交通部也強調，此懲處僅為行政懲處，後續仍將持續配合運安會及司法單位調查，追究違失人員法律責任。交通部說，該橋梁在105年納入運研所橋梁管理資訊系統時，港務公司蘇澳港營運處卻未進行橋梁檢測，且未將問題及狀況上呈回報，錯過可能得建立完整橋梁檢測制度之先機，責任最為重大，因此時任基隆港務分公司蘇澳港營運處資深處長林健明、督導兼代工務科經理方碩堂皆記大過一次。前蘇澳港營運處資深處長王坤池，在84年即接任蘇澳港分局長，後於港務公司成立後，也接任蘇澳營運處資深處長至103年止，因於87年接管南方澳大橋時，未能督導屬員完善交接事宜，亦未積極確認本橋檢測維護重點，記大過一次。在97年至102年擔任蘇澳港營運處工務課課長、工務科經理的馬肇南，因於87年主辦南方澳大橋會驗及財產點交工作，記過2次；歷任工務科經理黃維力、鄭智中則分別被記過一次、申誡一次。基隆港務分公司未能督導蘇澳港營運處，察覺所維管特殊性橋梁並辦理檢測，因此包括現任總經理劉詩宗在內的歷任總經理，皆被記過2次，歷任總工程司、工務處長、副處長等人，皆被記申誡1至2次。交通部說，總公司部分，歷任董事長除吳宗榮請辭獲准、負起政治責任外，經參酌運安會調查報告，歷屆董事長蕭丁訓、張志清、吳盟分由書面警告加重為記過一次，前董事長吳宏謀因任期僅9個月，為記申誡2次。歷任總經理包括李泰興、現任航港局長郭添貴，皆被記過2次；現任總經理陳劭良事發時任期僅4個月，故記過一次；其餘工程副總、工程處長、副處長，皆依情節輕重，被記過一次至申誡一次不等。航港局部分，因委託港務公司辦理商港設施維護，但督導不周，前局長黎瑞德、祈文中、謝謂君，均記申誡2次。且因蘇澳港屬航港局北部航務中心轄管，並由航港局港務組委託港務公司辦理商港公共設施興建維護，因此歷任北部航務中心主任、簡任技正、科長，因監督不周故分別被記過一次；航港局港務組因委託港務公司辦理商港公共設施興建維護，故歷任組長亦被記申誡1次至2次懲處。其中，現任航港局副局長劉志鴻，因曾擔任北部航務中心主任，故記過一次；現任副局長陳賓權，雖曾擔任港務組組長，但因僅半年故被記申誡一次。交通部說，這次懲處回溯至87年南方澳大橋完工驗收時，並依據事實及權責分工，以港務公司重於航港局、直接督導人員重於間接督導人員為原則，審酌懲處輕重，並針對前基隆港務局、港務公司總公司、基隆港務分公司及航港局主管加重處分。", "title": "南方澳大橋坍塌懲處出爐 港務公司歷任董事長都在內"}
{"summarization": "台東縣政府今天晚上宣布明天正常上班上課，如有狀況將隨時更新發布。", "article": "台東縣政府今天晚上宣布明天正常上班上課，如有狀況將隨時更新發布。台東縣政府人事處今晚表示，依據中央氣象局今日下午4時發布24小時雨量預測，台東縣23日平地雨量為50至100毫米，山區雨量為80至150毫米，未達停止上班上課標準。不過，因氣象預報有其不確定性，如有特殊狀況，影響上班上課時，將隨時更新發布。", "title": "雨量預測未達停班課標準 台東23日正常上班上課"}
{"summarization": "高雄今天強降雨，多處積水，茂林區24小時累積雨量超過500毫米達「超大豪雨」等級，燕巢區時雨量達到92毫米，高雄市政府應變中心改一級開設。", "article": "高雄今天強降雨，多處積水，茂林區24小時累積雨量超過500毫米達「超大豪雨」等級，燕巢區時雨量達到92毫米，高雄市政府應變中心改一級開設。高雄一整天有間歇性大雨，仁武、鳥松區的水管路、神農路排水不及；鹽埕區原本地勢就低，容易淹水，加上七賢抽水站抽水機故障，導致大有街、七賢路大範圍積水，大馬路、巷道都變成河道。民進黨市議員簡煥宗提醒民眾，保全淹水證據，若確為市政疏失造成人民財產損失，可以請求國賠。市府水利局副局長梁錦淵表示，現階段救災防災優先，請民眾保全證據。除了市中心積水，郊區雨量也很驚人，旗山區旗南二路一帶有滾滾黃泥水自山坡地沖向馬路，民眾驚呼太恐怖了。市長韓國瑜去年到鳥松區神農路勘查箱涵清淤，一再稱市府清淤有成，但是上午神農路仍淹水半個輪胎深。韓國瑜下午3時勘災，被媒體追問積水問題，他一再說明一早勘災，以及民眾告訴他這次水退得比過去快速。韓國瑜允諾以2年半到3年的時間解決淹水，重申已修補一萬餘個箱涵破洞及清淤近4000公里等。韓國瑜隨後到鹽埕區抽水站並勘查附近積水，同意再擴充七賢抽水站抽水機組為每秒10噸，允諾籌措經費解決抽排水問題。至於鹽埕區七賢抽水站機組故障無法排水，直到下午5時還有至腳踝的積水深度。高雄氣象站即時災害訊息顯示，至下午5時，高雄市累積24小時的最大雨量是茂林區的520毫米，桃源區約400毫米；時雨量最高在燕巢金山92毫米，美濃吉東也有75毫米。水利局指出，高雄市積水最多81處，截至下午5時已消退55件。全市土石流警戒共有94處，其中六龜、桃源、那瑪夏、茂林有56條紅色警戒，其餘多為黃色警戒。一級警戒的橋梁也有南雄橋、崇德橋、潭底橋等共10座。由於超大豪雨，高雄市應變中心下午提升為一級開設，由韓國瑜主持。民政局公布山區強制撤離2948人。", "title": "高雄大雨狂炸  茂林超大豪雨飆破500毫米"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，內政部長徐國勇在刑事局召開記者會時說，立院三讀通過後，讓台灣治安往前邁進一步。", "article": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，內政部長徐國勇在刑事局召開記者會時說，立院三讀通過後，讓台灣治安往前邁進一步。立法院會三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，不再區分制式、非制式槍械，都以較重刑度論處；為遏阻改造槍枝氾濫，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，違法製造、販賣最高可處新台幣250萬元罰鍰。徐國勇下午特別到刑事局開記者會，並由警政署長陳家欽等人陪同。徐國勇說，針對立院三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，未來可源頭斷根，也會加重刑責，此外，會要求警政署立即規劃全面掃蕩、取締非法槍械，修法後「讓台灣治安往前更邁進一步」，也讓執法警察感同身受。徐國勇表示，經統計，槍擊案嫌犯大部分都是使用非制式槍，所以要從源頭斷根，且需提高罰鍰並加重刑責，此外，網路有販售「操作槍」，未修法前，「操作槍」可合法販售，實則是鑽法律漏洞。他說，從警方過去破獲槍械案來看，嫌犯只要透過電鑽等改造工具就能把「操作槍」改成具殺傷力槍械。槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案三讀通過後，未來不能在網路購買、販售「操作槍」，警政署之後也會全面納管，只要條文公告生效後就會執行。他指出，非制式槍的殺傷力跟制式槍雷同，但刑責則較輕，顯然不符合維護治安規定，修法後，刑責也會跟制式槍一樣。徐國勇呼籲，若持有「操作槍」，可在條文生效的6個月內向警方報備後申請證照，或自願提供警方銷毀，後續會持續宣導讓民眾了解相關作法。", "title": "立院三讀納管操作槍 徐國勇：治安往前邁進"}
{"summarization": "一向是台北國際書展指標活動的「閱讀沙龍」，今年因武漢肺炎疫情改以網路方式呈現。包括台、港、法、德等地的作者，走出書中、面對鏡頭，與讀者一同分享精采的創作歷程。", "article": "一向是台北國際書展指標活動的「閱讀沙龍」，今年因武漢肺炎疫情改以網路方式呈現。包括台、港、法、德等地的作者，走出書中、面對鏡頭，與讀者一同分享精采的創作歷程。由文化部主辦、台北書展基金會承辦之2020年第28屆台北國際書展線上書展Online，自5月15日起至6月30日盛大展開，除了6大特色主題展之外，也推出超過500部線上影片的閱讀沙龍Online。台北書展基金會表示，書展在15日開展後，網路瀏覽人數暴增，尤其每日播出的閱讀沙龍Online，更是讀者討論度最高的亮點。每年的「閱讀沙龍」是作家與讀者互動的平台，機會十分難得。今年因疫情關係特別改以線上模式，希望帶給民眾不一樣的體驗。本週的「閱讀沙龍」內容豐富，登場的包括「怪咖動物偵探：城市野住客事件簿」的作者黃一峯、吳尊賢，還有作家阮慶岳和李志銘的世代對談，以及繪本作家陳又凌與視覺設計師吳東龍的圖像探索。閱讀沙龍Online也獲得各國作家響應：香港作家楊凡介紹他榮獲2019年威尼斯影展最佳劇本獎的「繼園臺七號」，也為讀者朗讀自己的作品；米哈分享他的「讓希望催促自己趕路」，書中收錄他閱讀99個故事後的感想；除此之外，還有跨媒體工作者甘國亮「我問人．人問我」的創作點滴。法國在台協會今年邀請龔固爾文學獎得主艾希克．維雅（Eric Vuillard）參展，他選擇分享他的作品「2月20日的秘密會議」；同時也邀請漫畫家艾曼紐．勒帕吉（Emmanuel Lepage）談2008年在車諾比的創作歷程。台北歌德學院邀請2名具有記者身分的德國作家：揚．蒙浩特(Jan Mohnhaupt）透過視訊鏡頭帶領民眾參觀他的工作室；羅南．史坦格（Ronen Steinke）分享他的「大審判家弗里茲．鮑爾：看檢察總長如何翻轉德國的歷史」。今年的閱讀沙龍Online共精選28場活動，均透過網路與民眾分享，每天中午12時30分，在台北國際書展線上書展網站首播。", "title": "台北書展閱讀沙龍 各國作家線上精采交流"}
{"summarization": "各縣市擴大紓困金快見底，頻向衛福部伸手。指揮中心指揮官陳時中今天表示，因應紓困金發放速度加快，擬將新台幣21億元紓困預算增至45億元，下週儘速撥款，不會讓地方政府不便。", "article": "各縣市擴大紓困金快見底，頻向衛福部伸手。指揮中心指揮官陳時中今天表示，因應紓困金發放速度加快，擬將新台幣21億元紓困預算增至45億元，下週儘速撥款，不會讓地方政府不便。行政院宣布擴大1萬元到3萬元紓困金發放，各縣市加速撥款，也傳出款項已不夠用，向衛福部求援。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會上回應紓困預算問題時表示，目前各縣市撥出的金額都還未超過先前衛福部撥下去的款項，但這兩天紓困發放速度加快，衛福部會再向行政院要求增加預算至45億元。陳時中表示，新北市紓困申請是全國之冠，已核准近5億元，向中央反應之前撥的2.5億元不夠，希望衛福部再給3億元讓新北市發放紓困金。他說，擴大紓困金原本預算約21億元，但因部分縣市核准金額已超過衛福部撥下去的款項，因此已緊急通知社工司，下週一、二會再把錢撥下去，未來擴大紓困預算將儘速增至45億元，以便有第五和第六波撥款，不會讓地方政府感到不便。", "title": "擴大紓困金快見底 陳時中：預算擬增至45億元"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天召開SBL球團會議，會中決議首度實施外籍生結合本土選秀，中州科大的斑霸最有機會，健行科大的石博恩也是可能人選。", "article": "中華民國籃球協會今天召開SBL球團會議，會中決議首度實施外籍生結合本土選秀，中州科大的斑霸最有機會，健行科大的石博恩也是可能人選。中華民國籃球協會今天邀集超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒、桃園璞園建築、裕隆納智捷、台灣銀行、高雄九太等5隊召開會議，討論新人選秀制度與合約、第18季賽制。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，第18季選秀會將開放外籍生與本土球員一同參與選秀，預計今年最多2名外籍生參加，未來每隊以最多1名外籍生為上限。不過，籃協針對外籍生參與選秀設有條件，除了必須在大專籃球聯賽（UBA）打滿3年以上外，還需有「歸化」意願，李一中指出， 外籍生參加選秀前必須填寫意向書，期待外籍生加入SBL後，未來有機會成為中華隊外援。過去首輪新秀可獲3年保障合約以及月薪6萬元，為提供球員與球團間更多彈性，合約年限將縮短為2年，月薪仍維持至少6萬元，而外籍生合約、薪資同樣比照本土球員。根據籃協訂出外籍生選秀需在UBA打滿3年的條件，以及必須有「歸化」意願，目前以塞內加爾籍斑霸（中州科大）最有機會參加選秀，而聖文森籍石博恩（健行科大）若有意願也可投入選秀，健行教頭劉孟竹表示，會再與石博恩討論看看，目前還沒明確想法。1090522", "title": "SBL外籍生結合本土選秀 斑霸可望成首人"}
{"summarization": "央行今天公布五大銀行新承做放款，其中購屋貸款利率降至1.381%，創歷史新低，央行官員表示，公股銀行配合紓困，從4月到9月自行加碼降息1碼，後續利率是否回升須觀望。", "article": "央行今天公布五大銀行新承做放款，其中購屋貸款利率降至1.381%，創歷史新低，央行官員表示，公股銀行配合紓困，從4月到9月自行加碼降息1碼，後續利率是否回升須觀望。央行今天公布4月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款金額為新台幣493.25億元，較3月減少43.61億元，利率則持續走跌，月減0.212個百分點，降至1.381%，創史上新低。央行官員說明，4月購屋貸款比3月減少，主要反映六都建物買賣移轉棟數減少，以及部分銀行承作整批分戶貸款金額降低。觀察4月六都建物買賣移轉棟數，全數較3月衰退，其中台中市跌幅更達21.4%，六都合計月增率為負11.2%，年增率則為負8%。六都各地表現，4月則除了台北市年增3.1%、桃園年增8.4%外，其餘均為負成長。央行官員說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）牽動，買賣雙方可能都呈現觀望氛圍，不過，政府也有祭出相關房貸優惠措施，可能吸引自住民眾進場，仍有一定剛性需求支撐。至於購屋貸款利率再探歷史新低，央行官員說明，基於紓困目的，行政院之前推出「政府挺你安心防疫」措施，除央行日前降息1碼（0.25個百分點）外，自用住宅透過公股行庫貸款金額在1000萬元內，利率可再降1碼，由4月1日起至9月30日止，加上許多銀行積極爭取承作房貸，因此利率相對下降。購屋貸款利率跌破1.4%水位，外界預期低利趨勢成常態，央行官員回應，要觀察銀行後續如何評估及利率調整策略。另一方面，4月消費性貸款113.72億元，月增46.75億元，為2011年5月以來相對高點，利率1.932%，則月減0.4個百分點，為2010年6月以來低點。央行官員說明，消費性貸款增加有3項原因，包括就學貸款增加、銀行承作公教人員消費性貸款專案，以及部分銀行個人信用貸款金額增加，這部分包含10萬元勞工紓困貸款；利率探低則與公股銀行配合紓困政策，降低信用卡、車貸等利率，加上學貸、公教人員消費性貸款利率原本就偏低，因此使整體利率水準下滑。", "title": "房貸利率史上新低 五大公股銀行降至1.381%"}
{"summarization": "受到滯留鋒面與西南氣流影響，澎湖6處雨量觀測站，雨量累積都破百毫米，其中望安與西嶼2處測站，昨晚9時和10時的時雨量，高達48和36.5毫米，再度刷新19日的記錄。", "article": "受到滯留鋒面與西南氣流影響，澎湖6處雨量觀測站，雨量累積都破百毫米，其中望安與西嶼2處測站，昨晚9時和10時的時雨量，高達48和36.5毫米，再度刷新19日的記錄。澎湖氣象站的觀測，澎湖雨勢今天至晚間止，累積雨量約在40至50毫米，不過雨最大量出現在昨晚的9時至11時間，全縣6處觀測站的時雨量均破20毫米，其中望安與西嶼2處測站，昨晚9時和10時的時雨量，分別為48和36.5毫米，再度打破19日在望安花嶼國小與望安所測得時雨量高達31.5與27毫米的記錄。澎湖氣象站表示，受到滯留鋒面等影響，澎湖地區今天的雨勢斷斷續續，時大時小，各鄉市24小時的雨量觀測站，截至下午6時止，都超過100毫米，其中以白沙吉貝島的157毫米最多。澎湖消防局表示，受到雨勢的影響，發生不少機車騎士因天雨路滑摔傷的意外，單單今天就有3起摔傷救護事件，所幸都是擦傷，並無大礙。", "title": "澎湖罕見雨勢 全島累積均破百毫米"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過農民退休儲金條例，農委會規劃的農民四大福利體系完成最後一塊拼圖。民進黨立委邱議瑩表示，民進黨心心念念照顧農民，今天三讀通過農退儲金條例，建構起農民退休保障最後一哩路。", "article": "立法院會今天三讀通過農民退休儲金條例，農委會規劃的農民四大福利體系完成最後一塊拼圖。民進黨立委邱議瑩表示，民進黨心心念念照顧農民，今天三讀通過農退儲金條例，建構起農民退休保障最後一哩路。邱議瑩在法案三讀後發言指出，民進黨從黨外時期到組黨至今，就心心念念照顧農民，過去4年政府與民進黨立法院黨團一起努力，陸續完成實耕者加入農保、農業保險法，並開辦農民職業災害保險，今天三讀通過農退儲金條例，建構起農民退休保障的最後一哩路。邱議瑩說，現行老農津貼不會取消，仍依物價指數逐年調整，未來農民退休制度是採取老農津貼加上農退儲金的雙重保障。邱議瑩表示，政府制定農民福利體系，就是希望讓農民從農時有基本保障與職災保護、風險分擔，並一直延續到退休後的安養，他感謝朝野立委在經濟委員會審查時鼎力支持，她要告訴農民「有政府會做事，政府會一直照顧農民」。民進黨立委陳素月說，民以食為天，農民則供應社會大眾所需糧食，但農業常受到外在環境影響，往往突如其來的天氣變化，就讓農民的辛苦付之流水，導致收入不固定；國內軍公教勞都有退休金制度，只剩下農民沒有退休金得以安心養老，很多農民70、80歲為了生活仍要下田工作。陳素月說，三讀通過後，不但可以讓農民安心退休，老農退休更有尊嚴保障，也能提高青農返鄉生產意願。陳素月指出，台灣自1988年的農民運動開始，民進黨就是最關心農民權益、福利的政黨；民進黨前立委戴振耀、翁金珠於1995年就領銜提案老農津貼暫行條例，今天立法院三讀通過農退儲金條例，終於補齊農民社會福利制度的最後一塊拼圖。國民黨立委曾銘宗表示，過去軍公教及勞工族群有退休金，但農民沒有退休金，他本來很高興今天三讀制定農退儲金條例；但是立院二、三讀程序時，民進黨在表決時沒有採納國民黨版本，令人感到遺憾，他擔憂未來農民沒有足以保障的退休金數額，且對於未來政策推行感到悲觀，奉勸民進黨盡快滾動檢討。國民黨立委翁重鈞指出，雖然朝野都支持農退儲金，但如果政府要鼓勵青年回鄉務農，就應該要提高誘因，讓農業能夠變成事業，而不是只有做半套；他希望未來滾動檢討時，若發現農退制度覆蓋率不足時，朝野立委能夠改為國民黨版本。國民黨立法院黨團在臉書指出，如果朝野協商時按照國民黨版本，農民提繳10%，政府提繳15%，政府每年多支出17億元，而政府每年農損支出就高達上百億元，「請不要跟農民計較這17億元好嗎」。國民黨團強調，未來一定會再爭取拉高政府提撥比率，讓農民獲得更好的生活。", "title": "綠肯定農退儲金建構保障  藍盼再提高政府提撥比率"}
{"summarization": "馬來西亞首相辦公室今天發表聲明指出，一名本週曾與首相慕尤丁共同出席會議的官員經檢測感染武漢肺炎，慕尤丁接受檢驗雖呈陰性，仍將居家隔離14天。", "article": "馬來西亞首相辦公室今天發表聲明指出，一名本週曾與首相慕尤丁共同出席會議的官員經檢測感染武漢肺炎，慕尤丁接受檢驗雖呈陰性，仍將居家隔離14天。聲明說，慕尤丁經檢測雖對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）呈陰性反應，但「所有與會者都得接受檢測並居家隔離14天」。", "title": "官員染疫  馬來西亞首相檢測呈陰性但將隔離14天"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情指揮中心今天決定延長緊急狀態到6月底，以持續控制疫情，此決定將送交內閣會議通過。不過由於疫情持續趨緩，泰國有望在6月1日進行第三波商業活動解禁。", "article": "泰國武漢肺炎疫情指揮中心今天決定延長緊急狀態到6月底，以持續控制疫情，此決定將送交內閣會議通過。不過由於疫情持續趨緩，泰國有望在6月1日進行第三波商業活動解禁。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到5月31日，國家安全會議（National Security Council）昨天開會建議延長緊急狀態，以持續控制疫情。由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情指揮中心會議今天開會後決定延長緊急狀態到6月底。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）會後表示，延長緊急狀態的原因是泰國仍然在對抗武漢肺炎疫情，而且要避免境外移入的病例，疫情指揮中心的決定將送交26日的內閣會議通過。泰國從3月中下旬開始關閉百貨商場、電影院、運動場館和公園等，並禁止大型活動和群眾聚集，管制措施奏效，疫情從4月下旬開始趨緩，5月3日進行第一波解禁，疫情持續緩和。泰國政府在第一波解禁後相隔14天，也就是5月17日進行第二波解禁。目前市集、餐廳、路邊攤、公園、美髮沙龍、百貨公司、咖啡廳、博物館、美術館都可以開放或營業；健身房和游泳池有限度開放；電影院、遊樂場、拳擊場、按摩店等依然禁止營業。塔維辛表示，疫情指揮中心的高層官員29日將開會決定是否要進行第三波解禁以及要開放的商業活動和場所種類，如果確定進行第三波解禁，將會從6月1日開始。此外，疫情指揮中心也將討論是否要縮短宵禁時間，塔維辛表示，是否縮短宵禁，將視民眾是否配合疫情控制措施而定，例如維持社交距離。泰國從4月3日開始實施每天晚上10時到翌日凌晨4時的宵禁，從5月17日開始改為每天晚上11時到翌日凌晨4時。泰國今天無新增確診病例，確診累積達到3037例，其中56人死亡、2910人康復出院、71人住院治療中。", "title": "盼持續控制疫情 泰國將延長緊急狀態至6月底"}
{"summarization": "受滯留鋒面及西南氣流影響，屏東連2天雨勢不斷，今天單日雨量最高下在三地門鄉德文村，截至下午6時達548毫米，居全國之冠，山區撤離500多人，關閉的景點明天持續關閉。", "article": "受滯留鋒面及西南氣流影響，屏東連2天雨勢不斷，今天單日雨量最高下在三地門鄉德文村，截至下午6時達548毫米，居全國之冠，山區撤離500多人，關閉的景點明天持續關閉。根據中央氣象局資料，屏東縣三地門鄉德文村今天到下午6時的雨量達548毫米，高居全國之冠，德文道路的山壁多處出現大瀑布，連山路都是往下宣洩的積水，由於往德文村的道路易坍，昨天已預警性封閉，今天上午在前往谷佳的路段果真土石坍方，阻絕交通。由於山區雨量太大，三地門鄉多村已達土石流紅色警戒，三地門鄉公所今天進行包括德文村在內的預防性撤離，截至下午6時已撤離青山村31戶，鄉公所表示，持續進行撤離的有德文村115人，達來村277人。來義鄉義林村、來義村和丹林村5鄰都已達土石流紅色警戒，今天由軍方及警方協助一共撤離了153人。受到雨勢影響，屏東今天除了春日鄉士文村昨天宣布停班課外，今天有多校下午臨時宣布停班課，分別是獅子鄉草埔、丹路和楓林國小、來義鄉來義國小、枋山鄉獅子國中，另外，霧台鄉公所中午也臨時宣布下午全鄉停班課。屏東縣政府表示，各校上班課情形，將在晚上8時宣布。縣政府並表示，受雨勢影響，今天關閉的景點山川琉璃吊橋、出火風景區、四重溪溫泉公園、屏東公園蔥寶小火車明天持續關閉。", "title": "屏東雨量冠全台 山區撤離500多人"}
{"summarization": "針對中國大陸政府工作報告未提到「九二共識」，學者分析，北京認為「九二共識」已被污名化，此時再提既不合時宜也沒加分效果，但未來不排除北京會再提「九二共識」。", "article": "針對中國大陸政府工作報告未提到「九二共識」，學者分析，北京認為「九二共識」已被污名化，此時再提既不合時宜也沒加分效果，但未來不排除北京會再提「九二共識」。國策研究院、中華亞太菁英交流協會下午舉辦「520後兩岸局勢與國際秩序解析」座談會。座談會分為上下半場舉行，分別由台灣民主基金會副執行長顏建發及國策院院長田弘茂主持。亞太和平研究基金會執行長林文程在下半場座談開始前接受中央社記者採訪時指出，北京這次選擇不提「九二共識」，是因為北京認為「九二共識」被「污名化」，現在提不僅不合時宜，也不會加分。但不排除未來北京會再提「九二共識」，也會繼續要求台灣接受。至於未來兩岸是否有可能另尋新名詞來取代「九二共識」，林文程坦言「不容易」。他認為，「從世界衛生大會（WHA），北京在台灣獲得多國支持的情況下仍選擇封殺台灣，顯示北京很『傲慢』。而這種『你小，你要遷就我』的態度，讓兩岸關係很難突破」。林文程說，「除非北京意識到對台持續打壓，只會把台灣推向美國，為此必須緩和兩岸關係，那還有機會。但前述基礎需要北京意識到可以彈性運作，讓兩岸得以從二軌恢復對話，開始了解彼此立場，找到共通點，緩和關係」。座談會也就「港版國安法」進行討論。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛認為，中國大陸在「港版國安法」中尤其重視「境外勢力」所帶來的影響，因此，香港未來可能成為美中間除貿易戰、科技戰外的「新戰場」。王智盛也指出，「香港過去的其中一項優勢是司法獨立，若中國大陸對港接二連三進行政治運作與插手，香港未來將變相形同走向『一國一制』，對香港未來發展將帶來傷害」。13屆中國全國人民代表大會三次會議上午舉行開幕式。據中央電視台轉播，中國國務院總理李克強提出政府工作報告，重申對台「反獨促統」基調。李克強表示，「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對『台獨』、促進統一，我們一定能開創民族復興的美好未來」。", "title": "陸政府工作報告未提九二共識 學者：沒加分效果"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，主計總處今天公布4月失業率升破4%，創下近7年同月最高，就業人數也明顯下降，尤以服務業影響最大，月減3.4萬人，其中住宿餐飲業、批發零售業、支援服務業減少最顯著。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，主計總處今天公布4月失業率升破4%，創下近7年同月最高，就業人數也明顯下降，尤以服務業影響最大，月減3.4萬人，其中住宿餐飲業、批發零售業、支援服務業減少最顯著。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，台灣防疫表現頗佳，疫情已趨於和緩，但因為政府宣導社交距離、避免群聚，對服務業影響比較大。主計總處指出，4月就業人數為1146.7萬人，較上月減少4.6萬人，且以服務業受疫情影響較大，減少3.4萬人；其中住宿餐飲業減少1萬人最多、批發零售業減少7000人居次、涵蓋旅行社的支援服務業則減少4000人。疫情對勞動市場的衝擊不見得馬上反映在失業率，也可能先從減少工時開始，主計總處表示，4月因經濟因素（包括業務不振、無法找到工時大於35小時的工作、季節關係）致周工時未達35小時就業者為40萬人，較上月增加13.9萬人。國發會今天傍晚也發布新聞稿，坦言全球疫情持續擴散，擴大對於經濟及就業市場的影響，台灣4月失業率升至4.03%，不過政府已陸續推動多項協助措施，料可抑制失業率大幅攀升，不至於超過網路泡沫（2001年12月失業率為5.35%）及金融海嘯（2009年9月為6.04%）時期的水準。國發會表示，台灣疫情控制遠優於各國，且未封城、未停工停產，民眾日常生活及整體經濟活動受疫情影響相較其他國家為低；目前主要工業國家的疫情已有緩和，加上政府全力推動紓困振興措施，推動台商回台投資，加速公共建設，今年國內經濟成長率保1應無問題，預計呈現Nike型復甦。至於國內勞動市場，國發會認為，影響有限，但7、8月受應屆畢業生投入職場影響，在疫情衝擊下，政府會持續觀察、因應。國發會也列出政府「保就業」的措施，提供事業單位優惠貸款、補貼其員工薪資及營運資金，以力挺事業度過難關，維持勞工穩定就業；也推動「充電再出發訓練計畫」及「安心就業計畫」協助減班休息勞工，並針對畢業青年規劃促進就業措施。最後，為了確保失業勞工生活無虞，政府除了提供失業給付確保其生活無虞，也提出「安穩僱用計畫」，獎助事業單位僱用特定類型失業者，以促進其就業，避免失業情形惡化。", "title": "疫情衝擊4月失業率升破4% 國發會：全力保就業"}
{"summarization": "雲林縣陳姓3兄弟涉及壟斷拉抬混凝土交易價格，今年4月時多次指揮手下以製造假車禍方式，攔阻被害人的廠商出貨，雲林縣警察局將涉案的陳姓3兄弟和共犯等12人移送法辦。", "article": "雲林縣陳姓3兄弟涉及壟斷拉抬混凝土交易價格，今年4月時多次指揮手下以製造假車禍方式，攔阻被害人的廠商出貨，雲林縣警察局將涉案的陳姓3兄弟和共犯等12人移送法辦。雲林縣警察局副局長鄒貴智今天接受媒體訪問時表示，陳姓3兄弟在雲林縣海線經營工程維生，涉及多件暴力恐嚇和傷害案件及壟斷拉抬混凝土交易價格。據了解，陳姓3兄弟以每立方米新台幣2700到2900元報價，要求被害人配合，但被害人認為報價與市價有落差予以拒絕。陳姓3兄弟為嚇阻被害人出貨，1天之內指揮手下製造2起假車禍和2起攔車事件，並警告司機不准載運。被害人被嚇得不敢出貨，緊急報警，雲林縣警察局成立專案小組追查，報請雲林地檢署檢察官朱啟仁指揮，順利逮捕陳姓3兄弟和共犯等12人，查扣土製爆裂物、棍棒等證物。陳姓3兄弟被依恐嚇、組織犯罪防制條例等罪移送法辦，陳姓3兄弟否認涉案，朱啟仁認為陳姓3兄弟有反覆實施犯罪、串供之虞向法院聲請羈押獲准。另雲林縣虎尾警分局接獲被害人報案，指稱雲林縣某鄉民代表會楊姓主席因介入處理2200萬元債務，親自率眾到被害人家中談判，還指揮旗下成員以恐嚇、潑漆、毀損等暴力手段強討債務。警方成立專案小組，報請雲林地檢署檢察官黃立夫指揮偵辦，逮捕到楊姓主席等8人，全案依妨害自由、傷害和毀損等罪移送法辦。由於近日為某鄉民代表會開議，按地方制度法第51條規定，縣市議員、鄉鎮市民代表除現行犯、通緝犯外，在會期內，非經議會、代表會同意，不得逮捕或拘禁。楊姓主席辯稱僅是為民服務，協調債務，並未涉案，檢方複訊後裁示楊姓主席10萬元交保候傳。", "title": "為拉抬混凝土價格 3兄弟涉恐嚇遭送辦"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，刑事局表示，修法可防止非法槍械氾濫，未涉及空氣槍，不影響玩具槍業者及玩家權益。", "article": "立法院會今天三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正案，刑事局表示，修法可防止非法槍械氾濫，未涉及空氣槍，不影響玩具槍業者及玩家權益。立法院會三讀通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文，不再區分制式、非制式槍械，都以較重刑度論處；為遏阻改造槍枝氾濫，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，違法製造、販賣最高可處新台幣250萬元罰鍰。警政署刑事警察局指出，「操作槍」可從店面或網路購物輕易取得，容易被改成具殺傷力槍，也成為歹徒最常用的犯罪工具，經統計，近9成槍擊命案的歹徒是使用刑度較低的改造槍，已成治安隱憂。刑事局指出，修正槍砲彈藥刀械管制條例部分條文未涉及低動能遊戲用槍，也就是俗稱空氣槍，不會影響玩具槍業者及玩家權益。刑事局指出，為尊重及維護原住民傳統文化、保障合法及安全使用自製獵槍，把自製獵槍所需主要零件及彈藥，納入除罪範圍，並由專責單位輔導提升安全性。", "title": "立院三讀納管操作槍 刑事局：未涉及空氣槍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，4月失業率升破4%，勞動部次長林三貴今天說，預計6月啟動「安穩僱用計畫」，提供每月新台幣5000元僱用獎助給雇主，鼓勵雇主提供非自願離職勞工工作機會。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，4月失業率升破4%，勞動部次長林三貴今天說，預計6月啟動「安穩僱用計畫」，提供每月新台幣5000元僱用獎助給雇主，鼓勵雇主提供非自願離職勞工工作機會。武漢肺炎疫情衝擊顯現，主計總處今天公布4月失業率衝破4%，創近7年同月新高，且失業人數達48.1萬人，其中關廠失業人數月增3.6萬人，月增數為金融海嘯以來新高紀錄。林三貴今天說，主計總處今天公布4月失業率4.03%，較上月增加0.31個百分點，但對照全球受到疫情影響的其他國家，台灣因疫情防疫超前、對經濟活動管制較國外較和緩，以目前失業率與其他國家，韓國、日本、香港等比較，大家認為還算可以掌控的範圍內。林三貴也提到，主計總處雖然每月會公布失業率，但站在勞動部立場應更精確掌握失業狀況，因此每天會觀察資遣通報、初次請領失業給付數據，看出來是有一定比例增加，但相較其他國家倍數成長，台灣大致上是增加20%至30%的比例。林三貴表示，以目前失業狀況來看並配合政府的振興方案，就失業勞工部分，預計6月啟動「安穩僱用計畫」，這是一個僱用獎助計畫，盼能鼓勵雇主釋放更多就業機會。林三貴指出，過去僱用獎助針對非自願性離職的勞工，要求有3個月失業期間才有僱用獎助，這次計畫放寬，只要非自願離職勞工失業30天以上，或是職業工會會員失業30天以上，都可適用安穩僱用計畫，只要雇主僱用，就給予雇主每月5000元僱用獎助，最長可領6個月。另外，為協助即將畢業的職場新鮮人，勞動部也規劃安穩青年就業計畫，包括職涯輔導主動服務、應屆畢業青年尋職就業獎勵、重點產業職業訓練以及補助企業僱用訓練等措施，以紓緩疫情對青年就業影響，預計5月底前公布整體布局規劃內容。針對4月失業率破4%，台灣勞工陣線也發布新聞稿指出，失業率、失業人數及因疫情受創而導致的「縮工時、減工資」問題，將會是接下來台灣必須面對的問題，建議行政院應啟動積極就業因應指揮中心，協調各項資源以搶救就業。", "title": "4月失業率升破4% 勞動部6月啟動安穩僱用計畫"}
{"summarization": "美國參議院今天批准新任海軍部長布瑞斯威特的任命案。他是總統川普的死忠支持者，成為美國海軍近半年內的第4位領導人後，將設法解決海軍在疫情期間士氣飽受打擊的問題。", "article": "美國參議院今天批准新任海軍部長布瑞斯威特的任命案。他是總統川普的死忠支持者，成為美國海軍近半年內的第4位領導人後，將設法解決海軍在疫情期間士氣飽受打擊的問題。布瑞斯威特（Kenneth Braithwaite）為退役海軍少將，目前擔任美國駐挪威大使。他於1984年畢業於美國海軍軍官學校，曾就讀飛行學校，並在太平洋及印度洋參與反潛作戰飛行任務，後來轉至公共事務領域。布瑞斯威特曾在海軍擔任發言人等多個職務，後於1993年離開海軍，進入民間部門服務。他於2016年曾參與川普在賓州的競選活動，並在川普當選總統後列入國防部的交接團隊。他曾於1997至2000年為前賓州共和黨聯邦參議員史派克特（Arlen Specter）工作，並且曾為醫院及醫療保健產業擔任說客。布瑞斯威特本月初在他的任命聽證會上強調，他與當前政府關係良好。他將是美國海軍近半年內的第4位領導人，在他之前已換掉1名海軍部長及2名代理部長。布瑞斯威特說：「我承認有許多挑戰，但我已做好準備。我很難過得指出，海軍部因為諸多原因陷入困境，但主因是領導失敗。」美國海軍近期因為核子動力航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）上的嚴重2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陷入動蕩。羅斯福號原本的艦長克勞齊（Brett Crozier）由於逾越指揮鏈，使得艦上疫情消息外傳，於4月初遭到時任海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）解職。莫德里在對羅斯福號官兵發表演說時，怒氣沖沖指控克勞齊「背叛」，引發各界抨擊，於數日後自行請辭。", "title": "川普支持者出任海軍部長 美參院通過任命案"}
{"summarization": "中華職棒二軍明天將開放觀眾進場，上限200人，也是味全龍隊成軍、開始加入二軍賽事以來，首次開放球迷進場觀賽，吉祥物威弟及啦啦隊小龍女都將到場與球迷見面。", "article": "中華職棒二軍明天將開放觀眾進場，上限200人，也是味全龍隊成軍、開始加入二軍賽事以來，首次開放球迷進場觀賽，吉祥物威弟及啦啦隊小龍女都將到場與球迷見面。隨著國內疫情趨緩，中職一軍已經開放觀眾進場，目前上限為2000人。中職二軍賽事則將自明天起開放觀眾，上限200人（中信園區球場限50人），可透過聯盟網站報名，報名時間至比賽前一日晚間6時截止，若網路報名人數不滿200人，比賽當天開放觀眾現場報名，並於現場核對證件。味全龍隊去年成軍，今年從二軍開始打起，目前以16勝14敗1和暫居第二名，僅次於中信兄弟二軍。球團今天表示，明天交手富邦悍將的比賽，不僅是本季二軍例行賽首次開放球迷進場，也是味全龍回歸中職後，第一次在正式賽事與球迷見面。除了龍隊吉祥物「威弟」將首次到球場，啦啦隊go beauties小龍女也將由教練Amis領軍，到場應援。小龍女將帶領球迷驗收多首新改編的應援曲，也會於5局中場休息時間，在味全龍隊粉絲團開直播與球迷互動。味全龍指出，明天賽事若未受大雨影響，球迷進場記得攜帶防疫聲明書及證件供查驗，也須配合聯盟規定量體溫，超過攝氏37.5度不得進場，完成手部消毒，進場後須依入場編號入座，並全程配戴口罩等。", "title": "中職二軍開放球迷 味全龍吉祥物女孩到場應援"}
{"summarization": "中央氣象局持續發布豪雨特報，行政院長蘇貞昌下午在臉書發文表示，中央災害應變中心二級開設，請民眾注意安全。", "article": "中央氣象局持續發布豪雨特報，行政院長蘇貞昌下午在臉書發文表示，中央災害應變中心二級開設，請民眾注意安全。蘇貞昌表示，連日豪雨帶來災情，中央氣象局也針對高屏山區發布超大豪雨特報，中央災害應變中心也在今天下午二級開設，請民眾注意安全。蘇貞昌提醒，非必要減少外出，以防強陣風、雷擊及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方、落石及土石流。也請隨時留意中央氣象局發布的訊息，做好萬全準備。", "title": "豪雨持續災變中心二級開設 蘇貞昌籲注意安全"}
{"summarization": "投資台灣事務所今天公布10家通過中小企業擴大投資案審查，10家共投資新台幣36億元，其中有50年歷史軸承製造的立霸工業，為Gogoro與YAMAHA供應鏈，將斥資逾3億元，在桃園市中壢建構新廠，目標成為「進口替代」。", "article": "投資台灣事務所今天公布10家通過中小企業擴大投資案審查，10家共投資新台幣36億元，其中有50年歷史軸承製造的立霸工業，為Gogoro與YAMAHA供應鏈，將斥資逾3億元，在桃園市中壢建構新廠，目標成為「進口替代」。累計目前參與投資台灣方案的中小企業達到244家，總投資金額達1023億元，站上千億元大關。擁有50年軸承製造技術經驗的立霸工業，主力產品是高精度滾珠軸承，Gogoro與YAMAHA皆為重要客戶。這次預計斥資逾3億元，在桃園市中壢建構新廠並導入智慧技術設備，同時持續開發特殊用途及高附加價值軸承，取代日本進口品，擴大市場佔有率。智勤工業專精生產各類精密板金金屬外殼，近年轉型升級朝向結合電子系統整合，為產業轉型、提升產品附加價值，將斥資近5億元在桃園蘆竹興建新廠。以手工生產機器零件起家的晟寶鑄造，面臨產業人才斷層危機，急需轉型，因此預計在台中神岡廠投入逾1億元，購置自動智慧化機器設備，強化生產監控、數據化管理，轉型成為智慧鑄造。專注於製造工具機鑄件的金鼎鑄造，為降低對國外進口產品的依賴，預計投入近5億元在嘉義市後湖工業區新建廠房投入新產品生產。致力於CNC銑床模具加工製造業的立穩公司，預計投入逾1億元於台南市永康設立新廠，導入智慧化製程，克服模具加工的障礙，提升勞動品質。專營鋁合金擠型產品製造的大井輕金屬，計劃斥資10億元在雲林縣崙背設立新廠，同時升級廠內自動化製程，提升產品良率。專營汽修工具與手工具事業的永益年企業，將斥資近1億元在台中神岡新建廠房，導入大數據智慧化管理、自動搬運與倉儲系統，減少產品損耗提高產品品質，以發展完善的汽修工具領域，提高國際能見度。投入半導體精密板金近30年的高健雷射精機，為滿足國內外半導體及電子設備業客戶產能需求，以及未來配合半導體產業在新科技的應用，預計斥資逾3億元，在新竹湖口廠導入各式作業智能系統。由經濟部輔導成立的冠青能源科技，為提高蒸氣生產效率、增設廢木材回收及處理設備並整合上下游生產線，計劃斥資逾4億元擴建4千坪廠房。台灣艾思特主要提供醫療器材、化妝品與藥品最先進滅菌服務，並配有實驗室可提供相關檢測及具體報告。由於全球醫藥與醫療器材持續成長，加上美中貿易戰轉單至台灣的醫療器材商機，滅菌服務持續看漲，因此計劃斥資逾1億元，在台中加工出口區新建廠房，新增智慧化滅菌設備，維持產業競爭力，提升全球知名度。經濟部表示，截至目前為止，等投資台灣3大方案，已帶動503家企業投資，金額達1兆123億元，預估創造8萬3085個就業機會，後續尚有42家企業排隊待審。", "title": "10家企業參與投資台灣 Gogoro供應鏈立霸蓋新廠"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019新冠肺炎；COVID-2019）疫情蔓延，防疫概念題材成熱門族群，今天興櫃市場就有5檔生技股因暴漲，觸及熔斷機制被暫停交易，等次一交易日重新開盤。", "article": "武漢肺炎（2019新冠肺炎；COVID-2019）疫情蔓延，防疫概念題材成熱門族群，今天興櫃市場就有5檔生技股因暴漲，觸及熔斷機制被暫停交易，等次一交易日重新開盤。台灣首家取得美核酸檢測試劑緊急使用授權（EUA），金萬林今天盤中來到134.5元大漲逾8成，觸及熔段機制。因興櫃股票未設跌幅度的制度，櫃買中心為避免投資人因價格異常波動產生交易風險，規定當交易時間內個別興櫃股票成交均價與前一營業日成交均價差距達50%以上時，即暫停該檔興櫃股票交易直到當日交易時間結束，並自次一營業日起恢復交易。金萬林20日獲得美國食品藥物管理局（FDA）武漢肺炎核酸檢測試劑緊急使用授權（EUA）許可，為台灣首家獲得許可生技公司，連續兩天股價大漲，觸及熔斷機制。金萬林此次通過的EUA是與AGI及PacGenomics的三方合作，量產由世基代工。台廠在取得美國EUA許可後，還需向台灣衛福部申請出口許可證。生產醫療器材的豐技生技今天盤中最高來到來到71元，以及從事特殊製劑、特殊學名藥的螢碩生技來到56元，生技新藥昱厚生技來到57.2元、從事西藥研發的友霖來到36元，均因成交均價與前一營業日成交均價差距達50%以上，觸及熔斷機制，暫停交易至次一營業日恢復交易。", "title": "金萬林等5檔興櫃生技股暴漲 觸熔斷暫停交易"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天召開SBL球團會議，已推行2季的雙洋將制度確定喊卡，第18季將回歸單洋將，身高限制203公分以下，球迷恐無法再看到洋將布拉、賈西亞等人身影。", "article": "中華民國籃球協會今天召開SBL球團會議，已推行2季的雙洋將制度確定喊卡，第18季將回歸單洋將，身高限制203公分以下，球迷恐無法再看到洋將布拉、賈西亞等人身影。SBL自第16季起實施雙洋將制度，即將走入歷史，新球季將回到單洋將模式。超級籃球聯賽（SBL）各球團對於身高限制一度有不同看法，中華民國籃球協會秘書長李一中表示，部分球團提議200公分，也有球團認為不要設限。李一中表示，考量國內球隊主要講求速度，未來中華隊尋找歸化洋將，也希望在配合上具有一定的速度，加上為提高比賽精彩度，因此訂定洋將身高以203公分為限，薪資上限1.2萬美元（新台幣36萬3060元）。洋將設有身高限制後，SBL一些頗受球迷歡迎的洋將，包括裕隆納智捷226公分中鋒布拉（Sim Bhullar）、桃園璞園建築204公分大前鋒賈西亞（Charles Garcia），未來恐怕都不符合資格，要跟SBL說再見了。", "title": "布拉掰掰 SBL回歸單洋將 身高上限203公分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗何時問世備受矚目，副總統賴清德今天表示，最快今年秋季就要進行人體試驗。他打趣，現在能拯救衛福部長陳時中，「免於睡在指揮中心的小床上的，就只有國家衛生研究院了」。", "article": "武漢肺炎疫苗何時問世備受矚目，副總統賴清德今天表示，最快今年秋季就要進行人體試驗。他打趣，現在能拯救衛福部長陳時中，「免於睡在指揮中心的小床上的，就只有國家衛生研究院了」。賴副總統今天參訪位於竹南的國家衛生研究院，晚間在臉書以「誰是疫情的終結者？」為題發文表示，如果以棒球賽來比喻，疫情指揮中心指揮官陳時中是先發投手，威風八面，屢屢讓對手掛0，院長梁賡義率領的國家衛生研究院就是比賽終結者，將藥物和疫苗研發成功，就能宣布比賽結束。賴副總統參訪動物生物安全第三等級（ABSL-3）實驗室及疫苗廠，了解現階段疫苗研發進度，最快今年秋季就要進行人體試驗。面對國衛院員工，賴副總統特別肯定陳時中拯救民眾免於被感染武漢肺炎，並打趣「現在能拯救陳時中指揮官，讓他免於睡在指揮中心的小床上的，就只有國家衛生研究院了。」賴副總統說，2003年的SARS與2005年的禽流感，國衛院都能夠發揮專業在不同層面協助政府，這次疫情來襲，國衛院再次扮演關鍵角色，不但短時間內完成「瑞德西韋」的合成，在單株抗體試劑也贏在起跑點，而疫苗的研發更是有所進展。他表示，台灣防疫表現亮眼，成功向國際社會證明台灣防疫能量和生技醫藥實力，接下來要努力生產試劑、新藥與疫苗，造福民眾，也嘉惠國際社會。", "title": "賴副總統參訪國衛院曝疫苗進度  妙喻拯救陳時中"}
{"summarization": "美國總統川普宣布美國將退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty）後，俄羅斯副外長格魯希科今天說，只要開放天空條約仍有效，俄羅斯將繼續遵守。", "article": "美國總統川普宣布美國將退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty）後，俄羅斯副外長格魯希科今天說，只要開放天空條約仍有效，俄羅斯將繼續遵守。格魯希科（Alexander Grushko）向俄羅斯新聞社（RIA）表示：「我們需要務實以待，只要條約有效，我們傾向徹底遵守我們在條約中適用的權利與義務。」格魯希科說：「俄國這麼做的基礎是所有其他國家也都會這麼做，並認真看待各方在條約中的義務。」他昨天曾說，美國的退出將損害歐洲的安全與傷害美國盟友的利益。開放天空條約於1992年簽署、2002年生效，是歐洲在冷戰後加強互信的措施之一，目前有35國加入，容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行，以蒐集彼此軍隊情資，目的是提升相互理解和信任，減少衝突的機會。川普昨天宣布，他計劃讓美國退出與俄羅斯之間的開放天空條約，這將是川普上任以來，美國廢止的第3項武器控管協議。", "title": "不甩美國揚言退出  俄國將繼續遵守開放天空條約"}
{"summarization": "滯留鋒面加西南氣流影響，農委會水土保持局更新今天全台土石流紅色警戒增至118條，分布在南投、高雄、屏東、嘉義，累計4縣（市）14鄉（鎮市區）49村（里）。", "article": "滯留鋒面加西南氣流影響，農委會水土保持局更新今天全台土石流紅色警戒增至118條，分布在南投、高雄、屏東、嘉義，累計4縣（市）14鄉（鎮市區）49村（里）。雨下不停，水保局更新全台土石流紅色警戒增至118條，政府應勸告或強制其撤離，並作適當安置。水保局同時發布全台有350條土石流黃色警戒，分布在台中市、南投縣、台南市、屏東縣、苗栗縣、高雄市及嘉義縣等7縣（市）21鄉（鎮市區）116村（里）。地方政府應進行疏散避難勸告。", "title": "雨下不停 土石流紅色警戒增至118條"}
{"summarization": "馬來西亞內閣官員驚傳感染武漢肺炎，出席同場會議的首相慕尤丁必須居家隔離14天，目前第一次篩檢結果呈陰性反應。", "article": "馬來西亞內閣官員驚傳感染武漢肺炎，出席同場會議的首相慕尤丁必須居家隔離14天，目前第一次篩檢結果呈陰性反應。馬來西亞首相署今天傍晚6時發表聲明，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）前天主持內閣會議後，召開首相署會議討論行政事務，其中一名出席官員之後證實感染武漢肺炎，導致所有出席官員都必須接受篩檢。慕尤丁在首次檢測結果呈陰性反應，不過為了安全起見，從今天中午開始居家隔離14天。聲明強調，首相署會議都保持社交距離，同時也嚴格遵守衛生標準。另一方面，馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）胞妹在臉書貼文，姐姐確診武漢肺炎，目前在醫院治療。截至今天中午12時，馬來西亞新增78起確診病例，累計7137起、死亡115人。今天出院人數63人，總康復人數為5859名。", "title": "馬來西亞閣員染疫 首相篩檢陰性居家隔離14天"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內過去24小時新增150起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下單日死亡人數新高，但境內已連續3天單日確診病例低於9000人。", "article": "俄羅斯今天通報，境內過去24小時新增150起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下單日死亡人數新高，但境內已連續3天單日確診病例低於9000人。俄國衛生官員通報，境內累計3249人染疫喪生、32萬6448人確診，染疫人數位居全球第二，僅次於美國。根據俄國政府統計，境內過去24小時新增8894起確診病例，7144人康復。新聞社昨天引述消息人士的話報導，俄國南部車臣共和國強人總統卡狄羅夫（Ramzan Kadyrov）疑似染疫，正在接受治療，但他的幕僚尚未予以證實。俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）是俄國最受矚目的染疫患者之一，他在住院接受治療後，本週已回工作崗位。俄國當局表示，目前疫情穩定，莫斯科已有50萬產業及建築工人獲准復工。", "title": "俄國單日染疫死亡人數創新高 確診連3日低於9000"}
{"summarization": "台新金與彰銀大戰改選前夕，財政部發出4點回應，強調今年續推最佳經營團隊，再次呼籲股東支持；外傳台新金董事長吳東亮已無心彰銀、尋求退場機制，財政部說，若屬實，將有助落實金金分離，予以尊重。", "article": "台新金與彰銀大戰改選前夕，財政部發出4點回應，強調今年續推最佳經營團隊，再次呼籲股東支持；外傳台新金董事長吳東亮已無心彰銀、尋求退場機制，財政部說，若屬實，將有助落實金金分離，予以尊重。彰化銀行即將在6月19日進行3年一次改選對此，財政部今天做出4點回應。首先，針對改選官司，財政部主張，台新金與財政部間並無「持續支持該公司取得彰銀經營權義務」的契約關係存在，縱認有契約關係，依台北地方法院2014年判決也認為屬於「一次性合約」，財政部2005年已履約完成，並無違反誠信問題，最高法院也對持續性契約關係若存在，提出可能不利公司治理等多點疑慮。財政部表示，目前改選官司已由最高法院發回更審，正由台灣高等法院審理中，呼籲各界應靜待司法判決。其次，財政部指出，與台新金之間自始至終沒有涉及整併議題，但台新金從2006年起多次意圖整併彰銀，而且2014年董事改選時，堅持董事席次過半，9席董事擬取得5席一般董事，只同意提供財政部1席一般董事席次，不符股權實力原則，基於維護公股權益立場，當然無法接受。再來，財政部重申，泛公股從2014年在廣大股東支持下，取得彰銀大多數席次，而後獲利情形（不含呆帳收回）大幅超越先前經營成果，公司治理評鑑也獲佳績，名列前5%，為金融保險業前4名；現任經營團隊於國際政經情勢波動、金融科技創新趨勢中，仍能維持高度競爭優勢達成經營績效。最終，財政部說明，政府對彰銀經營以永續成長為目標，並與全體股東共享經營成果，今年董事改選，仍推出最佳經營團隊陣容，懇請廣大股東繼續支持。至於媒體指出吳東亮無心彰銀及尋求退場機制等，在符合全民利益及健全彰銀治理原則下，認為此舉應有利落實金融監理主管機關「金金分離」政策，財政部予以尊重。", "title": "傳吳東亮放手彰銀 財政部回應：有助金金分離"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年施行。農委會表示，可投保農民45萬人，其中50歲以上有30萬人占最多，若採最高提繳比率10%投保15年，65歲退休時可月領1萬5438元。", "article": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年施行。農委會表示，可投保農民45萬人，其中50歲以上有30萬人占最多，若採最高提繳比率10%投保15年，65歲退休時可月領1萬5438元。立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，農委會今天臨時召開記者會說明。農委會說，投保薪資皆為勞工基本工資新台幣2萬3800元，提繳比率從1%到10%等10種，政府會對等提撥，可投保的資格為65歲以下具農保資格者（45萬人），保到65歲起開始領退休金，可領20年（平均餘命），即領到85歲前最後一個月，而這筆金額含老農津貼（目前為月領7550元）在內，85歲起則只領老農津貼。農委會試算，若提繳最高10%，40歲農民到65歲約月領2.4萬元，30歲提繳則保領3.7萬元。不過依據農委會統計，有資格投保的農民中，人數最多的是50歲以上、計30萬人，50歲以下則15萬人，比較少。農委會進一步試算並告訴中央社記者，若是50歲農民投保農民退休保險，並採最高提繳比率10%，則投保15年後，65歲起可月領1萬5438元。至於可投保農民退休金的對象中，最年輕為幾歲。農委會說，目前有農保資格65歲以下者，最年輕者為15歲，即可投保。不過農民收入受天災等各種因素影響很深、不太穩定，因此農民退休儲金條例提供農民自願投保後，每年可調整2次提繳比率，因此實際投保狀況因人而異，目前估計第一年約6萬人投保。另外，農委會也說，假如農民未能領到85歲前最後一個月就往生，未領年份的餘額，會撥給家屬。", "title": "30萬50歲以上農民 農退儲金保到65歲月領逾萬元"}
{"summarization": "土耳其的逆襲逆轉了利比亞衝突的戰局，軍閥在利比亞首都的黎波里複製埃及式軍事獨裁政權的圖謀現在看似無以為繼，但國際勢力加強角力，恐將使得利比亞局勢更形複雜。", "article": "土耳其的逆襲逆轉了利比亞衝突的戰局，軍閥在利比亞首都的黎波里複製埃及式軍事獨裁政權的圖謀現在看似無以為繼，但國際勢力加強角力，恐將使得利比亞局勢更形複雜。獲聯合國承認的利比亞全國團結政府（Government of National Accord, GNA）於18日奪下遭到東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）部隊佔領約6年的瓦迪亞空軍基地（Al-Watiya）。位在的黎波里附近的此一戰略要地是自封利比亞國民軍（Libyan National Army, LNA）領導人哈夫塔在衝突中唯一空軍基地。LNA於20日宣布從的黎波里前線撤退2、 3公里，「在開齋節期間給予居民喘息」。長達一年直搗首都攻勢似乎無以為繼，哈夫塔此一挫敗凸顯自從1月土耳其出手干預、逆襲馳援GNA後，利比亞衝突已經戰局逆轉。北大西洋公約組織（NATO）於2011年揮軍推翻前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）後，當地陷入群雄割據局面，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；哈夫塔則支持另一個位在東部的政府。哈夫塔去年4月發起對的黎波里展開浴血強攻的時候，一定以為自己將以橫掃千軍之勢擊破GNA。他有阿拉伯聯合大公國和埃及撐腰、得到美國總統川普默許，還有俄羅斯支持的瓦格那集團（Wagner Group）等僱傭兵助威，一年前的他確實應該信心滿滿地認為完勝就要手到擒來。倘若真的棋局已定，那將意味埃及式軍事獨裁政權在的黎波里複製成功。哈夫塔凌厲攻勢迭有斬獲之際，卻半路殺出程咬金。GNA急尋國際支持，土耳其在關鍵時刻出手並且力挽狂瀾。安卡拉與的黎波里於去年11月底簽署劃定海上邊界，以及軍事與安全合作兩項協議。當時正值埃及、以色列、希臘、賽普勒斯在東地中海就安全和能源進行合作，架構逐漸成形之際，受到排擠的土耳其想要藉由與GNA簽定海上劃界協議反將一軍。柏林羅伯特博世學院（Robert Bosch Academy）研究員達雷（Galip Dalay）在獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）發表的評論文章指出，這只是土耳其突然對利比亞出手3大目標其中之一。他認為，安卡拉同時也要藉以在區域角力中跟阿聯、埃及、沙烏地阿拉伯這股勢力保持平衡，並且在利比亞，以及在更廣泛的東地中海地區確保自身的金融與能源利益。上述海上劃界協議完全配合土耳其演出，GNA深知此舉是獲取安卡拉軍事支持必須付出的代價，事實上也是實踐雙方軍事合作的先決條件。當區域和國際對其求援呼聲充耳不聞，GNA只能簽署協議。軍事合作協議給了安卡拉堂而皇之干預衝突的藉口，提供軍事器材、把敘利亞僱傭兵送進利比亞幫GNA作戰。與此同時，俄羅斯也將親敘利亞政權的僱傭兵送到利比亞幫助哈夫塔。敘利亞內戰現在已經徹底「外銷」利比亞，從中東打到北非。土耳其的盤算是要先守住GNA，然後再推動憑藉實力說話的政治進程。土、俄似乎有意在利比亞複製解決敘利亞問題的「阿斯塔納（Astana）模式」。雙方1月曾在莫斯科集結利比亞交戰方協商停火，後來因哈夫塔未簽協議而功虧一簣。在土耳其、俄羅斯、伊朗斡旋下，敘利亞交戰方於2016年12月達成停火協議。敘利亞政府與反對勢力於2017年1月在哈薩克首都阿斯塔納（Astana）展開談判。截至目前，在阿斯塔納架構下已進行多輪會談，持續協商大致上已避免嚴重衝突，是為「阿斯塔納模式」。阿斯塔納後來改名為努爾蘇丹（Nursultan）。1月間解決利比亞問題的柏林會議同樣告吹，哈夫塔和GNA後來重回戰場繼續打。與此同時，土耳其加大力道支援GNA，提供武裝無人機、飛彈系統、軍用車輛和雷達干擾器，在的黎波里周圍和利比亞西部打造空中優勢，並以巡防艦在利比亞西部外海助陣，還派軍事人員協助訓練和釐訂戰略。安卡拉對利比亞一系列軍事投資最近開始開花結果。GNA上個月拿下西部7城鎮，包括具戰略價值的海岸城鎮塞卜拉泰（Sabratha）、索爾曼（Surman）、阿賈萊特（al-Ajaylat），並且掌控從突尼西亞邊境到的黎波里，以及的黎波里到米蘇拉塔（Misrata）的道路。哈夫塔的LNA遭遇重大挫敗後，於4月30日以「進入齋戒月」為由而宣布停火。有了之前短命停火的經驗，GNA深知這只是LNA的軍事算計，不但予以斷然拒絕，並且乘勝追擊，一方面要清除的黎波里附近的哈夫塔戰士，更力圖將LNA趕出他們在利比亞西部重要的後勤補給站塔胡納（Tarhuna）。隨著戰事一再告捷，GNA大有全面掌控西部之勢。不過達雷認為，這不代表衝突接近尾聲，挺哈夫塔國際勢力很可能升高軍事支援，反而會使戰場更形複雜。安卡拉若想要將軍事成果轉化為政治效益，就得跟挺GNA的義大利和德國加強政治協商。哈夫塔軍事獨裁統治利比亞的圖謀現在看似無以為繼，歐洲國家能否順勢對他採取強硬立場，將牽動這場衝突接下來走向。", "title": "土耳其逆襲改變利比亞戰局 國際干預形勢難料"}
{"summarization": "東吳大學校內的蔣介石銅像去留議題討論多年，學生會今天發出聲明，質疑社會資源處長王淑芳動員支持保留銅像。王淑芳則強調，她是以校史館職務立場，提供歷史角度思考。", "article": "東吳大學校內的蔣介石銅像去留議題討論多年，學生會今天發出聲明，質疑社會資源處長王淑芳動員支持保留銅像。王淑芳則強調，她是以校史館職務立場，提供歷史角度思考。東吳大學去年12月召開校務會議，對於校內圖書館的蔣介石銅像的處理方式，包括遷移到校內其他地點、贈予校外機構2案，都未議決，而是退回銅像處理委員會。上述委員會近日推動第二次問卷調查，東吳大學學生會今天傍晚發布聲明，質疑社會資源處長王淑芳在多個校友LINE群組發表「東吳中正圖書館內之蔣介石銅像是東吳大學校史的一部份」文章，呼籲支持留存銅像。學生會質疑王淑芳是表達私人立場，還是代表校方發言，並強調學生會過去對於蔣介石銅像的存廢，都沒有公開表態立場，也沒有動員填答，目的是希望能收集到各方真實意見。然而在第二次問卷調查之際，校方卻私下動員支持保留銅像。學生會認為，王淑芳的文章，試圖連結蔣介石與東吳的淵源，論證銅像存在於校內的合理性，卻忽略東吳也曾是蔣政權下的受害者，例如民國72年發生的「黃爾璇事件」，就導致東吳政治系被下令減班。對此，王淑芳接受中央社記者電訪表示，她負責校史館業務，覺得有義務站出來，以歷史觀的角度，提供另一個思考面向，「政治意識型態是另一回事」。王淑芳認為，蔣介石的功過可評，但東吳大學能成為第一所在台灣立案復校的私校，除了歷屆董事、校友們的奔走，蔣介石的破例首肯也是關鍵。她引述法律系校友董保城「天子腳下辦學的東吳大學」一文，說明蔣介石肯定東吳大學自由學風和辦學績效，能在國家最艱困的時期做出貢獻，才讓東吳在台順利復校。中央社記者追問，發文前是否有經過更上級的首肯？王淑芳回答，沒有，她是學校的一級主管，即可以職務立場發表觀點。", "title": "東吳大學蔣介石銅像去留 學生會校史館針鋒相對"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）賽制可能再有重大變革，將取消上、下半季賽制，擬採滾動式積分制，中華籃協秘書長李一中表示，希望讓賽制更有可看性，預計6月1日定案。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）賽制可能再有重大變革，將取消上、下半季賽制，擬採滾動式積分制，中華籃協秘書長李一中表示，希望讓賽制更有可看性，預計6月1日定案。SBL過去實施單一球季，第17季改採上、下半季制度，而第18季將再度回歸單一球季，但賽制將進行調整，不會採行先前傳出的三階段模式。李一中表示，計畫第18季推動滾動式積分制，前3名球隊打敗第4、5名，取得積分1分，而第4、5名球隊扳倒前3名，可獲得積分2分，排名將隨時變動，不會出現排名提早確定情況。李一中指出，各隊認為新賽制很新奇，而籃協內部也會再針對第17季80場例行賽套用滾動式積分制進行研究，6月1日將拍板定案。第18季SBL暫定今年12月展開新賽季，預計進行10個循環，每隊出賽40場，例行賽結束後，將展開兩輪季後賽，首輪將由前4名球隊交叉對決，採5戰3勝制，勝隊將進行7戰4勝制的總冠軍戰。李一中透露，在展開新球季前，預計10月將以「盃賽」模式讓SBL的5隊與中華白隊對戰，除提供中華白隊球隊更多歷練的舞台外，也可為11月登場的亞洲盃資格賽選才。", "title": "SBL第18季擬推滾動式積分制 6月拍板"}
{"summarization": "屏東縣政府今晚宣布，明天除來義鄉及春日鄉停止上班、停止上課外、其餘各鄉鎮照常上班、照常上課。（編輯：黃世雅）1090522", "article": "屏東縣政府今晚宣布，明天除來義鄉及春日鄉停止上班、停止上課外、其餘各鄉鎮照常上班、照常上課。", "title": "屏東23日照常上班課 來義鄉春日鄉除外"}
{"summarization": "南台灣大雨，台鐵屏東往返高雄九曲堂的西正線電車線晚間6時許遭雷擊，導致單線不通。台鐵冒雨搶修，已於晚間7時35分恢復雙線通車，事故估計影響18列車6670人。1090522", "article": "南台灣大雨，台鐵屏東往返高雄九曲堂的西正線電車線晚間6時許遭雷擊，導致單線不通。台鐵冒雨搶修，已於晚間7時35分恢復雙線通車，事故估計影響18列車6670人。1090522", "title": "台鐵屏東到高雄西正線遭雷擊  冒雨搶通"}
{"summarization": "今彩539第109123期開獎，中獎號碼30、15、05、22、12。3星彩中獎號碼586，4星彩中獎號碼4442。", "article": "今彩539第109123期開獎，中獎號碼30、15、05、22、12。3星彩中獎號碼586，4星彩中獎號碼4442。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090522", "title": "今彩539第109123期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，成大醫院今晚透過臉書宣布成醫臨床檢疫站「打烊了」；成醫在臉書放上3張相片說「真的是最快樂的停業」，立刻吸引逾千人按讚。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，成大醫院今晚透過臉書宣布成醫臨床檢疫站「打烊了」；成醫在臉書放上3張相片說「真的是最快樂的停業」，立刻吸引逾千人按讚。成醫在臉書貼文「經過評估，成大醫院新冠肺炎臨床檢疫站營運了114天，5月22日下午5點10分宣告打烊、停業了」。成醫指出，從1月30日搭起帳篷開始，2月12日轉移到組合屋檢疫站繼續運作，準備長期抗戰，到今天下午熄燈為止，服務了3320病人次，也防衛、守住了醫院的防線。成醫表示，一般工作停業總是令人唏噓，但檢疫站停業代表著疫情趨緩，卻是令人高興的。「你看，這站前一群工作同仁的心情超high的，除了壓力頓減，更主要的是疫情對於國人的威脅降低了」。檢疫站長陳柏齡說，為了預防萬一，組合屋檢疫站硬體會暫留原地，但所有同仁都希望檢疫站不要再開門了。成醫說，檢疫站不再復業開張，得有國人的幫忙，每個人都要堅持做好個人防疫，也許可以讓防疫站繼續關下去「你、我一起打敗病毒，力挺醫護不再開檢疫站」。", "title": "最快樂的停業 成醫武漢肺炎臨床檢疫站打烊"}
{"summarization": "雙贏彩第109123期今晚開獎，中獎號碼為13、17、22、16、07、15、20、23、14、19、09、11。", "article": "雙贏彩第109123期今晚開獎，中獎號碼為13、17、22、16、07、15、20、23、14、19、09、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090522", "title": "雙贏彩第109123期開獎"}
{"summarization": "氣象局表示，今天晚間到明天清晨降雨強度將逐漸減弱，但苗栗以南山區、東南部山區、高屏地區及恆春半島仍有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局表示，今天晚間到明天清晨降雨強度將逐漸減弱，但苗栗以南山區、東南部山區、高屏地區及恆春半島仍有局部大雨發生的機率。中央氣象局今天晚間持續針對全台20縣市發出豪雨特報，受到滯留鋒面及西南氣流影響，易有短時強降雨，今天高雄市山區、屏東縣山區有局部大豪雨或超大豪雨，嘉義縣山區及高雄市、屏東縣有局部豪雨或大豪雨。苗栗縣山區、台中市山區、雲林縣山區、花蓮縣山區及南投縣、台南市、台東縣局部大雨或豪雨；嘉義以北及基隆北海岸、宜蘭、台東、澎湖有局部大雨發生的機率，注意強陣風、雷擊及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方、落石及土石流。超大豪雨地區為高雄市、屏東縣；大豪雨地區為嘉義縣。根據氣象局觀測，今天凌晨0時至晚間8時出現較大時雨量為屏東縣上德文112毫米，高雄市金山92毫米，台東縣達仁林場70毫米，嘉義縣石磐龍67毫米，台南市北門62毫米；台中以南山區日雨量普遍超過200毫米，其中最大日累積雨量為屏東縣大漢山597毫米。氣象局預估，今天晚間到明天清晨降雨強度將逐漸減弱，但苗栗以南山區、東南部山區、高屏地區及恆春半島仍有局部大雨發生的機率。氣象局說，23日白天起至24日西南氣流減弱，鋒面也逐漸南移至巴士海峽，整體降雨有減緩趨勢；23日白天南部地區天氣仍不穩定，有陣雨或雷雨，仍有局部大雨發生的機率，其他地區有局部短暫陣雨或雷雨。24日南部及東半部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢。25日至28日鋒面持續在台灣附近徘徊，降雨機率有再度增加的趨勢，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨，29日鋒面遠離，降雨有減少的趨勢。", "title": "22日晚間至23日清晨降雨漸趨緩 高屏仍局部大雨"}
{"summarization": "慈善組織英國國際正義使命團公布報告指出，菲律賓已成為全球已知最大的網路兒童性剝削圖像來源國，當地的長期貧窮助長對兒童的侵害。", "article": "慈善組織英國國際正義使命團公布報告指出，菲律賓已成為全球已知最大的網路兒童性剝削圖像來源國，當地的長期貧窮助長對兒童的侵害。根據國際正義使命團（International Justice Mission, IJM）長達7年的調查，幾乎所有虐童案都是由受害兒童的雙親與親戚所造成。報告指出，由於英語流利與網路覆蓋率高，這個前美國殖民地成為兒童色情的「全球熱點」。根據從執法部門蒐集的資料所完成的這項研究發現，自2014至2017年，菲律賓境內用來架設兒童色情網站的網址，比例增加了3倍。IJM菲律賓主管伊挪森席歐（Samson Inocencio）表示：「目前有很多需要救援的孩子，但救援得從及時偵查與大力舉發開始。」研究報告指出，國際正義使命團發現的受害者中，有些已被荼毒多年，而且年紀最小的不滿一歲。回應國際正義使命團的調查，菲律賓司法部次長維亞（Emmeline Villar）發表聲明說：「要遏止像菲律賓這樣的來源國與需求國有罪不罰的情況，全球必須採取一致行動。」聯合國兒童基金會（United Nations Children's Fund, UNICEF）今年2月間曾指出，菲律賓是全球兒童性虐圖像的主要來源國之一，單單2108年，交換和交易的菲律賓兒童「性圖」即高達60萬張。總部在首都馬尼拉的兒童權利組織菲律賓兒童保護網（Child Rights Network Philippines）上個月警告，菲律賓因疫情封城，導致線上分享與販售的兒童性虐圖像增加。", "title": "研究：網路兒童性剝削圖像來源 菲律賓居全球之首"}
{"summarization": "香港考評局今天決定取消文憑試歷史科具爭議試題，並擬定調整分數方法，透過兩種方式估算考生可能取得的分數；但因試題占總評分的8分，重算分數的公平性仍受質疑。", "article": "香港考評局今天決定取消文憑試歷史科具爭議試題，並擬定調整分數方法，透過兩種方式估算考生可能取得的分數；但因試題占總評分的8分，重算分數的公平性仍受質疑。香港5月14日舉行中學文憑考試，歷史科（卷一）出現一道引發爭議的申論題，題目要求考生評論「1900至1945年間，日本為中國帶來的利多於弊」的陳述；由於事涉中共在抗日戰爭的角色與民族主義情感，遂引發議論。香港電台報導，香港考試及評核局今天決定，取消今年香港中學文憑考試歷史科中引發爭議的不當試題，並以考生的最大利益及公平公正的評核為首要考慮，擬定調整分數方法，透過兩種方法估算考生可能取得的分數。報導稱，考評局委員會曾舉行兩次會議，從考評專業、課程範圍、考生利益等多方面考慮，認為有關試題設計偏離歷史科的學習及評估目標，且分題的參考資料只是摘錄部分，題目的提問用語也欠全面，容易讓考生作出偏差或片面的演繹及回答。委員會認為，題目設定雖然屬開放式題型，但以中學公開考試而言，設置20世紀上半葉中國的歷史場景並不合宜，也未能貫徹文憑考試的公平考核，以及在設題時須按指引處理敏感議題的原則。報導指出，考評局委員會決定將該試題從題庫內刪除，不會作為日後設置考題時的參考選材，將來設題時，會更留意考評與課程及教學的配合。至於調整計分的公平性，教育界立法會議員葉建源表示，這個占8分的題目足以影響部分「邊緣」分數考生的等級，補救的推算方法也不公平。他指出，假設有考生沒有作答被取消的分題，仍可以透過其他題目拉高分數，反之如有考生用盡時間回答這道考題，但其他題目表現不好，則會被拉低分數。", "title": "香港中學文憑歷史試題惹議 決定取消重算分數"}
{"summarization": "文化部「文化場館藝文活動開放辦理原則」已通過中央流行疫情指揮中心審核。文化部今晚表示，NSO國家交響樂團24日於兩廳院所辦的音樂會將率先試行，視為藝文振興的第一步。", "article": "文化部「文化場館藝文活動開放辦理原則」已通過中央流行疫情指揮中心審核。文化部今晚表示，NSO國家交響樂團24日於兩廳院所辦的音樂會將率先試行，視為藝文振興的第一步。文化部日前將「文化場館藝文活動開放辦理原則」提交中央流行疫情指揮中心審核，疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上表示，對文化部方案沒有意見，已經可以開放。對此，文化部今晚發布新聞稿表示，中央流行疫情指揮中心已同意文化部提出「文化場館藝文活動開放辦理原則」。在兼顧防疫與維護民眾健康安全的前提下，NSO國家交響樂團將於24日在國家音樂廳所辦的音樂會「公視+一起聽音樂：NSO沙發音樂廳－管絃織音」，率先試行開放觀眾入場。文化部表示，這是中央疫情指揮中心公布「社交距離注意事項」以來，國家級表演場館第一次有超過百人觀眾的室內現場演出，將以此作為藝文振興的第一步。文化部說，依照「事前準備、現場管理、開放人數」等面向，將規劃「分階段實施」等方案。文化部解釋，事前準備方面，主辦單位需在規劃階段，就依公眾集會指引進行風險評估並訂定防疫應變計畫、妥善規劃動線、及演出、服務、工作人員的健康管理；現場管理則應採實名制、配戴口罩、量體溫、間隔座位及維持社交距離；開放人數部分，文化部表示，只要遵守相關原則，可不受室內100人、室外500人限制。文化部強調，方案之實施在兼顧防疫與維護民眾健康安全前提下，可提供更多人入場享受展覽或表演。現階段由國家級場館（含中央所屬機關構及行政法人之場館）先試行推動，後續將視試辦情形及疫情發展，逐步檢討更高人數規模、場館之藝文活動開放。NSO國家交響樂團在國家音樂廳所舉辦的「公視+一起聽音樂：NSO沙發音樂廳－管絃織音」，將於5月24日晚上7時30分登場，由NSO與國家兩廳院、公共電視台三方聯手，NSO音樂總監呂紹嘉指揮。文化部表示，音樂會現場會將開放400至500名觀眾、採實名制入場，文化部長李永得也將出席；「公視+」亦有線上直播。", "title": "藝文場館喜迎開放 文化部：NSO音樂會率先試行"}
{"summarization": "大樂透第109049期今晚開獎。中獎號碼為13、03、46、07、10、39，特別號29。", "article": "大樂透第109049期今晚開獎。中獎號碼為13、03、46、07、10、39，特別號29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090522", "title": "大樂透第109049期開獎"}
{"summarization": "舉重女將郭婞淳自2011年接受教練林敬能指導，她不畏教練嚴格，談到與教練的互動，郭婞淳一度哽咽落淚，她說：「我很努力，想要讓教練以我為驕傲。」", "article": "舉重女將郭婞淳自2011年接受教練林敬能指導，她不畏教練嚴格，談到與教練的互動，郭婞淳一度哽咽落淚，她說：「我很努力，想要讓教練以我為驕傲。」郭婞淳2011年進入國訓中心培訓後，由林敬能擔任教練指導至今，回憶最初對教練的印象，郭婞淳形容教練非常嚴格、非常兇。她坦言，一開始很怕教練，因為教練不斷強調「你們絕對達不到我的要求」。近年來在亞錦賽、世錦賽以及亞運屢有斬獲的郭婞淳，目前在東京奧運59公斤級的積分排名第一，三度叩關奧運機會濃厚。郭婞淳今天出席運動品牌活動時，看到林敬能教練在影片中感性地說「教練要以你為榮」，郭婞淳也感動到落淚，她說：「我很努力，想要讓教練以我為驕傲。」儘管東京奧運延期，郭婞淳備戰奧運腳步仍未停歇，3月訓練時，挺舉曾繳出145公斤的成績，打破自己所保持的女子59公斤級140公斤世界紀錄；但在高強度訓練後，郭婞淳身體出現疲勞，教練也提醒她不要急、一步一步慢慢來。體育署與國訓中心8月將舉行模擬東京奧運對抗賽，郭婞淳透露，教練目標240公斤（總和）以上。至於能否突破世界紀錄，林敬能表示，屆時就「順勢而為」，看當天狀況。模擬東京奧運對抗賽預計將對外轉播，儘管郭婞淳希望有所保留，但林敬能不怕對手趁機情蒐，林敬能喊話：「我就是要讓他們做好拿銀牌和銅牌的準備。」", "title": "郭婞淳不怕高標準  想讓教練引以為傲"}
{"summarization": "中國當局今天公布「香港版國安法」草案，再掀地緣政治緊張，蓋過歐美國家進一步解除抗疫封城措施的樂觀消息，亞洲股市今天收盤一片慘綠，由香港股市重摔逾5%領跌。", "article": "中國當局今天公布「香港版國安法」草案，再掀地緣政治緊張，蓋過歐美國家進一步解除抗疫封城措施的樂觀消息，亞洲股市今天收盤一片慘綠，由香港股市重摔逾5%領跌。投資人多月來關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟衝擊，如今焦點轉回美中關係緊張。美國總統川普不斷抨擊北京對疫情的處理，已使得美中關係惡化，如今再因港版國安法關係更加緊繃。中國第13屆全國人大3次會議今天首日開議，提出強化香港「執行機制」的所謂「港版國安法」草案。香港去年出現7個月的大規模民主抗爭，暴力衝突頻傳，嚴重衝擊香港社會。如今中國當局計劃頒布的新法，引發外界擔憂香港前景和社會衝突加劇。此外，華府也對這項立法行動加以批評，美國國務院警告，中方將面臨「美國和國際社會強烈譴責」。藍灣資產管理公司（BlueBay Asset Management）首席投資策略師萊里（David Riley）指出：｢地緣政治風險重大。市場目前擔憂這點，這也是可能造成市場走軟和修正的原因。」香港股市今天收盤大跌5.6%，以金融和地產類股受傷最重。東京股市收挫0.8%，上海股市挫跌1.9%，首爾、台北、曼谷及馬尼拉股市跌幅都超過1%，新加坡股市更收挫2.2%，雪梨股市收跌1%，威靈頓股市收低0.6%。", "title": "港版國安法掀地緣政治緊張 亞股一片慘綠"}
{"summarization": "影片串流平台Netflix今天發布奧斯卡影后莎莉賽隆主演的「不死軍團」預告，她在影片中飾演率領不死軍團的女殺手，剷除邪惡，同時也探討人性。", "article": "影片串流平台Netflix今天發布奧斯卡影后莎莉賽隆主演的「不死軍團」預告，她在影片中飾演率領不死軍團的女殺手，剷除邪惡，同時也探討人性。「不死軍團」改編自美國知名漫畫家格雷盧卡（Greg Rucka）同名漫畫，格雷盧卡曾在漫威及DC兩家漫畫工作室參與「神力女超人」及「金鋼狼」創作。「不死軍團」內容探討不死之身與人性。莎莉賽隆看到漫畫後深受吸引，認為作品極有潛力，決定親自主演並擔任製作人。她同時找來好萊塢女導演吉娜普林斯貝瑟伍（Gina Prince-Bythewood）助陣，以不死之身超能力為主題，刻畫出不死軍團打擊邪惡勢力並探討人性的過程。對於角色，莎莉賽隆認為，主角活了數千年並經歷數千次生離死別，早已失去對自己及人性的信念。「我想很多人也能因最近的遭遇感同身受，特別是這段期間整個世界彷彿變了一個樣子。」希望透過電影演出探討人性的過程。「不死軍團」將於7月10日在Netflix上架。", "title": "莎莉賽隆變身女殺手 新片率不死軍團除奸"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，自6月2日起，學生將逐步恢復到校上課。學前教育及小學學生每人將獲發臉部防護面罩及殺菌洗手液，防疫工作不可少。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，自6月2日起，學生將逐步恢復到校上課。學前教育及小學學生每人將獲發臉部防護面罩及殺菌洗手液，防疫工作不可少。新加坡亞洲新聞台這項由淡馬錫基金會與新加坡兒童早期發展局、教育部合作的計畫，也包括發給所有學前教育教師及職員臉部防護面罩。淡馬錫基金會透過新聞稿表示：「臉部防護罩可用肥皂及清水清洗，以維持它的防霧特質。」所有學前教育機構、小學、中學、初級學院及特殊教育學校的學生每人也將獲得2罐殺菌洗手液，一罐50毫升、一罐500毫升。另外，工藝教育學院（ITE）學生、職員及聘僱人員除將獲得洗手液之外，也將獲得2個可重複使用的口罩。總括來說，這項計畫預計可造福65萬名學生，4萬2000名教師及聘僱人員。淡馬錫基金會表示：「正與夥伴合作，以確保所有學校在6月8日前都能收到這些物品。」新加坡教育部日前宣布，學生將分2階段回到學校上課。自6月2日起，中小學畢業班學生將全面返校上課，其餘年級則採取每周輪流返校上課的方式；至於學前教育的部分，同樣是6月2日起逐步復課，從幼兒園K1和K2年級學生開始。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數最多的國家，全國累計確診病例達3萬426起，目前共有23人病故。近期疫情逐漸穩定，星國政府規劃6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟。", "title": "預備重返學校 新加坡學生將獲發臉部防護罩洗手液"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科與鈺太買回庫藏股期滿，兩公司都未執行完畢，執行率分別為0.8%及41%。", "article": "IC設計廠聯發科與鈺太買回庫藏股期滿，兩公司都未執行完畢，執行率分別為0.8%及41%。為維護公司信用及股東權益，手機晶片廠聯發科原訂3月23日至5月22日買回1萬5900張庫藏股，買回區間價格訂每股新台幣301至452元。聯發科實際僅於5月14日及15日共買回130張庫藏股，執行率僅0.8%，平均每股買回價格411.72元，買回總金額5352萬元。微機電麥克風廠鈺太原訂3月25日至5月22日自市場買回1800張庫藏股，買回區間價格每股80至187元，買回的庫藏股將轉讓予員工。鈺太實際自3月26日開始買回庫藏股，至今天共買回740張庫藏股，執行率約41%，平均每股買回價格135.16元，買回總金額1億元。聯發科表示，因顧及資金運用效益與維護股東權益，這次庫藏股才未全數執行。鈺太也指出，為維護股東權益並兼顧市場機制，視股價變化及成交量狀況採取分批買回策略，庫藏股才未全數執行完畢", "title": "IC設計廠救自家股價 聯發科庫藏股執行率低於1%"}
{"summarization": "國立交通大學與伊斯坦堡薩班哲大學的電子工程博士雙聯學位合作案於近日獲土耳其政府核准，定於今年秋季正式招生，為台、土高教交流多年來第一個雙聯學位合作。", "article": "國立交通大學與伊斯坦堡薩班哲大學的電子工程博士雙聯學位合作案於近日獲土耳其政府核准，定於今年秋季正式招生，為台、土高教交流多年來第一個雙聯學位合作。薩班哲大學（Sabanci University）校長雷布雷比奇（Yusuf Leblebici）去年訪台期間曾參訪交通大學，雙方建立合作默契。交大副校長張翼回訪參加「台土科技產業研討會」時，兩校簽署姐妹校協議，啟動電子工程博士雙聯學位合作協商。土耳其政府於近日核准此一雙聯學位合作案，定於今年秋季正式招生，係台、土高教交流多年來第一個雙聯學位合作，具有重要意義。此一雙聯學位學生將在兩校分別研修至少兩學期，並由兩校老師共同指導博士論文，有助培育台、土半導體產業未來人才，並促進雙方學術科研交流。土耳其是歐亞大陸重要國家，台灣與土耳其近年來在經貿、科技、文化、高教、觀光等多元領域的合作大有進展。兩國大學簽署姊妹校數目已經超過20個，駐土耳其代表處加強推動台、土頂尖大學間的高教合作，取得具體成果。", "title": "台灣土耳其首個雙聯學位 交大與薩班哲大學合作"}
{"summarization": "台南市受滯留鋒面及西南氣流影響持續降雨，台南市政府今天指出，截至晚間7時，共有11處橋梁、5處道路封閉，緊急撤離疏散152人，區公所開設避難收容處所緊急安置民眾。", "article": "台南市受滯留鋒面及西南氣流影響持續降雨，台南市政府今天指出，截至晚間7時，共有11處橋梁、5處道路封閉，緊急撤離疏散152人，區公所開設避難收容處所緊急安置民眾。台南市政府災害應變告示網統計資料，受豪雨影響，封閉橋梁包括永康區鹽水溪過水便橋等11處，道路封閉山上區、新市區及仁德區共5處；南化區公所在玉山里活動中心開設避難收容處，總計疏散人數包括龍崎區1人、東山區22人、南化區129人。市府同步啟動社會福利機構安全維護，115家老人福利機構、25家身心障礙福利機構及3家兒少安置機構目前尚無預防性疏散撤離狀況；街友關懷部分，已於街友中心開設緊急避難，重建目前已安置9人，東豐安置35人。", "title": "豪雨持續威脅 台南緊急撤離150多人"}
{"summarization": "英國北愛爾蘭事務大臣路易斯今天證實，英國將對包括英國人在內的入境人士祭出14天的隔離檢疫措施，英國政府稍晚將說明詳情。", "article": "英國北愛爾蘭事務大臣路易斯今天證實，英國將對包括英國人在內的入境人士祭出14天的隔離檢疫措施，英國政府稍晚將說明詳情。英國的自主隔離規定將適用於國際入境人士，以及自境外歸來的英國人。路易斯（Brandon Lewis）向天空新聞網（Sky News）表示：「來英國的人必須隔離檢疫。」他說：「回國的英國公民可以在家隔離；入境訪客則需要安排可以進行14天隔離檢疫的處所。」14天的隔離檢疫措施預計6月生效，進一步詳情預計英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）將於例行記者會說明。", "title": "英國加強防疫  入境人士須隔離14天"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正保險法部分條文，增訂未滿15歲被保險人身故，可限額給付喪葬費用，以「遺產稅喪葬費用」扣除額的一半為限，以目前計算是新台幣61.5萬元。", "article": "立法院會今天三讀通過修正保險法部分條文，增訂未滿15歲被保險人身故，可限額給付喪葬費用，以「遺產稅喪葬費用」扣除額的一半為限，以目前計算是新台幣61.5萬元。條文也規範，其餘死亡給付的約定於被保險人「滿15歲時始生效力」，以維護保險保障權益，並藉以防範道德風險。關於未滿15歲投保人壽保險，現行保險法第107條規定，如果未滿15歲前身故，保險公司只能加計利息退還所繳保費，或返還投資型保險專設帳簿的帳戶價值。這項條文規定，主要是為了防止父母幫小孩投保高額保險後謀害的道德風險。不過，2018年10月普悠瑪重大出軌事故造成18人罹難，其中有5人為15歲以下，因保險法規定無法領取身故保險金。對此，民進黨立委劉櫂豪等18人提案，主張修正保險法第107條規定，增訂「因不可抗力之因素，並經主管機關認定者應予給付」。立法院財政委員會11日初審草案過程中，金管會認為，「不可抗力」用語是不確定的法律概念，易衍生爭議，建議將條文相關文字改為「除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿15歲時始生效力」；「前項喪葬費用之保險金額計算，不得超過遺產及贈與稅法第17條有關遺產稅喪葬費用扣除額之一半」。金管會評估，採「限制死亡保險金額」並以喪葬費用為限，作為修法方向，可以兼顧道德風險防範及人性尊嚴，並避免日後衍生認定爭議。另外，「遺產稅喪葬費之扣除額」是根據財政部發布資料，隨著物價波動而調整，現行金額是123萬元，如果以扣除額一半來給付喪葬費，目前計算是61.5萬元。立法院財政委員會11日無異議採納金管會所提建議文字修正的條文，初審通過草案，提報院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。立法院會今天完成三讀程序。", "title": "立院三讀  未滿15歲被保險人身故可領限額喪葬費"}
{"summarization": "南部地區因持續性豪雨，多處淹水，國軍第四作戰區今天晚間指導高雄災防區所轄海軍192艦隊水下作業大隊，完成抽水機15具及12艘膠舟整備，以利隨時執行抽水作業，降低災損、確保民眾安全。", "article": "南部地區因持續性豪雨，多處淹水，國軍第四作戰區今天晚間指導高雄災防區所轄海軍192艦隊水下作業大隊，完成抽水機15具及12艘膠舟整備，以利隨時執行抽水作業，降低災損、確保民眾安全。此外，海軍司令部表示，陸戰隊官兵已依令，協助高雄市那瑪夏區公所執行瑪雅里與南沙魯里的居民預防性撤離工作，以確保民眾生命安全。司令部將隨時掌握地方災情及危安因素，全力配合地方政府災防應變機制，依令投入災害救援任務。第四作戰區指揮部上午也增派兵力，進駐屏東縣來義鄉公所，並支援高雄市桃源、那瑪夏及甲仙等區，實施居民預防性撤離。", "title": "豪雨襲南台  國軍預防性撤離民眾完成救災整備"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過道路交通管理處罰條例部分條文修正案，未來汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，最高可罰新台幣1萬8000元；此外，未來家長接送未滿7歲兒童，不受臨停3分鐘限制。", "article": "立法院會今天三讀通過道路交通管理處罰條例部分條文修正案，未來汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，最高可罰新台幣1萬8000元；此外，未來家長接送未滿7歲兒童，不受臨停3分鐘限制。根據原條文規定，汽車所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，可處以3000元以上、9000元以下的罰鍰。今天立法院三讀通過修正條文，針對罰鍰9000元上限提高至1萬8000元。另外，為了方便家長接送孩童，三讀條文新增，接送未滿7歲兒童，臨時停車不受3分鐘限制。三讀條文也明定，違反道交條例的行為，自行為成立日起；行為有連續或繼續狀態者，自行為終了日起，逾2個月不得舉發。但汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者，其期間自鑑定終結日起算；未送鑑定而須分析研判者，逾3個月不得舉發。", "title": "道交條例修法三讀 接送未滿7歲童不受臨停3分鐘限制"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正運動彩券發行條例部分條文，規範運動彩券經銷商僱用4人以上者，應至少進用具體育運動專業知識者、曾為運動員者、具有工作能力身心障礙者、原住民或低收入戶1人。", "article": "立法院會今天三讀通過修正運動彩券發行條例部分條文，規範運動彩券經銷商僱用4人以上者，應至少進用具體育運動專業知識者、曾為運動員者、具有工作能力身心障礙者、原住民或低收入戶1人。運動彩券發行條例立法宗旨為「為振興體育，並籌資以發掘、培訓及照顧運動人才，協助國際體育交流，健全運動彩券發行、管理及盈餘運用，並促進社會公益」，民進黨立委張廖萬堅和黃國書檢討現行相關條文，分別提出修正草案以補不足。現行規定運動彩券經銷商僱用4人以上者，應至少進用具有工作能力的身心障礙者、原住民或低收入戶1人。為回歸體育運動專業知識並照顧運動員，立法院會三讀通過的條例修正條文，新增納入「具體育運動專業知識者、曾為運動員者」。至於運動員資格認定，依個人捐贈運動員專戶與所得稅列舉扣除實施辦法規定。現行運彩銷售總金額78%為獎金支出、12%銷管費用、剩餘10%撥入運動發展基金供體育運動發展使用。為使相關規範更明確，這次修法也規範發行損失、賠償責任準備金的比率下限及至發行期間屆滿未支付款的處理，由主管機關定之。三讀通過的修正條文並規範，發行機構或受委託機構辦理運動彩券經銷商的遴選，應以具體育運動專業知識並通過發行機構舉辦之「評定」者，或於前屆運動彩券發行期間仍為運動彩券經銷商為限。這項修正是希望賦予運動彩券發行機構辦理經銷商遴選能夠更彈性，並讓現任運動彩券經銷商得參與下屆經銷商遴選。運動彩券自民國97年發行至今已歷經2個屆期、12年的時間，第一屆發行時間為97年至102年，第二屆為103年至112年。立法院會今天也通過附帶決議，包括民進黨立委張廖萬堅、江永昌、黃國書、林宜瑾所提，主管機關應就運動彩券投注標的積極研議，將電子競技列為常態化發行計畫；另評估將虛擬賽事列為投注標的之可行性，併提納入年底行政院版條例修正草案。", "title": "立院三讀修正運彩條例 照顧運動員就業機會"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正證券投資人及期貨交易人保護法部分條文，擴大求償對象，從現行董監事有條件擴及應負賠償責任的經理人，以及對卸任董監事也可求償，防堵過往透過請辭規避的漏洞。", "article": "立法院會今天三讀通過修正證券投資人及期貨交易人保護法部分條文，擴大求償對象，從現行董監事有條件擴及應負賠償責任的經理人，以及對卸任董監事也可求償，防堵過往透過請辭規避的漏洞。過往上市櫃公司發生訴訟後，常見董事、監察人馬上請辭、不再擔任，以規避法律，但是這次修法明定，未來即使董事、監察人在訴訟過程中離職，投保中心仍可對公司「已卸任」董事或監察人提起代表訴訟，且擴大範圍，就「同一基礎事實應負賠償責任，且有為公司管理事務及簽名之權之人，得合併起訴或追加起訴」。投保中心自2003年成立至今已超過17年，但投保法只修正過2次，部分內容已不合時宜；為完備代表訴訟、解任訴訟法規制度，促進公司治理，強化保護投資人權益，金管會提出部分條文修正草案。另外，國民黨立委曾銘宗也有提出修法版本。立法院財政委員會18日初審通過「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，提報院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商；院會今天完成三讀程序。立法院會三讀通過修正部分條文，增訂投保中心對公司已卸任董事或監察人可提起代表訴訟，且代表訴訟權應擴及「行為時」具有董事、監察人身分。另外，三讀通過的條文也明定，董事、監察人經法院裁判解任確定後，自裁判確定日起，3年內不得充任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人。這次修法也將興櫃公司及外國在台上市、上櫃、興櫃公司的董監事，一併納入提起代表、解任訴訟範圍，是第一次將興櫃公司納入追訴對象。立法院會三讀通過的修正條文規範，未來投保中心向法院訴請裁判「解任」董監事，不再以「起訴時任期內發生」為限，也就是說，不論事件發生當時此人身分是否為董事或監察人，投保中心仍可訴請法院裁判解任。另外，對有價證券或期貨交易進行操縱、內線交易，或期貨詐欺等破壞市場交易秩序的行為，未來也可納為投保中心提起代表、解任訴訟事由。為讓訴訟中案件有所遵循，這次修法也增訂，提起的訴訟事件尚未終結者，適用新修正的規定。金管會評估，這次修法完成後，失格的董事、監察人，經裁判解任確定日起3年內不能擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人，也可避免不適任董事、監察人藉由改選或辭任等方式，重新擔任董事、監察人以規避法律追訴情形。", "title": "立院三讀修正投保法 卸任董監事難逃究責"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過公務員懲戒法、公務員懲戒委員會組織法，公懲會改制為懲戒法院，採一級二審制，使受懲戒公務員不服裁判結果時，也能循上訴或抗告程序救濟。", "article": "立法院會今天三讀修正通過公務員懲戒法、公務員懲戒委員會組織法，公懲會改制為懲戒法院，採一級二審制，使受懲戒公務員不服裁判結果時，也能循上訴或抗告程序救濟。司法院表示，公務員懲戒委員會掌理公務員懲戒事項，屬於司法權行使，並由法官為之，機關組織與名稱自應採取法院的體制，因此將「公務員懲戒委員會」改制為「懲戒法院」，「委員長」、「委員」等名稱，分別修正為「院長」、「法官」，並設「懲戒法庭」專司審理公務員懲戒案件。公務員懲戒案件審理制度改為一級二審制，新增「上訴審程序」及「抗告程序」，當事人對於懲戒法庭第一審判決，得向懲戒法庭第二審提起上訴救濟，懲戒法庭第一審為事實審，第二審則為法律審，均以行言詞辯論為原則。第一審裁定原則上也得向第二審提起抗告救濟。司法院指出，懲戒法庭第一審案件由法官3人合議審理及裁判，並由資深法官擔任審判長；第二審案件的審理及裁判，則以法官5人合議，並由院長擔任審判長。這次修法也就再審事由及提起再審之訴的期間做配套修正。另外，為避免公務員藉由資遣或退休、退伍以規避懲戒責任，本次修法明定自送請監察院審查或移送懲戒時起至懲戒處分生效時止，受懲戒的公務員均禁止資遣或申請退休、退伍，以期發揮「防止搶退無漏洞」的效果，並強化懲戒實效。司法院指出，本次修法將公務員懲戒案件改為以公開審理為原則，僅在案件有妨害國家安全或當事人聲請不公開並經許可時，懲戒法庭始得不公開審理。透過公開審理，一般民眾將可旁聽審理過程，可以讓審判程序更為透明，強化審判的公信力。為避免被付懲戒人重複遭受不利益，本次修法明定被付懲戒人因同一行為受行政懲處後，復受司法懲戒時，原行政懲處處分失其效力。受懲戒人若是因為懲戒處分的判決而應為金錢之給付，也明定執行期間，以免對於受懲戒人執行陷於久懸不決的狀態。司法院表示，公務員懲戒制度是否完備，對於公務紀律的維持及公務員權益的保障實有重大影響，本次修法後，公務員懲戒救濟制度將更為完善，具有劃時代意義，誠為公務員懲戒法制發展的里程碑，也是司法院持續落實司法改革的最佳印證。", "title": "三讀修公務員懲戒法 防止搶退無漏洞"}
{"summarization": "國民黨今天表示，大陸目前的重點是經濟振興和疫情防控，人大工作報告沒說九二共識不代表政策改變，會持續觀察。國民黨改革委員會兩岸論述小組成員認為，須提出新的論述，未來更要把自由民主、和平安全等價值擺在九二共識前面。", "article": "國民黨今天表示，大陸目前的重點是經濟振興和疫情防控，人大工作報告沒說九二共識不代表政策改變，會持續觀察。國民黨改革委員會兩岸論述小組成員認為，須提出新的論述，未來更要把自由民主、和平安全等價值擺在九二共識前面。李克強上午在13屆中國全國人民代表大會三次會議開幕式作政府工作報告。涉台方面，內容有「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。」對於李克強未提九二共識，國民黨發言人洪于茜表示，李克強的報告顯示大陸目前重點是經濟振興與疫情防控，沒說九二共識不代表政策改變，國民黨會持續觀察；大陸專注於經濟振興與疫情防控，對兩岸都是好事。國民黨改革委員會兩岸論述小組今天開會時也針對人大工作報告有所討論，與會學者認為，對岸此次沒有提九二共識，也沒有提和平，顯然對岸認為九二共識與和平有對應關係，這點值得深思。兩岸小組與會成員表示，目前對於兩岸論述的初步共識為，國民黨不會抹滅九二共識過去對於兩岸的貢獻和意義，但也承認現在國內局勢有所改變，需要提出新的論述，未來更要把自由民主、和平安全等價值擺在九二共識前面。與會成員表示，小組召集人林郁方目前正在草擬國民黨兩岸論述文本，將會再由兩岸小組進行討論、調整，最後作成報告，供黨中央參考。", "title": "李克強人大未提九二共識 國民黨：不代表政策改變"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行，雲嘉南地區的農民開心不已，認為立法良善，皆表示願意加入，對於未來生活更有保障。", "article": "立法院今天三讀通過農民退休儲金條例，預計明年元旦施行，雲嘉南地區的農民開心不已，認為立法良善，皆表示願意加入，對於未來生活更有保障。雲林縣王宥恩今年38歲，與妻子種植蔬菜逾10年，王宥恩告訴中央社記者農民終於跟勞工有工作保障，且農民提繳最高比率10%，比勞工的6%高，有點半強迫自己儲蓄，對於未來退休時生活更為穩定。不過王宥恩提到菜農收入可能因天災等因素影響，屆時可能無法按時繳納農退儲金，擔憂會因此造成經濟的負擔。已在台南市安定區種植芝麻6年的31歲李昆桓，是個標準的青農，大學畢業的他，回安定老家務農前曾在媒體公司上班，他認為務農的人最怕年老後生活沒有保障，立法院三讀通過農民退休儲金條例，對有志於務農的人是好消息，也是超划算。李昆桓說，農退儲金條例對刺激年輕人返鄉務農是有加分的作用，以他的學經歷來說，專業領域應該是比不上別人，返鄉務農反而讓他生活更穩定，過得更好，若加上農退儲金條例，未來會更有保障。嘉義縣竹崎鄉劉姓果農表示，農民退休儲金條例對農民未來多一層保障，當然會申請加入，以自己近50歲為例，距離退休還有15年，希望提高提繳比率，可以多一點保障。現年56歲的黃姓果農樂見農民退休儲金條例三讀通過，這對務農30餘年的他來說，絕對是最好的保障，他說，對農民這麼好的福利，當然會申請加入，且還會提高提繳比率，提高未來生活的保障。", "title": "農退儲金條例通過 農民：最佳的保障"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少33萬2870人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾510萬9290例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少33萬2870人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾510萬9290例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有191萬3300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬4729人病故，累計確診數達157萬7758例，至少29萬8418人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬6042人病故，確診達25萬908例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2486死，22萬8006例確診）、法國（2萬8215死，18萬1826例確診）、西班牙（2萬7940死，23萬3037例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2971例確診。從區域來看，歐洲累計確診197萬4501例，17萬1011死；美國和加拿大累計確診165萬9082例，10萬979死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診64萬5545例，3萬5822死。亞洲累計確診40萬3480例，1萬3264死；中東地區累計確診31萬8246例，8570死；非洲累計確診10萬2例，3095死；大洋洲累計確診8440例，129死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾510萬例 染疫不治破33萬"}
{"summarization": "嘉義縣竹崎鄉水社寮入口附近道路今天發生小貨車與廂型車擦撞事故，小貨車失控跌落10米深山谷，駕駛陳姓老婦人傷到頸椎，有生命危險，立即送醫急救；原因待調查。", "article": "嘉義縣竹崎鄉水社寮入口附近道路今天發生小貨車與廂型車擦撞事故，小貨車失控跌落10米深山谷，駕駛陳姓老婦人傷到頸椎，有生命危險，立即送醫急救；原因待調查。嘉義縣消防局於傍晚據報，指竹崎鄉水社寮入口附近道路（166縣道75公里處左右）發生小貨車與廂型車擦撞事故，小貨車失控跌落山谷，駕駛受困，因現場位在梅山鄉與竹崎鄉交界處，十分偏遠，梅山及竹崎消防分隊分別出動救護車及器材車輛前往救援。救護人員趕抵現場，發現小貨車跌落10米深的山谷，所幸樹叢減緩車輛衝擊力道，但小貨車卡在邊坡上，增加救援難度，消防人員花費了半個小時，才將年約70歲的駕駛陳姓老婦人救援上來，手腳無法移動，但對聲音有反應，隨即送醫急救。傷者被送到大林慈濟醫院急救，院方表示，老婦人傷到頸椎，四肢癱瘓，有生命危險，急救後，送加護病房觀察中。", "title": "嘉義小貨車跌落10米深山谷 駕駛有生命危險"}
{"summarization": "英國政府將宣布海外入境相關防疫措施，若入境者沒有遵守14天強制隔離檢疫命令，可能面臨1000英鎊（約新台幣3萬6000元）罰款，最快6月開始實施。", "article": "英國政府將宣布海外入境相關防疫措施，若入境者沒有遵守14天強制隔離檢疫命令，可能面臨1000英鎊（約新台幣3萬6000元）罰款，最快6月開始實施。英國廣播公司這項新規定同樣適用於海外入境的英國籍國民。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）將在今天傍晚的疫情例行記者會上宣布更多細節。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前確診達25萬4195例，境內有3萬6393人病故。為了避免第二波疫情爆發，英國政府將對入境者加以管控。報導指出，任何入境英國者，不論是搭乘飛機、郵輪或是火車，都會被要求留下聯繫資料，提供海關自我檢疫隔離的住址，或由政府安排隔離住所。愛爾蘭入境英國的民眾以及運輸業及醫療人員可以免除隔離。此外，英國和法國先前協議兩國往來可以免除隔離已經生變，從法國入境英國者同樣必須隔離檢疫。工黨影子衛生大臣艾希華斯（Jonathan Ashworth）贊成這項政策，但問題是「我們為何沒有更早施行」？許多國家早已實施入境隔離檢疫14天措施，包括紐西蘭、南非、韓國、西班牙與美國等。航空業者則是警告，隔離檢疫措施會讓早已遭到重創的航空業受到更大傷害。根據統計，從4月16日至22日，入境英國的旅客數較去年同期下降99%。", "title": "入境英國未隔離14天 恐面臨1千英鎊罰款"}
{"summarization": "世界衛生大會近日落幕，美國持續發聲支持台灣，今天並在世衛執行委員會議上表示，今秋WHA復會時將討論邀請台灣以觀察員身分參與，及世衛改革等議題。", "article": "世界衛生大會近日落幕，美國持續發聲支持台灣，今天並在世衛執行委員會議上表示，今秋WHA復會時將討論邀請台灣以觀察員身分參與，及世衛改革等議題。第73屆世界衛生大會（WHA）視訊會議在5月19日落幕，世界衛生組織（WHO）隨即在今天舉行執行委員會視訊會議，主要議題是改選主席及協商明年開會日期。美國總統川普近期著手推動改革WHO，一反過去官員缺席WHO執委會，近期派出美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir），出任執委會執行委員。今天賈諾提出書面意見，除支持台灣外，另強調應啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行相關應對審查。賈諾強調，正如川普5月18日致函WHO秘書長譚德塞明確指出，沒有時間可以浪費，WHO必須展開必要的改革確保不再發生疫情大流行。他在書面意見中特別提到，當今年秋天繼續舉行第73屆世界衛生大會時，必須處理及檢討從疫情中學到的經驗及教訓，以強化WHO改革，並包括讓台灣以觀察員身分參與世界衛生大會。美方指出，衷心希望各方共同努力，以實現WHO對透明度、問責制和持續改進等方面的承諾。川普5月18日致函譚德塞，若世衛組織不改善，將永久凍結金援，並重新考慮美國的會員資格。此外美國衛生部長艾薩（Alex Azar）同天在WHA視訊會議上發言強調台灣作為觀察員參與世界衛生大會非常重要，台灣2300萬人健康，絕不能因為政治被犧牲。今天執委會通過由印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）擔任新任主席；另決議明年5月24日召開第74屆WHA，但關於今秋WHA復會日期尚待進一步討論。WHO執委會由34名成員組成，人選由各會員國指派，通常由衛生技術官員及專家出任，職責是負責WHA交付的政策與任務，每年改選1/3成員。", "title": "WHA今秋復會 美官員：將提出台灣參與議題"}
{"summarization": "針對中國2020年國防預算總額比去年增加6.6%，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，日本政府高度關心，希望中國提高國防政策透明度。", "article": "針對中國2020年國防預算總額比去年增加6.6%，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，日本政府高度關心，希望中國提高國防政策透明度。中國2020年國防預算草案今天出爐，國防預算總額為人民幣1兆2680億元（約新台幣5兆3400億元），較去年成長6.6%。對此，菅義偉今天在例行記者會上說：「日本政府高度關心，將注視其動向。」 他表示，中國的國防經費長期以來一直在增加，日本將透過安全保障領域的對話、交流，促使中國提高國防政策的透明度。有關中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，打算在港設置國安機構執法，菅義偉強調，日本政府相當關注此事，希望在一國兩制之下，維持香港自由開放、安定繁榮。日本政府原本計畫今年4月邀請中國國家主席習近平到日本進行國是訪問，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響延期。菅義偉今天表示，這是展現中日兩國對區域、國際社會面臨重要課題都應盡責的機會，邀請習近平訪日的計畫仍不變，未來將針對此事雙方進行溝通。", "title": "中國國防預算再增加 日本盼中提高政策透明度"}
{"summarization": "台北市長、民眾黨主席柯文哲今天出席活動時批評，政府近期紓困導致「萬元之亂」，是制定政策的人不食人間煙火，紓困振興的概念也有很大戰略錯誤，未來要與病毒共存，走向經濟轉型而非復甦。", "article": "台北市長、民眾黨主席柯文哲今天出席活動時批評，政府近期紓困導致「萬元之亂」，是制定政策的人不食人間煙火，紓困振興的概念也有很大戰略錯誤，未來要與病毒共存，走向經濟轉型而非復甦。今周刊今天在立法院舉行「共融經濟幸福永續-後疫情時代經濟論壇」，柯文哲及台灣民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠應邀出席。柯文哲會中發表「經濟轉型處方箋」演講表示，「防疫、紓困、振興」的概念是錯的，真正的說法應該是「防疫、紓困跟轉型」。柯文哲以昔日曾經火紅的偶像劇犀利人妻中的名言「可是瑞凡，我回不去了」比喻，表示疫情後的世界已經不一樣，不要一直想要回到從前的經濟型態，應該要著眼與病毒敵人共存。他說，台灣未來的經濟活動應該要迎向新常態（The new normal），沒有經濟復甦，只有經濟轉型。柯文哲比喻，每天下午2時有中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的「連續劇」，現在防疫成功值得肯定；但他提到後來的紓困引發「萬元之亂」，直言「輸血輸得亂七八糟」、「從寬、從簡、從速還是亂」。柯文哲批評，「萬元之亂」有很大的問題，因為民眾今年1到4月的收入難以查核，現在發錢都是蒙著頭發，得要1年後才能查，「當時制定政策的人完全不食人間煙火」。此外，柯文哲也表示，美國目前的疫情顯然還沒控制住，若這樣的狀態再持續2個月，美國總統川普的連任之路就麻煩了。由於今天立法院會處理政府預算及法案，按慣例準備表決時，立法院區會響鈴7分鐘，提醒立委回到議場表決；當柯文哲批評萬元之亂後，會議室內突然響鈴，他說「響兩聲就夠了，響那麼多聲做什麼」，並再度批評這樣的制度沒什麼效率。", "title": "柯文哲：紓困振興概念戰略錯誤  應著重經濟轉型"}
{"summarization": "立法院三讀通過投保法修正草案，金管會表示，可促進公司治理，強化投資人保護，條文生效後，投保中心將可對已卸任董事、監察人提起訴訟，且若遭判決解任，3年內禁止轉任上市櫃、興櫃公司相關職務。", "article": "立法院三讀通過投保法修正草案，金管會表示，可促進公司治理，強化投資人保護，條文生效後，投保中心將可對已卸任董事、監察人提起訴訟，且若遭判決解任，3年內禁止轉任上市櫃、興櫃公司相關職務。立法院今天三讀通過「證券投資人及期貨交易人保護法」修正草案，金管會表示，此次翻修許多不合時宜、形同具文的條文。金管會彙整修法修正重點，包括增訂投保中心對公司已卸任董事或監察人可提起代表訴訟，且代表訴訟權應擴及「行為時」具有董事、監察人身分，防堵過往透過請辭規避的漏洞。同時，金管會指出，修法生效後，投保中心向法院訴請裁判解任董監事，將不再以「起訴時任期內發生」為限，意即不論事件發生當時，此人身分是否為董事或監察人，投保中心仍可訴請法院裁判解任；且董事、監察人只要經法院裁判解任確定，3年內不得擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人。此外，金管會表示，對有價證券或期貨交易進行操縱、內線交易，或期貨詐欺等破壞市場交易秩序的行為，也將納為投保中心提起代表、解任訴訟事由；且當投保中心提起代表訴訟，得就同負賠償責任的經理人合併起訴為訴的追加。", "title": "投保法修正三讀通過 金管會：強化投資人保護"}
{"summarization": "法國總理菲力普今天表示，地方選舉第2輪投票定於6月28日舉行。此前法國因武漢肺炎疫情蔓延而封城，於3月間宣布延後投票。", "article": "法國總理菲力普今天表示，地方選舉第2輪投票定於6月28日舉行。此前法國因武漢肺炎疫情蔓延而封城，於3月間宣布延後投票。菲力普（Edouard Philippe）說，經政府的科學顧問小組評估，對於近5000個將舉行投票的市鎮，可採取充分的安全措施減少感染風險。他表示：「經權衡利弊後，我們認為我們必須恢復民主的生活。」不過，菲力普也指出，若醫療顧問示警2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例又激增，使得呼籲民眾去投票所太危險，政府將再次取消第2輪投票。法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）表示，第2輪投票的選民大約有1600萬人，包括巴黎、里昂和其他大城市的居民，投票時都必須戴口罩。為了抗疫，法國政府3月中下令關閉所有酒吧、餐廳、電影院和其他非必要的營業場所，3月15日卻照常舉行地方選舉第一輪投票，招致各方嚴厲抨擊。那次投票投票率很低，而且沒有出現明顯贏家。", "title": "因疫情延後  法國6月28日舉行地方選舉第2輪投票"}
{"summarization": "香港作家馬家輝的小說「鴛鴦六七四」，是他的「香港三部曲」第2部作品，聚焦香港在二戰後的動盪年代，書寫屬於香港主體記憶，新經典文化總編葉美瑤說馬家輝所展現的企圖，在華文文壇相當少見。", "article": "香港作家馬家輝的小說「鴛鴦六七四」，是他的「香港三部曲」第2部作品，聚焦香港在二戰後的動盪年代，書寫屬於香港主體記憶，新經典文化總編葉美瑤說馬家輝所展現的企圖，在華文文壇相當少見。馬家輝是香港知名媒體人、學者，曾經從事廣告、報紙以及大學教授等工作。他於2016年出版生涯第一本小說「龍頭鳳尾」，是預計寫作的「香港三部曲」第一部。50歲才出第一本長篇著作的他，一出書就引起極大關注，也獲得2017年「台北國際書展TiBE」大獎小說類首獎等獎項；第2部作品「鴛鴦六七四」則在今年5月20日出版。馬家輝生於1963年，香港灣仔人，畢業於台灣大學心理學系，在美國芝加哥大學取得社會科學碩士後，又前往美國威斯康辛大學麥迪遜校區攻讀博士。他對社會觀察細微，經常書寫專欄針砭時事，也活躍於螢光幕，曾經主持鳳凰衛視多檔節目。今年甫出版的「鴛鴦六七四」，是馬家輝第2本長篇小說，新經典文化總編輯葉美瑤接受中央社記者訪問表示，這本小說寫作聚焦於香港在二戰後的動盪時代，馬家輝描畫香港社會中的黑幫、堂口以及市井的日常，書寫出了香港草根的氣味。葉美瑤說，「鴛鴦六七四」中所描繪的時空，與「龍頭鳳尾」是有接連的，馬家輝嘗試透過香港中下層、黑社會的視角，建構香港的本體記憶。馬家輝的「龍頭鳳尾」，故事背景聚焦1937年至1943年的春天，當時亞洲烽火連天，中國正在抗戰，馬家輝所描繪的，就是當時夾在中國國民黨、共產黨、日本軍隊以及英國殖民政府間的港島。葉美瑤說，當時逃到香港的難民很多，基本上很多都身無分文。「沒錢又沒有地位，在當時只能加入幫派。」葉美瑤說「龍頭鳳尾」的精彩，就在於馬家輝猛爆辣口地把當時香港的江湖描繪出來。到了「鴛鴦六七四」，馬家輝的主角由陸南才換成哨牙炳，以同是走盪江湖的堂口中人，展現出當時香港島上各種族類雜處的態勢。作家詹宏志在這本書的導讀中寫道，「他們沒有國族認同的迫切感，也沒有太多的社會道德羈絆，他們擁有的是本能，趨吉避凶的反應，以及食色滿足的本我。」當時香港處於交通要衝，中國內陸因戰亂，人民生活困苦，「香港在二戰後，所碰到的是一波一波中國的逃港潮，當時無法忍受中國共產黨的人，陸陸續續在當時離開中國，逃到香港。」葉美瑤說，香港有很多的人都是在當時才到那塊島嶼上生活，「像導演王家衛的父母也是。」馬家輝的「鴛鴦六七四」，與上一本相隔了4年，葉美瑤表示，這本書依然獲得許多作家的讚賞，如張大春就極力推薦，稱讚馬家輝是當代少有直面香港草根社會以及嘗試爬梳歷史脈絡的寫作者。葉美瑤說，「鴛鴦六七四」與「龍頭鳳尾」所描繪的香港，是以過往香港作家較少切入的視角，整套作品觀看香港社會，以及這座島在歷史中的變化。「從哪一本開始讀，都能夠成立，而且馬家輝以三部曲的格局建構這部作品，在華文文壇中是少數企圖與熱情如此強烈的作家，真的非常值得細細品味。」", "title": "馬家輝三部曲寫香港主體記憶 葉美瑤：值得細品"}
{"summarization": "行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛520請辭獲准，遺缺確定由台東前議員、現任東服中心副執行長洪宗楷接任。洪宗楷晚間臉書貼文表示，會立即上工，馬上服務。", "article": "行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛520請辭獲准，遺缺確定由台東前議員、現任東服中心副執行長洪宗楷接任。洪宗楷晚間臉書貼文表示，會立即上工，馬上服務。洪宗楷晚間在臉書公布行政院聘函公文，正式接任行政院東部聯合服務中心執行長，他表示，謝謝院長蘇貞昌肯定，接任執行長一職，有很多擔心及期許，也謝謝許傳盛過去4年的帶領，走過最艱苦的過程，讓東辦能見度提升，未來會延續許傳盛的政策，讓政務順利推行。他對自己有5點期許，做到加強政策、政績宣揚，讓花東民眾更了解中央政策；協助鄉鎮申請花東基金；協助民眾申請農災及紓困等各項補助；增加中央單位陳情窗口，擴大服務；爭取花東各項建設。洪宗楷婉謝各界盆栽花籃，要立即上工，馬上服務，也對台東鄉親喊話，雖會有一半時間在花蓮辦公，家還是在台東，仍會持續服務台東鄉親，「中央歷練，地方貢獻」。洪宗楷現年41歲，出生高雄，就讀台東師範學院初等教育系、台東大學區域政策與發展研究所，畢業後留在台東任職教師，曾當選台東縣議會第18屆縣議員，是當時唯一民進黨籍議員；2018年代表民進黨參選台東市長失利，2019年擔任行政院東部聯合中心副執行長。", "title": "民進黨台東前議員洪宗楷 接任東服中心執行長"}
{"summarization": "吉林市衛健委今天在官網發布通告稱，為全力維護疫情防控期間首都北京的安全穩定，按照「內防擴散、外防輸出、嚴格管控」要求，自即日起至疫情風險等級解除前，禁止吉林市居民進京。", "article": "吉林市衛健委今天在官網發布通告稱，為全力維護疫情防控期間首都北京的安全穩定，按照「內防擴散、外防輸出、嚴格管控」要求，自即日起至疫情風險等級解除前，禁止吉林市居民進京。據吉林省衛健委通告，5月21日0至24時，吉林全省新增本地確診病例2例（吉林市），均是在控制範圍內主動篩查檢測的陽性確診者；而截至21日24時，舒蘭聚集性疫情已導致48人感染，包括45例確診病例，3例無症狀感染者。澎湃新聞報導，根據中國國務院的疫情風險等級查詢功能顯示，截至5月21日24時，全中國僅有的2個高風險地區，均在吉林市管轄的舒蘭市、豐滿區。至於禁赴北京的規定，吉林市衛生健康委員會的通告稱，一是吉林市居民在疫情風險等級未解除前，禁止通過民航、鐵路、客運、自駕等方式進京。二是公安機關將嚴控民航、鐵路、客運、環城卡口等進京通道。對不聽勸阻，拒不執行疫情防控工作領導小組在緊急狀態下發佈的命令、決定，私自購票進京、自駕進京或者通過其他方式進京者，公安機關將依據相關法律規定依法處理。", "title": "捍衛首都安全 吉林市居民22日起禁赴北京"}
{"summarization": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，高雄市茂林區、桃源區及那瑪夏區，因豪雨且有土石流達紅色警戒，有致災之虞，23日達停止上班及上課標準。其餘地區未達停止上班及上課標準。（編輯：黃世雅）1090522", "article": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，高雄市茂林區、桃源區及那瑪夏區，因豪雨且有土石流達紅色警戒，有致災之虞，23日達停止上班及上課標準。其餘地區未達停止上班及上課標準。", "title": "高雄市茂林三原鄉23日停班停課"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天批評，北京在歷經港人數個月的激烈抗爭後，仍提出港版國安法，他更以「喪鐘」比喻，認為北京對香港高度自治的承諾恐化為泡影。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天批評，北京在歷經港人數個月的激烈抗爭後，仍提出港版國安法，他更以「喪鐘」比喻，認為北京對香港高度自治的承諾恐化為泡影。蓬佩奧透過聲明表示：「北京決定繞過香港完善的立法程序，並不顧香港民眾的意志，恐成為北京對香港高度自治承諾的喪鐘。」中國全國人大將授權常委會制定「香港版國安法」，並擬在港設置國安機構執法，有分析憂慮，這將會導致香港出現混亂局面及動盪不安，消息一出引發國際關注。", "title": "港版國安法引批評  蓬佩奧：高度自治承諾的喪鐘"}
{"summarization": "聯合國（UN）特別法庭今天宣布，根據找到的遺骸，1994年盧安達大屠殺頭號嫌犯之一比齊馬納（Augustin Bizimana）證實已死亡，且過世已20年。他被控犯下種族滅絕等13項罪名。", "article": "聯合國（UN）特別法庭今天宣布，根據找到的遺骸，1994年盧安達大屠殺頭號嫌犯之一比齊馬納（Augustin Bizimana）證實已死亡，且過世已20年。他被控犯下種族滅絕等13項罪名。聯合國「國際刑事法庭機制」（Mechanism for International Criminal Tribunals，MICT）發布聲明指出，根據在剛果的黑角（Pointe-Noire）一處墓地找到的遺骸進行最後身分確認，據信比齊馬納（Augustin Bizimana）已於2000年8月左右死亡。1994年盧安達大屠殺期間，胡圖族（Hutu）極端分子發動為期100多天的暴力殺戮，造成約80萬人死亡，死者以圖西族（Tutsi）占多數，但也包括溫和派胡圖族人。聯合國的「盧安達國際刑事法庭」（International Criminal Tribunal for Rwanda）1998年以種族滅絕、謀殺、性侵和虐待等13項罪名，起訴曾任盧安達國防部長的比齊馬納。他被控謀殺對象包括盧安達前總理烏維林吉伊馬納（Agathe Uwilingiyimana）和10名比利時籍聯合國維和人員。總部位於坦尚尼亞阿魯沙（Arusha）的盧安達國際刑事法庭已於2015年正式關閉，職務轉交「國際刑事法庭機制」。6天前屬於最後一批據信仍在逃盧安達大屠殺嫌犯的卡布加（Felicien Kabuga）才在法國巴黎被捕，結束1/4世紀的逃亡生涯。盧安達國際刑事法庭1997年以種族滅絕等7項罪名將他起訴。", "title": "聯合國法庭：盧安達大屠殺主嫌之一20年前已逝"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過勞動基準法部分條文修正案，新增事業單位若違反勞基法，主管機關應公布項目，除了現行已有的事業單位及負責人姓名，還要包含處分期日、違反條文及罰鍰金額。", "article": "立法院會今天三讀通過勞動基準法部分條文修正案，新增事業單位若違反勞基法，主管機關應公布項目，除了現行已有的事業單位及負責人姓名，還要包含處分期日、違反條文及罰鍰金額。現行勞動基準法規定，違反法令且被處以罰鍰的事業單位，主管機關應公布事業單位和負責人姓名，並限期改善，屆期未改善應按次處罰。立法院會今天則三讀通過勞基法修正案，新增違反勞基法的事業單位，主管機關還要公布處分期日、違反條文及罰鍰金額。此外，立法院會今天也三讀通過勞動檢查法部分條文修正草案，將公營事業機構可指定為代行檢查機構的條件刪除，並新增中央主管機關應每年定期公布勞動檢查年報。提案修改勞動檢查法的民進黨立委劉建國表示，公營事業機構過往曾經指定為代行檢查機構，負責檢查自用設備，惟考量有球員兼裁判嫌疑，已停止辦理代行檢查業務，勞動檢查法已有代行檢查業務須為非營利性質條文，因此建議刪除。劉建國指出，勞檢目的是促進職場安全衛生，維護工作者安全健康，並讓各界了解勞檢執行成果，因此增訂中央主管機關應定期公布勞檢年報。", "title": "立院三讀 政府應公布違勞基法企業處分期日與罰鍰"}
{"summarization": "大樂透第109049期今晚開獎。中獎號碼為13、03、46、07、10、39，特別號29；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109049期今晚開獎。中獎號碼為13、03、46、07、10、39，特別號29；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣244萬1630元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090522", "title": "大樂透第109049期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109123期開獎，中獎號碼30、15、05、22、12；派彩結果，頭獎8注中獎，每注獎金新台幣300萬元。", "article": "今彩539第109123期開獎，中獎號碼30、15、05、22、12；派彩結果，頭獎8注中獎，每注獎金新台幣300萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼586，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4442，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090522", "title": "今彩539第109123期 頭獎8注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109123期今晚開獎，中獎號碼為13、17、22、16、07、15、20、23、14、19、09、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109123期今晚開獎，中獎號碼為13、17、22、16、07、15、20、23、14、19、09、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有20注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090522", "title": "雙贏彩第109123期頭獎摃龜"}
{"summarization": "經濟部3項紓困貸款中，振興資金的還款期限，從3年延長至5年，信保基金今天已向金融機構發出通函。信保基金表示，民眾普遍認為3年過短，徵詢各方意見後決定放寬至5年。", "article": "經濟部3項紓困貸款中，振興資金的還款期限，從3年延長至5年，信保基金今天已向金融機構發出通函。信保基金表示，民眾普遍認為3年過短，徵詢各方意見後決定放寬至5年。根據經濟部制定的紓困振興貸款及利息補貼作業要點規定，受影響事業所需的振興資金，金融機構得給予貸款，貸款期限最長3年，寬限期最長1年。不過這項貸款的還款時間，受到不少質疑，不只民眾，立委也曾在立院質詢時指出，還款時間太短，恐造成企業壓力，因此希望將還款時間拉長。信保基金表示，在徵詢各方的意見後，決定放寬還款期限，從現在最長3年，寬限期最長1年，拉長到最長5年，寬限期最長1年。相關的公文已經於今天送達金融機構，盼藉由放寬還款期限，讓有需要這筆救命錢的企業不會感受到太大的還款壓力，同時也能讓這筆錢有充足的時間發揮效力。信保基金進一步說明，有需求的企業都可以向42家金融機構提出申請紓困貸款需求。", "title": "3年時限太短  振興資金還款時間延長至5年"}
{"summarization": "豪雨狂炸屏東，多處地方淹水，今天傍晚一輛大貨車在九如鄉一處淹水的產業道路翻落排水溝，水淹半輛車以上，所幸駕駛及時爬出脫困。", "article": "豪雨狂炸屏東，多處地方淹水，今天傍晚一輛大貨車在九如鄉一處淹水的產業道路翻落排水溝，水淹半輛車以上，所幸駕駛及時爬出脫困。屏東縣消防局表示，傍晚近6時獲報，九如鄉玉泉村附近產業道路有一輛大貨車翻覆，淹在水中，讓人擔心駕駛安危。消防人員趕到後，發現道路及兩旁農田已被大水淹成一片，大貨車橫躺在水中只露出車體約1/3，消防人員查看車內沒有人，經附近民眾告知駕駛已自行爬出車外離開了。消防局表示，消防人員透過車牌與駕駛人連絡，知道他人平安脫困返家。里港警分局表示，研判這輛大貨車因道路旁排水溝水位較高，導致視線不良，不慎翻落排水溝。", "title": "屏東一輛大貨車翻落排水溝  駕駛自行脫困"}
{"summarization": "中國13屆全國人大第3次會議預計將審議「港版國安法」。美國國務卿蓬佩奧今天警告，繞過香港立法會是港高度自治終結的預告，任何衝擊香港自治的決定，都可能影響美對其地位評估。", "article": "中國13屆全國人大第3次會議預計將審議「港版國安法」。美國國務卿蓬佩奧今天警告，繞過香港立法會是港高度自治終結的預告，任何衝擊香港自治的決定，都可能影響美對其地位評估。中國13屆全國人大第3次會議於今天至28日召開，預計會審議「港版國安法」。根據草案內容，北京將根據需要，在香港設立「國家安全機構」，並堅決反對任何外國勢力干預香港事務，及分裂、顛覆、滲透與破壞活動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，譴責中國全國人大單方面任意加諸國安法於香港身上。他警告，繞過香港完善立法過程、忽視香港人民意願的決定，將為北京於「中英聯合聲明」中承諾香港的高度自治，敲響喪鐘。蓬佩奧表示，香港已然發展成一座自由堡壘，美國強力敦促北京重新考慮這項「災難性提案」，並遵從國際義務，尊重香港高度自治、民主制度及公民自由，這些對維繫香港在美國法律下的特殊地位，扮演關鍵角色。蓬佩奧強調，任何衝擊「中英聯合聲明」及「基本法」所承諾香港的自治、自由之決定，都將無可避免地影響美國對「一國兩制」及香港地位的評估。他並喊話表示：「我們（美國）與香港人民站在一起。」美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）昨天在回覆記者提問時，也譴責北京做法。她表示，任何企圖實施無法反映香港民意的國安法之努力，都可能造成嚴重動盪，美方與國際社會也會給予強烈譴責。為了避免中國在人大會議之前或開議期間，採取任何可能進一步損害香港自治的行為，美國國務院近期決定延遲遞交香港年度評估報告給國會。美國國務卿目前依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），須定期檢視香港情勢發展並向國會提出報告。去年11月生效的「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）則要求國務卿在年度報告中，特別檢視香港各方面自治及自由情況，並判斷香港是否仍該享有美國法律下規定的特殊待遇。", "title": "蓬佩奧批中國推港版國安法 警告恐影響香港地位"}
{"summarization": "牛津大學今天表示，正在招募上萬名志願受試者進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗下一階段的人體試驗，且「臨床研究進行得很順利」。", "article": "牛津大學今天表示，正在招募上萬名志願受試者進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗下一階段的人體試驗，且「臨床研究進行得很順利」。法新社報導，牛津大學擴大了接種疫苗的受試者年齡範圍，以及與英國各地的一些合作機構，因此將有多達1萬260名的成人與兒童加入。牛津大學表示，最初的試驗於4月展開，並進行超過1000次的免疫接種，目前正在進行後續試驗。牛津大學疫苗小組主任波拉德（Andrew Pollard）在聲明中表示：「臨床研究進行得很順利。」波拉德說：「我們開始進行研究，來評估疫苗能多有效地引發老年人的免疫反應，以及測試疫苗能否對更為廣大的人群提供保護。」但他也向英國廣播公司電台（BBC Radio）坦言：「想知道究竟何時才能證明疫苗有效，是個很難回答的問題。」牛津大學與英國製藥巨頭阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）簽署協議，9月底前有望自總計1億劑疫苗中分撥出3000萬劑疫苗給英國。根據世界衛生組織（WHO）資料，牛津大學的疫苗研發是全球開始試驗的8款疫苗之一；此外，共計有118種不同的專案正在進行中。", "title": "牛津大學武漢肺炎疫苗試驗 招募上萬志願受試者"}
{"summarization": "台南市政府今天晚間10時10分宣布，依中央氣象局雨量預測，台南市預估未來24小時平地及山區降雨50毫米以下，明天正常上班上課。", "article": "台南市政府今天晚間10時10分宣布，依中央氣象局雨量預測，台南市預估未來24小時平地及山區降雨50毫米以下，明天正常上班上課。台南市政府今晚10時同時將0521豪雨台南市災害應變中心調降為3級開設，由水利局持續監看水情。", "title": "台南市23日正常上班上課"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥晚間會見媒體時表示，未來的港區維護國家安全法主要由港方機構執法，因此要強化這些機構；北京中央根據需要，可以在港設立國家安全機構，以履行職責。", "article": "香港行政長官林鄭月娥晚間會見媒體時表示，未來的港區維護國家安全法主要由港方機構執法，因此要強化這些機構；北京中央根據需要，可以在港設立國家安全機構，以履行職責。從北京趕回香港的林鄭月娥，晚上就中國全國人民代表大會常務委員會即將制定港版國安法相關事宜，接受媒體訪問。被問到未來由誰執法及執法機構時，林鄭月娥說，畢竟涉及兩套不同法制，相信最終主要執法的都是香港機關，因此要強化這些機構。她同時說，北京中央根據需要，可以在港設立國家安全機構，以履行職責。她說，港版國安法是由北京中央主動制定，在香港不會有諮詢工作，但港府會留意社會各方意見，一一向北京中央反映。對於港版國安法的訊息導致港股今天暴跌近1400點，林鄭月娥說，股市有升有跌，重要的是制度健全。晚間出席記者會的有港府3名司長、多名問責局長及行政會議成員。林鄭月娥表示，應正面看待全國人大常委會的工作，國安法不會影響「一國兩制」、港人治港及高度自治，也不改變香港實行的資本主義，乃至是外國投資者的合法利益。在談話中，林鄭月娥重申支持北京中央制定港版國安法，原因是香港過去23年來都無法就基本法23條進行立法，而近年來香港局勢出現了危害國家主權安全的風險，另有外國政府及議員干預香港，向香港施壓。", "title": "港版國安法涉法制差異 林鄭月娥：主要由港方執法"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，中國官方沒有為2020年的經濟成長設定具體目標，在週末長假前夕，美股今天開盤小跌。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，中國官方沒有為2020年的經濟成長設定具體目標，在週末長假前夕，美股今天開盤小跌。開盤大約5分鐘後，道瓊工業平均指數跌0.4%、報2萬4375.39點。標準普爾500指數小跌0.3%、報2938.74點；那斯達克綜合指數同樣挫跌0.3%、報9253.05點。", "title": "疫情肆虐中國未訂經濟成長目標 美股開盤小跌"}
{"summarization": "伊朗今天表示，新增51例武漢肺炎死亡病例，累計伊朗染疫死亡人數達7300人。", "article": "伊朗今天表示，新增51例武漢肺炎死亡病例，累計伊朗染疫死亡人數達7300人。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，新增2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）確診病例2311例，總計確診數達13萬1652例。過去24小時，14個省通報無死亡病例，而6個省通報只有1死。伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）再次呼籲伊朗民眾，開齋節假期避免不必要的交通往返。開齋節象徵齋戒月結束。伊朗宣布關閉學校和敬拜場所，並於3月禁止波斯新年諾露茲節（Nowruz）期間跨城市旅遊，不過自上月起，伊朗陸續解除為遏止疫情蔓延而執行的禁令。", "title": "伊朗新增51死 累計共7300人染疫病故"}
{"summarization": "愛爾蘭台灣僑團今天赴愛爾蘭西南部里麥利克（Limerick），捐贈慈氏里麥利克養護院（Cheshire Limerick）個人防護裝備，協助長照機構繼續抗疫。", "article": "愛爾蘭台灣僑團今天赴愛爾蘭西南部里麥利克（Limerick），捐贈慈氏里麥利克養護院（Cheshire Limerick）個人防護裝備，協助長照機構繼續抗疫。駐愛代表處表示，這批個人防護裝備共包括10台紅外線額溫槍、200件防護衣、200副護目鏡、5000雙醫療手套，以及350個醫療口罩，在駐愛爾蘭代表楊子葆及國會眾議員柯林斯（Niall Collins）見證下，由愛爾蘭台灣協會會長、僑務促進委員鄭惠文捐贈給養護院代表摩里納克斯（Margaret Molyneaux）。摩里納克斯表示，慈氏養護院在1948年成立於英國，目前在全球50餘國設有中心，在愛爾蘭有21個中心，專門提供生理與神經系統相關失能者的居家、駐院醫療護理與長期照護。她特別感謝台灣社群捐贈相關亟需的醫療物資，代表院方所有護理人員及院民致上最高敬意。柯林斯也推崇台灣社群回應院方請求，並在短時間內調度物資運交院方。楊子葆指出，即使在愛爾蘭疫情好轉的時刻，台灣社群並沒有忘記仍需關注的長照機構。他引用23歲年輕護理師艾略特（Rebecca Elliot）日前發表的詩作「早上7點當我披上白色長褂，我憂慮生命，另一些人卻擔憂酒吧是否重新開張，或仍勒令關門」，強調只有當愛爾蘭社會看似平行的不同世界能交會互助，所有人都安全，才能算抗疫成功。他也提醒，台灣雖因部署得當，疫情衝擊相對輕微，卻因為被世界衛生組織（WHO）排除在外，彷彿也活在另一個平行世界裡，盼望這種不公平的待遇能夠儘快改善，真正實現全球健康平權。鄭惠文表示，很榮幸與駐愛代表處、愛爾蘭台灣協會副會長陳俊岳及活動長李介文一起代表台灣社群為愛爾蘭提供可靠的防疫物資，發揮台灣「自助助人、自助人助」精神。", "title": "愛爾蘭台僑協助抗疫 捐助長照機構防護裝備"}
{"summarization": "立法院會今天討論國民黨團所提兩項公決案，建請總統蔡英文登太平島宣示主權，以及海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備。院會決議，交付黨團協商，並由國民黨團負責召集。", "article": "立法院會今天討論國民黨團所提兩項公決案，建請總統蔡英文登太平島宣示主權，以及海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備。院會決議，交付黨團協商，並由國民黨團負責召集。外媒報導解放軍計劃8月在靠近海南島的南海區域，舉行以奪取東沙群島為想定的大規模登陸演習。國民黨團提案，建請蔡總統在國安單位準備充足、適當時機、安全無虞條件下，擇期親往太平島視察駐守人員與島嶼建設，敦促東沙島、太平島戰備整備計畫，宣示中華民國捍衛南海疆土決心。另外，國民黨團也建請院會作成決議，建請海巡署與國防部積極強化東沙島及太平島戰備整備，儘速落實南海諸島港口浚深及碼頭整修計畫、100噸級巡防艇建設避颱強化工程計畫等。對於國民黨團所提上述兩項公決案，院會主席、立法院長游錫堃依據「立法院職權行使法」第8條第3項規定處理，「立法委員提出之其他議案，於朗讀標題後，得由提案人說明其旨趣，經大體討論，議決交付審查或逕付二讀，或不予審議。」游錫堃請提案人國民黨團說明提案旨趣，國民黨團今天在院會對於所提兩項公決案沒有說明，大體討論也沒有立委登記發言，國民黨團提議逕付二讀、民進黨團提議交付黨團協商，在場立委都無異議，游錫堃最後宣布院會決議，「交付黨團協商，並由國民黨團負責召集協商。」", "title": "藍委提案建請總統登太平島 立院交付黨團協商"}
{"summarization": "日本東京首都圈及北海道等5地是否解除緊急事態宣言要等25日才知曉。東京都政府今天公布原本歇業的店家將依業種分3階段鬆綁的藍圖，但未包括卡拉OK店、夜店等。", "article": "日本東京首都圈及北海道等5地是否解除緊急事態宣言要等25日才知曉。東京都政府今天公布原本歇業的店家將依業種分3階段鬆綁的藍圖，但未包括卡拉OK店、夜店等。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），日本政府4月7日對東京、大阪等發布「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子呼籲企業等暫時歇業或縮短營業時間。小池今天在記者會上公布分3階段鬆綁歇業或縮短營業的藍圖。她表示，如果25日東京宣言解除緊急事態，26日凌晨零時就進入「階段1」。目前正在研議，如果新增的確診病例持續很少，可提早進入「階段2」。但是，若疫情惡化，將再度籲請歇業。疫情傳染情況若是超標，東京都將獨自發出「東京警告」呼籲市民提高警覺。東京都政府根據業種、設施的種類來鬆綁歇業。「階段1」是在緊急事態宣言解除後，最初鬆綁的對象是博物館、美術館、圖書館等，也包括體育館、游泳池場地、保齡球館等室內運動設施，但觀眾席仍暫停使用。譬如，可在巨蛋球場、體育館進行職棒、籃球等進行無觀眾比賽、運動員可在國家集訓中心練習等。居酒屋（不含外送服務的居酒屋）等餐飲店、咖啡店等，原本接受東京都政府的請求，縮短營業時間只能到晚上8時，但進入「階段1」的話，營業時間可延長至晚上10時。酒類供應的時間也可延長至晚上10時。辦活動則最多50人。「階段2」鬆綁的對象包含有觀眾席在內的「室內外運動設施」。此外，還包括汽車教練場、補習班、劇場、電影院、表演場、集會場、展示場、商業設施等。辦活動最多100人的規模。「階段3」是網咖、漫畫咖啡店、柏青哥店、麻將店、遊樂中心、遊樂園等。包含居酒屋在內的餐飲店、咖啡店的營業時間可延長至翌日凌晨零時。酒類供應時間也可延長至翌日凌晨零時。辦活動最多可容1000人。即使是「階段3」，夜店等有人陪侍的餐飲店、卡拉OK店、展演場、健身房等因為先前發生過群聚感染，感染風險高，因此東京都政府仍希望這些業種持續歇業。至於何時才能鬆綁，還需等待中央政府所提出的因應方針再研議。日本放送協會東京都政府今天提出的鬆綁藍圖當中，卡拉OK店未被納入，在日本多地擁有卡拉OK連鎖店的業者要求鬆綁。經營「卡拉OK BanBan」的公司社長加藤伸司表示，再這樣歇業下去，卡拉OK文化將衰退，面臨生死存亡的危機。他希望政府、東京都政府能告知到底卡拉OK店該如何做才能重啟營業，希望能早日營業。", "title": "東京若解除緊急事態 歇業店家依業種分階段鬆綁"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，世衛日以繼夜工作，告知194個會員國疫情進展，並且提供技術諮詢。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，世衛日以繼夜工作，告知194個會員國疫情進展，並且提供技術諮詢。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴世衛執行委員會：「世衛日以繼夜工作，在組織內的所有3個層級內協調全球回應，提供技術諮詢，促進政治團結，動員和協調資源，及從事其他工作。」譚德塞指出：「世衛對於2019冠狀病毒疾病計畫的呼籲，迄今承諾捐款款項和已收捐款已近8億美元，目前僅差9億多美元。」法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少33萬2870人死於這場疫情，確診病例逾510萬9290例。", "title": "譚德塞：疫情爆發後 世衛全力協助協調全球因應"}
{"summarization": "巴基斯坦民航局發言人證實，巴基斯坦國際航空一架載有107人的A320班機，今天在喀拉蚩（Karachi）住宅區墜毀，至少已造成19人死亡，初步研判墜毀原因是機輪故障。", "article": "巴基斯坦民航局發言人證實，巴基斯坦國際航空一架載有107人的A320班機，今天在喀拉蚩（Karachi）住宅區墜毀，至少已造成19人死亡，初步研判墜毀原因是機輪故障。綜合印度News巴基斯坦民航局發言人霍哈爾（Abdul Sattar Khokhar）表示，一架巴基斯坦國際航空（Pakistan International Airlines ）從拉合爾（Lahore）飛往喀拉蚩的班機，在喀拉蚩機場附近的住宅區墜毀，當局正在確認乘客名單。巴基斯坦「論壇快報」（Express Tribune）引述巴基斯坦國際航空公司發言人哈菲茲（Abdullah Hafeez）談話說名機組人員，搜救行動正在進行中。傷者被送往當地的金納學士後醫學中心（Jinnah Postgraduate Medical Centre），與喀拉蚩市魯斯波法烏博士市立醫院（Dr. Ruth K. M. Pfau, Civil Hospital Karachi）治療。根據報導，至少有4棟民房在這起民航班機墜機事件中被摧毀，但截至晚間，巴基斯坦官方尚沒有公布傷亡數字。但金納學士後醫學中心執行總監賈瑪里（Seemin Jamali）透露，中心已接收19具遺體和5名傷者。信德省（Sindh）省長伊斯梅爾（Imran Ismail）說，這架班機墜毀在人口稠密地區，已派出搜救人員和醫護人員前往事故現場進行搶救。巴基斯坦國際航空執行長馬里克（Arshad Malik）表示，在墜機前，班機駕駛曾告訴機場控制塔台，發生技術問題決定重飛。當時，這架班機降落的跑道已獲批准。有民航官員透露，初步調查，飛機在降落前，因技術故障機輪無法放下，因而導致飛行員決定重飛，但之後就發生墜毀。事故原因還需要進一步調查。從目擊者拍攝上傳社群媒體的影片來看，只見飛機墜毀地區竄起黑色的濃煙，有許多警察、搜救人員、醫護人員進出，也有許多居民圍觀。巴基斯坦總理伊姆蘭汗(Imran Khan)推文，對這起飛機失事造成寶貴生命傷亡感到深切哀悼，並說已下令調查事故原因，要求相關機關對受害民眾提供救濟、營救和即時的醫療援助，並為死傷者祈禱。", "title": "巴基斯坦班機疑機輪故障墜毀  至少19人死亡"}
{"summarization": "中國當局今天公布「香港版國安法」草案，恐將破壞香港的自治，可能代表民主黨參選總統的美國前副總統拜登表示，如果北京想在香港硬推此法，美國必須領導世界譴責中國。", "article": "中國當局今天公布「香港版國安法」草案，恐將破壞香港的自治，可能代表民主黨參選總統的美國前副總統拜登表示，如果北京想在香港硬推此法，美國必須領導世界譴責中國。美國總統川普昨天警告，北京若圖加緊對香港的控制，華府會有「非常強烈」反應。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也批評中國這項專斷的決定。路透社報導，拜登（Joe Biden）接受CNBC電視台訪問時說：「我們應該呼籲世界其他國家譴責他們的行動。」他並批評川普對人權議題保持沈默，認為「這只會鼓勵惡棍與獨裁者，事實上，我認為總統似有這種喜好」。", "title": "中國推港版國安法 拜登認美應領導世界譴責"}
{"summarization": "駐清奈辦事處處長王北平今天下午代表中華民國捐贈4.5萬個口罩給印度坦米爾那都省政府，由秘書長庫瑪代表接受，他對台灣表達感謝，同時也盼更多台商到坦省投資。", "article": "駐清奈辦事處處長王北平今天下午代表中華民國捐贈4.5萬個口罩給印度坦米爾那都省政府，由秘書長庫瑪代表接受，他對台灣表達感謝，同時也盼更多台商到坦省投資。王北平下午代表政府向坦米爾那都省（Tamil Nadu）政府捐贈4.5萬個口罩，由省府秘書長庫瑪（S. Vijaya Kumar）等官員代表接受。庫瑪在接受台灣口罩捐贈時，代表省府向台灣致謝，並表示對台灣成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情印象深刻。王北平則說，台灣在吸取2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗後，對這次武漢肺炎超前部署，且搭配台灣民眾的配合，終於有效控制疫情，獲得國際社會肯定。他說，台灣現在有能力、也有意願協助各國對抗疫情，已陸續捐贈超過2500萬片口罩給疫情嚴重國家，駐印度代表處更於8日代表政府捐贈95萬片口罩給印度紅十字會，盼協助印度對抗疫情。王北平表示，目前坦米爾那都省武漢肺炎確診病例高居印度第二，盼台灣能在協助坦省抗疫上盡一份心力。此外，庫瑪也談到坦米爾那都省正積極吸引外資到當地投資，希望有更多台商可到坦省投資，並期盼台商在疫情過後到坦省進行投資考察。王北平則說，台灣正在推動新南向政策，而印度則是台灣最重要的合作夥伴之一，期盼坦米爾那都省能提供更有保障的投資環境，相信將有更多台商到本地投資。", "title": "駐印度清奈辦事處贈4.5萬口罩給坦米爾那都省"}
