{"summarization": "企業界傳出令人憂心的裁員消息，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的後續影響仍不確定，讓投資人無法太過樂觀。歐洲主要股市今天收低。", "article": "企業界傳出令人憂心的裁員消息，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的後續影響仍不確定，讓投資人無法太過樂觀。歐洲主要股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌11.78點或0.19%，以6157.96點作收。法蘭克福DAX 30指數跌50.36點或0.41%，收在12260.57點。巴黎CAC 40指數下滑9.05點或0.18%，收4926.94點。", "title": "裁員消息加疫情存在不確定性 歐股收低"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天讚許印度禁止抖音（TikTok）等多種中國行動裝置應用程式（App），表示新德里政府此舉確保了自身安全不受威脅。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天讚許印度禁止抖音（TikTok）等多種中國行動裝置應用程式（App），表示新德里政府此舉確保了自身安全不受威脅。法新社報導，蓬佩奧表示：「我們樂見印度禁止可作為中國共產黨國家監控附屬工具的特定行動裝置App。」「印度清除App的作法能增強印度主權，也能強化印度的完整性和國家安全，如同印度政府部門本身所言。」源於中國的抖音可讓用戶上傳、分享短片，廣受年輕人歡迎。而印度曾是抖音最大海外市場。中印關係在近日發生邊界衝突之後惡化。印度總理莫迪（Narendra Modi）的政府6月29日下令禁止抖音、微信（WeChat）、微博等59種中國App。", "title": "印度禁抖音等中國App 美國務卿表態讚許"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球加速擴散，過去1週每天的新病例超過16萬件；而且疫情爆發後記錄到的所有確診病例，逾半都是在6月出現。", "article": "世界衛生組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球加速擴散，過去1週每天的新病例超過16萬件；而且疫情爆發後記錄到的所有確診病例，逾半都是在6月出現。法新社報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在虛擬視訊簡報會上表示：「過去這個星期，每天新增病例已超過16萬例。」譚德塞說：「目前為止通報的所有案例中，60%都是在過去1個月內通報的。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病至今已在全球奪走超過51萬1000人的性命，已知確診人數超過1050萬人。世衛本週稍早警告，這波冠狀病毒大流行距離結束還很遙遠。譚德塞重申採取「全面性作法」才是遏制病毒的最佳方式。他說，一些國家實施追蹤接觸者、隔離、保持社交距離與戴口罩等多種防疫措施，這些國家「已抑制住疾病傳染，拯救了人命」。譚德塞表示，然而世衛非常憂心看到有些國家「並未運用所有可用工具，而是採取片面作法」，「這些國家眼前還有很長、很艱難的路要走」。", "title": "疫情加速擴散 WHO：過去一週每天新病例破16萬[影]"}
{"summarization": "台中市太平區一處大樓住宅，今天凌晨發生火警，造成6人受傷送醫。火警在20分鐘內撲滅，起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市太平區一處大樓住宅，今天凌晨發生火警，造成6人受傷送醫。火警在20分鐘內撲滅，起火原因消防局正調查中。台中市消防局今天凌晨1時35分接獲報案指出，太平區中山路四段一處大樓住宅發生火警，派遣太平、大誠、北屯、東英與中山等分隊，出動消防、救護車與消防人員前往搶救。消防人員表示，有3名大人、2名女童與1名女嬰共計6人受傷送醫，傷者分別被送往台中國軍總醫院與中國醫藥大學附設醫院救治。火警在凌晨1時50分撲滅，詳細起火原因，由消防局火調人員調查中。", "title": "台中大樓住宅凌晨起火 6人受傷送醫"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，空軍一架F-16戰機在南卡羅來納州進行訓練任務期間墜毀，駕駛員身亡。這已是美國空軍不滿2個月內第4起嚴重事故。", "article": "美國國防部今天表示，空軍一架F-16戰機在南卡羅來納州進行訓練任務期間墜毀，駕駛員身亡。這已是美國空軍不滿2個月內第4起嚴重事故。法新社報導，蕭空軍基地（Shaw Air Force Base）發布聲明表示，戰機昨天下午11時30分（格林威治時間1日3時30分）左右落在這處基地。聲明並提到駕駛員在戰機墜毀當下，正在進行訓練任務。但聲明未提供墜機原因。蕭空軍基地位於查爾斯頓（Charleston）北方約160公里。", "title": "美空軍2個月內第4起嚴重事故 F-16戰機墜毀南卡"}
{"summarization": "篤定代表美國民主黨角逐白宮大位的拜登今天表示，如果他當選美國總統，可能對中國實施新的經濟制裁。拜登還說中國實施「港區國安法」，對香港自由構成「致命打擊」。", "article": "篤定代表美國民主黨角逐白宮大位的拜登今天表示，如果他當選美國總統，可能對中國實施新的經濟制裁。拜登還說中國實施「港區國安法」，對香港自由構成「致命打擊」。路透社報導，拜登（Joe Biden）將於11月3日的大選對決現任總統川普，全國民調顯示，目前拜登聲勢領先。拜登表示，北京公布實施「港區國安法」的行徑未受懲罰。拜登提供給路透社的聲明提到：「北京的新國安法制定過程黑箱作業、規範範疇廣泛，對於讓香港不同於中國其他地區的自由、自治，已經構成致命的一擊。」拜登表示，如果自己當選美國總統，他將「禁止美國企業幫助壓迫和支持中國共產黨的國家監控」。拜登還說，如果北京「試圖讓美國公民、企業與機構噤聲，不讓他們行使（美國）憲法第一修正案保障的權利」，他將「迅速實施經濟制裁」。另外，拜登也誓言會採取更有力的措施，來避免進口新疆藉強迫勞動生產的產品。據聯合國（UN）估計，目前中國新疆有超過100萬穆斯林被拘留在再教育營。", "title": "拜登揚言對中國祭新制裁 批港區國安法打擊自由"}
{"summarization": "俄羅斯就憲政改革舉行全國公投。根據近3成投票所今天的開票結果，俄國人壓倒性支持修憲，允許已掌政20年的總統蒲亭，有機會延長統治俄國至2036年。", "article": "俄羅斯就憲政改革舉行全國公投。根據近3成投票所今天的開票結果，俄國人壓倒性支持修憲，允許已掌政20年的總統蒲亭，有機會延長統治俄國至2036年。法新社報導，中央選舉委員會表示，在結束長達6天的投票作業後，近3成投票所回報結果，顯示74%的選民支持憲改。蒲亭（Vladimir Putin）今年稍早宣布憲改，遭批評者譴責這是為了讓他能終身留在克里姆林宮。但外界普遍預料選民會支持憲改。俄國國會幾週前已通過修憲案，而且書店已經開始販售新版憲法。但蒲亭表示，選民的同意對於修憲的正當性至關重要。另外選委會也說，截至格林威治時間17時，投票率略低於65%。", "title": "俄羅斯修憲公投完成近3成開票 74%選民挺憲改"}
{"summarization": "儘管美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，但市場對於出現安全有效疫苗的可能性，態度趨於樂觀，舒緩當局可能實施另一波防疫封鎖令所引發的憂慮，美股今天漲多跌少。", "article": "儘管美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，但市場對於出現安全有效疫苗的可能性，態度趨於樂觀，舒緩當局可能實施另一波防疫封鎖令所引發的憂慮，美股今天漲多跌少。道瓊工業指數下跌77.91點或0.30%，以25734.97點作收。標準普爾指數漲15.57點或0.50%，收3115.86點。科技股那斯達克指數上漲95.86點或0.95%，收10154.63點。", "title": "市場樂觀看待疫苗問世可能性 美股漲多跌少"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日19時（台灣2日凌晨3時），全球至少51萬2383人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1056萬4050例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日19時（台灣2日凌晨3時），全球至少51萬2383人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1056萬4050例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有534萬1000人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬7681人病故，累計確診數達265萬8324例，至少72萬631人已康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬9594人不治，累計確診達140萬2041例。其他疫情重災區還包括英國（4萬3906死，31萬3483例確診）、義大利（3萬4788死，24萬760例確診）、法國（2萬9861死，20萬2126例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3534例確診。從區域來看，歐洲累計確診269萬3243例，19萬7605死；美國和加拿大累計確診276萬2595例，13萬6344死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診259萬1485例，11萬6534死。亞洲累計確診133萬970例，3萬5156死；中東地區累計確診76萬9591例，1萬6470死；非洲累計確診40萬6747例，1萬141死；大洋洲累計確診9423例，133死。", "title": "全球武漢肺炎破51.2萬死 至少逾1056萬例確診"}
{"summarization": "美國上週原油庫存減少720萬桶，創12月以來最大跌幅，激勵國際油價走揚。不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情隱憂仍使油價漲幅受限。", "article": "美國上週原油庫存減少720萬桶，創12月以來最大跌幅，激勵國際油價走揚。不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情隱憂仍使油價漲幅受限。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲55美分，來到每桶39.82美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲76美分，來到每桶42.03美元。", "title": "美國原油庫存減少 國際油價上揚"}
{"summarization": "全美疫情持續惡化，紐約市嚴防新型冠狀病毒散播，原訂下週讓餐飲業恢復室內用餐的計畫喊卡，成為全紐約州經濟重啟階段唯一不開放餐廳室內用餐的地區。", "article": "全美疫情持續惡化，紐約市嚴防新型冠狀病毒散播，原訂下週讓餐飲業恢復室內用餐的計畫喊卡，成為全紐約州經濟重啟階段唯一不開放餐廳室內用餐的地區。紐約市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情平穩，預定6日邁入經濟重啟第三階段。依「紐約前進」（NY Forward）方案，餐飲業可在第三階段開放室內用餐，但座位須拉開距離、可容納人數減半。眼見全美逾30州確診病例加速成長，紐約州官員極力防範疫情回溫，州長古莫（Andrew Cuomo）6月29日暗示上述計畫可能生變，經商討後，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天宣布延後開放餐廳恢復室內用餐。白思豪簡報時說，全美疫情不斷惡化，室內活動問題愈來愈嚴重，現在並非恢復餐飲業室內用餐的時機。古莫以「烏雲密布」形容紐約市壓制疫情面對的挑戰，包括外州居民造訪紐約拉高傳染風險、紐約客防疫鬆懈、地方政府未善盡職責確保民眾守規矩。在此情況下，紐約市餐廳恢復室內用餐是「輕率」之舉。古莫未公布何時開放紐約市餐廳恢復室內用餐，僅說計畫將延後到上述問題改善為止。紐約曾是全美疫情最嚴重的州，超過2萬人染疫喪命後疫情降溫，近幾週新型冠狀病毒篩檢陽性比率保持在1%左右，住院患者總數連4天低於900人，遠低於4月疫情高峰時達到的1萬8825人，與德州、加州、佛羅里達、亞利桑那等地不斷升溫的疫情呈現鮮明對比。古莫上週與新澤西、康乃狄克州長聯合宣布，病毒感染率超標的外州訪客抵達後須自主隔離14天。須隔離的州昨天增加到16個，包括全美人口最多的加州。紐約州3月下旬疫情嚴重時，古莫下令餐廳與酒吧關閉，只能提供外帶與外送服務。隨著疫情趨緩，紐約州分10區、4階段重啟經濟，人口稠密的紐約市6月8日起鬆綁防疫限制，上週邁入經濟重啟第二階段，開放餐飲業戶外用餐。紐約州其他9區都已邁入經濟重啟第三或第四階段，餐飲業恢復室內用餐。紐約市餐廳與酒吧開放顧客入內用餐時程延宕，對不便占用人行道與部分街道擺放桌椅的餐飲業者來說將是一大打擊。", "title": "疫情威脅加劇  紐約市餐廳恢復室內用餐喊卡"}
{"summarization": "紐約時報報導，「港區國安法」正式施行，凸顯北京強力控制香港，激發台灣內部危機感。近期台海軍事活動增加，爆發衝突的機率雖低，但兩岸漸行漸遠，和解難度愈來愈高。", "article": "紐約時報報導，「港區國安法」正式施行，凸顯北京強力控制香港，激發台灣內部危機感。近期台海軍事活動增加，爆發衝突的機率雖低，但兩岸漸行漸遠，和解難度愈來愈高。報導寫道，中華人民共和國主席習近平向來試圖讓台灣相信兩岸統一是歷史必然，以經濟誘因吸引台灣之餘，明白警告北京將動武回應推動台灣獨立的一切舉措。如今，習近平迅速加強控制香港，對台不再提出誘因，警告顯得更具威脅性。香港2019年夏季因逃犯條例修訂草案掀起「反送中」運動，社會陷入長期動盪。今年5月，北京當局宣布制定香港特區國家安全法，歷經一個多月，中國全國人民代表大會常務委員會6月30日表決通過，全文當晚公布並在香港正式施行。紐時指出，香港特區政府高層在立法過程中毫無置喙餘地，習近平承諾依「一國兩制」維持香港高度自治的話語顯得空洞無比，部分人士愈來愈擔心北京將更積極謀求兩岸統一。台灣基進立法委員陳柏惟表示，香港愈來愈不自由，台灣人恐懼感與日俱增，鑑於中國本質，兩岸爆發衝突的機率很高。近幾週，中共軍機幾乎天天闖入台灣周邊空域。總統蔡英文6月在「哥本哈根民主高峰會」視訊會議致詞，北京當局隨後指控這是「分裂圖謀」，並告誡台灣政府停止庇護香港民主運動人士。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）「中國國力計畫」（China Power Project）資深研究員福納樂（Matthew Funaiole）分析，北京策略是讓台灣民眾感到無助、將挫折情緒發洩到政府高層身上，同時觀察美國與其他國家會有什麼反應。紐時認為，蔡總統不斷承諾維護國家主權，未來幾個月台灣海峽兩岸關係可能更緊張。習近平想盡辦法壓制香港反抗勢力，無形間激發台灣內部危機感，也讓獨派人士更加活躍。多位專家表示，北京一旦對台動武，將付出傷亡慘重與國際地位受損等高昂代價，因此兩岸爆發軍事衝突的機率微乎其微。不過，蔡政府致力與同情台灣的國家加強經貿關係之際，兩岸經貿與旅遊往來降溫，雙方漸行漸遠，尋求和解的誘因愈來愈少。美國承諾協助台灣自衛，總統川普政府近年同意對台出售F-16戰機等武器，但川普為保住美中首階段貿易協議，對台承諾出現疑慮。前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）在新書寫道，川普多次輕視台灣，曾將台灣喻為麥克筆尖、將中國喻為白宮總統辦公桌。川普3年半前當選後曾與蔡總統通話，但之後鮮少聲援台灣，台灣人愈來愈擔心中國可能更大膽採取激進行動。以往兩岸關係緊張時，有些台灣人因害怕台海爆發衝突而選擇移民，或將資產轉到海外帳戶。部分獨派人士表示，這回情況不同，保存並捍衛台灣認同的渴望帶來團結感。無黨籍立法委員林昶佐說，台灣人團結一致，並未逃離家園，「我們非常團結並感到憤怒，在思考如何展現我們的團結、國防進展與決心」。", "title": "港區國安法施行 紐時：台灣正視威脅難與北京和解"}
{"summarization": "歐盟與英國的貿易談判離最後期限只剩下半年，到目前為止談判進展有限，德國總理梅克爾（Angela Merkel）呼籲歐盟為英國硬脫歐預作準備。德國從今天起出任歐盟輪值主席。", "article": "歐盟與英國的貿易談判離最後期限只剩下半年，到目前為止談判進展有限，德國總理梅克爾（Angela Merkel）呼籲歐盟為英國硬脫歐預作準備。德國從今天起出任歐盟輪值主席。英國今年1月脫離歐盟生效後，雙方原本計畫在年底的過渡期結束前簽署貿易協定，不過目前談判原地踏步。由於協定還得經國會批准，因此最慢在10月或11月前必須談出結果，不然明年起雙方互徵關稅，對原本已受疫情衝擊的經濟勢必雪上加霜。梅克爾今天在國會接受質詢時表示，歐盟有必要預作準備，因應貿易協定沒談成的硬脫歐情況。梅克爾承諾，將在接下來半年輪值主席任內盡力為歐盟和英國找出解決方案，在秋天前完成談判。不過她坦承目前進度「實在有限」。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）接受今天出刊的南德日報（Süddeutsche Zeitung）專訪時，對歐盟與英國談判進展有限感到「非常憂心」，警告無協議脫歐「很可能發生」。薩索里抱怨英國拒絕延長談判的時間，對談判也不熱衷，到目前為止的表現令人失望。", "title": "英國可能硬脫歐 德總理籲歐盟預作準備"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌77.91點，那斯達克指數上漲95.86點，台股今天有台塑等重量級股票除息，能否守住11700點整數關卡，仍待觀察。", "article": "美股道瓊工業指數下跌77.91點，那斯達克指數上漲95.86點，台股今天有台塑等重量級股票除息，能否守住11700點整數關卡，仍待觀察。儘管美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，但市場對於出現安全有效疫苗的可能性仍抱希望，美股各大指數漲跌互見。道瓊工業指數下跌77.91點或0.30%，以25734.97點作收。標準普爾指數漲15.57點或0.50%，收3115.86點。那斯達克指數上漲95.86點或0.95%，收10154.63點；費城半導體指數下跌29.46點。台股昨天收在11703.42點，上漲82.18點，成交值新台幣1920.73億元。今天除息個股包括台塑宏碁、南亞科等22檔，將影響加權股價指數約29.1點。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股走勢仍需看美股臉色，在美國聯邦準備理事會撒幣，美股及全球股市有機會漲到美國總統大選前見高點，所以目前多頭氣盛，股市與基本面脫鉤。陳冠升認為，除非今年7至10月底美國出現金融面大問題，或是美股在7至10月底大跌，讓川普不用選美國總統，否則美股可望帶動台股走揚。", "title": "美股漲跌互見 台股力守11700點"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段指控推特用戶羞辱他的女兒，威脅將立法限制或關閉社群媒體。", "article": "土耳其總統艾爾段指控推特用戶羞辱他的女兒，威脅將立法限制或關閉社群媒體。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於1日透過視訊對執政黨正義發展黨（AKP）各省黨部主委講話時，責備社群媒體讓用戶侮辱他女兒艾斯拉（Esra Albayrak），並且警告將「迅速採取行動將它們完全關閉」。艾斯拉的丈夫是國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）。獨立新聞媒體艾爾段說：「我們必須探討的是這些社群媒體平台怎麼變成這麼惡劣的工具，需要對它們進行整頓，這種平台不適合這國家和人民。」他指出：「因此我們要把問題提交國會，將這些社群媒體平台完全關閉或是加以約束。」內政部長索魯（Suleyman Soylu）指出，已有許多人因為發表不利於艾斯拉的言論而遭到羈押。伊斯坦堡檢察長辦公室昨天指出，已就「侮辱公職人員」的推文內容展開調查。索魯表示，其中許多侮辱阿爾巴拉克的言論是流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭（Fethullah Gulen）追隨者所為。葛蘭和艾爾段曾是盟友，後來反目。在艾爾段對YouTube、推特（Twitter）和串流影音平台Netflix提出上述威脅之前不久，他6月26日才在網路直播中遭遇罕見巨大反彈。截至發稿，那次直播得到40萬3000個「不喜歡」（dislike）、11萬7000個「喜歡」（like）。艾爾段當時是在6月27、28日大學入學考試前與學生對談教育體制，沒想到考生將本來因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而延後的入學考「髮夾彎」又提前舉行的不滿一次爆發。直播聊天室有人留言「不會把票投給你」，後來形成一股跟風，逼得艾爾段團隊乾脆關閉留言功能。疫情爆發前，土耳其大學入學考試原定於6月20、21日舉行。境內爆發武漢肺炎後，主管機關宣布將考試延後到7月25、26日。但是當局後來又將入學考提前到6月27、28日舉行。艾爾段今天說：「我們遭遇到類似過去的攻擊。這些社群媒體平台不受約束的事實跟日增的道德淪喪難脫干係...諸君能夠了解我們為何反諸如YouTube、Twitter和Netflix那樣的社群媒體平台嗎？是為了擺脫道德淪喪，它們不道德啊。」土耳其總統府通訊署長阿爾通（Fahrettin Altun）後來在聲明中強調，艾爾段的評論遭到「扭曲」。", "title": "不滿女兒遭辱 艾爾段嗆關閉社群媒體"}
{"summarization": "109學年度大學入學指定科目考試（指考）3日到5日登場，今天下午3時到5時，部分分區開放查看試場，入場記得戴口罩。", "article": "109學年度大學入學指定科目考試（指考）3日到5日登場，今天下午3時到5時，部分分區開放查看試場，入場記得戴口罩。109學年度指考共有4萬3753人報名，共有10科，考生可以自由選考，試場分配表已公布於大考中心網站，各分區開始考試的前一天下午3至5時開放查看考場。由於3日考的是自然組科目物理、化學、生物，部分分區只有社會組考生，3日沒有考試，因此是3日（開始考試的前一天）下午3時至5時開放看考場，考生務必預先查詢清楚。大考中心表示，開放看考場時，由於每間教室都已完成消毒，不開放進入，只能在教室外查看座位安排。提醒考生和家長進入學校時，要配合量體溫和戴口罩。往年固定於7月1日到3日舉辦的指考，今年因應疫情延後於7月3日到5日舉行。大學入學考試中心祭多項防疫措施，包括每間試場人數由42人降為36人，管制進出動線，提早30分鐘開放進場等。今年指考不開放家長陪考，考場教室將關閉前、後門，但對角處各開一扇窗（約開啟15公分），中午用餐時使用隔板。", "title": "大學指考4萬人應試 下午3時開放看試場"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，全球第2季恐流失4億個全職工作；美國單日4.7萬人確診、加州逾8000人染疫，雙創新高；NBA金塊及鵜鶘傳新病例，疫情若蔓延恐影響復賽。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，全球第2季恐流失4億個全職工作；美國單日4.7萬人確診、加州逾8000人染疫，雙創新高；NBA金塊及鵜鶘傳新病例，疫情若蔓延恐影響復賽。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣2日凌晨3時，全球至少51萬2383人死於2019冠狀病毒疾病，確診病例逾1056萬4050例。世界衛生組織（WHO）1日表示，2019冠狀病毒疾病疫情在全球加速擴散，過去1週每天的新病例超過16萬件；而且疫情爆發後記錄到的所有確診病例，逾半都是在6月出現。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣1日沒有新增確診病例，全台維持447例確診。● 中國中國國家衛生健康委員會官網通報，6月30日新增確診病例3例，均為北京市本土病例；新增疑似病例2例，均為上海市境外移入病例。● 日本日本放送協會日本東京都政府相關人士1日表示，新增67例確診病例，是日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。日本內閣官房長官菅義偉1日說，目前疫情並非立即公布「緊急事態宣言」的情況，但如果未來確診病例急速增加的話，最糟的情況有可能再度公布「緊急事態宣言」。日本1日公布的短觀調查顯示，疫情衝擊全球需求、中斷生產，大型製造商信心跌至2009年以來最低。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至1日凌晨零時，境內確診新增51例，非首都圈確診人數大增，其中光州單日確診數首次達到雙位數。● 菲律賓菲律賓衛生部1日通報新增999起確診病例，累計確診總數為3萬8511例，同時新增4人病歿，染疫不治總數達到1270人。● 馬來西亞由於疫情持續穩定，馬來西亞教育部長莫哈末拉茲1日宣布，7月起逐步恢復全面上課，不過學生只能到學校唸書，課外活動與運動項目仍禁止進行。● 印尼印尼衛生部1日通報，新增1385人確診，累計確診病例數增至5萬7770例。另外，又有58名患者不治，全國總計2934人病故。● 新加坡新加坡衛生部1日通報，新增215人確診，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有10起社區病例、4起境外移入案例，全國累計確診總數達到4萬4122起。● 澳洲澳洲人口第2多的維多利亞州新增病例連兩週攀上兩位數，當局1日深夜起對墨爾本以北郊區約30萬民眾實施為期1個月的封鎖措施，以抑制染疫風險。● 法國歐洲飛機製造商空中巴士6月30日表示，由於疫情癱瘓航空旅運，空中巴士前景處於危急關頭，將在一年內刪減約1萬5000個職位；法國航空也計劃裁減7500個職位。法國政府1日呼籲空巴盡量減少強制裁員。● 德國德國1日通報，確診病例新增466人，感染人數累計達19萬4725人；新增死亡病例12例，總計8985人病故。● 瑞士聯合國6月30日警告，疫情釀成的就業損失遠遠超過先前估計，全球第2季恐流失4億個全職工作，美洲情勢更是特別嚴峻。● 俄羅斯俄羅斯1日通報，境內新增6556人感染，累計確診病例數達到65萬4405例。另外，過去24小時又有216名患者病故，使得全國染疫不治總數來到9536人。● 美國法新社截至台灣2日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬7681人病故，累計確診數達265萬8324例，至少72萬631人已康復。根據路透社統計數據，加州6月30日新增8441起確診病例，美國也有逾4萬7000人染疫，雙雙創下單日新高紀錄。全美疫情持續惡化，紐約市嚴防新型冠狀病毒散播，原訂下週讓餐飲業恢復室內用餐的計畫喊卡，成為全紐約州經濟重啟階段唯一不開放餐廳室內用餐的地區。美國職籃NBA即將於7月底復賽，丹佛金塊、紐奧良鵜鶘6月30日先後傳出又有球隊人員感染新型冠狀病毒。總裁席佛表示，若疫情蔓延，將再度停賽。● 加拿大加拿大為防堵境外移入病例，政府決定延長針對大部分外籍人士的入境禁令一個月，直到7月31日，同時展延入境人士的強制隔離規定至8月31日。● 墨西哥墨西哥衛生部6月30日通報，確診新增5432例，死亡新增648人。墨西哥累計確診來到22萬6089例，2萬7769人病故。拉丁美洲最大航空公司之一墨西哥國際航空公司（Aeromexico）6月30日宣布，由於疫情造成「前所未見的衝擊」，已在美國聲請破產保護。● 巴拿馬巴拿馬6月30日通報新增765起感染病例，境內確診病例累計來到3萬3550例。另外，染疫不治人數新增11人，死亡病例累計631例。● 巴西巴西衛生部1日表示，過去24小時新增超過1000起染疫不治病例，死亡病例累計破6萬例。巴西確診病例新增超過4萬6000例，巴西2億1200萬名人口中，目前有144萬人感染。根據法新社截至台灣2日凌晨3時統計顯示，非洲累計確診40萬6747例，不治人數達1萬141人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/2"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓向來友台，過去曾多次訪台並呼籲美國外交承認台灣。波頓今天透露，他原先春天訪台計畫被疫情打亂，盼之後能再次訪問台灣，與總統蔡英文及久未碰面友人會面。", "article": "前白宮國安顧問波頓向來友台，過去曾多次訪台並呼籲美國外交承認台灣。波頓今天透露，他原先春天訪台計畫被疫情打亂，盼之後能再次訪問台灣，與總統蔡英文及久未碰面友人會面。波頓小檔案波頓今天接受中央社視訊專訪表示，他過去訪台多次，原本計劃今年3月或4月間能再次訪問台灣，與蔡總統及其他政治領袖會面，並處理一些個人商業事務，但因為疫情關係取消。波頓指出，他十分期待能再次訪台，因為不論美國11月總統大選是誰勝出，現在對台灣未來幾年發展都是很重要的時刻。波頓說，他期盼能與蔡總統及熟識多年友人見面，聽聽台灣內部想法，思考台灣未來前進道路。波頓過去曾以不同身分，多次訪台會見台灣總統。其中包含1999年時，以美國企業研究所（AEI）資深副所長身分與時任總統李登輝會面；2007年時，以美國前駐聯合國常任代表會見時任總統陳水扁；前總統馬英九任內，波頓也曾以美國前駐聯代表與AEI資深研究員身分，分別在2009年、2012年與2014年訪台。波頓2018年4月接任白宮國安顧問一職，爾後並無公開訪台紀錄。不過，時任國安會秘書長李大維2019年5月訪問華府期間，曾與波頓會面，創下台美斷交後兩國國安首長會晤首例。針對美國外交承認台灣議題，波頓表示，他持續主張美對台外交承認，主要是因為這麼做能展現美國對盟友承諾的堅實。波頓指出，在川普領導之下，他擔心很多人會認為美國不再像過去一樣，致力在世界各地強力部署，特別是在東亞。美國若在外交上承認台灣，其他人也會效法，展現這種領導力對美國來說十分重要。至於他是否計劃在台灣發行中文版新書，波頓表示，就他所知，是有在詢問是否有人有興趣出版中文版，但他不清楚進度到哪，不過許多人有興趣將書翻譯成其他外國語言發行。波頓說，他希望新書也能銷售到國外，因為他出書目的，不僅是要讓美國人民了解川普政府內部是如何做決策，也希望讓外國民眾知道，「我認為人們對此有了解是有益的」。", "title": "波頓計劃疫情後訪台 盼與蔡總統會面【獨家專訪】"}
{"summarization": "台灣設計研究院營運的「不只是圖書館」7月起搬到松菸北側澡堂，由柏成設計、設計師吳書原改造，讓神秘澡堂再度亮相，新空間也以「泡書」為號召，邀請讀者沉浸閱讀。", "article": "台灣設計研究院營運的「不只是圖書館」7月起搬到松菸北側澡堂，由柏成設計、設計師吳書原改造，讓神秘澡堂再度亮相，新空間也以「泡書」為號召，邀請讀者沉浸閱讀。原名為設計圖書館的「不只是圖書館」昨天重新開館，新空間進駐松菸北側澡堂，邀請知名空間設計團隊「柏成設計」與景觀設計師吳書原聯合改造，將圖書館營造成實驗性的泡書場域，有書、陽光、植物與氣味。空間設計延續「不只是」的跨域概念，不只是閱讀書籍，更聚合設計相關的展覽、講座、實驗等，以「泡書」為號召，邀請讀者沉浸閱讀、發散思考，容納各種多元的可能。「BOOK BATH 泡書區」延伸室內澡堂意象，跳脫澡池既定的跨入式座位，打造環書圍繞的下沉式閱讀區域，成為浸泡知識的書池。不同於以往圖書館大張桌面的工作氛圍，以書籍堆砌排列成的階梯式座位，能輕鬆的閱讀與交流。「BATHHOUSE 澡堂區」成為新空間亮點，留存日治時期的通風天井、花磚、窗紋及歷史痕跡，弧形老式窗戶灑落的陽光與植物相互照映，位居中央的半圓形澡池，成為容納各種想法與思維存在的容器，未來將透過各路策展思維，匯集書籍、設計、體驗的多元可能。「BREATH 戶外花園」成為不只是圖書館深呼吸的新空間，這裡原為松菸澡堂對外的天井，地底下的熱水配管從鍋爐房加熱輸送至此，熱氣瀰漫、詩情畫意，如今搖身一變為成為想法呼吸、心靈放鬆的戶外閱讀區。不只是圖書館每年皆以年度票券為載體，拋出議題與思考，作為溝通與發聲的媒介。今年度由洋蔥設計操刀，回應新空間的浸泡概念，將帶領讀者行為復刻、沉浸書海，展開「書後卡計畫」。以昔日借書時卡上的手寫簽名、字跡、時間推敲相同的閱讀品味、產生跨時空的思想連結。票券概念延伸為來自16名不同領域創作者的推薦書單，包含設計師聶永真、設計生活家吳東龍、週刊編輯李取中等。「不只是圖書館」即日起對外開放，營業時間為週二至週日上午10時至晚上6時，週一及國定假日休館。", "title": "松菸不只是圖書館重新開館  在澡堂泡書閱讀"}
{"summarization": "去台灣交換一年的義大利高中生史巴達（Aldo Spada）近日返國，他接受報紙專訪，盛讚在台灣無須停課的安全生活，並盼望高中畢業後再去台灣念大學。", "article": "去台灣交換一年的義大利高中生史巴達（Aldo Spada）近日返國，他接受報紙專訪，盛讚在台灣無須停課的安全生活，並盼望高中畢業後再去台灣念大學。義大利最大報當義大利全國高中生都因疫情關在家中，只能靠遠距教學維持進度時，來自薩丁尼亞島（Sardegna）的史巴達卻每天都在實體課堂學習中文，因為他剛好參加扶輪社的交換計畫，到台灣苗栗等地學習中文。史巴達說，他2019年8月到台灣學習，今年6月20日返抵薩丁尼亞島，疫情爆發時，曾被徵詢是否想中斷學習回義大利，但他選擇留在台灣，因為台灣很安全。史巴達說，對他而言，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從來不構成實際威脅，台灣從疫情爆發迄今只有7個死亡病例，除了農曆春節期間學校曾延後開課兩週，他們都能正常到教室上課。史巴達表示，在台交換期間，他換過3個城市，住在4個接待家庭中，起初也因語言不通發生不少糗事，例如別人請他去超市買飲料，他卻買了烈酒回來。至於台灣飲食，史巴達笑稱，他待的時間還不足以讓他愛上臭豆腐，不過他已經開始想念台灣的煎餃了，他認為對義大利人來說，改變飲食習慣很不容易，剛開始他還叫媽媽寄薩丁尼亞的麵包和麵條到台灣。史巴達說，台灣上課時間是從早上7時30分到下午5時，在學校大家都帶著口罩，態度非常謹慎，他在台灣的學習經驗非常美好，因此希望高中畢業後能再去台灣的大學就讀經濟或管理科系。", "title": "義媒專訪來台交換生  盛讚台灣生活學習環境"}
{"summarization": "美國國務院、財政部、商務部與國土安全部今天發布聯合聲明，提醒美國企業檢視中方供應鏈是否涉及在新疆與中國其他地區侵犯人權。", "article": "美國國務院、財政部、商務部與國土安全部今天發布聯合聲明，提醒美國企業檢視中方供應鏈是否涉及在新疆與中國其他地區侵犯人權。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發出聲明指出，中共從2017年起，加強對維吾爾族與其他穆斯林少數族裔系統性打壓行動，包括大規模任意拘留與強制勞動。這樣的行動不再僅限於新疆地區，而是透過中國政府與民營企業的協調合作，在全中國各地日益普及。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）也透過新聞稿指出，中國持續對新疆少數族裔實施殘酷的人權侵犯行動，包括操縱反烏托邦式的監視與卑劣的強迫勞動。今天的商業警示將能凸顯美國企業、個人與其他組織在與參與這些侵犯人權行為機構打交道時所可能面臨的風險。根據這項商業警示，可能侵犯人權的中方企業類型包括協助中國政府開發在新疆使用的監控工具；在新疆或中國其他地區的勞動來源在其供應鏈中涉及強制勞動；以及協助建造用來拘押維吾爾族與其他穆斯林少數族裔的關押設施，或是建造緊鄰這些設施並接受中國政府補貼、使用強制勞動力經營運作等。這項商業警示呼籲企業與商業團體檢視供應鏈中涉及新疆和中國其他地區強制勞動產品，以及將這些相關產品銷售海內外將帶來的商譽、經濟與法律風險。", "title": "美國發布商業警示  勿與侵犯新疆人權中企合作"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情爆發以來，應用程式外送服務的需求愈來愈高，但送貨員的辛酸不為人知，這些外送平台的工作者今天在聖保羅等巴西各大都會發動罷工，爭取勞工權利。", "article": "巴西武漢肺炎疫情爆發以來，應用程式外送服務的需求愈來愈高，但送貨員的辛酸不為人知，這些外送平台的工作者今天在聖保羅等巴西各大都會發動罷工，爭取勞工權利。巴西的外送平台市場主要被Ifood、Rappi和Uber Eats壟斷。外送員今天在社群媒體呼籲消費者配合他們的罷工行動，不要在美食外送平台訂餐。外送員的主要訴求包括提高平台採用的支付形式的透明度，提高每次外送的最低金額，增加安全保障，以及終結評分、封鎖和不當停權的機制。根據英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil），一名不願具名的30歲機車外送員表示，3年前他放棄瓦斯送貨員的正式職業，開始為平台業者工作。剛開始的收入確實不錯，一個月輕輕鬆鬆就能賺到巴西幣6000元（約合新台幣3萬2493元）。但最近3個月以來，收入愈來愈少，現在每個月要淨賺2000元，必須每天工作12小時以上，且沒有週休。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和社交隔離的緣故，外送平台需求增加，近幾個月來外送員的收入卻下跌，所以罷工運動要求提高每次外送的最低金額。據外送員指出，這些外送平台的支付資訊不透明，也不通知服務的任何變更。例如，前述機車外送員說，他們簽的合約是每跑1公里收費1.5元，但最後結帳時，每公里的費用往往低於1元。外送員抱怨當平台降低費用或變更計算方式時，都不會事先徵詢他們的意見。勞動改革研究與監測網路（Remir Trabalho）的研究人員通過線上問卷，抽樣調查巴西26個城市的252位外送員，其中60.3%說，比較疫情前後，他們的收入有所降低；另外27.6%說收入一樣；只有10.3%表示隔離期間賺比較多錢。一般來說，平台業者都否認缺乏透明度和報酬下降，聲稱疫情的緣故，更多人開始從事外送工作，繼而增加競爭。比方Uber Eats即表示，所有收入都以透明方式在應用程式（app）呈現給合作送貨員，每次配送支付的金額沒有減少，但仍然得依據顧客下訂單的時間和送貨距離等因素決定。Ifood則說，送貨金額沒有更任變動，每次配送的最低金額依然是5元，5月份51%的外送員平均每小時獲得至少19元的報酬，金額是巴西最低時薪的3倍。Rappi在外送員發動罷工後表示，運費因天氣、星期幾、時間、交貨地區、行駛距離和訂單複雜性等因素而異。平台的資訊顯示，約75%的外送員每小時至少賺18元，而近半數合作外送員每天連結應用程式的時間不超過1小時。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增4萬4884例確診、1057例死亡，累計145萬3369例確診、6萬713例死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第二高國家，僅次於美國。", "title": "巴西疫情下外送平台夯 送貨員罷工爭勞權"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地出現午後雷陣雨的機率偏高且時間較早，中午開始對流就會發展起來，並且普遍有大雨發生，北部地區及各地山區要提防局部短時豪雨及大雷雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地出現午後雷陣雨的機率偏高且時間較早，中午開始對流就會發展起來，並且普遍有大雨發生，北部地區及各地山區要提防局部短時豪雨及大雷雨。氣象局指出，西南風持續帶來偏多的水氣，中南部仍不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其中清晨、夜晚降雨偏向沿海一帶。在太平洋高壓未顯著增強且鋒面仍較為接近情況下，各地出現午後雷陣雨機率偏高且時間較早，中午開始對流就會發展起來，並且普遍有大雨發生，尤其北部地區及各地山區更要提防局部短時豪雨及大雷雨出現。氣溫方面，沒下雨時仍悶熱，各地高溫普遍在攝氏33、34度以上，其中台北盆地及花蓮縱谷仍有局部36度以上高溫發生的機率，外出仍要留意高溫的現象。此外，金門、馬祖容易有局部低雲或霧影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "午後留意大雨 北部及山區防短時豪雨"}
{"summarization": "鑒於近來紐西蘭政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現失誤，個人也出包，紐西蘭衛生部長克拉克（David Clark）今天辭職。", "article": "鑒於近來紐西蘭政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現失誤，個人也出包，紐西蘭衛生部長克拉克（David Clark）今天辭職。路透社報導，克拉克在國會記者會上說：「對我來說情勢愈來愈清楚，我繼續任職會讓政府無法集中注意力因應COVID-19整體情況和全球疫情大流行。」克拉克說，總理阿爾登（Jacinda Ardern）已接受他的辭呈。受疫情影響，紐西蘭3月底開始實施為期4週的全國封城措施。阿爾登4月曾表示，克拉克在封城初期開車載家人到海邊，違反擴大社交距離等限制令。但當時疫情當前，阿爾登擔憂將克拉克革職會影響防疫，因此只將他的官階降到內閣最低層，也拔掉他所兼任的財政部次長職務。克拉克表示，他並非被迫下台，辭職是他個人的決定。他期待多花點時間為丹尼丁北部（Dunedin North）選區服務，他有意在9月再度角逐議席。克拉克2011年進入國會，工黨贏得2017年大選後，他獲任衛生部長。", "title": "曾違反防疫封城令  紐西蘭衛生部長辭職"}
{"summarization": "台中市一家檳榔攤今天凌晨起火，消防局獲報前往搶救，火警共造成6人受傷送醫，其中經營檳榔攤的表姊妹送醫時意識不清，仍在醫院救治，起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市一家檳榔攤今天凌晨起火，消防局獲報前往搶救，火警共造成6人受傷送醫，其中經營檳榔攤的表姊妹送醫時意識不清，仍在醫院救治，起火原因消防局正調查中。台中市消防局今天凌晨1時35分接獲民眾報案指出，太平區中山路四段一處檳榔攤發生火警，派遣中山、東英、北屯、太平、大誠等分隊，出動消防車11輛、救護車7輛、人員55名前往搶救。消防人員表示，到場時發現起火現場為4層樓透天建築，1樓的檳榔攤起火，立即出水線灌救，現場共救出9人，其中3名女子、2名女童及1名8個月大女嬰共6人送醫，分別被送往台中國軍總醫院與中國醫藥大學附設醫院救治。被送醫的6人，其中3名大人與2名女童在1樓後側臥室被救出，1名女嬰為2樓前側。火警在凌晨1時50分撲滅，消防局初步調查起火點在1樓檳榔攤器具區，燃燒面積約10平方公尺，詳細火警原因，消防局火調小組調查中。警方初步調查，檳榔攤為表姊妹經營，平時居住在1樓，2人送醫時意識不清，仍在醫院救治中，送醫的女童與女嬰送醫後意識清醒，在醫院觀察中。", "title": "台中檳榔攤凌晨火警  6人送醫"}
{"summarization": "在公開場合一直拒戴口罩的美國總統川普，今天接受福斯財經新聞網（Fox Business）訪問時表示他戴口罩看起來像獨行俠，很喜歡這個感覺。", "article": "在公開場合一直拒戴口罩的美國總統川普，今天接受福斯財經新聞網（Fox Business）訪問時表示他戴口罩看起來像獨行俠，很喜歡這個感覺。川普受訪時說：「我完全贊成戴口罩，我認為口罩很好。有人看過我戴口罩。」共和黨議員昨天才建議川普應該在公開場合戴口罩，為美國民眾樹立榜樣。川普在訪談中表示：「如果我跟其他人距離很近的話，我絕對會戴。」川普一直拒絕戴口罩拍照。4月初，美國疾病管制暨預防中心（CDC）曾發布指示，建議民眾在公共場所難以維持其他社交距離措施時，可以戴上布口罩。川普斷然表示他不會遵守CDC的建議，公然打臉CDC，還說身為三軍統帥戴口罩與各國元首會面不得體。但今天他的態度卻180度大轉變，川普說：「我有戴過口罩，我有點喜歡我戴口罩的樣子，我覺得還不錯。我有個深黑色的口罩，我覺得看起來不錯。」他繼續說：「我看起來像獨行俠。我沒有什麼意見，如果民眾感覺很好，他們就應該這麼做。」獨行俠是在美國舊西部時代戴黑眼罩維護正義的虛構人物。隨著美國南部和西部染疫人數大量增加，最近許多共和黨人和白宮冠狀病毒工作小組成員更加努力倡導民眾在公共場所戴口罩。", "title": "川普贊成戴口罩 自誇像西部英雄獨行俠[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒不停，各國對疫苗寄予厚望，國家衛生研究院擔負研發重任，挑戰不可能的任務，時程壓縮再壓縮，研究人員忙到翻，11支候選疫苗總算能動物試驗。", "article": "武漢肺炎疫情燒不停，各國對疫苗寄予厚望，國家衛生研究院擔負研發重任，挑戰不可能的任務，時程壓縮再壓縮，研究人員忙到翻，11支候選疫苗總算能動物試驗。今年春節前，台灣出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），農曆年一過，國衛院感染症與疫苗研究所所長廖經倫就緊急召集人員，要求立即放下手邊工作，全心投入疫苗、快篩試劑以及藥物研發。目前武漢肺炎疫苗技術平台，國衛院共掌握刺突蛋白的合成胜肽、DNA疫苗、重組腺病毒、次單位疫苗等4種技術；中研院則有新型冠狀病毒奈米粒子疫苗技術，國內另有3家生技業者以次單位疫苗、合成胜肽疫苗為主，國際間還有減毒牛痘病毒疫苗、mRNA疫苗等。每一種疫苗研發難度、成功率各有利弊，例如說，DNA或mRNA疫苗能夠快速生產，但是新的技術需要周全的安全性佐證，該做哪一種？廖經倫說：「做，4種都做！」他說，疫苗研發成功率只有5到10%，既然這次任務只許成功、不許失敗，索性4種疫苗同步展開研究，找出候選疫苗後再慢慢汰弱留強，不放棄任何可能成功的機會；國衛院董事長林奏延更喊出要在2個月內端出初步成果，半年內要進入臨床前試驗。國衛院感疫所研究員周彥宏嘆道：「接到任務後，研究團隊簡直忙瘋了。」過去半年來，感疫所研究團隊幾乎每逢週末就加班，挑戰這場不可能的任務。正常來說，疫苗研發光是構組等前置作業就要花上2個月，也是攸關疫苗成敗最關鍵的時期。周彥宏解釋，接種疫苗就像是幫人體的免疫大軍做一次兵棋推演，讓免疫系統認識這隻病毒，提早產生抗體，隨時應戰，疫苗構組就是擬定作戰策略的過程，相當燒腦，既要找出關鍵致病物質，又要有創新概念以防誤踩他人專利，只要一丁點沒考慮周全，可能好幾年以後才會發現錯誤，屆時所有努力都前功盡棄。為了因應來勢洶洶的武漢肺炎，國衛院團隊硬生生將疫苗構組從2個月縮短成3週，團隊把過去10年、20年各種SARS相關研究文獻通通找出來，從前人經驗裡找線索，發現冠狀病毒疫苗研發有2大關鍵，一是阻斷感染，二是防止漏網之魚的病毒躲在體內，醞釀反撲時機，必須找出方法炸掉細胞複製工廠。全球疫苗競速白熱化，候選疫苗百百種，進入臨床試驗的10多支候選疫苗中，進展最快的英國牛津大學團隊，以及中國工程院院士、軍事科學院軍事醫學研究院研究員陳薇團隊，兩者做的都是以腺病毒作為載體的「重組病毒疫苗」。實際上，「重組病毒疫苗」屬於技術含量相當高的疫苗，也是國衛院研發主力之一，究竟科學家如何利用腺病毒作為載體開發出疫苗，台灣的腺病毒載體疫苗又具備哪些優勢，這要從1998年的腸病毒疫情說起。周彥宏是台灣腺病毒載體疫苗權威，深耕該領域已有將近20年，曾利用此技術開發出腸病毒71型疫苗，在這次武漢肺炎疫苗研究中，是國內唯一以腺病毒載體研發疫苗的研究團隊。簡單來說，腺病毒載體疫苗的原理就是將武漢肺炎病毒的基因片段，插入感染性較弱的腺病毒裡，化身武漢肺炎病毒的「替身」，誘發人體免疫系統認識、攻擊它，並產生抗體，改造過的腺病毒就是疫苗雛形。令人好奇的是，腺病毒即便致病性較弱，仍是隻活生生的病毒，如何確保打進人體後只會誘發免疫反應，不會感染武漢肺炎或腺病毒，「這就是這項疫苗技術的關鍵所在。」周彥宏解釋。病毒感染人體後，下一步就是大量複製病毒大軍對抗免疫系統，但病毒複製過程中，會分別複製病毒外殼和遺傳物質，最後兩者才會結合形成病毒，看準這一點「罩門」，研究團隊只要在基因片段上動動手腳，讓這隻病毒只能複製外殼，卻無法複製遺傳物質，確保人接種疫苗後只會產生免疫反應，不會遭受病毒攻擊。原理看似簡單，做起來可不容易，周彥宏說，光是打開腺病毒外殼這件事就是門學問，接著還得在一連串基因序列中找出關鍵片段，並利用20年積攢下的經驗編輯基因片段。「在這邊加一點東西就能加強免疫反應，修改那邊的片段，可以讓蛋白質折疊效果更好。」正因每個科學家腦袋想的都不同，同樣是腺病毒載體疫苗，保護力、安全性也相去甚遠，正所謂「養兵千日，用在一時」，考驗研究團隊真功夫。研究團隊在1個月內做出6種腺病毒載體疫苗雛形，是別人半年、一年才能做出來的成果。周彥宏說，中國大陸的腺病毒載體疫苗試驗進度雖然比較快， 但只能針對特定的武漢肺炎病毒，未來一旦病毒變異恐失效。台灣做的則是廣效型的疫苗，採用一種最新發現的特殊蛋白質做成疫苗，所誘發的抗體不只對武漢肺炎有效，對於SARS、MERS等冠狀病毒都有效，後續效益不容小覷，可望成為全球疫苗界的後起之秀。國衛院4大技術平台共催生25支候選疫苗，經過細胞實驗，利用被病毒感染的細胞測試疫苗是否有效，之後再以動物實驗檢測疫苗安全性、能否誘發抗體等，目前11支候選疫苗通過考驗。疫苗研發不但燒腦，也很燒錢，國衛院昨天宣布攜手生技業者的候選疫苗，以DNA疫苗做為主軸，最快年底前進入臨床試驗。在取得技轉資金挹注之後，國衛院繼續進行實驗，盼再次篩選出4到5支候選疫苗，千錘百鍊，最後可能僅有1、2支疫苗問世。", "title": "None"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌9.32點，加權股價指數為11694.1點，成交金額新台幣38.71億元。1090702", "article": "台北股市今天開盤跌9.32點，加權股價指數為11694.1點，成交金額新台幣38.71億元。1090702", "title": "台股開盤跌9.32點"}
{"summarization": "全球競相開發武漢肺炎疫苗，帶有特定基因的倉鼠作為人類「替身」，竟然一「鼠」難求。國家衛生研究院2個月內自力做出3種基因轉殖鼠，為動物實驗打好基礎。", "article": "全球競相開發武漢肺炎疫苗，帶有特定基因的倉鼠作為人類「替身」，竟然一「鼠」難求。國家衛生研究院2個月內自力做出3種基因轉殖鼠，為動物實驗打好基礎。國家衛生研究院2月初宣布全力研發武漢肺炎疫苗，動物實驗是疫苗研發的必須階段，但受試動物的選擇，可是非常講究。造成武漢肺炎的新型冠狀病毒之所以會感染人類，主要是人體內有一種名為「第二型血管收縮素轉化酶」（ACE2）的受體，病毒只要和這項受體結合，就像鑰匙打開細胞大門，就能大肆複製並搞破壞。由於物種差異，並非所有動物都會感染新冠病毒，唯有確保帶有人類ACE2受體、且能被感染的實驗動物，才能派上用場。病毒學博士出身的國衛院感染症與疫苗研究所研究員余冠儀，是冠狀病毒之父賴明詔的徒弟，也是動物實驗專家，負責建立動物模式、準備實驗用鼠。一開始時，余冠儀用盡方法只找到一個單位願意提供一對冷凍的ACE2鼠胚，這種特殊的小鼠根本一「鼠」難求。她說，同為冠狀病毒的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）和嚴重急性呼吸道症候群（SARS），都是透過ACE2作為受體，SARS疫情爆發時，國際間就曾建立起帶有人類ACE2受體的基因轉殖鼠，無奈最近各國疫情嚴峻，各國爭相開發疫苗，實驗用鼠跟著供不應求。冷凍鼠胚從出生、繁殖到實際可進行動物實驗，至少要花半年到一年，為了搶時間，余冠儀決定帶著團隊自己做，研究團隊在這個農曆鼠年，先要搞定ACE2實驗小鼠。余冠儀團隊把所有能用的方法都用上，從討論、設計基因、合成胺基酸到最後老鼠出生，短短2個月內做出3種不同的基因轉殖鼠。在以前，這種速度幾乎是不可能。「研究團隊深知，我們在和時間賽跑。」余冠儀說，每隻老鼠都是一條生命，所有過程都需要等待，也可能會失敗。她舉例，在培養基因轉殖鼠時，研究團隊必須替適齡的母鼠打排卵激素，確保在適當時間交配，甚至要精準地算出哪天受孕、哪天取胚，才能確保胚胎處於最佳狀態。鼠胚經過基因轉殖週才會出生，對團隊而言，在等待老鼠出生、長大、測試可供實驗用途之前，每一天都是煎熬，只要稍有閃失，所有東西都要從頭來過。說起實驗老鼠，多數人腦海裡想必會浮現小白鼠，實際上，研究團隊費心培養出的ACE2基因轉殖鼠，其實是有著烏黑大眼、全身黑毛的小黑鼠，不僅住在有空調設備的飼養箱，也要給予充足飲水、食物，甚至有玩具可玩，研究人員笑稱「根本是VIP級的照顧」。每一隻老鼠肩負著使命，是研究團隊眼中的寶貝，不只能驗證疫苗，也能用來測試藥物，甚至藉此找出致病與藥理機轉，余冠儀笑說：「每天起床第一個念頭，就是拜託老鼠乖乖長好。」", "title": "None"}
{"summarization": "為了研發武漢肺炎疫苗，國衛院實驗室一群無名英雄守著病毒或檢體，每個數據的背後，都是包著防護衣數小時不吃不喝不上廁所的付出，風險及辛苦非外人能體會。", "article": "為了研發武漢肺炎疫苗，國衛院實驗室一群無名英雄守著病毒或檢體，每個數據的背後，都是包著防護衣數小時不吃不喝不上廁所的付出，風險及辛苦非外人能體會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）台灣第1個病例在1月21日出現，自1月31日之後，台大、疾病管制署、長庚等團隊，相繼成功分離出新型冠狀病毒，可做為研發藥物、疫苗的重要材料，產學界之振奮。實驗室是研發生技新藥疫苗的基礎建設，新冠病毒屬於高傳染性的病毒，相關研究可不是想做就做，只有經疾管署認證的生物安全第三等級實驗室，也就是俗稱的「P3實驗室」，才能進行具生物危害風險的試驗，以免不慎污染、外洩，釀成人禍，過去也確曾發生過SARS實驗室人員感染的事件。目前P3實驗室在國內12間，能進行動物實驗者僅有3間。2月份宣布啟動武漢肺炎疫苗研發的國家衛生研究院便有其中之一，其他2間在農委會家畜衛生試驗所、國防醫學院預防醫學研究所，各自擔負人類與動物瘟疫、生物武器的研究使命。國衛院P3實驗室位於國衛院竹南院區邊陲，遠離人群，實驗室隨時處於負壓狀態，確保裡面再微小的東西都不會漏出去，實驗人員則穿著正壓裝備，確保不會接觸吸入實驗物。因此空氣過濾、管路消毒、廢棄物處理採最高規格，實驗室造價加上設備就接近億元，每個月電費也要數十萬元，寸坪寸金，門禁森嚴。正因要與窮凶惡極的病原體直接交手，只有經過訓練的人員才能操作實驗，每次作業至少以兩兩一組，互相監督，進入實驗室前要先穿上全套防護裝備，包得密不透風，所有實驗只能在生物安全櫃裡操作，並且全程錄影記錄。國衛院疫苗研發團隊中，最熟悉P3實驗室的莫過於杜鴻運，他是國內結核病領域專家，平時總和傳染力極強的結核桿菌打交道，長期待在P3實驗室已是他們研究生活的日常。但僅僅6人的研究團隊，根本無法應付武漢肺炎疫苗龐大的實驗人力需求，因此杜鴻運緊急召集感疫所12名研究人員，花了一週時間操兵，18人兵分兩路，一組負責培養病毒，另一組負責做動物實驗。動物實驗是疫苗研發過程中最關鍵的環節，自然由杜鴻運的6人團隊擔綱，有10年動物實驗經驗的許志豪，是這次動物實驗的研究人員之一。他笑說，接到這次任務時，長官只說了一句「未來有場硬戰要打」，從此開啟沒日沒夜的加班模式，當時他的孩子才剛出生不久，每天忙到三更半夜，回家還是得「值夜班」照顧孩子，所幸太太是護理師，即便知道他面對的是充滿未知的武漢肺炎，也並未恐慌。疫情爆發之初，全球一窩蜂投入研究，每天都有新的疫情訊息、新的研究報告出爐，動物實驗的進行方式也因為這些不斷更新的訊息，被迫「朝夕令改」，原本前一天決定好的實驗方式，可能被隔天的文獻全盤推翻，整個動物實驗直到4月底才總算定案。當時一篇文獻發現，倉鼠具有和人類相似的病毒受體，可望作為動物實驗模型，讓過去使用量不多的倉鼠一夕爆紅，引發各界瘋搶，也成為國衛院團隊初步動物實驗的實驗對象。實驗團隊預計仿造人類感染病毒的方式，讓倉鼠從鼻腔吸入病毒，並且每天觀察倉鼠的體重變化、活動情形，感染一定天數後解剖，觀察肺部損傷、檢驗病毒量多寡。許志豪說，動物實驗最難的不是實驗本身，而是要穿著全套防護裝備、隔著玻璃窗，在重重限制下操作，就像在下雨天穿著全身式雨衣，同時戴著全罩安全帽、口罩、手套、眼鏡做實驗。所有人進入實驗室前，都要換上類似急診室護理人員的服裝，並且穿上全身式防護衣，套上頭套、髮帽、腳套、雙層手套、口罩以及正壓呼吸器，確保外部空氣不會進入防護衣，被實驗人員稱為「太空衣」，光是穿上這身裝備就要花15分鐘，一踏出實驗室就必須全部丟棄，這一穿一脫就是千元起跳。正因每次進出實驗室都具有風險且成本不菲，實驗人員會事先分配好工作，保持最佳生理狀態，因為一旦踏進P3實驗室，恐怕就要有待上2到4小時的心理準備。許志豪說，每次走出實驗室，除了耳朵痛、頭髮打結，眼鏡早已滑到鼻梁，加上正壓呼吸器的風不斷從頭頂往下吹，眼睛總是乾澀不已，模樣有多狼狽就有多狼狽。最令他難忘的是第一次犧牲倉鼠那天，原本預計上午9時開始實驗，4小時內就能做完，想不到倉鼠展現堅強求生意志，注射麻醉藥物後原已失去意識，正最後確認、準備後續解剖工作時，倉鼠突然醒了，經再度麻醉才得以解剖，加上倉鼠的皮實在太厚，後續處理整整花一倍以上時間，做到正壓呼吸器電量亮起紅燈，才趕緊將實驗收尾。「踏出實驗室，天都黑了。」原來，實驗團隊整整做了8個小時，全程滴水未進，連廁所都沒上，幸好實驗結果相當成功，確認倉鼠真能感染新冠病毒，而且實驗團隊選定的劑量相當適合後續研究，眼看努力沒有白費，所有人都鬆一口氣。許志豪說，過去半年緊鑼密鼓地安排、做實驗，壓力真的很大，所幸老天保佑，讓他們關關難過、關關過。說起這段時間的心情，他嘆了一口氣說：「真的好累啊！」", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎掀起全球疫苗研發競賽，台灣下半年才要臨床試驗。前疾管局長蘇益仁直呼，「真的太慢了」，生技業推著政府走，希望法規開門及經費補貼，扮演加速器。", "article": "武漢肺炎掀起全球疫苗研發競賽，台灣下半年才要臨床試驗。前疾管局長蘇益仁直呼，「真的太慢了」，生技業推著政府走，希望法規開門及經費補貼，扮演加速器。中央流行疫情指揮中心將以國內量產、國外採購，雙管齊下儲備疫苗；不過，蘇益仁經歷台灣2003年SARS沒疫苗、2010年HIN1新流感無法優先取得進口疫苗，擔憂萬一武漢肺炎今年入秋捲土重來，台灣沒有或搶不到疫苗，民眾恐怕只能靠運氣抵擋第二波疫情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，各國競相投入研發，根據世界衛生組織（WHO）統計，截至6月24日，全球已有100多個單位正在開發武漢肺炎疫苗，有16支疫苗獲准進行臨床試驗，歐美和中國大陸競賽，最快今年秋冬就有疫苗上市。疫苗從研發到上市，正常流程動輒數年甚至十多年，在武漢肺炎疫情當頭，歐美、中國大陸紛紛動用緊急使用授權（Emergency Use Authorization, EUA）讓不同階段試齊頭並進，加速疫苗問世。「武漢肺炎疫苗可能成為史上最快研發出來，並實際使用的疫苗。」前疾病管制局（現已改制為疾病管制署）局長、國家衛生研究院名譽研究員蘇益仁研判。在疫苗研發競賽場上，英國牛津大學和阿斯特捷利康合作，法國賽諾菲攜手英國葛蘭素史克，美國輝瑞結盟和德國BioNTech；除了這些生技製藥巨頭，還有美國國家衛生研究院聯手麻州生技廠、中國工程院士陳薇領導業界，來頭也不小，有些團隊已經端出試驗結果。反觀台灣，國家衛生研究院、中央研究院以及國內生技小老弟相繼投入，上半場動作並不慢。但到了下半場，迄今2家廠商申請臨床試驗，還有1家7月底送件，國衛院技轉疫苗則預計年底，估計最快量產的疫苗要等到明年春夏之交才能上市。蘇益仁認為，台灣疫苗開發快不起來，問題就出在「緊急使用授權」（EUA）。蘇益仁最近因休養身體，辭去行政院「COVID-19科技防疫推動會議」疫苗組召集人，仍掛念疫苗進度，他直言，歐美的武漢肺炎疫苗研發多是由政府當火車頭，主導學界、產業界的研發計畫，從審核者角色轉變為陪跑員，主動了解產業界遇到哪些問題、哪些地方卡關，法規開大門，給予適度放寬或彈性處理。台灣卻是另一種狀況，他批評，學術界、產業界只能按照既定法規一步步做，如今開發的疫苗已看到中和抗體證實疫苗效力，下一步卻卡在法規面慢半拍，怎能不急。「台灣疫苗研發速度真的不輸國際。」國衛院感染症與疫苗研究所研究員周彥宏感嘆，歐美啟動緊急使用授權助攻，至少能省下半年時間，才會讓外界有台灣疫苗研發落後國際的觀感。國衛院院長梁賡義指出，為了加速疫苗研發，國衛院和衛生福利部食品藥物管理署研議，先比照美國的緊急使用授權，爭取將毒理試驗和第一期臨床試驗並行，提前至7月展開，可望成為全台首支進入臨床試驗的疫苗，若順利年底就能進入第二期臨床試驗並同步量產，最快明年4、5月有機會完成第三期臨床試驗。國光生技發言人潘飛也告訴中央社記者，國際間的緊急使用授權方式，大致來說，包括縮短審核時間，或在同步進行下一階段試驗，國光的武漢肺炎疫苗和合約實驗室做了不同進度的動物試驗，先確認了疫苗安全，就向食藥署遞件申請臨床試驗，預計8月展開。除此之外，資金挹注也讓研發邁大步，潘飛就說，因為疫苗要證實有效，第二、三期的臨床試驗需要跨國收案，成本比較高，最近食藥署有來詢問臨床試驗的費用，政府若有補助，產業界當然樂見。行政院長蘇貞昌日前先後參觀國光生技、高端疫苗，當時表示，不只相關法律規定、作業程序及步驟，政府要以最嚴謹、最具誠意的態度積極合作，預算經費也都在總統蔡英文指示下有所準備。根據行政院新聞稿，時任副院長陳其邁當時指示，有關「緊急使用授權」（EUA）的法規，希望和幾個有潛力競爭的廠商，儘快將EUA的法規訂得更清楚。食藥署、國衛院目前進駐廠商，提供即時行政協助，經費預算準備到位。食藥署強調，由於法規制訂需要經驗累積，近期將和相關單位研議緊急使用授權如何運作，預計7月7日召開研討會。蘇益仁強調，武漢肺炎疫苗不只是一支疫苗，更象徵一個國家的科學實力。疫苗是國家安全的一部分，有了疫苗即時供應，疫情就能獲得控制，社會及經濟活動可望恢復正常，意義重大，台灣市場雖小，卻也要盡快產製疫苗。", "title": "None"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.482元，升1.3角，成交金額4.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.482元，升1.3角，成交金額4.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.610元，早盤最高29.467元、最低29.610元。1090702儘管少了出口商拋匯力道，新台幣升值腳步依舊沒有停歇，今天開盤後迅速攻破29.5元大關，最高來到29.467元，大漲1.45角。台灣今天上演股匯齊揚的戲碼，台股開盤小幅震盪後便步步走高；台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.610元開盤，而後向上疾走，數分鐘內就站上29.4字頭。外匯交易員表示，新台幣強勢格局擋不住，近日央行於尾盤進場調節已成常態，不過新台幣往往開盤後，就會彈回前一天的交易區間；因此新台幣走勢多呈現早盤強漲、尾盤拉回的情況。外匯交易員也說，在防疫得宜、經濟基本面佳、台股殖利率具有吸引力等因素下，熱錢持續湧入，眼前還看不到新台幣回頭貶值的理由，只是央行也不樂見升勢太急，後續走勢料將緩步走揚。", "title": "新台幣午盤升1.3角 暫收29.482元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天及3日午後對流旺盛，各地區都有局部陣雨或雷雨的機率，應慎防劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間強降雨）的影響，4日水氣減少但仍有零星降雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天及3日午後對流旺盛，各地區都有局部陣雨或雷雨的機率，應慎防劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間強降雨）的影響，4日水氣減少但仍有零星降雨。中央氣象局表示，西南風持續帶來偏多的水氣，中南部仍不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其中清晨、夜晚的降雨偏向於沿海一帶，而在太平洋高壓未顯著增強且鋒面仍較為接近情況下，各地出現午後雷陣雨的機率偏高且時間較早，中午開始對流就會發展起來，普遍有大雨發生。尤其北部地區及各地山區更要提防局部短時豪雨及大雷雨的出現，午後請留意天氣變化及氣象局發布的相關訊息。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天上午因 「海陸風」環流的轉換，與西南風的交互作用，中南部有局部間歇性陣雨或雷雨，午後對流旺盛，各地區皆有有局部陣雨或雷雨機率，應慎防「劇烈天氣」的影響。吳德榮指出，明天天氣型態類似、大氣不穩定，清晨至上午中南部有局部零星降雨的機率，午後對流旺盛，也應續防「劇烈天氣」。仍在低層暖空氣內，天氣偏熱，午後遇雨轉涼。吳德榮說，4日至8日低層盛行偏南至西南風，輸送水氣雖減少，但中層「太平洋高壓」的沉降氣流不夠強，清晨上午間迎風面有局部零星降雨的機率，午後仍有局部性陣雨或雷雨，天氣偏熱。", "title": "午後慎防劇烈天氣 4日起水氣減少"}
{"summarization": "港媒報導，香港警方今天凌晨在飛往英國倫敦的國泰航空班機上，逮捕一名男子。1日遊行期間，這名男子涉嫌在警方拘捕示威者期間，持利器刺傷一名防暴警察。", "article": "港媒報導，香港警方今天凌晨在飛往英國倫敦的國泰航空班機上，逮捕一名男子。1日遊行期間，這名男子涉嫌在警方拘捕示威者期間，持利器刺傷一名防暴警察。香港01報導，一名微博帳號「水師DDD」、自稱是港警的男子，於今天凌晨2時許發文，指1日刺傷港警的嫌犯，在飛往倫敦的航班上被拘捕，並附上一張背景為機場和國泰航班的照片，空橋上可見到數名疑似香港警察的人員。報導指出，這架編號CX251的國泰航班，原預計於1日晚間11時55分由香港飛往倫敦，客機已在後推狀態時，被召回客運大樓，多名警員在空橋上守候，等艙門打開後即上機將目標人士拖出逮捕。而航班延誤至2日凌晨1時許才起飛。香港電台引述警方證實，2日凌晨在機場拘捕一名20餘歲的男子，指他涉嫌1日在銅鑼灣，持利器刺傷一名防暴警察。1日是「港區國安法」生效後第一日，大批民眾下午在港島聚集示威。警方下午4時在銅鑼灣推進，一名防暴警察嘗試制伏一名示威者，周圍人士試圖拉走示威者，有人以雨傘等物品攻擊警員，期間一名身著藍衣的男子，持疑似短刀的利器刺向員警左肩，導致員警大量出血，示威者則逃脫。港警在社群媒體臉書（Facebook）上發文，指「嚴厲譴責暴徒嚴重傷害他人身體的行為」，將權利調查追捕，絕不手軟。", "title": "港示威者刺傷防暴警 傳搭國泰航班外逃時被捕"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過一項法案，據此能處罰與執行港區國安法的中國官員有生意往來的銀行，將加強制裁相關中國官員與港警。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱港區國安法是對香港殘酷的全面打壓。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過一項法案，據此能處罰與執行港區國安法的中國官員有生意往來的銀行，將加強制裁相關中國官員與港警。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱港區國安法是對香港殘酷的全面打壓。路透社報導，眾院一致同意通過這項法案，反映華府的憂心，視中國頒布港區國安法為終結香港自治的舉措。這個昔日的英國殖民地因位居國際金融中心而繁榮興盛。美國聯邦參議院上週也通過類似的法案「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）。根據國會規定，眾議院通過的法案須交付參議院通過、再送交白宮經總統川普簽字同意或否決。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，港區國安法是對所有國家的公然侮辱，華府將持續履行總統川普的指令，結束對香港的特殊待遇。事實上，美國已開始縮減對香港的特殊待遇，停止國防出口並管制高科技產品進出香港。中國強行實施港區國安法後，美國聯邦眾議院今天以一致同意方式通過「香港自治法」，透過凍結資產、禁止相關業務等措施，制裁損害香港自治的人士與金融機構。眾院今天通過的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），指責中國多次違反中英聯合聲明承諾，並要求美國國務卿應在法案生效90天內，以及未來每年都需向國會遞交報告，披露致使中國無法履行中英聯合聲明與基本法對香港承諾的外籍人士，以及知情卻仍與這些人資金往來的外籍金融機構。法案也要求美國總統依據國務院提出的報告，對損害香港自治的個人與金融機構採取包括凍結資產、拒發簽證、禁止向美國金融機構借貸、禁止美國公民投資該機構等制裁。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）隨後發布聲明，為今天通過香港自治法感到自豪，她認為這是結束中國對香港加速鎮壓、恐嚇與殘酷對待行徑的重要一步。裴洛西表示，今天的行動是對中國政府怯懦地通過所謂國家安全法的急切回應，港區國安法是對終結一國兩制的威脅，只在摧毀香港民主自由。法案提案人、眾院外交委員會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）也在推特表示，今天眾院一致同意通過香港自治法，與香港民眾堅定站在一起，對有損香港自治地位的人實施強制制裁。約霍指出，這項法案是要中共對濫用與造成損害負責的強有力措施。他也敦促美國總統川普在法案送達白宮時，簽署這項至關重要的法案。根據美國立法程序，法案將送交參院院會表決。但由於參院已於6月25日通過參院版本「香港自治法」，參眾兩院將協商最後版本並表決通過後，送白宮交由總統川普簽署生效。", "title": "美眾院通過法案 制裁涉及港區國安法中國官員"}
{"summarization": "中國首都北京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，但1日新增確診達到新低的1例。1日中國大陸共新增3例確診，除北京本土1例，其餘2例為境外移入，分別來自上海與廣東。", "article": "中國首都北京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，但1日新增確診達到新低的1例。1日中國大陸共新增3例確診，除北京本土1例，其餘2例為境外移入，分別來自上海與廣東。據北京衛健委，1日新增報告本地確診病例1例、無症狀感染者2例，治癒出院病例2例。境外移入確診病例、疑似病例、無症狀感染者都沒有新增病例。自6月11日北京新發地市場出現群聚感染至7月1日24時，北京累計確診病例329例，在院325例，治癒出院4例。尚在觀察的無症狀感染者28例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，7月1日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例3例，其中境外移入病例2例（上海1例，廣東1例），本土病例1例（在北京），無新增死亡病例，無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例8例，解除醫學觀察的密切接觸者754人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例75例，現有疑似病例1例。累計確診病例1920例，累計治癒出院病例1845例，無死亡病例。截至7月1日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例416例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例7萬8487例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3537例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者76萬2940人，尚在醫學觀察的密切接觸者5910人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者1日新增2例，當日無轉為確診病例，解除醫學觀察者3例。尚在醫學觀察的無症狀感染者99例，其中60例是境外移入。港澳累計確診方面，香港特別行政區1233例（出院1117例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "中國1日3確診武漢肺炎 北京增1例近月新低"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，因邊境管制未解封，旅遊業者積極爭取復甦的國旅市場，為開發新藍海，台灣旅遊交流協會開設無障礙旅遊培訓成搶手課程。", "article": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，因邊境管制未解封，旅遊業者積極爭取復甦的國旅市場，為開發新藍海，台灣旅遊交流協會開設無障礙旅遊培訓成搶手課程。台灣旅遊交流協會與無障礙團體合作，配合交通部觀光局觀光產業轉型培訓計畫，特別申請開設無障礙旅遊轉型培訓班。台灣旅遊交流協會統計，無障礙旅遊培訓班自6月22日至7月3日，共辦理2梯次，140個名額，逾300人搶報名，5月底公告，網路報名立即額滿，非常搶手。台灣旅遊交流協會理事長賴瑟珍今天接受中央社記者訪問時表示，以往許多旅遊業者不清楚如何以正確心態，或是具備充足資訊，來服務身障人士和銀髮族的旅遊，無法滿足廣大的需求，非常可惜。賴瑟珍說，台灣人口老化嚴重，2025年將邁入超高齡社會，身障者及老年人的旅遊環境應受到重視。賴瑟珍認為，除身障者外，面對銀髮大潮的來臨，提供設計迎合消費者的無障礙旅遊產品及服務內涵，將能新闢商機，迎接旅遊新藍海市場；所以協會藉這一波政府開辦的旅遊產業轉型培訓計畫，特別納入無障礙旅遊的培訓課程，盼真正達到產業轉型、服務增值的目標，可望成為台灣旅遊的新亮點。台灣旅遊交流協會開設的無障礙培訓課程，邀請現任身障導遊黃欣儀現身說法，從身障者的視角，親自踩點、安排行程，和整體的旅遊服務供應商溝通協調；也揭密如何做好無障礙旅遊規劃的方法。無障礙旅遊培訓課程中，除介紹無障礙旅遊產業的洞察分析、身障人士與銀髮族的生理和心理介紹、無障礙和銀髮旅遊規劃、手機影片攝影剪輯，學員還要學習操作行動輔具，並安排到新竹動物園，直接坐在輪椅上，親身體驗行動不便者外出旅遊時的實際感受。", "title": "旅遊業開發新藍海 無障礙培訓課程搶手"}
{"summarization": "日本關東地區上空今天凌晨出現大流星很可能是火球破裂時的聲響傳至地面。", "article": "日本關東地區上空今天凌晨出現大流星很可能是火球破裂時的聲響傳至地面。日本朝日新聞報導，根據知名星空藝術家KAGAYA表示，今天凌晨2時32分（台灣時間1時32分）左右，關東地區上空有火球（流星）從西方往東方的天空飛過，幾分鐘後，人在室內聽到巨響。KAGAYA說，這巨響很可能與火球有關，但這是他第一次聽到火球發出巨響。KAGAYA以攝影機拍攝到空中火球飛過的畫面。網路也有網友紛紛留言表示，有聽到彷彿打雷的聲響。朝日新聞社的東京大學木曾觀測所（位於長野縣）的星空相機，在同一時刻拍攝到雲中出現青綠色彷彿是雷所發出的光。報導說，流星是漂浮在宇宙的碎片落入行星大氣層，經過大氣層摩擦燃燒，留下光跡的現象。落到地面上的殘留物稱為隕石。1908年俄羅斯西伯利亞曾因隕石墜落造成數十公里森林的樹木焚毀倒下。2013年俄羅斯車里雅賓斯克（Chelyabinsk）上空發生隕石爆炸，衝擊波（震波）導致建築物玻璃碎裂，有人受傷。", "title": "大流星劃過日本關東夜空 出現爆炸般巨響[影]"}
{"summarization": "大同公司因股東會逕行取消市場派過半股權，無法清楚交代合理說法，自今天起打入全額交割股，大同昨天已先跌停反映，今天開盤不久股價小漲，最高來到新台幣19.2元，漲幅1.58%。", "article": "大同公司因股東會逕行取消市場派過半股權，無法清楚交代合理說法，自今天起打入全額交割股，大同昨天已先跌停反映，今天開盤不久股價小漲，最高來到新台幣19.2元，漲幅1.58%。證交所昨天晚間舉行記者會表示，大同公司認為部分股權有疑慮，卻未經權責單位查明認定前，大同公司即於股東會自行認定，逕行剔除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮。證交所指出，大同董事長林郭文艷30日晚間應證交所要求召開重大訊息記者會，仍無法清楚交代理由，所以被打入全額交割股，且未說明清楚前，將無限期維持全額交割方式。證交所強調，大同公司自行判定有問題，公司必須說清楚，目前大同為全額交割股，何時取消將以公司改善做為基準，因此若公司沒有任何改善作為，可無限期處以全額交割。證交所依營業細則第49條規定，公告自7月2日起，將大同上市股票變更交易方法，須全額交割，預收款券。", "title": "大同打入全額交割股 早盤股價小漲"}
{"summarization": "法國媒體專訪智庫學者迪蒙柳，他提到中國吞下香港後便把目標瞄準台灣，但台港地位不同，骨牌效應目前並無可能。另外，西方國家缺乏對北京的協同一致立場，也是問題所在。", "article": "法國媒體專訪智庫學者迪蒙柳，他提到中國吞下香港後便把目標瞄準台灣，但台港地位不同，骨牌效應目前並無可能。另外，西方國家缺乏對北京的協同一致立場，也是問題所在。今天是1997年香港主權由英國移交中國23週年，也是香港特區國家安全法上路的第一天。法國政治週刊「瑪麗安娜」（Marianne）專訪法國智庫亞洲中心（Asia Centre）會長迪蒙柳（Jean-François Di Meglio），探討中國、香港、台灣及西方國家間的關係與未來局勢。迪蒙柳首先表示，香港抗爭運動自2019年爆發，但中國選擇在此時才通過國安法的原因有二。首先，是主權移交週年的時機點。23年前，中國承諾一國兩制；今天，兩制徹底成為一國，這是一個重要象徵。第二，去年香港大規模反送中運動讓中國顏面盡失，最後撤回逃犯條例修訂草案。那時就知道北京當局一定會報復，只是在等待時機。現在北京趁著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，賭國際無暇關注中國，這是傳達訊息、進行反擊的最佳時間點。中共政權的企圖當然是要限縮香港民主。但迪蒙柳說，北京的手段很有意思。「國安法直到昨天為止都很神秘…它造成一種氛圍，在此期間，很多人選擇離開香港，擔心自己會成為國安法開刀的對象。」「北京企圖『殺雞儆猴』，導正香港，斬斷所有反叛運動，甚至還設置辦公室確保國安法徹底落實，製造寒蟬效應。」迪蒙柳也提到中國目前面臨的困境。許多人都以為中國政府會強力鎮壓抗爭，但沒有。「中國不想再製造六四天安門事件，這就是中國的兩難，它陷在自相矛盾與理念的死胡同裡。中國說自己是共產主義，但執行的卻是資本主義。同樣的，它說『香港屬於中國』，卻又讓它享有部分自由方便做生意，因為中國可不想殺了金雞母」。在他看來，香港從未真正有過自治，無論是大英帝國的殖民地或回歸中國成為特區後。當然，香港曾看似有自治，「但事實上，香港依賴的是中國政權的善意，所謂自治也只是表面」。不過迪蒙柳表示，中國也不希望取消香港的金融與經濟自治，因為這對它有利，這是另一個中國兩難，北京可不想嚇跑有意來香港落腳的投資客。面對記者提問是否會為台灣帶來骨牌效應，迪蒙柳強調台灣和香港的不同。他說：「技術上這是不可能的。儘管中國希望，但台灣和香港的地位不一樣。北京的策略是吞下香港，接著對台灣如法炮制。然而這個策略的問題是，台灣總統很聰明，她從來不用獨立這個詞，所以在明面上，她不能被指責。」他說：「骨牌效應目前看來是不可能的。倘若明天中國又發生什麼大災難，或許共產黨政府會企圖動用武力，但這是很不可預見的。」至於西方國家的反應，迪蒙柳顯得相對悲觀，「我們不能對西方有任何期望，因為我們目前和中國正處於類似『冷戰』的狀態，不能和對手硬碰硬，除非關鍵利益受到威脅」。迪蒙柳說，香港不是美國的關鍵利益。香港對美國只有金融和經濟利益；對英國來說也一樣。「更宏觀來說，西方國家沒有統一陣線，也沒有設下任何中國不應該越過的紅線，中國在這框架內自然無所忌憚，這就是它目前的計策」。", "title": "法國學者：中國先吞香港 再瞄準台灣"}
{"summarization": "據報導，英國劍橋大學沃爾森學院（Wolfson College）發表聲明，表示正檢視香港行政長官林鄭月娥在學院的榮譽院士資格。", "article": "據報導，英國劍橋大學沃爾森學院（Wolfson College）發表聲明，表示正檢視香港行政長官林鄭月娥在學院的榮譽院士資格。根據官方香港電台今天的報導，該院院長在聲明中表示，沃爾森學院強烈支持保障學院所有成員的人權及言論自由，並深感關注香港近日實施「港區國安法」後所發生的事。網上資料顯示，劍橋大學是於2017年5月授予林鄭榮譽院士名銜。林鄭月娥是沃爾森學院（Wolfson College）37名榮譽院士之一。去年底，支持香港「反送中」運動的旅英港人曾促請劍橋大學撤銷林鄭月娥的沃爾森學院榮譽院士頭銜。", "title": "劍橋沃爾森學院：檢視林鄭月娥榮譽院士資格"}
{"summarization": "俄羅斯選民在憲政改革公投中壓倒性支持修憲，允許現任總統蒲亭可繼續競選連任，為他主宰俄國大政至2036年敞開大門，但批評人士抨擊這是「彌天大謊」，並未反映真實民意。", "article": "俄羅斯選民在憲政改革公投中壓倒性支持修憲，允許現任總統蒲亭可繼續競選連任，為他主宰俄國大政至2036年敞開大門，但批評人士抨擊這是「彌天大謊」，並未反映真實民意。法新社和路透社報導，目前已開出98%選票，官方計票結果顯示，近78%選民支持憲政改革，包括讓蒲亭本屆任期於2024年結束後得以再角逐兩任總統，意味他可能再繼續掌權16年。現年67歲的蒲亭（Vladimir Putin）曾任國家安全委員會（KGB，前蘇聯情報機構）官員，擔任俄國總統或總理已長達20多年，成為蘇聯領袖史達林（Josef Stalin）後，掌權時間最長的克里姆林宮主人。中央選舉委員會說，近78%選民支持憲政改革，僅逾21%反對，投票率約65%。中選會主委潘菲洛瓦（Ella Pamfilova）說，投票過程「透明」，官員也竭盡全力確保這場公投的公正性。不過，俄羅斯反對派領導人納瓦尼（Alexei Navalny）卻持不同看法，說這場公投目的在讓蒲亭終身獨攬大選合法化的非法作秀。他在影片中對支持者說：「我們永遠不會承認這項結果。」納瓦尼說，新型冠狀病毒疫情當頭，反對派不會選在此時進行抗議，但如果反對派候選人被阻止參與區域選舉或投票結果遭竄改，他們將在秋天號召大規模示威。", "title": "俄近78%選民挺憲改 蒲亭可再選連任至2036"}
{"summarization": "美國海關人員今天表示，已查扣一批人體毛髮製品，據信是由中國新疆再教育營內被迫勞動的穆斯林所製，可能包括兒童。", "article": "美國海關人員今天表示，已查扣一批人體毛髮製品，據信是由中國新疆再教育營內被迫勞動的穆斯林所製，可能包括兒童。法新社報導，整批貨物價值80萬美元（約新台幣2389萬元）、重達13噸，被查扣的僅是其中一部分。這批貨物出自新疆洛浦縣美馨髮製品有限公司。美國海關與邊境保護局（CBP）6月17日下令扣押這間公司的貨物，理由是懷疑這間公司利用監獄勞力及強迫勞動，連兒童也沒放過。美國當局質疑這間公司要工人超時工作、扣押工資並限制他們的行動。美國禁止進口完全或部分利用強迫勞動所製造的貨物，不論是監獄勞動，還是抵債或強迫兒童勞動。美國海關與邊境保護局貿易行政助理專員史密斯（Brenda Smith）表示：「這些貨物的產製構成了非常嚴重的人權侵害問題。」「這道扣押令是為了向所有尋求和美國做生意的實體傳遞清楚直接的訊息，即美國供應鏈不會容忍非法和不人道的做法。」洛浦縣美馨髮製品有限公司是近幾個月來第3間因利用強迫勞動而被列入黑名單的新疆人體毛髮出口商。這些產品通常是用來編織或製作髮片。美國國務院表示，中國政府「持續在新疆執行迫害運動，鎖定維吾爾人、哈薩克族、吉爾吉斯族和其他穆斯林少數族群」。中國駐美大使館發言人則透過電子郵件表示，美方懷疑中國使用強迫勞動，根本就是為了擊垮中國企業。這名發言人指出：「中國公民和包括新疆地區所有族群的合法勞動權及利益都受到法律保護。」「聲稱新疆使用強迫勞動的指控不但不實，也充滿惡意。」", "title": "美方扣押人髮製品 疑來自新疆再教育營血汗勞動"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，短短幾年，港人奮起，和勇不割蓆，都是北京逼出來的；要說誰創造了這個中國天天擔心的「國家安全」問題，他認為「沒有別人，就是習近平自己」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，短短幾年，港人奮起，和勇不割蓆，都是北京逼出來的；要說誰創造了這個中國天天擔心的「國家安全」問題，他認為「沒有別人，就是習近平自己」。他回憶，2014年三一八運動後，他港簽永遠申請不過，與香港土地距離最近的機會是2016年在香港過境轉機，在香港機場裡睡板凳。林飛帆凌晨透過臉書發文提到，2014年三一八運動後，他們很快就成了北京官媒口中的「亂港份子」、「台獨勾港獨」之類的。那時候，「港獨」還不是那麼膾炙人口的口號，而他大多數的香港朋友，都仍寄望透過體制來改變。「為何這麼快，短短幾年，港人奮起，和勇不割蓆，其實都是北京逼出來的結果」，林飛帆認為，要說誰創造了這個中國天天擔心的「國家安全」問題，「我想沒有別人，就是習近平自己」。林飛帆說，2014年之後，他的港簽永遠申請不過。他結婚時，香港的兄弟姐妹們特地飛來台灣。那時候，他想要說出「你們結婚的時候我也一定去香港參加」都顯得不太好意思，說不太出口。他說，但大家心照不宣，也都期待著下次再見時，離光明更近一點。後來，香港就急轉直下了。林飛帆回憶，他與香港土地的距離最近的機會，也就只剩2016年七月，從香港過境轉機到蒙古開會的那次。他說，那時候，因為颱風班機延誤，所有人得在香港過一夜，同行的人都去了過境旅館，只剩他一人，因為簽證被拒，只能在香港機場裡睡板凳。而這也是他唯一在香港土地上的回憶了。", "title": "林飛帆：短短幾年港人奮起 是北京逼出來的"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原與測試驗證服務廠耕興今天除息，兩公司股價同步走高，順利完成填息，除息行情亮眼。", "article": "IC設計服務廠智原與測試驗證服務廠耕興今天除息，兩公司股價同步走高，順利完成填息，除息行情亮眼。智原每股配息新台幣1.1元，總金額2.73億元，預計7月31日發放。包括外資、投信與自營商三大法人1日合計買超2084張，壓寶智原除息行情意味濃厚。智原今天除息股價表現強勁，盤中一度達49.2元，漲2.55元，漲幅達5.46%，並順利完成填息。耕興每股配息6元，總金額5.54億元，預計7月24日發放。外資1日賣超36張，自營商買超12張，買賣超動作並不大。耕興今天除息股價同樣表現強勁，盤中一度達249.5元，漲13.5元，漲幅5.72%，順利完成填息。智原今年受惠客戶規模擴大，包括客戶委託設計與量產業務可望同步成長1成以上水準。耕興則可望受惠5G檢測需求成長，加上美國實驗室步入收割期，將為營運注入新動能。", "title": "智原耕興除息行情亮眼 完成填息"}
{"summarization": "美系外資認為，中國伺服器市場放緩支出的風險升高，伺服器管理晶片廠信驊恐受影響，目標價降到1500元，維持買進評等；另一家美系外資重申加碼評等與目標價1660元，歐系外資維持優於大盤評等與目標價1300元。", "article": "美系外資認為，中國伺服器市場放緩支出的風險升高，伺服器管理晶片廠信驊恐受影響，目標價降到1500元，維持買進評等；另一家美系外資重申加碼評等與目標價1660元，歐系外資維持優於大盤評等與目標價1300元。信驊股價今天下跌10元開出，盤中最低來到1140元、跌幅約3.4%。美系外資發布研究報告表示，雖然信驊市占率保持領先，但美國貿易禁令導致中國伺服器市場放緩支出的風險升高，可能對仰賴美國供應處理器的資料中心產業造成更大影響，將信驊2020年至2022年營收的年複合成長率從22%降至20%、獲利的年複合成長率從29%下修到26%，重申「買進」評等，目標價自1800元下調到1500元。另一家美系外資分析，市場傳出信驊遭美國客戶砍單，投資人也關心中國客戶的訂單變化，尤其過去兩天美國半導體和技術供應商已開始暫停向信驊最大中國客戶提供支援，目前還不清楚原因，卻可能造成信驊股價短期波動，將持續觀察後續發展，仍維持信驊「加碼」評等和目標價1660元。歐系外資指出，由於美國與中國超大型資料中心需求強勁，信驊今年第2季營收季增率可望從13%提升到22%，客戶已提前拉貨來確保庫存；但下半年可能進入庫存修正，預期信驊第3季、第4季營收將季減7%、12%，2020年全年營收可年增35%，維持信驊「優於大盤」評等與目標價1300元。", "title": "信驊中國市場風險升高 美系外資降目標價"}
{"summarization": "印度日前以國家安全為由禁止使用中國59種行動裝置應用程式（App）後，印度總理莫迪昨天退出被禁之一的中國社群平台微博，並註銷帳號刪光文章。不過印度駐中國大使館官方微博仍在運作。", "article": "印度日前以國家安全為由禁止使用中國59種行動裝置應用程式（App）後，印度總理莫迪昨天退出被禁之一的中國社群平台微博，並註銷帳號刪光文章。不過印度駐中國大使館官方微博仍在運作。微博管理員1日深夜發文稱，微博接到印度駐中國大使館的申請，「希望從微博平台上移除認證的莫迪總理微博帳號」。現在根據對方要求，並依據相關規則，關閉了此前認證為「印度共和國總理」的微博帳號@莫迪總理。印度上月底以國安為由在其網域下架微博、微信、抖音等中國59種App後，莫迪在微博經營的帳號是否跟進，引發印度輿論關注。印度亞洲新聞國際通訊社（ANI）1日報導引述消息人士稱，莫迪已經決定退出微博，註銷自己的微博帳號。其後，莫迪在微博發布的113則文章被刪光，微博數顯示為0，其頭像也變成空白。環球時報報導，莫迪於2015年開啟微博帳號，剛加入時還曾發文稱：「你好，中國！我期待著通過微博與中國朋友互動。」他最近一條微博內容則是今年1月25日向中國網友發出的鼠年祝賀。但因為中印關係近年持續惡化，截至昨天退出，莫迪在微博僅擁有24.4萬粉絲。儘管莫迪退出微博，印度駐中國大使館官方微博迄今依然存在。中國網友紛紛前往該官微留言，要求印度駐中使館跟進莫迪關閉微博帳號，「一起滾吧」。", "title": "莫迪退出微博 中國網友要求印度駐中使館跟進"}
{"summarization": "今年報稅季剛結束，財政部指出，綜所稅收大致持平，營所稅則大減新台幣858.44億元，為近3年來新低，兩稅合計跌破5000億大關。主要是受到去年企業獲利衰退，又碰上租稅優惠上路，今年所得稅恐難達預算目標。", "article": "今年報稅季剛結束，財政部指出，綜所稅收大致持平，營所稅則大減新台幣858.44億元，為近3年來新低，兩稅合計跌破5000億大關。主要是受到去年企業獲利衰退，又碰上租稅優惠上路，今年所得稅恐難達預算目標。今年綜所稅及營所稅申報期間已於6月30日截止，財政部賦稅署初步統計，綜所稅申報件數共642萬3629件，比前一年成長2.01%，屬自然增加，稅收淨額1284.91億元，則年減10億元、減幅0.78%，賦稅署官員表示，考量後面可能還有稅款入帳，目前評估整體表現為持平。營所稅方面，統計今年總申報件數96萬1024件，年增2.4%，總自繳稅額2924.81億元，則大減858.44億元，下降22.69%，不僅跌破預期的3000億元水準，也為近3年新低點。此外，境外電商營所稅申報件數則有100件，應納稅額10.83億元，各年增14件、1.87億元。賦稅署官員說明，所得稅採落後申報，今年5、6月申報的為2019年所得情形；同時，所得稅稅收的起落，與景氣變化高度連動，舉例來說，景氣好，企業獲利增加，營所稅就會成長，企業獲利加，增加股利發放或為員工加薪，個人綜所稅就可能成長；稅制變化也是影響稅收增減因素之一。對營所稅大減，賦稅署官員表示，主要是受景氣及稅制變化雙重影響，2019年上市櫃企業獲利下滑，加上「所得稅制優化方案」提供的未分配盈餘減半課徵優惠去年上路，去年產創條例也新增智慧機械投資抵減優惠及實質投資列為未分配盈餘減項優惠，導致稅收下滑。不過，賦稅署官員強調，去年營所稅申報，碰到稅率因稅改調升，加上前一年景氣相對較好，表現是近年高點，去年基期偏高，也是今年年減金額及幅度增加的因素之一。賦稅署官員指出，觀察疫情對目前所得稅影響仍不大，企業申請延、分期繳納稅款的金額僅100多億，且最後終究會入帳；疫情對企業獲利造成的衝擊，最快可能是反映在下半年的營所稅暫繳申報上，今年營收較去年下滑的企業，可能選擇以今年上半年實際所得為基礎，計算申報暫繳稅額。所得稅為政府重要收入來源，稅收占整體稅收比重逾4成，對今年所得稅是否能達成全年預算目標1.1兆元，賦稅署官員表示，會密切關注後續稅收入帳情形，尤其是下半年的營所稅暫繳，不過，目前看來，達標可能會有困難。", "title": "稅收不理想 營所稅年減858億創3年新低"}
{"summarization": "港府各部門正落實執行港區維護國家安全法，其中警務處作為執法單位，內部已成立了國家安全處，可以對危害國家安全的人截取通訊及秘密監察。", "article": "港府各部門正落實執行港區維護國家安全法，其中警務處作為執法單位，內部已成立了國家安全處，可以對危害國家安全的人截取通訊及秘密監察。保安局局長李家超昨天證實，警務處已成立了國安處，負責相關執法工作，而港府有責任確保它有效履行相關職責，因此會準備足夠人手、配備和培訓。據公布，國安處由一位警務處副處長擔任主管，港府正在物色人選，之後會由行政長官任命。李家超並說，其他紀律部隊（執法部門）也會協助和配合警方在維護國家安全方面的工作。國安處的職能包括收集和分析情報、部署及執行行動、調查案件、培訓、展開國家安全審查以及協調的工作。李家超說，北京中央在港設立的維護國家安全公署也會根據國家安全形勢，在戰略及政策方面向國安處提供意見及建議。根據港區國安法，經行政長官批准，國安處可以對危害國家安全的人截取通訊和秘密監察。昨天有大批市民不理會警方禁制，自行參加泛民主派自2003年每年都舉辦的「7.1」遊行，雖然港區國安法已懸在他們頭上，但示威者似乎毫不畏懼，不少人高呼「香港獨立」。警方昨天逮捕了370人，其中9人涉嫌違反國安法，包括收藏寫上「香港獨立」字句的旗幟。這9名示威者可能面對至少3年以上的牢獄之災。", "title": "港警設立國安處 可進行秘密監察"}
{"summarization": "墨西哥地方當局表示，持槍歹徒今天攻擊中部一處戒毒所，造成至少24人死亡與7人受傷。", "article": "墨西哥地方當局表示，持槍歹徒今天攻擊中部一處戒毒所，造成至少24人死亡與7人受傷。法新社報導，根據初步資訊，伊拉壩托市（Irapuato）公共安全官員柯特斯（Pedro Cortes）說，攻擊者「闖入戒毒所，強制（受害者）趴在地上並朝他們開槍」。他又說：「我們接獲消息稱，（持有武器）的歹徒是搭乘紅色車輛抵達，目前沒有進一步資訊。我們掌握到的初步資訊是有24人死亡與7人受傷。」柯特斯說這是伊拉壩托市過去一個月來第2次類似攻擊。這是墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）19個月前上任並承諾將降低創新高的暴力衝突以來，境內最嚴重的大屠殺事件之一。6月6月，持槍歹徒朝伊拉壩托市一處戒毒所開槍，擊斃10名男子。目前還不清楚是否為同一間戒毒所兩度遇襲。", "title": "墨西哥持槍歹徒闖戒毒所 至少24死7傷"}
{"summarization": "下半年被動元件價格走勢受矚，法人預估，大廠國巨第3季產品價格可較第2季持穩，MLCC價格調整符合正常區間，預期國巨併購基美效益可在7月開始顯現。", "article": "下半年被動元件價格走勢受矚，法人預估，大廠國巨第3季產品價格可較第2季持穩，MLCC價格調整符合正常區間，預期國巨併購基美效益可在7月開始顯現。展望今年下半年價格走勢，美系外資法人報告預期，第3季國巨整體產品價格較第2季並未改變，預期第4季價格可能下調幅度約10%。法人指出，國巨上半年產品價格走揚，主要是COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響產能。另一家外資法人報告指出，從長線來看，積層陶瓷電容（MLCC）產業可望受惠5G、電動車和汽車電子、雲端和物聯網（IoT）應用拉貨，對於MLCC供應商來說整體價格環境健康，而國巨股價走勢也與MLCC產業價格走勢密切相關，預期今年下半年MLCC價格可較去年同期走揚。法人預估，國巨第3季MLCC平均銷售價格（ASP）較第2季下滑幅度約5%，第4季較第3季下滑幅度約2%，比原先預估季減10%到15%緩跌，符合3%到5%價格調整的正常區間，預期下半年各季MLCC價格均可較去年同期成長35%。展望國巨併購美商基美（KEMET）效益，根據國巨公告，今年預期可認列相關轉投資收益預估約新台幣20.69億元，明年可認列轉投資收益38.2億元，以目前國巨股本49.36億元計算，預估今年國巨併購基美可貢獻每股純益（EPS）約4.19元，明年可貢獻EPS約7.74元。法人預期國巨從7月開始完整納入基美於合併財報。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成鄉；雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第3大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容（MLCC）占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。", "title": "法人估國巨第3季價格持穩 併購效益7月顯現"}
{"summarization": "美國駐中國外交人員在疫情趨緩後將重返駐地，但今天消息傳出，由於華府與北京對冠狀病毒檢測與隔離等作業未能達成協議，美國已延後7月上旬兩班飛中國包機。", "article": "美國駐中國外交人員在疫情趨緩後將重返駐地，但今天消息傳出，由於華府與北京對冠狀病毒檢測與隔離等作業未能達成協議，美國已延後7月上旬兩班飛中國包機。根據路透社所見十多封國務院內部電郵，以及熟悉內情人士表示，5個月前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所迫，美國自中國撤離約1300名外交人員與眷屬，如今這些人員要重返中國駐地，但華府與北京對相關條件的協商仍停滯不前。華府與北京協商陷入僵局之際，正逢包括美國在內的全球許多地區疫情加劇，全球染疫人數在本週突破1000萬人，並有50萬人死亡。在此同時，華府與北京為了中國處理疫情方式、雙邊貿易問題與北京通過「港區國安法」立法等爭議，使得美中這世界前兩大經濟體之間的關係陷入數十年來的低潮。在先前未揭露的6月30日電郵中，美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）告訴代表團成員說，預定7月8日與10日飛上海、天津的兩班包機已經取消，將會重新安排日期。布蘭斯塔德寫道：「在這空前未有的情況下，保護我們人員健康與安全，仍是優先要務與指導原則…也就是我們達成符合上述目標的協議之後，班機行程計畫才會確認。」美國國務院對班機取消一事，並未立即答覆提問。在回覆給路透社的一封電郵中，國務院並未特別談到與北京的協商，但表示「國務院與駐中國代表團已和中國中央與地方當局交涉，以確保美國駐中國外交人員與眷屬安全且井然有序重返崗位。」中國外交部一名發言人則表示，有關美國外交人員重返在中國駐地一事，一直在進行密切的協商。", "title": "協商陷僵局  美外交人員返中國駐地包機延期"}
{"summarization": "針對高市長補選，「台灣指標民調」結果顯示，民進黨參選人陳其邁以54.6％支持度領先對手，他今天指出，這是市民對未來市長的期待，希望大家踴躍投票，若當選會加速市政推動。", "article": "針對高市長補選，「台灣指標民調」結果顯示，民進黨參選人陳其邁以54.6％支持度領先對手，他今天指出，這是市民對未來市長的期待，希望大家踴躍投票，若當選會加速市政推動。高雄市長補選，「台灣指標民調」結果出爐顯示，陳其邁擁54.6％支持度，國民黨參選人李眉蓁支持度有14.4％、民眾黨參選人吳益政支持度有4.0％，其餘的13.3％民眾則傾向投廢票或不投票，另外13％民眾未明確回答。陳其邁今天走訪濕地公園，勘查圓山飯店秘境，之後前往品嘗肉圓行程，他在接受媒體聯訪指出，民調是參考，也反映市民對未來市長的期待，但最後仍要看選民投票結果；如果選民認為選情變化不大，那投票率就會有變化，希望大家出來投票。陳其邁說，高雄市近兩年有4次投票，如果大家認為8月15日的投票沒有6月6日的罷免投票那麼重要，是不對的；8月15日投票是選擇新市長的最後一哩路，新市長要能夠立刻上工、立刻做事和解決問題，也要立刻拚經濟讓高雄脫胎換骨，提升青年就業率等，具有讓市政重開機的重要意義。另外，對於濕地的維護管理和生態保護，他則認為，濕地生態要有多樣性，既是水源地保護也具有防災滯洪功能，還兼具教育功能，未來會增加預算做好維護管理。針對民調結果，李眉蓁今天則回應，尊重各方民調，現在仍以自己的步調，讓大家看到她的專業清新。吳益政指出，陳其邁從2016年當選立委後，就開始為參選市長準備，4年來才累積出高民調，自己的選舉則是剛剛起步，只跑兩星期，但之後會有創新政策。", "title": "民調支持度過半 陳其邁：民眾對未來市長有期待"}
{"summarization": "台經院今天發布5月製造業景氣燈號，續亮代表景氣衰退的藍燈，不過台經院指出，主要國家陸續解封，經濟活動回歸正軌，帶動需求緩步回升，儘管燈號連3藍，信號值已出現反彈態勢。", "article": "台經院今天發布5月製造業景氣燈號，續亮代表景氣衰退的藍燈，不過台經院指出，主要國家陸續解封，經濟活動回歸正軌，帶動需求緩步回升，儘管燈號連3藍，信號值已出現反彈態勢。5月製造業景氣信號值為10.12分，較4月修正後的9.79分增加0.33分，燈號續亮藍燈。台經院說明，5月全球疫情依舊嚴峻，國內傳統產業的生產表現與市場需求仍顯疲弱，製造業實體經濟數據改善幅度有限；然而台灣防疫得宜，民眾消費意願增加，使得製造業廠商對未來景氣看法轉趨樂觀，有助於拉抬經營環境面指標。觀察細部產業，電子零組件產業方面，疫情肆虐全球造成智慧型手機出貨量年減幅度擴大，但也推升宅經濟商機蓬勃發展、遠距教學與異地辦公趨勢，同時帶動個人電腦的更新、網通設備升級及資料中心的擴充需求，加上5G通訊、高效能運算等新興科技應用需求熱絡，使得相關電子零組件產品銷售明顯暢旺。台經院指出，5月電子零組件生產指數與外銷訂單表現不俗，拉抬需求面指標，5月電子零組件產業景氣燈號轉為持平的綠燈。展望未來，台經院表示，5月製造業信號值已呈現反彈的態勢，且電子資通訊產業維持一定的成長動能，隨著全球各國陸續重啟經濟活動，帶動國際油價與原物料價格回升，全球經濟需求可望逐步回溫，進而拉抬國內製造業產品需求。台經院提醒，近期部分國家第二波疫情反覆，日、韓解封後均再度出現群聚感染，美國部分州已宣布停止經濟重啟計畫，德國為阻止肉品工廠疫情擴散，也重新恢復該地區的封鎖措施，使得市場擔憂經濟復甦速度再度放緩，未來仍須留意全球疫情發展與二次疫情風險。", "title": "製造業景氣連3藍分數走揚 台經院：反彈態勢已現"}
{"summarization": "秀姑巒溪左岸有一處阿美族古老的奇美部落，部落裡的奇美國小全校學生14人，今年畢業生僅一人，昨天畢業典禮，畢業生胡宜淳拿到各項獎項，可說是集寵愛於一身。", "article": "秀姑巒溪左岸有一處阿美族古老的奇美部落，部落裡的奇美國小全校學生14人，今年畢業生僅一人，昨天畢業典禮，畢業生胡宜淳拿到各項獎項，可說是集寵愛於一身。花蓮縣奇美國小位處海岸山脈群山環繞間，附近的奇美部落，戶數少、缺乏就業機會，人口嚴重外流，加上交通不易抵達，學生人數原本就少，107學年度僅9人，今年108學年度14人，連續2年畢業生都是1人，凸顯偏鄉教育問題。7月1日學校舉行畢業典禮，畢業生胡宜淳拿到縣長獎、議長獎、鄉長獎、村長獎、家長會長獎、救國團熱心服務獎、合作教育獎、美學卓越獎、清寒優秀獎學金。學校還準備一個大袋子，讓她裝獎品。校長賴健雄表示，有些學校到戶外舉辦畢業典禮，也有原民學生多的學校安排爬族人傳統聖山，但考量只有一人畢業，所以沒特別安排，胡宜淳則是穿著阿美族服參加畢業典禮。畢業證書以中、英、阿美族語同時呈現，藉此傳達不忘本且包容與精進多元的語言、文化。賴健雄說，胡宜淳從奇美國小附設幼兒園開始就讀，大家都很熟悉。因為是單親家庭，師長們也特別給予照顧和課輔。她將進入瑞穗國中就讀，期勉她學無止盡、立定人生方向。奇美國小1925年設立，當時為瑞穗公學校奇密分校，後改名為「奇美蕃人公學校」，1941年改名為「奇美國民學校」。1968年實施九年國民義務教育，更改為花蓮縣瑞穗鄉奇美國民小學。1989年11月，因學區內人口外移，以致學童人數不足，改制為花蓮縣瑞穗鄉鶴岡國民小學奇美分校。然而在村民的要求下，1992年8月1日再度獨立設校，回復名稱為花蓮縣瑞穗鄉奇美國民小學。", "title": "花蓮奇美國小畢業生一人 囊括所有獎項"}
{"summarization": "歐系外資表示，半導體矽晶圓廠環球晶長約客戶恐延後交貨，可能影響2021年議約，並增加庫存升高和供給過剩風險，將環球晶投資評等調降至中立，目標價下修到400元。", "article": "歐系外資表示，半導體矽晶圓廠環球晶長約客戶恐延後交貨，可能影響2021年議約，並增加庫存升高和供給過剩風險，將環球晶投資評等調降至中立，目標價下修到400元。環球晶股價今天開高走低，在平盤410元附近狹幅整理，盤中最低來到404元、跌幅約1.5%，成交量近2000張。歐系外資發布研究報告，預期矽晶圓產業將從今年第3季底開始進入庫存修正，恐影響產能利用率及現貨價格直到明年上半年；由於長約客戶延後交貨，環球晶今年下半年產能利用率可能降到80%左右。歐系外資表示，由於環球晶和韓國半導體矽晶圓廠SK Siltron將於2021年開出新產能，預期明年矽晶圓供給狀況不會像2017年、2018年那樣吃緊，也限制了矽晶圓廠協商新合約的能力，恐影響環球晶的營運穩定度。因此，歐系外資將環球晶2020年、2021年每股盈餘預估值調降11.3%、10.1%至25.9元、28.78元，投資評等從「優於大盤」降至「中立」，目標價自450元下修到400元。", "title": "環球晶長約交貨恐延後 歐系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "日月光投控第3季可受惠5G和遊戲機新品晶片封測助攻，法人估第3季整體業績季增15%以上，今年SiP業績可成長逾2成，今年每股純益逼近6元。", "article": "日月光投控第3季可受惠5G和遊戲機新品晶片封測助攻，法人估第3季整體業績季增15%以上，今年SiP業績可成長逾2成，今年每股純益逼近6元。展望第3季營運表現，美系外資法人報告預期，日月光投控第3季可望受惠5G和遊戲機應用帶動晶片封測拉貨，預估第3季IC封測與材料業績可望較第2季成長6%到8%，電子代工服務（EMS）業績季增超過3成，第3季整體業績可望季增超過15%。展望今年系統級封裝（SiP）營運表現，外資法人預期，今年日月光投控受惠Wi-Fi模組、超寬頻（UWB）模組、蘋果手錶、非蘋穿戴式裝置等專案，加上天線封裝AiP開始在下半年出貨，預期今年SiP業績可望年增2成以上。展望今年營運，法人預估日月光投控今年業績可望年增超過8%，每股純益可望逼近6元。對於美國擴大圍堵中國華為（Huawei），法人指出，對於日月光投控業績影響不大，且可從其他基頻晶片供應商和基礎設備IC設計商封測拉貨彌補。觀察第2季業績表現，法人預期日月光投控第2季IC封測及材料業績可望季增超過3%，EMS業績可望季成長13%到15%，每股純益逼近1.2元。日月光投控日前指出，儘管下半年仍有部分不確定性，投控持續因應客戶需求備料，預估第3季和第4季仍可審慎樂觀。在天線封裝AiP布局，投控表示，5G應用需要AiP封裝，未來AiP封裝成長可期，投控持續與主要客戶密切互動。看好5G、人工智慧（AI）、高速運算（HPC）應用，日月光投控表示在資本支出超前部署，高階封測產能供不應求，低階產能可彈性調整因應。", "title": "日月光投控受惠5G遊戲機助攻 第3季業績估增15%"}
{"summarization": "美國職籃NBA自由球員「神經刀」史密斯（J.R. Smith）已與洛杉磯湖人簽約，將在NBA復賽時披上紫金球衣，再度與巨星詹姆斯（LeBron James）並肩作戰。", "article": "美國職籃NBA自由球員「神經刀」史密斯（J.R. Smith）已與洛杉磯湖人簽約，將在NBA復賽時披上紫金球衣，再度與巨星詹姆斯（LeBron James）並肩作戰。湖人今天在推特上傳史密斯穿著湖人球衣的照片，寫道：「正式宣告：歡迎入隊。」史密斯2013年替紐約尼克打球時，榮獲NBA年度最佳第6人殊榮，他2016年效力於克里夫蘭騎士時，與詹姆斯聯手贏得NBA總冠軍。他自2018年11月替騎士打球後就再也沒有上場，但在NBA因為冠狀病毒疫情停賽前，他3月一度為湖人練球。不過，當時湖人決定簽下威特斯（Dion Waiters）。然而，34歲的史密斯依舊待在洛杉磯地區，在主力後衛布萊德雷（Avery Bradley）上週宣布因為家人健康因素，選擇不參加NBA在佛羅里達州奧蘭多舉行的復賽後，湖人又找上史密斯。", "title": "為NBA復賽備戰 湖人簽下神經刀史密斯"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全明天將率監察院長被提名人陳菊及監委被提名人到立法院拜會，但國民黨團、民眾黨團婉拒，蘇嘉全今天說，會繼續尋求支持、溝通，說明被提名人的想法。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全明天將率監察院長被提名人陳菊及監委被提名人到立法院拜會，但國民黨團、民眾黨團婉拒，蘇嘉全今天說，會繼續尋求支持、溝通，說明被提名人的想法。蘇嘉全今天上午率考試委員被提名人，到民進黨立法院黨團大會中拜會。據幕僚透露，明天下午蘇嘉全將率監察院長被提名人陳菊及監察委員被提名人到立法院，拜會立法院長游錫堃，在野黨團部分，國民黨團、民眾黨團則婉拒拜會，只會與時代力量黨團公開會談。蘇嘉全會後受訪時表示，6月30日他已經率試委被提名人跟時代力量黨團所有成員見過面，但那天民進黨團只有幹部見到被提名人，所以今天特別跟民進黨團總召柯建銘商量，趁民進黨團會議時拜會，向民進黨團尋求支持。媒體詢問，因國民黨團、民眾黨團婉拒拜會，是否擔心同意權投票行使會受阻。蘇嘉全說，基本上都有聯絡各黨團，國民黨團及民眾黨團不接受拜訪，但會繼續尋求他們的支持；還是會繼續溝通，看能不能把被提名人的想法跟他們做一些說明、報告。", "title": "3日率陳菊拜會立院黨團 蘇嘉全：繼續尋求支持"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，機場幾乎不見出國旅遊旅客。松山機場今天舉辦偽出國活動，冷清很久的航廈異常熱鬧，雖不是真正出國，旅客開心過乾癮。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，機場幾乎不見出國旅遊旅客。松山機場今天舉辦偽出國活動，冷清很久的航廈異常熱鬧，雖不是真正出國，旅客開心過乾癮。國旅漸復甦，邊境管制仍未解除，想出國旅遊變成一種奢望，松山機場舉辦出入國境體驗活動，許多民眾悶太久，反應非常熱烈。蔡小姐拉著行李箱參加，她說，以往每年出國2至3次，去日本次數最多，疫情影響，超過半年沒出國，一知道松山機場有出國活動，立即報名，因為現在不能出國玩，實在太悶，沒出國過乾癮也好。劉小姐和聶小姐是同事，請假參加偽出國，她們說，真的好想出國去玩，既然現在因疫情不能真正出國旅遊，偽出國也很有趣，因為太久沒有活動了，偽出國至少還真的可坐上飛機。張太太帶著4歲兒子參加偽出國，她說，平時會帶著兒子到松山機場觀景台看飛機，原本想等兒子大一點，再帶兒子出國玩，當得知有出國活動時，想說正好讓兒子先體驗一下出國及搭機的感覺。松山機場偽出國活動分三梯次舉行，共有90個名額，約有一萬人搶著參加，但完成報名程序者約7000多人，最後抽出90人，每人可再帶一名親友同行，每梯次有60人，今天是第一梯次，4日及7日還各有一梯次。參加偽出國的民眾今天實際體驗機場報到、領取登機證、通關檢查、候機並真正坐上華航飛機，航空公司也安排空服員在機上說明搭機注意事項及防疫須知。松山機場並安排參加者在景觀餐廳，邊享用美食邊欣賞今天首次在松山機場降落的台灣虎航飛機及噴水歡迎儀式，這架台灣虎航飛機溼租給華信航空，5日將首飛澎湖。", "title": "松機偽出國 民眾開心過乾癮[影]"}
{"summarization": "振興三倍券昨天開放預購綁定，政務委員唐鳳今天說，將把這3000元的三倍券用來購買慢飛兒庇護工場包裝的社創商品禮盒；數位券滿額回饋的2000元，也將透過捐贈碼捐給公益團體。", "article": "振興三倍券昨天開放預購綁定，政務委員唐鳳今天說，將把這3000元的三倍券用來購買慢飛兒庇護工場包裝的社創商品禮盒；數位券滿額回饋的2000元，也將透過捐贈碼捐給公益團體。唐鳳上午在臉書發文表示，許多社會創新組織的創意和用心，讓她大開眼界。例如仁舟社會企業，最近與華航合作開發環保隨行杯，為受疫情影響的航空業創造新商機，也連結綠色消費和「自己餐具自己帶」的生活理念。唐鳳說，社創組織也與產業拓展出新的合作模式，例如勝利基金會和全家便利商店攜手推出首間「公益社企夥伴店」，幫助公益團體走出疫情衝擊，也能逐步轉型為自給自足的社會企業。她說，有社創組織直接投入防疫工作。過往以製作文創商品、手工布包為主的大愛縫紉生產合作社，今年就接到醫療隔離衣的訂單。這群在莫拉克風災後，透過合作社重建生活的社員們，現在仍在為防疫人員趕工中。唐鳳指出，在經濟部中小企業處的號召下，將近30家入選今年度 Buying Power 社創良品的組織同心協力，推出「Power Taiwan 暖心禮」，從洗沐用品到口罩套，每項禮品都是社創夥伴的真實心意。其中，禮盒包裝更特別和新竹「慢飛兒庇護工場」合作，均由身心障礙者們親手製作。唐鳳表示，她會用「振興三倍券」採購3000元的社創良品，也會將數位滿額回饋的2000元，將愛心透過捐贈碼捐給公益團體。希望透過多元的支付方式和使用管道，讓有心的人貢獻己力、有愛的人更加開懷。", "title": "唐鳳三倍券做公益 買慢飛兒包裝社創禮盒"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天表決通過，同意行政院辦理前瞻基礎建設計畫後續4年預算籌編新台幣4200億元，併同前期所餘900億元編列特別預算，共計5100億元；經同意後，將編列特別預算案送請立法院審議。", "article": "立法院臨時會院會今天表決通過，同意行政院辦理前瞻基礎建設計畫後續4年預算籌編新台幣4200億元，併同前期所餘900億元編列特別預算，共計5100億元；經同意後，將編列特別預算案送請立法院審議。行政院今年3月30日函請立法院依前瞻基礎建設特別條例第7條第1項規定，同意辦理前瞻計畫後續4年4200億元預算籌編，併同前期所餘900億元編列特別預算。前瞻條例第7條第1項前段規定，中央政府依本條例支應前瞻計畫，以4年為期程，預算上限為4200億元，期滿後，後續預算及期程，經立法院同意後，以不超過前期預算規模及期程為之，並以特別預算方式編列，分期辦理預算籌編及審議。前瞻條例於民國106年7月7日公布施行，為支應前瞻計畫前4年（自106年9月至110年8月止）的經費，已編列3300億元，110年1至8月尚餘約900億元額度有待編列。行政院函請同意辦理前瞻計畫後續4年預算籌編案，經立法院第10屆第1會期經濟等6委員會聯席會議於5月13日和14日進行審查，決議照案通過，提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。立法院長游錫堃於6月30日和7月1日召集朝野黨團協商，並於今天臨時會院會討論，表決通過同意行政院辦理前瞻計畫後續4年預算籌編。立法院臨時會院會今天討論本案時，各黨團派代表發言。其中，民眾黨團總召賴香伶質疑，前瞻計畫第一個4年，明年8月才到期，為什麼不能明年再處理本案？國民黨立委曾銘宗表示，對於編列前瞻計畫後續4年預算，國民黨團大方向贊成，同意繼續編列，但是必須調整結構，也應注意相關部會的預算執行率，中央也應給予地方財政更多協助。另外，全面加裝中小學冷氣，也希望大家能夠支持。最後，本案進行表決，表決結果，出席99人、贊成95人、反對4人。院會主席游錫堃裁示，本案照審查會意見通過。", "title": "前瞻計畫後續4年預算 立院同意行政院籌編"}
{"summarization": "美國紐約市決定擁抱席捲全國的示威口號，在第五大道漆上「黑人的命也是命」標語；這讓家在紐約市的總統川普忍不住抓狂，痛批與其有錢漆「仇恨象徵」，不如拿錢對抗犯罪。", "article": "美國紐約市決定擁抱席捲全國的示威口號，在第五大道漆上「黑人的命也是命」標語；這讓家在紐約市的總統川普忍不住抓狂，痛批與其有錢漆「仇恨象徵」，不如拿錢對抗犯罪。批評者卻說，「仇恨象徵」根本只有一個，那就是川普自己。美國政治新聞網站Politico報導，川普今天推文痛批，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）決定在川普大樓（Trump Tower）外的第五大道（Fifth Avenue）漆上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）字樣，是「玷汙這條豪華大道」。川普說：「這將進一步激怒紐約最優秀的人（New York's Finest,紐約市警暱稱），他們熱愛紐約，但將銘記『豬包毯，把他們當培根來煎』（Pigs in a blanket, fry'em like bacon）這種可怕『黑人的命也是命』的歌頌。」川普也批評白思豪大砍市警局預算：「或許我們偉大、向來保持中立卻被市長仇視和不尊敬的警察，不會讓這種仇恨象徵固定在紐約最棒的街上。把錢花在對付犯罪吧！」川普針對「黑人的命也是命」運動的最新發言，隨即引來紐約市警察改革團體的譴責。紐約市「警察改革社區聯盟」（Communities United for Police Reform）發言人馬蒂內茲－克拉斯（Carolyn Martinez-Class）對Politico發出聲明說：「仇恨象徵只有一個，那就是川普總統。」白思豪市長辦公室上週下令要在第五大道噴上「黑人的命也是命」字樣。他今天稍早告訴微軟國家廣播公司（MSNBC），川普大樓外的街頭噴漆會在幾天內完成。白思豪說：「我們當然希望總統聆聽，因為他從未對這3個字（Black Lives Matter）表示過尊重。」「當他聽到黑人的命也是命的時候，他呈現一種不存在的、可怕的負面狀況，忽略我們現正討論、必須尊重非裔在我國歷史和社會角色的這個根本意涵。」紐約市今天通過的預算，儘管刪減了警局經費，改革倡議人士仍不滿意，認為警察預算的刪減，遠不足以減少紐約市警在這座城市的角色。馬蒂內茲－克拉斯呼籲白思豪「除了表象上展現支持，也要針對紐約市警察濫權、種族歧視的執法做出真正改革，才能讓人看到，對他而言，黑人的命真的是命」。", "title": "紐約市幹道漆「黑人命也是命」 川普批仇恨象徵"}
{"summarization": "潘姓男子今天駕駛自小客車行經國道10號燕巢系統時，疑未注意車前狀況，直接追撞前方由蔡姓男子駕駛載運飼料的大貨車，當場受困變形的車內，經警消破壞車體搶救送醫仍不治。", "article": "潘姓男子今天駕駛自小客車行經國道10號燕巢系統時，疑未注意車前狀況，直接追撞前方由蔡姓男子駕駛載運飼料的大貨車，當場受困變形的車內，經警消破壞車體搶救送醫仍不治。國道高速公路警察局第五公路警察大隊初步調查，潘男清晨4時許駕駛自小客車行經國道10號東向18.3公里處，疑因未注意車前動態撞擊蔡男所駕駛的前車，詳細肇因待查。由於衝撞力道相當大，潘男的自小客車再撞上路肩護欄，車頂幾乎掀起，且車體嚴重扭曲變形，造成潘男受重傷被困車內，警消據報趕抵現場以器材破壞車體將他救出，但到院前心肺功能停止（OHCA），送醫急救仍不治。警方對蔡男進行酒測，確認無酒駕，並委請醫院抽取潘男血液檢測，詳細肇事原因仍待進一步鑑定釐清。車禍現場約於1個小時後排除，恢復全線通車。", "title": "疑未注意車前狀況 男駕車追撞前車送醫不治"}
{"summarization": "台南市男子林塏宗帶著癌末父親遊花東，途中父親昏迷送台東部東醫院急救，不久後過世。林男日前回醫院感謝醫護人員，他落淚地說「來世讓我當爸爸，再續父子情」。", "article": "台南市男子林塏宗帶著癌末父親遊花東，途中父親昏迷送台東部東醫院急救，不久後過世。林男日前回醫院感謝醫護人員，他落淚地說「來世讓我當爸爸，再續父子情」。衛福部台東醫院今天表示，59歲的台南市民林木祥肝癌末期，最大的願望就是希望能到花東旅遊；林塏宗為圓父親旅遊夢今年2月初帶著父親到台東，未料父親在台東陷入昏迷。林塏宗緊急將父親送到衛福部台東醫院急診，再轉回台南成大醫院，不幸2個月後父親辭世。林塏宗這幾天到台東回憶父親走過的景點，同時回到部東醫院向醫護人員致謝。部東醫院指出，林塏宗在透露思父之情時幾度放聲痛哭，他說「30幾年來和爸爸的相處都很平淡，從籌備送行之旅一直到過世，終於找回父子親情，他和太太商量如果再生個小孩，希望爸爸來當我們兒子，讓我當爸爸，再重新經營這段父子之情」。部東醫院表示，當初林父昏迷送到醫院時，急診醫師謝國章發現林父血液中氨指數破千 （正常數值為18.7~102 ug微克/dl分升），幾天之前應該就已失去意識，為了台東美景竟然有這毅力撐了2天，醫院只能盡最大的能力維護林父生命，最終生命還是走到盡頭。", "title": "遊花東為癌末父送行  兒泣：來世我當爸再續情"}
{"summarization": "英國外交部常任副部長麥唐納1日就「港區國安法」實施，召見中國駐英大使劉曉明。雙方言辭交鋒火藥味濃厚，麥唐納批評中方違反「中英聯合聲明」承諾；劉曉明則反指英國粗暴干涉中國內政。", "article": "英國外交部常任副部長麥唐納1日就「港區國安法」實施，召見中國駐英大使劉曉明。雙方言辭交鋒火藥味濃厚，麥唐納批評中方違反「中英聯合聲明」承諾；劉曉明則反指英國粗暴干涉中國內政。據英國天空新聞這是英國自1984年以來，第2度就香港事務召見（summoned）中國駐英大使。報導表示，麥唐納（Simon McDonald）當場向劉曉明表達對北京實施「港區國安法」的深切關注，並指此法違反「中英聯合聲明」賦予香港高度自治的承諾。中國駐英國大使館則在官網發布聲明表示，劉曉明在會見麥唐納時，堅決駁回英方就「港區國安法」對中方的「無端指責」，並就英方「錯誤言行」闡明中方嚴正立場。劉曉明稱，英方近來就香港國安法「指手畫腳、說三道四，粗暴干涉中國內政」，嚴重違反聯合國憲章和中英建交聯合公報所確定的相互尊重主權和領土完整、互不干涉內政的重要原則，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。他強調：「『聯合聲明』沒有任何一個字、任何一個條款賦予英國在香港回歸後對香港承擔任何責任。英國對回歸後的香港無主權、無治權、無監督權」。劉曉明並重申，香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政，不容任何外來干涉，敦促英方立即停止插手香港事務、停止干涉中國內政。「港區國安法」在6月30日深夜公布生效後，英國政府於當地時間7月1日宣布，此法違反「中英聯合聲明」，威脅香港人民的權利與自由，因此決定將對持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，把現行入境6個月期限延長至5年。", "title": "英國召見中國大使關切港區國安法  交鋒火藥味濃"}
{"summarization": "日本石垣市議會日前表決通過釣魚台列嶼行政區名變更，引發台日關係風波。日本台灣交流協會今天說，日方依據「日台漁業協議」及相關規定處理台日漁船在適用水域的漁業作業事宜，這個立場「沒有改變」，台灣漁民權益不受影響。", "article": "日本石垣市議會日前表決通過釣魚台列嶼行政區名變更，引發台日關係風波。日本台灣交流協會今天說，日方依據「日台漁業協議」及相關規定處理台日漁船在適用水域的漁業作業事宜，這個立場「沒有改變」，台灣漁民權益不受影響。日本台灣交流協會台北事務所發言人高野華惠告訴中央社記者，台灣媒體近日報導有台方漁業人員於東海作業時遭干擾，似有誤解。高野華惠強調，日方依據2013年簽署的「日台漁業協議」及相關規定處理台日漁船在適用水域的漁業作業事宜，這個立場「沒有改變」，日方也沒有單方面改變相關規定和共識的想法。台灣漁船可依據「日台漁業協議」於適用海域作業，「一如往常」。高野華惠表示，「日台雙方溝通一向順暢」，對日本來說，台灣是有共同基本價值觀、有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴及友人。日本政府期待深化與台灣在漁業等領域的實務合作與交流，交流協會也將透過日台漁業委員會等既有平台，與台灣保持緊密溝通、深化合作。", "title": "釣魚台風波 日台協：台灣漁民權益不受影響"}
{"summarization": "日本政府著眼強化「零排碳」措施，傳出有意在2030年度前分階段停止或廢止約百座排碳多但發電效率不高的燃煤電廠，進而調整發電結構，提高再生能源與核電機組運轉比率。", "article": "日本政府著眼強化「零排碳」措施，傳出有意在2030年度前分階段停止或廢止約百座排碳多但發電效率不高的燃煤電廠，進而調整發電結構，提高再生能源與核電機組運轉比率。日本整體效率不高的燃煤電廠約114座，日本政府等於要廢止9成的大量排碳但發電效率不高的燃煤發電廠。作為因應地球暖化對策，歐洲等地已開始檢討煤的使用，日本政府也希望強化「零排碳」措施。日本經濟產業大臣梶山弘志預料近期將公布相關措施，並成立由學者專家組成的審議會，討論有關促使各電力公司停止或廢止燃煤電廠的對策及相關制度。未來日本政府有意提高例如太陽能等再生能源比率，也希望提高核電廠發電機組的運轉率。日本經濟新聞報導，這項措施目前暫訂對擁有燃煤電廠的每間企業設定發電量上限，再逐步調降發電量；在此同時，也將維持及擴充發電效率高的新型發電廠。近年的燃煤電廠不僅發電效率高，排碳也較以往減少；日本目前有140座燃煤電廠。日本2018年度發電結構中，燃煤發電約占32%，僅次於燃（天然）氣發電的38%；透過再生能源普及與核電廠發電機組重啟運轉，降低燃煤發電的同時，也將能源結構中的主要能源進行調整。不過加上考量發生天災時的角色與功能，部分燃煤電廠可能不會走到廢止階段，而是採取先停止的方式。另外，也必須考量離島等只能倚賴燃煤電廠的地區。", "title": "日本擬停百座舊燃煤電廠 提高再生能源與核電"}
{"summarization": "交通部觀光局表示，只要是合法露營業者都可使用振興券，至於7月上路的安心旅遊補助，則只要是合法旅宿業及觀光遊樂業有經營露營區者都可用。", "article": "交通部觀光局表示，只要是合法露營業者都可使用振興券，至於7月上路的安心旅遊補助，則只要是合法旅宿業及觀光遊樂業有經營露營區者都可用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但民眾出遊大多仍往戶外走動，讓各大露營區訂位量爆滿。交通部觀光局說，只要是合法旅宿業及觀光遊樂業有經營露營區者，旅客都可以使用安心旅遊補助；振興券則是可用在所有的合法露營區業者。根據交通部觀光局統計，截至今年6月底，列管露營區共有1991筆，合法露營區僅164筆，交通部觀光局成立露營專區中，出現不少違規營地但卻仍在營業中。觀光局官員表示，違法露營地大概有7成5以上是屬於農牧用地，這部分若要合法，只有農委會修改農業發展條例，放寬農牧相關規定，一旦農委會修法開放，至少有一半以上業者可輔導合法化。官員指出，雖然露營活動主管機關是觀光局，但用地部分不是觀光局主管，即使觀光局硬要公布相關法條規範管理，也會因為法律位階，跟農發條例抵觸，而導致無效。不過觀光局在去年底公布觀光遊憩露營活動注意事項，盼能規範相關露營活動，也讓地方可依注意事項訂定相關法規。根據觀光遊憩露營活動注意事項，觀光遊憩露營活動地點要位於國家公園、國家風景區、森林遊樂區、國軍退除役官兵輔導委員會所屬農場、休閒農場、觀光遊樂業或其他依相關法令劃設地區，並注意須依各該目的事業主管機關相關管理法令規定辦理。注意事項中也提及，活動主辦單位宜參考行政院核定「公共場所或舉辦各類活動投保責任保險適足保險金額建議方案」最低保險金額建議，投保公共意外責任保險，其保險範圍及最低金額，地方自治法規如有對參與人員保護較有利規定者，從其規定。注意事項中指出，活動單位需落實在活動場所明顯處，揭露主辦單位聯絡方式、警告標示及緊急處理危險方法，活動場地內須設置安全告示牌；辦理活動前如果有需要，要先對參與人員實施安全教育；要確認各項觀光遊憩性質露營活動安全性，包含各項設施活動前檢查及定期檢查、辦理活動各項救生設施或設備安全維護。活動單位也需訂定緊急救護（救援、疏散）計畫、訂定觀光遊憩露營活動事故緊急處理及通報標準作業流程。", "title": "合法露營區可用振興券  國旅補助視狀況"}
{"summarization": "400多個品牌今天從臉書撤出廣告，包括可口可樂（Coca-Cola）和星巴克（Starbucks）在內等大型品牌。在此之前，臉書與發起廣告抵制活動的團體進行最後談判，但以失敗告終。", "article": "400多個品牌今天從臉書撤出廣告，包括可口可樂（Coca-Cola）和星巴克（Starbucks）在內等大型品牌。在此之前，臉書與發起廣告抵制活動的團體進行最後談判，但以失敗告終。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於警察暴力執法，在全美內掀起反種族歧視示威，數個民權團體已呼籲跨國公司協助向社群媒體臉書（Facebook）施壓，要求其採取具體措施阻止仇恨言論傳播。3名參與電話會議的消息人士告訴路透社，包括全球業務解決方案副總裁艾佛森（Carolyn Everson）與公共政策總監波茲（Neil Potts）在內的臉書高層主管，昨天在預計持續一個月的廣告抵制活動前夕，與廣告商舉行至少2次會議。不過，消息人士表示，這些主管並未就他們將如何處理仇恨言論提供新細節，只是重申最近的聲明，這讓參加電話會議的廣告商感到沮喪，他們認為這些計劃還不夠深入。一家大型廣告公司主管談到會議時說：「臉書根本未採取行動。」發言人表示，臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）已同意與抵制活動的組織者會面。號召活動的組織之一「反誹謗聯盟」（Anti-Defamation League）表示，會議將於6日或7日舉行包括關注種族歧視的「反誹謗聯盟」、「全國有色人種民權促進協會」（NAACP）與非裔民權倡導組織「改變顏色」（Color of Change）等團體，在佛洛伊德上月遭白人警察以膝蓋壓頸致死後，共同發起拒絕向臉書下廣告的「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動。這些團體概述對臉書的10項要求，包括允許遭受嚴重騷擾的人與臉書員工交談，以及向廣告顯示在攻擊性內容旁邊的品牌退款，即使這些內容後來被刪除。", "title": "抵制仇恨言論談判失敗 逾400品牌撤臉書廣告"}
{"summarization": "109學年度大學入學指定科目考試3日到5日登場，台灣大學特殊試場共有43名考生，包括嗜睡症、猝睡症考生各1名，現場將提供喚醒服務。", "article": "109學年度大學入學指定科目考試3日到5日登場，台灣大學特殊試場共有43名考生，包括嗜睡症、猝睡症考生各1名，現場將提供喚醒服務。另外，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，今年指考須全程配戴口罩。台大註冊主任李宏森提醒，考生如果有過敏或其他狀況不方便戴口罩，必須提前申請。109學年度指考各分區於考試前一天下午3至5時開放查看考場。位於台大的特殊試場，由於服務的是身心障礙考生，開放看考場的時間較為彈性，今天上午就有3名考生到場。李宏森表示，今年台大考區共服務43名身障生，比去年多2人。以障礙別來說，人數最多的是自閉症（17人），其次是焦慮症（3人）。台大依照考生事先申請的服務項目，提供輔具、延長考試時間等措施。其中有2名腸躁症考生，安排離廁所較近的教室應考；1名社交恐懼症考生，則將座位隔得離其他考生較遠，避免受到干擾。台大考區有嗜睡症、猝睡症各1名考生，將由試務人員隨時提供喚醒服務，讓考生能完成作答。還有1名考生因手汗症，特別申請攜帶手帕進場，也獲得大考中心許可。李宏森表示，多數身心障礙考生已透過其他管道入學，因此指考特殊試場相對單純，沒有任何考生需要單獨試場。不過，受到疫情影響，今年入場都須量測體溫，建議考生提早抵達，如果超過安全體溫，會安排到預備試場應試。李宏森也提到，今年教室都事先消毒完成，因此一般生查看試場時只能在走廊，不能進入教室。身心障礙生由於需試用輔具、確定座位合適等，因此仍開放進入教室，但正式考試前會再消毒一次。另外，今年一般試場不開放陪考，改由考生服務隊服務，但身心障礙學生還是可以事先申請，讓家長、親友進入考場協助。李宏森也提到，今年指考須全程戴口罩，考生如果有特殊情形無法戴口罩，一定要事先申請，他所負責的分區就有2名考生有過敏狀況，經大考中心許可不用戴口罩，但都是在一般試場，而非特殊試場。", "title": "指考台大特殊試場  嗜睡症猝睡症考生備喚醒服務"}
{"summarization": "IC載板大廠南電第3季受惠ABF、BT載板以及PCB三大業務需求強勁，法人估第3季業績可創近9年來單季高點，獲利衝15個季度高點。", "article": "IC載板大廠南電第3季受惠ABF、BT載板以及PCB三大業務需求強勁，法人估第3季業績可創近9年來單季高點，獲利衝15個季度高點。展望第3季營運表現，本土法人報告預期，南電在ABF載板製程去瓶頸跟良率改善，產能增加2%到3%，加上產品組合好轉，平均價格小幅成長。南電第3季記憶體BT載板需求持續強勁，手機和手持式裝置系統級封裝（SiP）需求增加，BT載板產能利用率可提升到90%以上。加上中低階車用傳統印刷電路板（PCB）需求穩健，高階固態硬碟（SSD）、遊戲機板出貨強勁，智慧型手機用HDI連接板也開始放量。法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣97億元，季增10%到12%，創2011年第4季以來高點，稅後淨利可望超過6億元，每股純益逼近0.95元，獲利衝15個季度高點。觀察第2季營運表現，法人指出南電第2季受惠ABF載板產能滿載拉貨強勁、BT載板需求淡季不淡、產品組合好轉有利獲利率表現，預估第2季業績可超過87億元，稅後淨利可接近5億元，每股純益約0.76元到0.78元之間。南電先前指出，到明年ABF載板仍持續供不應求，大尺寸和高層板類型產品變化大，各家持續擴建ABF載板產能。在產能布局，南電指出主要ABF載板產能仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外消費性電子應用所需的系統級封裝（SiP）需求第3季有顯著成長。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充SiP產能，產能增加5%到10%。展望今年業績表現，南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標逼近360億元，稅後獲利逼近22億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近3.4元。", "title": "南電受惠三大動能 法人估第3季獲利衝15季高點"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫日前率國民黨立委練拳擊，國民黨主席江啟臣今天說，對身體健康的事，每個立委平常都會做，不用刻意聚焦，不會認為朱立倫搶了風采；他也說，黨團的戰力靠的是平常默契的培養與論述主張。", "article": "前國民黨主席朱立倫日前率國民黨立委練拳擊，國民黨主席江啟臣今天說，對身體健康的事，每個立委平常都會做，不用刻意聚焦，不會認為朱立倫搶了風采；他也說，黨團的戰力靠的是平常默契的培養與論述主張。朱立倫辦公室昨天發布朱立倫與黨籍立委拳擊特訓的影片和照片，並透露未來還會有攀岩、飛輪等特訓，希望培養體能面對未來的挑戰。由於國民黨立法院黨團日前占據主席台，但不到一天就遭民進黨立法院黨團清場，朱立倫此舉，格外引發外界關注。江啟臣今天上午在受訪時表示，身體健康的事情，每個立委平常都會做，不用刻意聚焦在某些人身上，黨團的戰力靠的是大家平常默契的培養，以及論述主張，現在是立法院第10屆第一會期，新立委需要時間適應、磨合，他相信會慢慢的上軌道。至於是否希望朱立倫下次也約打拳擊，江啟臣說，不只拳擊，任何運動他都很喜歡，歡迎大家來找他；他也說，他不會認為朱立倫在這次搶了風采，平時他與朱立倫都有聯繫，會分工、相互合作。現場媒體也提問江啟臣去年曾與香港眾志秘書長黃之鋒合照一事，江啟臣表示，很多人都有與黃之鋒合照，黃之鋒去年到台灣拜會各黨團立委，黃之鋒來訪他當然表達對香港的關心，一方面也向黃確認是否為港獨，黃則是否認。向香港的民主自由人權表達關心，這也是國民黨向來的立場。江啟臣也說，港區國安法通過，擔心的是香港高度自治、民主自由人權的問題，這樣子的關心角度不會改變；針對擴張性的管轄，要求政府要有相關作為，保護人民的權益。此外，針對台灣與非洲國家索馬利蘭互設代表處，江啟臣表示，實質效益尚未看到，這要看政府如何展現設代表處的實質效益，因為這不是建交，建交可以立即產生法律效益與政治效益，如果只是設代表處，那顯然政府只想彰顯實質效益，政府就必須告訴大家，為何不是建交，只是設代表處。江啟臣也說，肯定政府在國際上廣結善緣，但外交資源有限，過去又斷了7個邦交國，現在只在索馬利蘭設代表處，這中間的落差太大，希望政府在外交上要有更多作為。", "title": "朱立倫找藍委打拳 江啟臣：不會認為搶了風采"}
{"summarization": "30歲賴姓男子涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片，一旦被害兒童事後反悔，就威脅將影片傳給對方爸媽或到學校找人，台南警方昨天逮捕賴男依法送辦，並建請南檢聲押。", "article": "30歲賴姓男子涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片，一旦被害兒童事後反悔，就威脅將影片傳給對方爸媽或到學校找人，台南警方昨天逮捕賴男依法送辦，並建請南檢聲押。台南市警局第三分局追查毒品案，意外發現有毒品前科的賴男疑有戀童癖，警方查出至少有9名兒童受害，昨天將賴男逮捕到案，同時查扣存有兒童猥褻影片、相片的手機及筆電等。警方調查，賴男以網路遊戲結識數十名兒童，利用兒童沒有經濟能力及年幼思慮未成熟，再以通訊軟體line為工具，誘使兒童拍攝猥褻照片、影片或視訊。賴男的手法是以「大姐姐」假冒網路身分，降低兒童戒心，且以贈送遊戲點數、道具、寶物利誘兒童，若被害兒童事後反悔，賴男就說「要把影片傳給你爸媽」或「要到學校找你」等言語威脅對方就範，行徑相當惡劣。警方訊後依違反兒童及少年性剝削防制條例，將賴男移送台南地檢署偵辦，並建請南檢向台南地方法院聲請羈押。", "title": "冒充大姐姐利誘兒童拍猥褻影片 前科男遭法辦"}
{"summarization": "港版國安法通過，民進黨高市長參選人陳其邁今天再度聲援香港，他說，中國背棄承諾香港一國兩制，侵害民主自由；競選對手可能認為這是選舉議題，但其實是根本價值的問題。", "article": "港版國安法通過，民進黨高市長參選人陳其邁今天再度聲援香港，他說，中國背棄承諾香港一國兩制，侵害民主自由；競選對手可能認為這是選舉議題，但其實是根本價值的問題。針對中國強行通過港版國安法，陳其邁多次表達要協助及照顧香港人，他今天接受媒體聯訪表示，對手可能認為是一個選舉議題，但是對自己而言，這個是城市發展根本價值的問題。他進一步指出，港版國安法不是只有針對香港人，還有針對外國人等5項含分裂國家、顛覆政府等罪名等。如果民眾搭上香港或中國的航空器到香港或者是中國的領土，中國或香港都有權逮捕，甚至和中國簽有引渡協定的國家，人民都有可能會被引渡到中國。陳其邁強調，這就是為什麼有超過28個國家都站出來反對港版國安法，且共同譴責中國背棄當時對香港一國兩制的承諾，因為港版國安法已嚴重侵犯了人權。他也提到，自己擔任行政院副院長時，曾參與協調整合港澳條例18條及人道關懷行動方案事務，很了解相關內容及事務；現在回到高雄，對這個過去有美麗島事件痛苦記憶跟傷痕的城市，當然也對港版國安法通過，有很深刻的體悟。陳其邁表示，或許對手陣營認為，這只是選舉過程裡的選舉議題，但對自己而言，是城市發展的根本價值問題；守住作為民主聖地的根本價值，所以會比別人更堅持。他也說，自己過去擔任代理市長時，為了要讓市民了解台灣民主運動的發展，所以在代理市長任內，命名高雄捷運美麗島站。", "title": "陳其邁：聲援香港非選舉議題 而是根本價值問題"}
{"summarization": "台北股市今天早盤一度翻黑，隨後走高，盤中衝過前波高點11771點，分析師表示，大盤維持多頭格局，衝過前高讓6月11日收長黑的套牢賣壓解套。", "article": "台北股市今天早盤一度翻黑，隨後走高，盤中衝過前波高點11771點，分析師表示，大盤維持多頭格局，衝過前高讓6月11日收長黑的套牢賣壓解套。11時13分，加權指數來到11782.12點，上漲78.7點，成交金額新台幣1141.65億元。8大類股幾乎全面上漲，僅塑化類股小跌，隨後又翻紅。晶圓代工龍頭台積電盤中來到322元，上漲1.41%。蘋果光學鏡頭供應商大立光來到4310元，上漲2.61%，鴻海則在平盤85.9元附近徘徊。盤中漲停包括製藥股杏輝來到37.65元、醫療呼吸器全台來到23.35元、汽車零組件股智伸科來到197元、通訊網路股盛達來到10.5元。群益投顧分析師廖健佑表示，指數漲過前波高點11771點，在6月11日先大漲後大跌，因而套牢的投資人已經解套，從技術線型來看，6月11日收長黑K，拉回整理形成的短線套牢賣壓區已突破，接下來仍然偏多，但若指數一路衝高，投資人操作反而不易，若能大漲小回，緩步墊高指數，較有利於選股。廖健佑解釋，若指數一路大漲，恐怕只是由權值股衝高，就像6月初由權值股領漲的攻勢，大戶在高檔獲利了結，多數一般散戶並沒賺到錢，但5月緩步墊高指數的走勢，卻有利一般投資人選股。他認為，現階段IC設計、生技股仍是主流，且呈現族群內輪動格局，除了龍頭股聯發科之外，很多個股也有表現，台積電供應鏈也有很多好股票可選擇；生技股則是防疫、檢測、新藥各次族群輪流表現。", "title": "台股衝過前波高點  維持多頭格局"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數激增，美國加州今天突然撤回經濟重啟措施，禁止大部分地區餐廳室內用餐、關閉酒吧、加強執行維持社交距離等防疫措施。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數激增，美國加州今天突然撤回經濟重啟措施，禁止大部分地區餐廳室內用餐、關閉酒吧、加強執行維持社交距離等防疫措施。路透社報導，加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，針對占加州70%人口的19個郡，將禁止餐廳、電影院、博物館和其他設施的室內活動至少3週。紐松在記者會中表示：「請盡最大努力不要和陌生人、家庭以外的人往來。」紐松下令，包括人口密集的洛杉磯郡和橘郡，以及加州首府沙加緬度等重災區，所有酒吧無論室內或戶外都必須關閉。舊金山灣區（San Francisco Bay Area）部分地區也撤回重啟措施，但舊金山市早就在更嚴格的規定下運作，例如禁止在餐廳內用餐和其他類似室內活動。在民眾對疫情升溫和確診病例增加速度驚人感到不安之際，加州撤回經濟重啟措施。路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）今天公布的調查顯示，民眾對疫情的擔憂來到1個多月來最高點。美國疫情重災區已從東北部移到西部的加州、亞利桑那州和新墨西哥州，以及德州、佛羅里達州和喬治亞州。德州今天新增8076起確診病例，再破紀錄；南卡羅來納州再添24人病故，為該州單日最高紀錄；田納西州和阿拉斯加州今天新增確診也創紀錄。新墨西哥州民主黨籍州長葛里向（Michelle Grisham）今天將緊急公共衛生命令延長到7月15日，且表示當局會「積極」執行強制戴口罩的規定。印第安納州共和黨籍州長霍爾康（Eric Holcomb）對漸進重啟措施喊卡，直到至少7月中。", "title": "美確診病例數激增 加州撤回經濟重啟措施"}
{"summarization": "美國今天單日新增超過5萬2000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。近期病例數激增，迫使數州恢復部分防疫限制措施。", "article": "美國今天單日新增超過5萬2000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。近期病例數激增，迫使數州恢復部分防疫限制措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，到美東時間今晚8時30分（台北時間2日上午8時30分）為止，美國在24小時內新增5萬2898起病例，累計達268萬2270例。統計還顯示，全美新增706人病故，累計12萬8028人染疫喪命。法新社報導，近期美國每天的新增病例都在4萬起左右。約翰霍普金斯大學昨天統計到的新增病例即為4萬2528起。在好幾個城市，住院人數也呈增加趨勢，包括德州休士頓及亞利桑那州鳳凰城。德州今天新增8076起病例，創下單日新高紀錄，幾乎比昨天多近千起；加州新增9740起病例，也創單日新高。其他刷新單日新增病例紀錄的還有亞利桑那州、北卡羅來納州及喬治亞州。「華盛頓郵報」（The Washington Post）分析，全美50州之中，有45州的單週新增病例平均數比上週高，衛生官員正緊張地關注7月4日獨立紀念日假期是否又會引發另一波感染。華郵還指出，美國各州在6月開始放寬防疫限制、恢復經濟活動，病例數也在這段時間激增近50%，全國6月通報增加逾80萬起病例，增加最多的是佛羅里達州、亞利桑那州、德州及加州，數州因此再度針對酒吧及休閒場所實施限制。佛州南部、德州及加州洛杉磯等地的海灘都將於本週末關閉。加州今天禁止在洛杉磯的餐廳內用及酒吧、電影院、博物館服務，為期至少3週；密西根州州長也下令關閉州內北部酒吧。儘管在美國，戴口罩成為高度政治化議題，俄勒岡州及賓夕法尼亞州仍加入其他州的行列，強制規定戴口罩。賓州費城兒童醫院（Children's Hospital of Philadelphia）政策實驗室（PolicyLab）主任魯賓（David Rubin）說：「在旅遊旺季，缺乏規定全民戴口罩等國家強力因應作為，將持續威脅到我們經濟的生存能力及學校於秋季復課的能力。」疫情發展至今，美國總統川普從未以戴口罩面貌示人。他今天說，要他這麼做也「沒問題」，但同時重申，他相信疫情會「消失」。", "title": "美國單日5.2萬人染疫創新高 拖累經濟重啟"}
{"summarization": "海巡一名王姓士官長為查案，在貨車底盤裝GPS追蹤器，被依妨害秘密罪判拘役50日，緩刑確定。檢察總長江惠民認為王男不構成犯罪，二度提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。", "article": "海巡一名王姓士官長為查案，在貨車底盤裝GPS追蹤器，被依妨害秘密罪判拘役50日，緩刑確定。檢察總長江惠民認為王男不構成犯罪，二度提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。全案起於民國103年間，時任海巡署南巡局五二岸巡大隊的王姓士官長為調查私菸案，將GPS衛星定位追蹤器裝設在陳姓男子的貨車底盤。王男取回追蹤器時，被陳男察覺報警，檢方不起訴，陳男聲請交付審判。高雄地方法院依刑法第315條之1第2款「無故以電磁紀錄竊錄他人非公開活動罪」，判王男拘役40日，緩刑2年。案經上訴，台灣高等法院高雄分院認為，王男具公務員身分應加重其刑，改判拘役50日，緩刑2年。案經最高法院106年間駁回上訴而確定。檢察總長先前曾為王姓士官長提起非常上訴，去年10月間遭最高法院駁回。檢察總長隨後提起第二次非常上訴，主張GPS蒐證他人行車的活動屬於「公開的活動」，並非「非公開活動」；王姓士官長依偵查實務蒐證，有法律上正當理由，並非「無故」，本案判決適用法則不當。最高法院認為，提起非常上訴必須以原判決顯然違背法令為前提，但本案判決援用的法令並無不當，日前二度駁回非常上訴。", "title": "海巡裝GPS查案遭判拘役 非常上訴二度遭駁"}
{"summarization": "今天是陳文成事件39年，總統蔡英文今天說，台灣的過去式，不該是香港的現在式和未來式。盼望政府對轉型正義的努力，能稍稍撫慰家屬，能給香港等待自由之光朋友們些許鼓勵。", "article": "今天是陳文成事件39年，總統蔡英文今天說，台灣的過去式，不該是香港的現在式和未來式。盼望政府對轉型正義的努力，能稍稍撫慰家屬，能給香港等待自由之光朋友們些許鼓勵。蔡總統今天透過臉書貼文指出，大家在密切關注香港局勢的同時，她想跟大家說，今天也是陳文成事件39年的日子。她說，不會忘記，當年在威權統治時期，台灣的年輕人，也曾經莫名被逮捕、被關押，甚至失去生命。如今「我們試圖在時間洪流中，努力找回真相」。蔡總統指出，透過政治檔案條例施行後徵集的新證據，以及法醫重新檢視鑑定報告，日前促進轉型正義委員會完成並公布了「陳文成案調查報告」。報告指出，當年陳文成及親友，在案發前後都遭到情治機關嚴密監控，案發後威權統治當局更阻礙了家屬對真相的追查。她說，根據鑑定結果，陳文成死於他殺的可能性，明顯高於自殺或意外死亡；至今也沒有證據能證明，1981年7月2日晚上，陳文成被警總帶走後，有脫離警總的支配。蔡總統表示，調查有所進展，真相仍待持續挖掘。促轉會已經在5月底延長運作一年，將會持續清查檔案、還原威權統治時期政府不當監控、鎮壓人民的歷史真相。透過這些過程，她期許民主自由的台灣，將能記住過去的錯誤，不讓悲劇重演。", "title": "蔡總統：台灣的過去式不該是香港現在和未來式"}
{"summarization": "英國宣布提供持國民海外護照（BNO）港人更多居留權，中國駐英國大使館發言人今天表示堅決反對，批評英方違背此前不給予持BNO港人在英居留權的承諾，並揚言保留採取「相應措施」權利。", "article": "英國宣布提供持國民海外護照（BNO）港人更多居留權，中國駐英國大使館發言人今天表示堅決反對，批評英方違背此前不給予持BNO港人在英居留權的承諾，並揚言保留採取「相應措施」權利。中國駐英國大使館官網以發言人名義發布聲明稱，英方曾與中方互換備忘錄，明確承諾不給予持有英國國民（海外）護照的香港中國公民在英居留權。發言人並稱，中國全國人大常委會在「關於『中華人民共和國國籍法』在香港特區實施的幾個問題的解釋」中明確指出，所有香港中國同胞，不論其是否持有「英國屬土公民護照」或者「英國國民（海外）護照」，都是中國公民。發言人稱，如果英方執意單方面改變有關做法，不僅違背自身立場和承諾，也違反國際法和國際關係基本準則。「我們對此堅決反對，並保留採取相應措施的權利」。中國駐英使館發言人最後說，中方敦促英方客觀公正看待香港特區維護國家安全立法問題，尊重中方立場和關切，不以任何方式干涉香港事務。「港區國安法」生效後，英國政府1日宣布，將對持有BNO的香港民眾放寬簽證權，把現行入境6個月期限延長至5年。在英國待滿5年後，他們將可申請定居身分，再過12個月，即可申請英國公民。目前持有BNO的港人約30萬人，但根據英國政府統計，約有290萬人符合資格申請BNO。", "title": "英國放寬持BNO港人居留權 中國揚言採取相應措施"}
{"summarization": "立法院今天通過同意行政院辦理前瞻基礎建設後續共5100億元特別預算，行政院長蘇貞昌指示，務必在7月中旬完成預算籌編，送立法院審議。", "article": "立法院今天通過同意行政院辦理前瞻基礎建設後續共5100億元特別預算，行政院長蘇貞昌指示，務必在7月中旬完成預算籌編，送立法院審議。立法院臨時會院會今天表決通過，同意行政院辦理前瞻基礎建設計畫後續4年預算籌編新台幣4200億元，併同前期所餘900億元編列特別預算，共計5100億元；政院將編列特別預算案送請立法院審議。行政院發言人丁怡銘上午出席行政院院會後記者會時轉述，蘇貞昌上午在院會中表示，立法院的臨時會已經開始，這次的議程中有重要的事項，包括有相關的法案等必須經立法院審議通過。幾項優先的法案及前瞻基礎建設後續4年的預算籌編，都要經過審查通過，請各相關部會的首長務必做好論述的準備，讓議案都能夠順利通過。蘇貞昌表示，後續前瞻基礎建設特別預算的先期作業也要加速進行，務必在7月中旬左右完成，要請各部會配合國發會、主計總處的作業要求，審慎地提出相關計畫的內容、編列預算。蘇貞昌說，也要請各部會首長瞭解，各部會都想做事，但預算總是有限，所以也請大家都能夠互相體諒，讓預算用在刀口上，希望各部會都能夠互相體諒、合作。前瞻條例第7條第1項前段規定，中央政府依本條例支應前瞻計畫，以4年為期程，預算上限為4200億元，期滿後，後續預算及期程，經立法院同意後，以不超過前期預算規模及期程為之，並以特別預算方式編列，分期辦理預算籌編及審議。前瞻條例於民國106年7月7日公布施行，為支應前瞻計畫前4年（自106年9月至110年8月止）的經費，已編列3300億元，110年1至8月尚餘約900億元額度有待編列。", "title": "前瞻後續預算5100億 蘇貞昌指示7月中編列完成"}
{"summarization": "今天是陳文成事件39週年，民進黨指出，民主自由的台灣，會謹記歷史錯誤，杜絕悲劇再次發生。過去台灣經歷過的苦痛，不該成為今日香港的日常，「民主自由」是台灣與香港共同的信念。", "article": "今天是陳文成事件39週年，民進黨指出，民主自由的台灣，會謹記歷史錯誤，杜絕悲劇再次發生。過去台灣經歷過的苦痛，不該成為今日香港的日常，「民主自由」是台灣與香港共同的信念。民進黨透過臉書發文指出，39年前的今天，陳文成事件發生了；陳文成出身林口，從小成績優秀，台大數學系畢業後，遠赴美國密西根大學求學，取得碩士學位、精算師資格，之後又取得博士學位。陳文成即使身在海外，也參與運動、關心台灣民主發展。1981年7月2日返台探親時遭「警備總司令部」約談後毫無音訊，隔天家屬收到他的「意外墜樓身亡」的消息。這一起「意外」事件疑點重重，有太多無法解釋的因素，引起社會高度關注。民進黨指出，轉型正義是黨一直以來的主張。作為執政黨責無旁貸，透過修法、成立獨立機關促轉會以及人權園區，落實人權教育，推動轉型正義工程；陳文成事件是促轉會列為重點調查的案件之一，促轉會完成「陳文成案調查報告」。報告中指出事件前後陳文成與其親友都受到情治機關的監控，案發後更阻撓家屬對真相的追查。民進黨說，真相尚須持續追查，檔案的公開、歷史的還原，更是為了避免憾事重演，這也是轉型正義最重要的意義。當年威權政府統治下，許多台灣青年被莫名逮捕、消失，情治機關對人民的監控與迫害，造成無數家庭的破碎，失去許多可貴的人才，更抑制人民追求自由的聲音。民進黨指出，民主自由的台灣，會謹記歷史的錯誤，杜絕悲劇再次發生。過去台灣經歷過的苦痛，不該成為今日香港的日常，「民主自由」是台灣與香港共同的信念。", "title": "民進黨憶陳文成：台灣經歷的苦痛不該成香港日常"}
{"summarization": "台南自駕公車已獲監理單位核發試驗車牌，台南市政府與理立系統公司合作的「自動駕駛公車實驗計畫」，近期內將進入實車運轉測試整備，預定今年下半年測試後上路載客。", "article": "台南自駕公車已獲監理單位核發試驗車牌，台南市政府與理立系統公司合作的「自動駕駛公車實驗計畫」，近期內將進入實車運轉測試整備，預定今年下半年測試後上路載客。台南市政府交通局長王銘德今天指出，自駕公車是「智慧交通」的外在表現，市府已完成自駕車輛整備及第一階段路測設施的建置，且獲得監理單位核發試驗車牌，進入實證運行。他表示，監理單位核發試驗車牌，代表自駕公車可合法上路，進入道路實驗階段後，民眾可望在南科、沙崙兩地目睹實車運轉測試。目前台南自駕公車不載客，先進行道路基本資料蒐集，預訂7月底辦理發表會後，逐步進行道路實驗測試，最快今年下半年開放民眾乘車體驗，後續再規劃開放轄內客運業者參與經營，作為一般收費公車路線。王銘德說，台南自駕公車上路載客後，可望成為國內第一條商業運轉的自駕巴士路線。自駕公車正式商轉，可降低人為疏失事故及疲勞駕駛的安全疑慮，並補強都會離峰時段或偏鄉駕駛人力短缺的問題。台南市政府公共運輸處長吳俁之表示，市府初步規劃出「南科火車站—南科考古館」及「沙崙智慧綠能科學城循環線」2條自駕公車路線，初期營運首重交通安全，仍會有駕駛人員在座位上全程監控，隨時接手，未來再循序擴大測試地點。", "title": "台南自駕公車將實測  預定下半年上路載客"}
{"summarization": "環保署今天表示，針對每年應繳回收清除處理費在新台幣10萬元以下的責任業者，自7月1日起環保署主動提供申報繳費量，讓業者能一鍵申報，且至明年12月底止都享有95折優惠。", "article": "環保署今天表示，針對每年應繳回收清除處理費在新台幣10萬元以下的責任業者，自7月1日起環保署主動提供申報繳費量，讓業者能一鍵申報，且至明年12月底止都享有95折優惠。行政院環境保護署修正發布「應回收廢棄物責任業者管理辦法」，自7月1日起，針對每年應繳金額在10萬元以下的責任業者，環保署將主動提供申報繳費量，供業者能一鍵申報。環保署回收管理基金管理會副執行秘書魏文宜表示顯示器等）、照明光源、列管容器（如紙容器）等，業者應向環保署辦理登記，並於每單月30日前，上網申報、繳交回收清除處理費。魏文宜說，此次優惠須符合3項條件，包括連續4年應繳費未到10萬元、4年內經主管機關查核或免辦商業登記、按期申報及繳納回收費；若業者登記未滿4年、過去未按期繳納、或有欠費未繳清，皆不適用；若業者連續2年未採用主管機關核定的繳費量，接下來3年也將不再提供。環保署統計，108年應繳費總家次逾3萬家次，但年繳金額小於10萬元應繳費業者達2萬7926家次，占總家次90%，卻僅占總基金收入2%，為鼓勵責任業者改採一鍵申報，自7月1日起至明年12月31日止，繳費量將採95折核定；全年應繳費金額低於100元者，還可以免繳。根據統計，目前已符合資格的名單逾1萬1000家次，預計未來每年可增加2500家次；未按規定申報繳費約4000家次，占總數近15%。魏文宜說，若未來按規定改善，就有機會符合資格。此外，魏文宜提到，環保署近日將發布「應回收廢棄物責任業者分期繳納回收清除處理費實施要點」，調降分期繳納金額門檻由30萬元降至10萬元；若遇到重大災害，經環保署審查通過，可不受10萬元金額限制。魏文宜說，諸如天災或疫情影響都可申請，發布後施行日期將回溯至今年7月1日起適用。", "title": "簡化回收清除處理費流程 環保署推一鍵申報"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，繼5月2日以來，今天再度出現單日新增逾百例確診病例的情況，也是5月25日解除全境「緊急事態宣言」以後新高紀錄。", "article": "東京都政府相關人士表示，繼5月2日以來，今天再度出現單日新增逾百例確診病例的情況，也是5月25日解除全境「緊急事態宣言」以後新高紀錄。東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例居高不下，日本內閣官房長官菅義偉昨天說，目前疫情並非立即公布「緊急事態宣言」的情況，但如果未來確診病例急速增加的話，最糟的情況有可能再度公布「緊急事態宣言」。", "title": "日本東京單日增逾百例 緊急事態解除後新高"}
{"summarization": "中國和印度邊境情勢緊張，致使貨物清關作業延遲，德國物流公司DHL今天表示已暫停從中國集貨運往印度。", "article": "中國和印度邊境情勢緊張，致使貨物清關作業延遲，德國物流公司DHL今天表示已暫停從中國集貨運往印度。另一間貨物運輸大廠聯邦快遞公司（FedEx Corp）表示，倉儲空間內累積的貨物已快要超出負荷，使得倉庫內擁擠不堪。FedEx發言人告訴路透社：「我們會持續監控，情況許可時將恢復正常作業。」中印兩國邊境6月爆發衝突，導致20名印度官兵喪命後，印度境內要求抵制中國產品的呼聲愈來愈高。印度關鍵港口清奈（Chennai）的海關人員已經扣留來自中國的貨運，進行額外查驗。清奈港處理各種貨物入關，包括手機、肥料和石油產品。DHL代表向路透社證實，近日進口印度的貨物清關作業有所延誤，導致旗下印度分部暫停中國、香港和澳門方面的取件工作。DHL並未說明遭到延遲的託運貨物性質為何。路透社上週報導，由於印度港口紛紛扣留來自中國的進口貨物，蘋果公司（Apple Inc.）、思科系統公司（Cisco Systems Inc.）和戴爾公司（Dell Inc.）等美國公司都遭這場邊境危機殃及。", "title": "邊境危機波及通關 DHL暫停自中國出貨至印度"}
{"summarization": "鋒面接近及西南風沉降影響，中央氣象局今天中午針對台北市等5縣市發出高溫資訊，提醒民眾特別注意。", "article": "鋒面接近及西南風沉降影響，中央氣象局今天中午針對台北市等5縣市發出高溫資訊，提醒民眾特別注意。氣象局中午11時27分發出高溫資訊，受到鋒面接近及西南風沉降影響，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。台北市、台中市、彰化縣、雲林縣地區為黃色燈號，有36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "鋒面接近加西南風沉降  5縣市高溫資訊"}
{"summarization": "振興三倍券已展開預購，新北市長侯友宜表示，振興券發放過程難免有些小瑕疵，但能夠馬上調整過來，中央跟地方共同帶動後疫情時代經濟，攜手合作往前走。", "article": "振興三倍券已展開預購，新北市長侯友宜表示，振興券發放過程難免有些小瑕疵，但能夠馬上調整過來，中央跟地方共同帶動後疫情時代經濟，攜手合作往前走。侯友宜上午前往新莊區公所慰勉擴大紓困第一線公所同仁，接受媒體聯訪時表示，同仁歷兩個多月來辛苦，到了昨天總算告一段落，他特別來此向區公所同仁們說聲謝謝。他表示，新北紓困總件數共有10萬456件，紓困金額達新台幣11億3672萬元，核定率達99.28%，幾乎占全國紓困金額45億元的4分之1。媒體詢及台北市YouBike全面汰換一事，侯友宜表示，YouBike1.0升級2.0的問題，新北市預備7月8日和台北市政府協調，希望系統在轉換過程中能確保民眾權益。振興三倍券昨天起展開預購，侯友宜表示，振興券發放過程難免會有一些小瑕疵，但是只要能夠馬上調整過來，大家同心齊力，希望達到中央跟地方共同帶動後疫情時代經濟目標，「我們攜手合作往前走」。", "title": "三倍券將發放  侯友宜：中央地方共同帶動經濟"}
{"summarization": "振興三倍券預購進入第2天，熱度依舊不減，截至上午11時，申請人數突破200萬，達216.7萬。其中預購紙本券的人數約139.3萬、數位綁定三倍券的人數約77.4萬。", "article": "振興三倍券預購進入第2天，熱度依舊不減，截至上午11時，申請人數突破200萬，達216.7萬。其中預購紙本券的人數約139.3萬、數位綁定三倍券的人數約77.4萬。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部最新統計，截至今日上午11時，預約的總人數達216萬7870人，其中選擇預約紙本三倍券的人數達139萬3669人、選擇數位綁定三倍券的人數則為77萬4201人，紙本預訂占64%，數位綁定占36%。選擇紙本三倍券的民眾，120萬5407人是透過超商預購、18萬8262人是由三倍券官網預購；選擇數位綁定三倍券的消費者，以綁定信用卡的人數最多，達54萬7106人、其次為行動支付，17萬1330人、電子票證則有5萬5765人選用。", "title": "三倍券預約熱度不減 申請人數突破200萬"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，港區國安法施行後，除港人外，在香港活動的外籍旅客也受影響，台灣應做為港人移居的選項之一，地方政府歡迎他們來台居住，但重要的是建立友善制度。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，港區國安法施行後，除港人外，在香港活動的外籍旅客也受影響，台灣應做為港人移居的選項之一，地方政府歡迎他們來台居住，但重要的是建立友善制度。鄭文燦上午出席「2020桃園鍾肇政文學獎」徵文倒數記者會後接受媒體聯訪，記者詢問「香港特別行政區維護國家安全法」實施首日出現許多狀況有何看法。鄭文燦說，港區國安法通過後，北京政府可以在港設置各種國安機構，除了香港人，在香港活動的旅客包括外國人也都會受影響。鄭文燦指出，這對香港未來的發展，特別是香港過去能享有的言論自由，一定會受到很大的限制，當然，這不是只有對香港人，對台灣也會有所影響。他說，過去中國所宣稱的一國兩制已經走到終點，國安機構駐港後是朝向一國一制的方向發展，這對於香港人來說是一個直接的威脅，香港有很多反抗運動，也有人想逃離香港。鄭文燦指出，世界各國都在聲援香港，不管是移居到台灣或在台灣投資就學，台灣應該做為香港人的選項之一，政府也有整套的措施，地方政府歡迎香港居民來台居住，但重要的是建立一套友善的制度。", "title": "港區國安法實施  鄭文燦：歡迎港人來台居住"}
{"summarization": "因應新媒體發展，有92年歷史的中央廣播電台也將營運版圖擴展至Podcast平台。7月起精選5個節目上架，央廣表示，「希望透過更多的平台，讓更多聽友聽到節目」。", "article": "因應新媒體發展，有92年歷史的中央廣播電台也將營運版圖擴展至Podcast平台。7月起精選5個節目上架，央廣表示，「希望透過更多的平台，讓更多聽友聽到節目」。近幾年在台灣興盛的Podcast製播，也燒到傳統廣播。央廣7月1日起在SoundOn、Spotify、Apple Podcast及Google Podcast平台，上架5個節目，便利聽友藉由訂閱方式收聽央廣節目，力求數位轉型。央廣1928年成立，是台灣唯一提供國際廣播服務的公共媒體，每天以國語、客語、閩南語，以及英日德法等14種語言，對全球使用短波廣播，更肩負促進兩岸溝通的任務。不過依據「中央廣播電台設置條例」，央廣主要是對境外播音，收聽方式有別於其他廣播電台，台灣聽眾打開收音機無法找到央廣頻道。隨著傳統廣播式微，加上央廣波頻放送限制，央廣近年力求突破收聽侷限，積極轉型。2001年，央廣推出網路廣播，讓聽眾能在線上收聽；2010年央廣也觀察到Podcast採訂閱制度、自動推播的優勢，陸續將少數節目上架Podcast平台。央廣表示，「Podcast有別於網路廣播，節目時間到了就會直接把下一集推播給你」。可惜前幾年使用Podcast必須藉由將央廣節目網址複製到Podcast App平台才能訂閱收聽。央廣指出，「過去操作方式較不方便，而下載Podcast App就可以直接訂閱，因此我們今年開始直接與Podcast平台合作，希望可以擴及更多用戶」。央廣總台長張正也樂見央廣在Podcast平台的活躍，張正於5月曾在媒體投書表示，比起其他台灣媒體，Podcast對央廣更有意義，因為在央廣創台法規侷限下，央廣頻道僅能境外收聽，「幸虧有了不分境內境外的網路廣播與Podcast這路蹊徑」。央廣表示，7月起在Podcast平台上架的5個節目，包括探討最新時事議題的「就要聽婉報」、關注經濟議題的「這樣看中國─蔡明芳時間」、帶聽眾認識兒童文學家及其作品的「筆尖上孩提的奇幻之旅」、名作家向陽主持的「寫作這條路」，以及用10分鐘聽懂一段歷史的「600秒的歷史課」。", "title": "央廣前進Podcast平台  92年廣播電台拚轉型"}
{"summarization": "陸委會近期舉行諮詢委員會議。與會委員警告，政府應思考平衡防疫與經濟發展，若再不加快恢復台灣和外國間商務等往來，將造成台灣與世界長期隔離，更快被中國大陸「內地化」。", "article": "陸委會近期舉行諮詢委員會議。與會委員警告，政府應思考平衡防疫與經濟發展，若再不加快恢復台灣和外國間商務等往來，將造成台灣與世界長期隔離，更快被中國大陸「內地化」。大陸委員會今天上午公布第19次諮詢委員會議與會委員發言重點，主題為「嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情對中國大陸及兩岸關係之影響」。學者引言報告指出，這次引起全球大流行疫情的病毒，很可能成為人類第五種長期傳播的冠狀病毒。至於中國大陸的疫情風險，由於任何地方只要經歷社區感染階段，就會有無症狀感染者存在，即使疫情一時趨緩，仍不斷會有新的疫情爆發，疫情風險將難以斷絕。但學者也認為，台灣的防疫由於隔離策略成功，迄今維持安全及低風險的社區，但需適度討論開放邊境的策略，畢竟太過嚴厲的邊境管制難以長期持續。有與會委員建言，中央流行疫情指揮中心要思考平衡防疫與經濟發展，應採取經濟學的成本效益觀來評估解封的風險。如果再不加快恢復台灣和外國間商務與人員的往來，將造成台灣與世界長期隔離，更快被中國大陸「內地化」。至於疫情影響兩岸交流部分，委員提出，由於陸方並未禁止台灣人員進入，台商、台幹、台生仍持續到中國大陸經商、工作、念書，陸生等卻無法來台，形成單向交流的局面。有委員提出，可利用兩岸醫藥衛生合作協議平台，主動提出舉行專家視訊會議等方式，與陸方就疫情發展、疫苗開發等交流；但也有學者對於未來是否要接受中國大陸製造的疫苗持保留態度，認為對陸方一昧求快開發出來的疫苗要嚴謹以對。陸委會表示，政府在應對疫情上，將觀察國內防疫的落實情形，再審視境外的疫情風險，在做好防疫的前提下，逐步開放邊境管制。目前陸委會及相關部會已研議提出各種解決方案，進行跨部會討論，若有相關決定，將適時外說明。", "title": "陸委會諮委：防疫與世界隔絕 恐被中國內地化"}
{"summarization": "一名女性在職場屢遭主管毛手毛腳，埋下心理陰影，也憂鬱纏身。精神科醫師說，性騷擾是常見的職場霸凌，應積極蒐證、對外傾訴、找加害者說清楚，有身心症狀應求援。", "article": "一名女性在職場屢遭主管毛手毛腳，埋下心理陰影，也憂鬱纏身。精神科醫師說，性騷擾是常見的職場霸凌，應積極蒐證、對外傾訴、找加害者說清楚，有身心症狀應求援。書田診所精神科主任醫師孔繁錦今天表示，許多人與同事、上司相處的時間比家人還長，若職場關係不健康甚至發生霸凌，對身心影響不可輕忽。孔繁錦表示，常見職場霸凌類型有4類，如語言暴力、性騷擾、肢體暴力、精神暴力。根據門診觀察，約1成的人有被職場霸凌經驗。他們為了生活、為了經濟，主管掌握加薪升遷，在職場員工通常是弱勢，有苦不敢說，只有忍耐，最後導致精神創傷。一名28歲女性，主管有時會以了解工作業務為由，約喝咖啡，幾次後發現主管會毛手毛腳讓她很不舒服，但礙於主管權勢，不知該如何是好，只能找理由躲避，但心理受創，更因此罹患憂鬱症。還有一名37歲男性，工作表現好、做事也細心，但主管總是不平對待，有工作一定找他，額外值班事務也優先想到他，跟主管反映無法得到任何改善，加上每次考評沒有得到鼓勵，甚至還被打壓，長期累積也因此抑鬱而疾。孔繁錦說，遇到霸凌要正面回應，忍讓可能會換來更多霸凌，讓加害者更囂張，讓自己處於任人宰割的狀態。自救行動可積極蒐證，善用手機錄音、錄影、對話截圖、通聯紀錄、監視器、行車紀錄器；讓該知道的人知道，可向親友傾訴、向上司申訴、體制外陳情、聘律師提告，讓霸凌者與共犯結構得到制裁。孔繁錦表示，也應找加害者面談，事先演練，且找親友陪伴，協助溝通；若因霸凌事件出現身心症狀，尋求精神科專科醫師諮詢。現在正值畢業季，許多社會新鮮人將踏入職場，孔繁錦提醒，若在面試或進入職場期間被不當對待，要相信自己的感受，霸凌隱藏在各個角落，每個人都有可能遇到。面對職場霸凌不可強忍，應尋求外援，避免陷入惡性情境太久造成身心受創，甚至引發自傷或傷人的念頭。", "title": "遇職場霸凌 精神科醫師教4招應對"}
{"summarization": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，成為史上第一名被函送檢廉的警政署長。台北地檢署分他字案展開調查後，日前以查無不法為由，予以簽結。", "article": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，成為史上第一名被函送檢廉的警政署長。台北地檢署分他字案展開調查後，日前以查無不法為由，予以簽結。北檢今天對此僅表示，本案查無不法，予以簽結；至於是否曾約談陳家欽、簽結理由為何，北檢均未予回應。內政部、監察院等機關日前接獲檢舉，指稱陳家欽批准3名秘書「假請調」到刑事局，3人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作；3人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官。另外，陳家欽也曾破格提拔酒駕的親信張博鈞，事後引發爭議而註銷該人事案。內政部接獲檢舉後，指示政風處調查，日前將全案依偽造文書罪函送台北地檢署。北檢分案指揮廉政署偵辦，一度以原函送內容程序不完備，退回原機關再行詳查。北檢調查後，認為全案查無不法，已於日前簽結。", "title": "警政署長陳家欽任用人事爭議 北檢查無不法簽結"}
{"summarization": "基隆市好書交換活動26日將在文化中心大廳登場，民眾可憑卡一比一兌換其他二手書，活動結束後，還會抽出30名贈送精選暢銷好書，文化局邀請大家一同共享閱讀盛會。", "article": "基隆市好書交換活動26日將在文化中心大廳登場，民眾可憑卡一比一兌換其他二手書，活動結束後，還會抽出30名贈送精選暢銷好書，文化局邀請大家一同共享閱讀盛會。基隆市文化局表示，民眾即日起除可將二手書拿到基隆市各公共圖書館兌換「換書卡」外，也可選擇26日活動當天將二手書帶到現場兌換「換書卡」，從上午9時30分起至下午3時截止收書，一律憑「換書卡」一比一兌換其他二手書。文化局指出，除書籍外，民眾也可拿正版CD兌換「換書卡」，CD須完好清潔，書籍如為電腦用書、考試用書、大專以下教科書、宣傳性出版品、佛堂經書、租書店圖書、雜誌、期刊、違反著作權及破損污穢均不在受理範圍。文化局表示，去年活動總收書量約2萬3000冊，交換書量約達2萬冊，今天以「我就愛換，一起換好書」為主題，活動當天請民眾配合量測體溫並配戴口罩，入場時須登記姓名和聯絡方式，活動結束後將抽出30名致贈精選暢銷好書1冊，讓民眾讀好書、抽好書外，也能安心讀書。", "title": "基隆好書交換26日登場  憑卡兌換加碼抽好書"}
{"summarization": "為鼓勵行動不便身障者與照顧者出門旅遊，新竹市政府社會處舉辦「無障礙微旅行」，今年提供6條友善旅遊路線，帶身障者與照顧者一起走訪桃竹苗。", "article": "為鼓勵行動不便身障者與照顧者出門旅遊，新竹市政府社會處舉辦「無障礙微旅行」，今年提供6條友善旅遊路線，帶身障者與照顧者一起走訪桃竹苗。新竹市政府社會處長李季縈今天透過新聞稿表示，「無障礙微旅行」邁入第4年，6至10月委託旅行社規劃6條友善無障礙旅遊路線，包括人氣景點新竹動物園、新竹縣新埔金漢柿餅、內灣和北埔老街、桃園市大溪老茶廠、苗栗縣秘境功維敘隧道和七里香森林等。李季縈指出，今年的首發團已在6月出團，參加的團員都是第一次報名無障礙微旅行，其中56歲謝大哥與44歲楊大哥，因身障讓他們少有機會出遊，這次「無障礙微旅行」是他們多年來初嚐旅遊的滋味。楊大哥透過新聞稿分享，許多人意外受傷或生病成為身障者後，就把自己封閉起來、不跟外界交流，「無障礙微旅行」推廣的共融生活是絕佳的體驗機會，鼓勵身障朋友走出家門感受世界。社會處表示，只要設籍且實際居住新竹市，領有身心障礙證明者即可免費申請參加「無障礙微旅行」，並以還未參加過的身障者優先，每人可以享一名陪同者出遊，詳情可洽社會處身心障礙福利科。", "title": "無障礙微旅行開跑  6條友善路線玩遍桃竹苗"}
{"summarization": "「港區國安法」6月30日深夜生效，規定港府必須成立「維護國家安全委員會」執法。新華社今天發布通稿表示，中國國務院決定任命香港特首辦公室主任陳國基出任港區國安委秘書長。", "article": "「港區國安法」6月30日深夜生效，規定港府必須成立「維護國家安全委員會」執法。新華社今天發布通稿表示，中國國務院決定任命香港特首辦公室主任陳國基出任港區國安委秘書長。通稿稱，中國國務院依照「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」的有關規定，根據香港特別行政區行政長官林鄭月娥的提名，於7月2日作出上述決定。據香港01報導，現任香港特首辦主任陳國基是林鄭月娥身邊「四大智囊」之一，曾任入境處處長，慣與中國大陸執法部門打交道，是北京信任的特區官員之一。「港區國安法」規定，香港設立由行政長官擔任主席的「香港特別行政區維護國家安全委員會」（國安委），成員包括：政務司司長、財政司司長、律政司司長、保安局局長、警務處處長、按「港區國安法」第16條規定的警務處維護國家安全部門負責人、入境事務處處長、海關關長和行政長官辦公室主任。港區國安委下設秘書處秘書長由行政長官提名，中央政府任命。港區國安委的職責為分析研判香港特區維護國家安全形勢，規劃有關工作、制定政策、推進法律制度和執行機制建設及協調重點工作和重大行動。國安委的工作不受干涉，「工作信息不予公開，作出的決定不受司法覆核」。此外，港區國安委設國家安全事務顧問，由北京中央指派，國家安全事務顧問列席港區國安委會議，就相關事務提供意見。", "title": "香港特首辦主任陳國基 出任港區國安委秘書長"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，加拿大今天國慶慶典大部分改採線上舉行，也取消了傳統的煙火施放；美國卻反其道而行，宣布7月4日國慶煙火不僅照舊，規模還將是歷年數一數二。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，加拿大今天國慶慶典大部分改採線上舉行，也取消了傳統的煙火施放；美國卻反其道而行，宣布7月4日國慶煙火不僅照舊，規模還將是歷年數一數二。今年「加拿大日」國慶看不到年年都有的遊行、露天音樂會和大型集會，而是改在線上舉辦慶祝活動。但部分加拿大人還是聚集戶外，像是新布朗斯威克省（New Brunswick）紐卡索（Newcastle）仍有遊行活動，但為遵守社交距離規範，車輛都是緩慢移動。向為「加拿大日」最高潮的渥太華國慶煙火今年改由線上3D秀取代，晚間10時，加拿大人紛紛拿起手機，觀賞長達3分鐘的虛擬煙火。加拿大政府先前在文化遺產部（The Department of Canadian Heritage）網站打包票說：「這場擴增實境的體驗會讓你宛如置身其境，看到和真正煙火秀同樣的聲光效果！」加國總理杜魯道（Justin Trudeau）在國慶日這天，偕家人參訪一間供應渥太華食物銀行所需的農場。他戴著口罩參觀，還採收了花椰菜。他和夫人在農場錄製影片說：「過去幾個月我們並不好過，在今天這個加拿大日，我們必須陪伴彼此。」相較於加拿大的低調慶祝，美國不顧疫情升溫，宣布今年的國慶煙火會是歷來數一數二盛大，並會發放30萬個口罩給需要的人。美國內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）概述說，今年國慶華府會是第2年舉辦軍事為主的活動，例如國防部會有飛機飛行表演，來場「獨一無二的飛行秀」。柏恩哈德還表示，長達1英里、1萬發齊放的煙火秀，將會是「近年記憶裡最盛大的一次」。", "title": "疫情下的國慶大典 加拿大線上辦 美卻要大放煙火"}
{"summarization": "新北市的國小顛覆傳統畢業典禮，結合山海地理環境與民族特色。福連國小畢業生勇渡卯澳灣浮潛領畢業證書；福山國小畢業生挑戰山林，展開泰雅文化尋根之旅，不忘祖靈教誨。", "article": "新北市的國小顛覆傳統畢業典禮，結合山海地理環境與民族特色。福連國小畢業生勇渡卯澳灣浮潛領畢業證書；福山國小畢業生挑戰山林，展開泰雅文化尋根之旅，不忘祖靈教誨。新北市府教育局長張明文今天表示，今年各校畢業典禮因疫情關係，縮小規模簡約舉辦，但仍充滿學校特色，讓國小孩子有求學階段的美好回憶。鄰近海洋的貢寮區福連國小校長梁均紘表示，學校發展海洋教育，浮潛是特色課程之一，每名學生畢業前要學會浮潛基本技巧，也要學會無裝備下潛，才能潛至卯澳灣底拿取勇士狀。今年福連國小只有林宥誠1名畢業生，為讓畢業生不孤單，特別邀請7名學長、學姐擔任先遣隊伍領游，象徵引領畢業生迎接新的學習階段。另結合新推展的獨木舟課程，校長及教師陪畢業生分乘4艘獨木舟，划到對岸後展開勇渡卯澳灣活動。林宥誠說，授旗時，從校長手中接過校旗，在學校師生與學長陪伴下，完成獨木舟巡禮、勇渡卯澳灣下潛領取畢業證書，上岸時很開心。烏來區福山國小位處深山部落，幾乎全為泰雅族原住民，畢業生須橫越17公里長途山路，從福山部落出發到桃園巿復興鄉巴陵部落在山中露營區舉行畢業典禮。校方說，盼望福山的學生都能成為光榮的泰雅人，通過認證承傳泰雅文化。福山國小畢業生張哲叡說，參加「福巴越嶺」山林畢業典禮很酷，希望畢業後能在體育角力有表現。", "title": "國小畢典包山包海  泳渡卯澳灣山林尋泰雅文化"}
{"summarization": "促轉會表示，今年是陳文成事件39週年，案發至今近40年，政府先後發動多次調查卻未釐清陳文成死因，促轉會仍將持續徵集、調查威權統治時期海外監控檔案，尋找過去遺失的重要檔案。", "article": "促轉會表示，今年是陳文成事件39週年，案發至今近40年，政府先後發動多次調查卻未釐清陳文成死因，促轉會仍將持續徵集、調查威權統治時期海外監控檔案，尋找過去遺失的重要檔案。促進轉型正義委員會上午在臉書粉絲團發文表示，今年是陳文成事件39週年。民國70年7月3日上午，旅美學人陳文成被發現陳屍台大校園，由於陳文成7月2日上午被警總帶走約談後一夜未歸、音訊全無，再加上屍體的姿勢怪異、衣著凌亂，陳文成的死訊引起台灣社會廣泛重視。促轉會說，案發至今近40年，政府先後發動多次調查卻從未釐清陳文成死因，為回應家屬及民間長期以來對官方調查缺失的質疑，促轉會自成立起，便針對陳文成案展開調查工作，訪問當年情治人員，並與各機關積極協調，致力清查檔案、調查真相。促轉會指出，今年5月，促轉會公布陳文成案調查報告，試圖回答民間長久以來的疑問，與過往的官方調查相比，促轉會的調查結論首先認定陳屍處非第一現場，且死於他殺可能性高，並直指警總介入偵辦，也就是說警總對陳文成之死涉有嫌疑，這是官方首次指出政府在這起命案上的錯誤與責任，但也必須承認，促轉會仍然無法明白指出陳文成何以死亡，以及兇手究竟是誰。促轉會強調，包含完整附錄的調查報告全文已上線，紙本報告書也將於七月底以前，送至各機關、學校、圖書館進行保存。促轉會仍持續徵集、調查威權統治時期海外監控檔案，並尋找過去遺失的重要檔案，致力讓陳文成案的圖像更為清晰完整。促轉會表示，追求歷史真相的腳步不會停歇，造成陳文成及其家屬傷害的威權體制及究竟誰該為此負責，相關的釐清與檢討，政府會持續進行。", "title": "陳文成事件39週年 促轉會鎖定徵集海外檔案"}
{"summarization": "駐星代表梁國新最近視訊演講指出，兩岸關係並非侷限於台灣與中國互動，也涉及區域與全球治理層面，牽一髮而動全身。台灣並非孤獨前行，需要與理念相近夥伴共同努力。", "article": "駐星代表梁國新最近視訊演講指出，兩岸關係並非侷限於台灣與中國互動，也涉及區域與全球治理層面，牽一髮而動全身。台灣並非孤獨前行，需要與理念相近夥伴共同努力。駐新加坡台北代表處代表梁國新於6月29日應新加坡「哥倫比亞校友會」（Columbia Alumni Association）邀請，擔任「與外交官對話」系列講座主講人，主講「台灣：變動世界中堅守民主政治」（Taiwan: An Enduring Democracy in a Challenging World）。梁國新演講中介紹台灣的國情概況、台星關係發展、推動新南向政策與台灣防治武漢肺炎疫情成果等。與會者不僅踴躍發問，也對於美中關係發展、兩岸議題、保護主義興起、南海議題，以及香港問題等，均高度關切。他接受提問時指出，兩岸有共同語言，文化背景相似，但中國政經體制尚未達到民主自由程度。中國未來如真正民主化，經濟自由開放，社會包容多元聲音，兩岸關係仍可能有不同發展。至於香港問題，梁國新表示，香港問題凸顯中國的一國兩制存有諸多爭議，中國處理香港問題如符合普世價值標準，其實不太需要說服台灣或其他國家。在美中關係惡化與保護主義興起方面，他認為，雖美國偏離多邊自由貿易體系，但諸如歐洲聯盟（EU）、東南亞國家協會（ASEAN）與台灣等其他區域組織與國家，仍支持多邊架構的自由貿易。梁國新指出，台灣面對美中關係惡化之際，應致力維護區域安全與發展，強化台灣核心競爭力。安全部分要維持區域和平的穩定現狀，持續加強與美日關係。經貿部分推動新南向政策，提升台灣核心產業競爭力，確保在主要經貿區域之間取得平衡。針對南海議題，梁國新重申，南海的太平島與東沙群島是中華民國固有疆土，台灣作為南海周邊國家一分子，願意扮演積極角色，與其他周邊國家共享資源，特別是將太平島作為人道救援、國際航線及科學研究的基地。這次參與系列講座的成員多半具有商業背景，梁國新歡迎他們赴台灣投資，增進雙方的經貿關係。", "title": "駐星代表：兩岸涉區域全球治理 台灣非孤獨前行"}
{"summarization": "協助農村產品在機場、國際食品展等更多曝光管道，水土保持局今天表示，「農村好物」選拔7月8日到24日開放線上報名，歡迎全台農村社區生產製造且具在地特色的產品參加甄選。", "article": "協助農村產品在機場、國際食品展等更多曝光管道，水土保持局今天表示，「農村好物」選拔7月8日到24日開放線上報名，歡迎全台農村社區生產製造且具在地特色的產品參加甄選。行政院農業委員會水土保持局民國104年起辦理「農村好物」選拔，今年邁入第6屆，8日到24日開放線上報名，農村好產品、設籍農村社區且與農村社區產業具關鍵經營主體，可到「農社企暨農村好物網」報名參加甄選，獲選者可參與水保局推廣，讓更多消費者認識。水土保持局表示，「農村好物」產品歷年曾在台北國際食品展、農業精品展、南投世界茶業博覽會、台灣燈會等活動展示，並協助在桃園國際機場航廈產銷專區、高鐵雲林站、網路商城、誠品信義店、全家行動購等設置銷售專區，讓獲選產品有更多曝光管道。水保局表示，規劃多項輔導課程，協助獲選農村社區及企業經營主體提升法規認知，並增進參展通路銷售技巧，及透過市場調查來調整產品研發方向等協助，盼藉選拔挖掘更多具代表性及潛力產品，並鼓勵農村持續創新研發，加值農村產業。另外，水保局明年滿60歲，為回顧民眾與水保局共同守護坡地環境及推動農村再生歲月，特別舉辦「水保一甲子，您與水保的故事」經典照片募集，投稿類型分別為災害紀實、歷史時刻、經典案例共三大類，19日前受理照片投稿，歡迎民眾踴躍分享照片。", "title": "農村好物選拔8日開放報名 政府助通路行銷曝光"}
{"summarization": "日本政府相關人士透露，在中國被以觸犯間諜罪等起訴判刑的59歲日本籍男子，今天已知昨天服刑期滿出獄，預計下午返回日本。", "article": "日本政府相關人士透露，在中國被以觸犯間諜罪等起訴判刑的59歲日本籍男子，今天已知昨天服刑期滿出獄，預計下午返回日本。日本共同社報導，2015年起在中國相繼發生日本人被逮捕事件，如果這名遭受有罪判決男子順利返回日本，將成首位返國者。日本政府雖然否認男子涉及間諜行為，但中國認為男性跟日本情報機構公安調查廳有關；至於男性被問罪的詳細行為仍不得而知。這名男性住在日本神奈川縣，2015年5月時前往中國遼寧省丹東市附近，被中國當局逮捕；中國外交部同年9月表示，這名男性疑似進行間諜活動被逮捕，已通知日本方面。日本時事通信社報導，中國2014年11月實施反間諜法，2015年後至少有15名日本人被依涉間諜罪嫌逮捕，其中有9人被判刑，今天這名出獄男子將成返回日本首例。", "title": "涉犯間諜罪在中國服刑期滿 日男將返國"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午針對基隆市等11縣市發出大雷雨訊息，持續時間至下午3時30分，提醒民眾特別注意。", "article": "中央氣象局今天下午針對基隆市等11縣市發出大雷雨訊息，持續時間至下午3時30分，提醒民眾特別注意。氣象局下午2時25分針對基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分，慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水。示警區域包含基隆市七堵區；台北市松山區、信義區、大安區、中山區、中正區、大同區、萬華區、文山區、南港區、內湖區、士林區、北投區；新北市板橋區、三重區、中和區、永和區、新莊區、新店區、樹林區、鶯歌區、三峽區、汐止區、土城區、蘆洲區、五股區、泰山區、深坑區、石碇區、平溪區。桃園市桃園區、中壢區、大溪區、龜山區、八德區、龍潭區、平鎮區、復興區；新竹縣竹東鎮、關西鎮、芎林鄉、橫山鄉、北埔鄉、寶山鄉、峨眉鄉、尖石鄉、五峰鄉；苗栗縣南庄鄉。氣象局下午2時34分也針對台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午3時30分止。示警區域為台中市中區、東區、南區、西區、北區、北屯區、豐原區、東勢區、潭子區、新社區、石岡區、霧峰區、太平區、大里區、和平區；彰化縣二水鄉；南投縣南投市、埔里鎮、草屯鎮、竹山鎮、集集鎮、名間鄉、鹿谷鄉、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、水里鄉、信義鄉、仁愛鄉；雲林縣斗六市、古坑鄉、林內鄉；嘉義縣中埔鄉、竹崎鄉、梅山鄉、番路鄉、大埔鄉、阿里山鄉。", "title": "11縣市注意 氣象局發布大雷雨特報"}
{"summarization": "花東地區幅員遼闊、地形狹長，醫療資源分配不均，超過100多公里的海岸線僅有2家醫院且科別有限，健保署與在地醫院合作，開發人力媒合平台，7月起線上招募短中長程醫事人力。", "article": "花東地區幅員遼闊、地形狹長，醫療資源分配不均，超過100多公里的海岸線僅有2家醫院且科別有限，健保署與在地醫院合作，開發人力媒合平台，7月起線上招募短中長程醫事人力。花東地區的醫療資源大部分集中在人口密集度較高的花蓮市、台東市及玉里鎮。中央健康保險署東區業務組委託花蓮慈濟醫院，整合包括花東海岸線僅有2家醫院合計17家醫院的意見，開發「花東醫事人力媒合平台」，由各家醫院提供所需人力、時段，開放給全台有意願參與或支援的醫事人員上網選填。健保署東區業務組長李名玉指出，儘管境內大型醫院平時有規劃偏鄉醫療服務，也和在地衛生所合作開設眼科、皮膚科或耳鼻喉科遠距視訊看診，但仍需要更多人力支援與投入，平台7月上線，初期先開放醫師職類申請，後續將逐步提供給各類醫事人員申請。花蓮慈濟醫院邀請慈濟科技大學資訊與科技管理學系、行銷與流動管理學系及科技公司共組團隊，和包括花東海岸線僅有2家醫院合計的17家醫院歷經3次開會討論，不到半年時間就完成線上媒合平台。參與平台開發的慈科大志業整合與實踐中心副教授郭又銘表示，透過平台可查詢花東各家醫院的人力需求，就可登記想去的醫院、可配合的時間，可彈性注意是否有家眷、食宿與交通上的需求，院方會直接聯繫醫師。花東醫事人力媒合平台網頁，也附上花東季節旅遊推薦，邀請醫事人員到花東地區服務，一邊行醫助人，也可利用空擋微旅行。", "title": "改善花東醫療分配不均  醫事人力媒合平台上線"}
{"summarization": "錢櫃大火釀多人死傷，避免悲劇重現，台北市消防局今舉辦KTV公安動態暨消防搶救演練，模擬廚房電線走火後的應變整備，副市長黃珊珊說，盼建立北市完整公安稽查作業和制度。", "article": "錢櫃大火釀多人死傷，避免悲劇重現，台北市消防局今舉辦KTV公安動態暨消防搶救演練，模擬廚房電線走火後的應變整備，副市長黃珊珊說，盼建立北市完整公安稽查作業和制度。錢櫃KTV林森店4月火警釀多人死傷，悲痛教訓令人記憶猶新。消防局為強化公眾場所的公共安全及保護市民生命財產，今天上午於大同區星聚點台北旗艦館舉辦KTV公安動態暨消防搶救示範演練，約動員150人參與，並邀相關業者到場觀摩學習。消防局表示，這次演練情境是假設KTV地下1樓的廚房因電線走火而引發火災，隨即在5樓的火警受信總機立即動作，透過自動通報及119火災通報裝置，通報119及場所管理層級人員。經通報班人員確認受信總機火災發生位置安全防護及救護等初期應變作為，現場可見業者工作人員均熟練且快速因應。緊接著，消防局獲報後立即派遣各式救災、救護車輛到場，進行人命搜救、水線射水滅火及傷患救護等任務，藉以示範業者自身火災初期應變能力，並強化消防人員火災部署搶救效能，現場演練情境相當逼真。為避免消防設備遭關閉，導致火災時無法及時通知和延遲避難逃生，演練現場也展示自動通報裝置立即將關閉訊號通知場所管理權人、防火管理人等，有效強化場所發生火災及時對內對外通報功能。台北市副市長黃珊珊會後致詞表示，透過演練可看到，只要相關消防設備功能健全，任何事都能處理。台北市政府目前都在處理市內相關公安稽查、作業，希望建立完整三級品管制度。她說最後則是政府抽查，預防遺憾再度發生。媒體聯訪詢問，針對KTV業者和保全合作火警受信總機訊號代管作法，是否可能擴及全市。黃珊珊表示，錢櫃大火後，台北市長柯文哲便指示成立專案小組，針對北市未來消防公安進行專案檢討，且北市火災自治條例也提出修法公告，將來一定規模消費場所的相關動態和違規狀態須納入管理。黃珊珊指出，尤其火警受信總機和重要項目部分，至少都要通報到防火管理人、代理人甚或第三方。她提到，針對像是老人機構、坐月子中心和托嬰機構等，因多數人行動不便或無法自理的場所，將規劃連線至消防局負責，但其他營業行為的業者就須自行尋找第三方單位協助，也可初步排除火災誤報次數，這是未來修法方向，現仍聽取各界意見中。消防局表示，本次演練首要傳達正確防災資訊，提醒消費者進入公共場所應注意避難逃生動線，並留意緊急廣播內容，也教育場所火災預防及應變整備自我管理；著手修訂法條、改善稽查制度及增訂罰則，以維護公共安全。", "title": "北市KTV消防演練 大規模動員百人上陣"}
{"summarization": "施姓男子等人涉嫌假藉投資太陽能電廠，詐欺投資人新台幣7137萬餘元，另以「保本保息」為號召吸金3724萬餘元，犯罪所得逾億元。北檢今天依違反銀行法等罪嫌，起訴施男等7人。", "article": "施姓男子等人涉嫌假藉投資太陽能電廠，詐欺投資人新台幣7137萬餘元，另以「保本保息」為號召吸金3724萬餘元，犯罪所得逾億元。北檢今天依違反銀行法等罪嫌，起訴施男等7人。台北地檢署起訴指出，施姓男子為鼎笙等公司負責人，從事太陽能板生意。民國106年間，施男為取得大量資金償還債務、資金週轉，經友人介紹結識從事不動產吸金楊姓男子等人，共謀以太陽能電廠題材詐欺、吸金。施男等人明知沒有意願、能力建置太陽能電廠，仍以富柏公司名義透過臉書網站廣告，招攬民眾參與投資理財課程，由理財教練向學員佯稱鼎笙公司從事太陽能電廠及售電綠能產業，獲政府單位支持，前景可期。施男等人推出「20年電廠方案」，投資人只需繳交契約金額20%，施男等人即可協助設立公司、建置太陽能電廠、申請商轉，但實際上並未從事電廠設置工作，藉此詐得新台幣7137萬餘元。此外，施男等人另推出「附買回」投資方案，強調「保本保息」、「絕無風險」，約定電廠完工後保證收購，短期內即可獲高額年利率最高至18.8%，吸金3724萬元。", "title": "藉投資太陽能電廠吸金逾億元  北檢起訴主嫌7人"}
{"summarization": "交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處今天公開展示設置在七股遊客中心的4公尺高大型黑面琵鷺裝置藝術，台南市長黃偉哲表示，希望與安平的虎鯨呼應，吸引遊客造訪台南。", "article": "交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處今天公開展示設置在七股遊客中心的4公尺高大型黑面琵鷺裝置藝術，台南市長黃偉哲表示，希望與安平的虎鯨呼應，吸引遊客造訪台南。雲嘉南濱海國家風景區管理處今天在七股遊客中心舉辦2020一見雙雕藝術季活動記者會，由藝術家鄭凱元設計的大型黑面琵鷺裝置藝術「七股尚Happy」公開亮相。高約4公尺、翅膀張開總長達16公尺的黑面琵鷺屹立在七股遊客中心建物上方，成為遊客的目光焦點。有遊客表示，從來沒有看過這麼大隻的黑面琵鷺，實在很特別，讓人感覺很驚艷。今天台南天氣不錯，到海邊來走走會有好心情。雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能表示，今年的一見雙雕藝術季選在七股遊客中心與七股鹽山展出，規劃一系列吸睛作品。包括全國最大鹽雕「星心相愛」、透過光影營造的紅樹林綠色隧道景觀，可讓遊客有不同的旅遊體驗。受邀出席活動的黃偉哲表示，一見雙雕藝術季是有傳統、有歷史的活動，而且雲嘉南風管處的同仁很用心，每年活動都有不同亮點。今年推出了4公尺高的黑面琵鷺裝置藝術，如果能飛到安平碰到另一個大型裝置藝術虎鯨，不知道哪一個會比較厲害。黃偉哲表示，安平虎鯨展演秀將於15日登場，一直到10月18日都會有活動；加上七股海鮮節，及在暑假期間會持續開放的馬沙溝濱海遊憩區，可讓大家從暑假頭玩到暑假尾，光是在台南就玩不完。他說，接下來民眾很快就可以使用三倍券，希望大家到台南來拚命「報復」，台南市政府也將配套推出抽獎活動，豐富的獎品一定讓大家覺得值得來消費。市府正考慮在中秋節檔期舉辦大型演唱會，接下來還有國慶焰火活動，會有充分機會讓大家使用三倍券。", "title": "七股遊客中心新亮點 4公尺高黑琵裝置藝術超吸睛"}
{"summarization": "工研院今天與全家便利商店簽約合作，將在工研院光復院區建置智慧商店，預計今年底開幕試營運。", "article": "工研院今天與全家便利商店簽約合作，將在工研院光復院區建置智慧商店，預計今年底開幕試營運。全家便利商店總經理薛東都今天親自出席記者會，代表與工研院簽約。他說，全家自1988年創立以來，便開始使用新科技與工具，提供消費者更便利的商品與服務。薛東都表示，全家過去即曾與工研院合作開發節能設備，這次與工研院合作建置智慧商店，主要是因應勞動人口減少趨勢，期能透過新科技，降低對人力的依賴程度，並提升經營效率。工研院總營運長余孝先說，便利商店經營面臨電子商務的衝擊，透過智慧商店應可提高對消費者行為與需求的掌握。此外，便利商店也面臨都市集中化的考驗，余孝先表示，便利商店在偏鄉的營運成本高，智慧商店應有助提高普及率。余孝先指出，工研院與全家合作的智慧商店採用人工智慧（AI）、物聯網與大數據技術，利用AI技術判別消費者行為，透過感測器精準偵測，並進行大數據分析。薛東都說，全家未來將持續不斷導入新科技與工具，包括電子標籤、智慧咖啡機與自助結帳系統，今年底前將導入55台自助結帳系統。", "title": "工研院攜手全家打造智慧商店 年底試營運"}
{"summarization": "大同公司30日向經濟部申請董事變更，不過由於缺少股東會紀錄，經濟部已於1日行文，要求大同公司在文到5日內補正文件，經濟部才會進一步做出決議。", "article": "大同公司30日向經濟部申請董事變更，不過由於缺少股東會紀錄，經濟部已於1日行文，要求大同公司在文到5日內補正文件，經濟部才會進一步做出決議。大同公司30日舉行股東會，董事長林郭文艷領軍的公司派在股東會董事改選勝出，6席董事、3席獨董全拿，並於當日就向經濟部提出申請董事變更。經濟部商業司司長李鎂表示，大同公司在30日下午已經將董事變更申請送交到部內，但是文件缺少了股東會的會議紀錄，經濟部已經在1日時發文給大同，要求大同必須在文到5日內補齊資料，經濟部才會針對申請變更案討論與決議。李鎂說明，行政機關對於補正期限可依個案裁量，由於大同公司在股東會當日就提出變更申請，評估個案情形後，做出5日內補正的要求。她進一步指出，公文在1日寄出，這一、兩天應該就會送達大同公司，補正期限則從送達起算。由於這次大同的董事改選引起社會關注，李鎂說明，除了要求大同補件之外，經濟部也會進一步確認公司派、市場派兩方提出的資料，同時和相關部會討論，釐清爭議後，才會有下一步的決議。至於市場派股東宣稱要依公司法規定，向經濟部申請，召集持股3%以上的股東自行舉行股東臨時會。李鎂表示，截至目前尚未收到申請。", "title": "申請董事變更缺股東會紀錄 經部限大同5日內補正"}
{"summarization": "振興三倍券昨天開放預購綁定，今天上午11時已有超過216萬人完成手續，其中預訂紙本占6成。為鼓勵民眾使用數位券，經濟部最快明天邀請銀行、電子支付等業者談優惠加碼。", "article": "振興三倍券昨天開放預購綁定，今天上午11時已有超過216萬人完成手續，其中預訂紙本占6成。為鼓勵民眾使用數位券，經濟部最快明天邀請銀行、電子支付等業者談優惠加碼。經濟部次長林全能上午出席行政院院會後記者會時表示，截至今天上午11時，三倍券紙本預訂及數位綁定共有216萬7870件，其中139萬3669件是預訂紙本，約占64.29%；數位綁定則有77萬4201件，約占35.71%。若從預購管道來看，紙本透過三倍券官網預訂占13.51%、超商預訂86.49%；數位綁定部分，信用卡為大宗，占70.67%，其次是行動支付的22.13%、電子票證7.2%。媒體詢問，數位券優惠名額昨天一早幾乎都被搶光，紙本券預訂高達6成，數位券優惠是否會加碼。林全能回應，由於民眾反應非常熱烈，中小企業處今天已一一用電話跟銀行、電子票證與行動支付業者聯繫，不分公營或民營業者，政府都主動洽談；若有需要的話，明天或後天就會邀請業者討論，鼓勵加碼新的優惠。各家業者有行銷布局的方法，「大家不要以為第一波（優惠）用完就沒有」。在官股銀行與郵局方面，林全能表示，官股銀行推出的台灣PAY是很重要的行動支付方式，台灣PAY與郵局簽帳卡能否後續加碼，也會積極跟官股銀行和財政部討論。林全能說，另外，經濟部從7月6日起也有舉辦綁定數位券加碼抽GOGORO機車的優惠，希望吸引民眾以數位方式使用三倍券。由於紙本券目前預定印製1200萬份，但目前紙本券反映較為熱烈，媒體詢問是否可能加印。行政院發言人丁怡銘說，紙本券有限制在7天內預購，本來就會有比較高的搶購熱潮，加上超商事務機預訂方便，大家利用率比較高，政府也樂觀其成，如果多數紙本券都去超商預約，可有效降低郵局現場領券的壓力。接下來還有時間可以綁定數位券，將再觀察是否要加印紙本券。", "title": "三倍券預購綁定6成選紙本 經部擬再推數位加碼優惠"}
{"summarization": "外交部部長吳釗燮今天接受胡佛研究所學者的專訪，呼籲美國繼續支持台灣參與國際組織，當面臨中共阻撓時，告訴國際社會「台灣不是中國的一部分」。", "article": "外交部部長吳釗燮今天接受胡佛研究所學者的專訪，呼籲美國繼續支持台灣參與國際組織，當面臨中共阻撓時，告訴國際社會「台灣不是中國的一部分」。吳釗燮在美西時間1日接受「太平洋世紀」（The Pacific Century）播客（Podcast）專訪，以「亞洲之華人民主」（Asia’s Chinese Democracy）為題受訪。這是由史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）研究員歐斯林（Michael Auslin）及訪問學人、加州大學柏克萊分校法學教授柳約翰（John Yoo）共同主持的線上節目。吳釗燮在節目中分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的成功經驗，以及對國際伸出援手的初衷，本於「台灣人樂於助人的天性」，包括捐出千萬口罩給美國及提出需求的國家，同時警示疫情危機尚未結束。在台灣參與國際組織方面，他希望美國能夠持續幫忙，當中共阻撓時，大聲告訴國際社會「台灣不是中國的一部分」。「台灣與香港是兩個民主的前哨站，」吳釗燮強調，從長期民調的趨勢看出台灣人對中國的信賴度達到新低點，9成台灣人不相信一國兩制、不認為一國兩制適用台灣，也不信任中國處理香港問題的方式。就充滿爭議的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法）在6月30日生效，吳釗燮表示此為「不幸與嚴重」的情形，不僅港人的民主自由受限，外國人也可能因批評中國而受罰，台灣會協助港人追求民主自由，以及尋求國際合作。學者擔心武漢肺炎疫情蔓延，中共藉機擴大影響力，台灣如何扮演國際協助角色？吳釗燮分析台灣與印太四角美國、日本、印度與澳洲的關係進展，肯定現階段的台美與台日關係變好、且在最好的狀態中，台澳之間會繼續深化高層的對話，在印度中立的立場下低調發展台印關係。兩位學者都在疫情爆發之後發表文章強調台灣在地緣政治的重要地位，歐斯林專攻現代亞洲研究，剛於5月發表新書「亞洲新地緣政治：重塑印太論文彙編」（Asia's New Geopolitics: Essays on Reshaping the Indo-Pacific ）。歐斯林引用上世紀耶魯大學地緣政治理論學者斯畢克曼（Nicholas Spykman）所提出的「亞洲地中海」（The Asiatic Mediterranean）理論，認為控制東海、南海、黃海、日本海及臨海沿岸地區，即控制歐亞，控制歐亞，即控制世界，而中國正朝此目標前進。對於中國以「一帶一路」開啟爭霸海權、路權的雄心，以經濟施壓、武力威脅、情蒐及宣傳，積極企圖重塑世界，以遂行其利益，挑戰西方標準與規則，歐斯林經常發表文章提出警訊。「太平洋世紀」是胡佛研究所於去年3月1日開播的節目，不定期討論中國與亞洲相關的政經社會時事議題，聚焦在美國的亞洲政策，是美國智庫少數以亞洲時事為主題的播客節目，收聽對象多為美國政學界及關注亞洲事務人士。", "title": "吳釗燮籲美挺台參與國際   強調台灣不屬於中國"}
{"summarization": "英國昨天宣布備放寬國民海外護照（BNO）香港持有人的限制後，在香港引發熱議，媒體紛紛推出專題說明，有港人表示歡迎這項決定，但也有評論形容為「吹水（吹牛）計畫」。", "article": "英國昨天宣布備放寬國民海外護照（BNO）香港持有人的限制後，在香港引發熱議，媒體紛紛推出專題說明，有港人表示歡迎這項決定，但也有評論形容為「吹水（吹牛）計畫」。英國國民（海外）的英文是British National（Overseas），簡稱BN（O），名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。外媒報導，英方批評「港區國安法」違反「中英聯合聲明」，1日宣布將著手修改入境規則，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。據報導，英方稍後會宣布進一步詳情。去年6月香港發生「反送中」運動後，一些港人因為擔心香港「一國兩制」不保，又覺得本地的民主自由漸失，多次集體到英國駐港總領事館靜坐，要求英方給予港人居英權，但當時英方並未理會這項訴求。直到6月，北京當局計畫實施「港區國安法」後，英方開始鬆口，準備放寬BNO護照持有人赴英限制。雖然這項放寬措施並非「反送中」示威者原先要求的居英權，但相信仍會受到許多港人歡迎。一位不願具名的市民今天向中央社記者說，他一直持有BNO護照，早年申請是為了到當地讀書。他說，沒有計畫到英國定居，但如果英方真的容許這類護照持有人居留5年，對今後赴英還是有些方便，「有總比沒有好」。香港01報導，長期爭取BNO平權的民主黨前主席劉慧卿表示，英國擴大BNO持有人權利是好事，不過她最希望英方向所有BNO持有人直接給予居英權，因很多港人未必希望即刻離開香港，只希望能夠有「逃生門」，有需要才離開香港。在香港社群媒體平台，許多港人熱烈討論前進英國議題，但表明想赴英的人並不多；許多在英國的港人留言指出，英國找工作並不容易，生活費用也很高，科技、金融人才相對更容易立足。對於英方的放寬舉措，網媒巴士的報日前曾刊登文章分析稱，當年中英談判香港前途問題時，很多港人缺乏信心，都想移民英國，但英國馬上修改國籍法，關上大門。其後，英國為了不讓香港的英國屬土公民（BDTC）獲得英國定居的權利，把港人原來持有的BDTC護照改為BNO護照，這是BNO的由來。1989年，中國爆發「六四事件」後，英方曾推出居英權計劃，容許5萬港人及其家庭獲得居英權。但1997年香港主權轉移之後，英國又馬上改例，規定在英國繳稅兩年以上的公民，其子女才可以享有當地學生的收費優惠，這明顯是針對拿了居英權的港人子女。文章就此認為，英方對接受港人不是那麼慷慨。文章並指出，英國人非常抗拒新移民，英國脫歐的其中一個因素是英國人覺得加入歐盟，導致大量歐洲人到英國工作，搶了他們的飯碗。據分析，英國剛剛脫歐成功，解決了英國人的疑慮，現在如果政府推出一個慷慨計畫，讓大量港人移民入籍，相信「足以令執政的保守黨倒台」。為此，文章形容英方的相關準備為「吹水計畫」。英國早年殖民統治香港時，向港人發給BDTC護照，其後改由BNO護照取代。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國取消BDTC護照及改發BNO護照後，據統計，當時約有300萬人申請登記成為BNO，相關登記程序在1997年終止。據英國官方統計，目前持有BNO護照的約有35萬人，但約有290萬港人符合新計畫申請資格。", "title": "英國擬放寬BNO護照限制 在港引發熱議"}
{"summarization": "德國政府今天表示，由於部分特戰突擊隊成員的思想已被極右翼好戰者滲透，將解散某些菁英特戰部隊，未解散的單位則要重建指揮領導體系。", "article": "德國政府今天表示，由於部分特戰突擊隊成員的思想已被極右翼好戰者滲透，將解散某些菁英特戰部隊，未解散的單位則要重建指揮領導體系。德國國防部委製的一份報告指出，德軍的KSK菁英特戰部隊已無法靠現有結構與指揮體系改革；KSK特戰部隊曾與美軍及其他盟國特戰單位在阿富汗與伊拉克執勤。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）表示，構建德軍特戰部隊的4大單位裡其中一個如今會解散，整個訓練系統也會大翻修。出問題的單位因被控部分高階成員懷有新納粹思想且可能已謀劃對國家不利，多年來接受各種調查。其中一項調查聚焦在一名KSK士官長與破壞專家協同運作的網絡，成員包括現役軍人與平民，圖謀在全國藏放武器與彈藥，以備大規模移民引發失序時之用。德國政府先前發現為數眾多的KSK彈藥與爆裂物異常外流，現正調查是否與管理不善或失竊有關。華爾街日報去年10月披露，同情極右翼的KSK成員為志同道合的平民安排武器及戰術訓練；有些人在線上聊天論壇及接受調查人員訪談時揚言，與穆斯林移民的衝突近在眼前。康坎鮑爾表示，KSK菁英特戰部隊儼然是德軍的化外之地；根據這份政府報告，出問題的單位內部有一部分在孤立中發展出不良文化，而幹部長年默許。報告還提到，2017年，這個將被解散的單位發生中校前指揮官在自己的慶生派對上大玩擲豬頭比賽、哼唱新納粹歌曲，還做出在德國被禁止的希特勒式敬禮。由於穆斯林不吃豬肉，豬肉或豬頭常被用於騷擾穆斯林的仇恨犯罪中。德國KSK特戰部隊創建於1996年，在前南斯拉夫內戰期間首次被派遣海外。", "title": "極右翼滲透難除  德國KSK特戰部隊砍掉重練"}
{"summarization": "環保團體今天質疑，台東知本光電廠案有選址、生態和程序不正義等問題，也未能迴避生態熱區，自始選址就錯誤，籲請政府暫停審議知本光電案，以換地來解決爭議及能源轉型需求。", "article": "環保團體今天質疑，台東知本光電廠案有選址、生態和程序不正義等問題，也未能迴避生態熱區，自始選址就錯誤，籲請政府暫停審議知本光電案，以換地來解決爭議及能源轉型需求。台東縣政府在台東市知本溪出海口規劃161公頃的太陽能光電園區，並在去年4月完成招標，接著在去年6月獲得部落諮商同意投票通過，將是國內規劃少見的大型光電園區。對此，荒野保護協會、綠色公民行動聯盟、民進黨立委洪申翰等人今天在立法院召開「選址程序扼殺生態與文化，籲請知本光電換地解爭議」記者會。荒野保護協會理事長劉月梅說，協會支持政府的能源轉型政策，但不該毫無規範的圈地開發，特別是知本溪口沖積扇，有極高生物多樣性，更是候鳥必經的廊道，而且該地也是卑南族卡大地部落傳統領域，這個開發案將造成景觀、文化、野鳥棲地等損失。荒野知本濕地小組召集人蘇雅婷認為，知本光電案有選址、生態和程序等3大不正義，而且未迴避生態熱區，自始就選址錯誤，因為光電選址應在環境敏感度低、不具爭議的地方，例如荒野台東分會就曾建議縣府，以縱谷區的另一塊土地替代。蘇雅婷說，亡羊補牢之計，就是暫停審議知本光電案，另考量業者與縣府的權利金利益，建議用光電換地解決能源轉型的需求，也能為知本光電案的爭議解套。綠色公民行動聯盟研究員吳澄澄指出，知本一案已難與在地建立信任，繼續推動下去只會加深社會大眾的負面聲浪，應盡快喊停，並盤點轄內其他潛在場址，而台東縣政府在選址過程中，也必須進行完整的環境生態盤點、納入各方利害關係人對話等，引導台東接下來的光電開發選址，避開生態熱區、保障周邊部落權益。洪申翰說，本案爭議多年，不管是部落還是地方生態團體，都希望在開發計畫內尋求程序正義，而太陽光電在能源轉型上扮演關鍵位置，但一定要有好的程序才能發揮優點，因此希望台東縣府、中央相關部會能停下來目前的程序，重新檢討、解決爭議。", "title": "環團：知本光電案爭議  應暫停審議換地解決"}
{"summarization": "底特律兩大老牌汽車廠通用（GM）與飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）報告疫情創擊銷售之際，美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今天在股市走強，一躍成為市值最大車廠。", "article": "底特律兩大老牌汽車廠通用（GM）與飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）報告疫情創擊銷售之際，美國電動車大廠特斯拉（Tesla）今天在股市走強，一躍成為市值最大車廠。由馬斯克（Elon Musk）領導的特斯拉公司，表現雖見起伏，但自2019年下半年起，在Model 3車款達成生產目標的同時，股價穩健攀升，目前公司市值已凌駕日本汽車大廠豐田（Toyota）。法新社報導，特斯拉汽車銷售量雖只是三大龍頭廠銷量的零頭，但已讓投資人發揮想像空間，下注馬斯克的公司前景。具個人魅力的馬斯克，挑戰傳統執行長行事風格與智慧，也試圖轉變汽車產業向電動車發展。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，美國汽車生產線關閉近兩個月，當季汽車需求下挫；底特律三大龍頭的兩大廠銷售更見下滑，大部分與疫情有關。通用與飛雅特克萊斯勒都指出，這季稍晚的銷售情況有改善。不過，通用也表示，美國染疫病例最近又攀升，汽車市場的不確定性也升高。考克斯汽車（Cox Automotive）分析師警告，美國面對疫情捲重土重來，對汽車銷售市場而言，可能是個「嚴峻夏季」，且汽車製造廠在補充庫存方面也面臨困難。考克斯汽車首席經濟學家史摩克（Jonathan Smoke）表示，5月間與6月上旬所表現的市場向上動能，目前正失去動力。", "title": "特斯拉躍升市值最大車廠 昔日龍頭卻見銷售下滑"}
{"summarization": "台北市議員王浩接獲陳情，指台北魚市建物、車道的氯離子有超標疑慮，車道出現些微下陷、梁柱剝落等狀況。市場處今天表示，建物、車道已進行補強結構工程，並封閉車道。", "article": "台北市議員王浩接獲陳情，指台北魚市建物、車道的氯離子有超標疑慮，車道出現些微下陷、梁柱剝落等狀況。市場處今天表示，建物、車道已進行補強結構工程，並封閉車道。中國國民黨北市議員王浩接獲陳情，指稱位於民族東路的台北魚市建物、車道有嚴重結構安全問題，例如停車場的車道出現些微下陷、梁柱剝落等狀況，此外，市場處6月底曾要求結構技師到場檢驗，發現台北魚市建物、車道的氯離子有超標疑慮。他提及，2015年間曾發生一輛砂石車從台北魚市的2樓車道墜至1樓意外，疑因車輛超重所致；目前車道出現路面些微下陷、梁柱剝落、建物及車道氯離子超標等狀況，因知名的上引水產就在台北魚市內，北市府卻僅做建物局部結構補強工程，根本不在乎消費民眾的安危，應立即規劃大樓改建工程。對此，台北市市場處長陳庭輝今天接受媒體電話聯訪時說，6月底時發現台北魚市停車場的車道路面有些微下陷、梁柱裂縫，經通知結構技師到場後，已展開結構補強工程，為確保安全，封閉車道，車道修復工程預定7月底前完成。他表示，台北魚市建物、車道的氯離子確實略微超標，但皆已進行耐震補強結構工程，目前未規劃大樓改建。此外，車道僅是提供給廠商使用，封閉期間可能造成廠商不便，希望可體諒。", "title": "議員指台北魚市車道些微下陷  北市：已進行補強"}
{"summarization": "台北市大同區今天驚傳一起公車撞死行人事故，黃姓老婦上午行經重慶北路和伊寧街口時，遭一輛公車撞上，意識不清、送醫搶救不治，警方調查以釐清事發原因。", "article": "台北市大同區今天驚傳一起公車撞死行人事故，黃姓老婦上午行經重慶北路和伊寧街口時，遭一輛公車撞上，意識不清、送醫搶救不治，警方調查以釐清事發原因。北市警消今天上午8時39分獲報，指大同區重慶北路和伊寧街口發生一起大南客運公車涉撞行人的交通事故，救護人員到場發現受傷8旬老婦已意識不清，立即送馬偕醫院搶救，仍宣告不治。據警方調查了解，事發當時，85歲的黃婦正穿越馬路，卻突然遭一輛公車撞上，雖立即送醫急救，仍宣告不治；肇事的45歲公車駕駛羅男初步已排除酒駕，但仍涉未禮讓行人。由於現仍無法確定老婦穿越馬路時的號誌燈狀況，警方正調閱行車紀錄器畫面，以釐清事發過程肇因。", "title": "北市公車涉撞死老婦  警調查釐清肇因"}
{"summarization": "新北市政府積極整理五股垃圾山，但對於地下遭長年違法傾倒大量有毒廢棄物，市長侯友宜在議會答詢時坦承清除費用龐大「不是我現在能夠負擔的」，只能盡力清理。", "article": "新北市政府積極整理五股垃圾山，但對於地下遭長年違法傾倒大量有毒廢棄物，市長侯友宜在議會答詢時坦承清除費用龐大「不是我現在能夠負擔的」，只能盡力清理。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員賴秋媚表示，地方肯定市府整理五股垃圾山的努力，但質疑當地地主複雜不易通知致拆除違建不易，且3月願意就地合法化業者共393家，但到了5月家數卻剩255家。侯友宜表示，五股垃圾山位於大台北的中心，其實是一塊寶地，找不到地主的問題仍會想辦法通去面對，至於業者也不是每個人都可以合法化，部分業者已被駁回或輔導中，部分申請的業者因認定不適合在當地發展，市府也予以剔除掉了，遭拆除的業者會做後續追蹤。賴秋媚表示，她支持市府整理地上的違建及非法業者，但地下有毒垃圾也一定要清運掉。據她了解，過去有些傾倒有毒廢棄物的業者已倒到不敢倒，因為他們也怕繼續造孽致以後有絕子絕孫報應。侯友宜表示，五股垃圾山的地下垃圾確實很多含重金屬等有毒廢棄物，未來會儘力進行清除，但清除費用龐大，「不是我現在能夠負擔的」，在中央未協助下，盼比照內湖垃圾山前例，部分能就地固化及處理者，只要不會破壞環境就整理成公園綠地。", "title": "五股垃圾山地下毒廢棄物  侯友宜：難負擔清除費"}
{"summarization": "油價可能連10漲，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油6日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.4元、0.5元，不過考量亞鄰最低價天花板限制，屆時調漲幅度有望限縮至0.2元。", "article": "油價可能連10漲，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油6日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.4元、0.5元，不過考量亞鄰最低價天花板限制，屆時調漲幅度有望限縮至0.2元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調漲0.4元及0.5元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，這波調漲中油可能將各吸收0.2、0.3元，讓國內汽、柴油漲幅將下修至0.2元。如上述調整幅度，92無鉛汽油零售價將每公升調整為22.2元、95無鉛汽油每公升23.7元、98無鉛汽油每公升25.7元、超級柴油每公升19.6元，95無鉛汽油價格與4月底每公升17.6元相比，上揚超過6元。實際價格依中油5日公布為準。美國上週原油庫存減少720萬桶，創12月以來最大跌幅，激勵國際油價走揚，不過武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）隱憂仍在，限制油價漲幅。1日紐約市場西德州中級原油8月交割價上漲55美分，來到每桶39.82美元，倫敦市場北海布倫特原油9月交割價上漲76美分，來到每桶42.03美元。根據中油官網，累算至7月1日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶41.83美元，較上週42.01美元下跌0.18美元。新台幣兌美元匯率29.632元，較上週29.645元升值1.3分。", "title": "油價連10漲 汽柴油下週估調漲0.2元"}
{"summarization": "韓國今天通報新增54例染疫，主因非首都圈武漢肺炎疫情持續擴大；位於首爾的電信公司KT、三星集團子公司三星SDS也接連出現員工確診，緊急關閉辦公室，要求員工返家工作。", "article": "韓國今天通報新增54例染疫，主因非首都圈武漢肺炎疫情持續擴大；位於首爾的電信公司KT、三星集團子公司三星SDS也接連出現員工確診，緊急關閉辦公室，要求員工返家工作。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增54例，包括44例社區感染及10例境外移入，其中社區感染案例有一半位於光州，其餘半數分別位於首爾（13例）、京畿道（5例）、忠清南道（2例）、大邱（1例）及大田（1例）。境外感染案例包括入境檢疫確診2例，京畿道5例、大邱2例、忠清南道1例。光州確診案例急速增加，主要為宗教設施、上門推銷業者、療養設施等相關案例，近5天內累計確診39例，其中甚至有許多患者感染途徑不明，疫情可能持續擴大。首爾與京畿道等首都區內新增案例，則多為先前發生的教會群聚感染相關案例。此外，電信業者KT及三星SDS都出現員工確診。KT位於首爾市光化門的辦公大樓東館員工，因曾接觸確診者而接受採檢，今天出爐結果為陽性，KT已對該名員工工作區域進行消毒，並安排鄰棟大樓員工即日起也暫時在家遠距工作。位於首爾市松坡區的三星SDS辦公大樓也有一名員工昨天開始發燒，今天上午確診，不過這名員工6月29日下班後就感到身體不適，30日起請假在家休息。三星SDS今天上午已要求所有員工返家，將暫時封閉辦公大樓進行消毒，按照當局規定實施在家遠距工作等措施。相關人士表示，當局目前仍在確認確診者感染途徑與在公司內的接觸史。韓國至今確診1萬2904例，死亡人數維持282例，1萬1684例已痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至938例。", "title": "韓國武漢肺炎新增54例 KT及三星員工也確診"}
{"summarization": "同欣電併購勝麗估第3季完整納入財報，法人預期，同欣電CIS業績比重突破5成，帶動毛利率上揚，估今年業績衝新高，獲利創6季來高點。", "article": "同欣電併購勝麗估第3季完整納入財報，法人預期，同欣電CIS業績比重突破5成，帶動毛利率上揚，估今年業績衝新高，獲利創6季來高點。同欣電在6月19日完成併購勝麗，美系外資法人指出，同欣電第3季開始完整納入勝麗財報，預估在合併財報基礎下，下半年CMOS影像感測元件（CIS）占新的同欣電整體業績比重可到50%到55%，新公司整體毛利率可望成長。法人指出，同欣電透過併購勝麗，長期可取得先進駕駛輔助系統（ADAS）相關晶片構裝業務，不過由於股本膨脹，新的同欣電每股純益可能受到部分稀釋。法人預估，今年新的同欣電整體業績可超過新台幣98億元，創歷史新高；毛利率可在26.3%到26.4%區間，稅後淨利可到13.5億元，創6個季度以來高點，每股純益約5.6元到5.7元。預估明年整體毛利率可超過27%，業績可超過115億元，每股純益上看7元。在CMOS分工部分，法人表示，同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，勝麗主要從事CMOS感測元件的球柵陣列封裝（BGA）。勝麗持續受惠大客戶安森美（ON Semi）擴大釋單後段封測業務委外代工，此外勝麗也有來自索尼（Sony）封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。同欣電在CIS構裝主要客戶是中國大陸半導體廠商。觀察CMOS感測元件產業，中國法人報告先前指出，目前索尼在全球CIS營收市占率約42%，韓國三星（Samsung）占比約2成，豪威（Omnivision）占比約10%，安森美占比約5%，意法半導體（STM）占比約4%。若從製造產能來看，索尼占比約38%，三星占比約2成，台積電占比約16%。", "title": "同欣電併購效益第3季顯現 法人估毛利率上揚"}
{"summarization": "美國西雅圖爆發反警察暴力抗議後，示威者成立的「國會山區組織示威區」屢傳槍擊事件，甚至釀出人命，總統川普要求對示威者採取行動，西雅圖當局今天對這個抗議區進行清場。", "article": "美國西雅圖爆發反警察暴力抗議後，示威者成立的「國會山區組織示威區」屢傳槍擊事件，甚至釀出人命，總統川普要求對示威者採取行動，西雅圖當局今天對這個抗議區進行清場。警方在推特推文說，穿戴頭盔和額外防護裝備的警察清晨5時進入這個「自治區」，在中午以前逮捕了31人，罪名是未依法撤離、阻撓警務、攻擊和非法持有武器等。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，引爆全美示威潮，抗議種族不公和警察暴力執法，西雅圖示威者設立「國會山區組織示威區」（Capitol Hill Organized Protest, CHOP）。這個警方禁入的自治區設立3週來，犯罪事件激增，屢傳槍響，造成兩名青少年喪命，西雅圖警察局長貝斯特（Carmen Best）在聲明中說，市長德肯（Jenny Durkan）下達緊急行政命令，宣布在西雅圖警察局東區分局及安德森公園（Cal Anderson Park）附近逗留的民眾屬「非法集會」後，警方隨即採取行動，淨空這個自治區。警察在這個自治區進進出出，忙著清除示威者搭起的帳篷和障礙物，企圖恢復秩序。貝斯特說：「這裡發生的情況…簡直無法無天、殘忍粗暴，令人無法接受。」「在這幾個街區，發生了4起槍擊案，奪走兩條人命，還有搶劫、攻擊、暴力和無數起財產犯罪。」非裔美籍的貝斯特說：「我支持和平示威。黑人的命也是命。」「但該適可而止了。我們的任務是保護並替社區服務。」示威者赫恩斯（Harry "Rick" Hearns）告訴記者，他「完全」支持警方的鎮壓行動。赫恩斯將這些暴力犯罪歸咎於局外人，他說是這些人讓原本成功的佔領行動蒙上汙點。59歲的赫恩斯說：「我們不代表暴力，是人們把這頂帽子扣在我們頭上。」32歲的示威者威廉斯（Lencho Williams）則說，示威者會再組織起來，「我們遲早會東山再起。你阻止不了革命。黑人的命也是命，永遠都是如此。」", "title": "西雅圖反警暴抗議區屢傳槍響 警清場逮逾30人"}
{"summarization": "駐沖繩美軍陸戰隊今天表示，駐紮在沖繩縣宇流麻市的麥克特勒斯營（Camp McTureous），有一名陸戰隊員確診，染疫後未與基地外人員接觸。這是美軍駐沖繩陸戰隊確診首例。", "article": "駐沖繩美軍陸戰隊今天表示，駐紮在沖繩縣宇流麻市的麥克特勒斯營（Camp McTureous），有一名陸戰隊員確診，染疫後未與基地外人員接觸。這是美軍駐沖繩陸戰隊確診首例。日本琉球新報報導，這名陸戰隊員因曾赴美旅行，研判可能在過程中被感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這名隊員跟家人6月19日返回沖繩後就被限制行動，7月1日確診後已被隔離。陸戰隊方面表示，這名染疫隊員僅跟少數駐日美軍相關人士接觸，也沒有跟美軍基地以外的相關人員有過接觸；美國陸戰隊太平洋基地和美國海軍保健機關，正積極調查感染途徑。日本沖繩時報報導，在此之前，駐日美軍嘉手納空軍基地曾有士兵及其家人共3人確診。", "title": "美軍駐沖繩陸戰隊染疫首例 未與外人接觸"}
{"summarization": "中國通過港版國安法，國民黨高市長補選參選人李眉蓁日前表示，黨內已提案修法支持香港，也會關注「香港村」議題；不過，市議會民進黨團質疑，李眉蓁續推香港村，是抓錯藥方。", "article": "中國通過港版國安法，國民黨高市長補選參選人李眉蓁日前表示，黨內已提案修法支持香港，也會關注「香港村」議題；不過，市議會民進黨團質疑，李眉蓁續推香港村，是抓錯藥方。中國強行通過港版國安法，引發國際關注及譴責。李眉蓁第一時間回應，有關注前市長韓國瑜的「香港村」計畫，並希望進一步打造為國際村。李眉蓁今天一早5時走訪前鎮漁港，再轉往瑞興市場拜票，針對香港村說法挨批天馬行空，進度是零，她在接受媒體聯訪時指出，前市府還在規劃階段尚未呈現，但市長就被罷免，這是好的方向，未來仍會繼續朝國際村方向前進。民進黨團幹事長陳致中、書記長林智鴻及市議員張漢忠今天上午在議會開記者會，質疑李眉蓁，「譴責中國暴政很難嗎」。陳致中指出，韓國瑜提出香港村的目標是投資移民，而非人道或政治庇護，李眉蓁想要用香港村救援，是刷錯重點抓錯藥方，呼籲李眉蓁一起和民進黨團譴責中國暴政。林智鴻批評，香港村的國際村政策要蓋在哪裡、花多少預算都還沒有具體計畫，質疑李眉蓁是「韓國瑜2.0、說大話的市長參選人」。另外，針對李眉蓁近日多個行程都和民進黨市長參選人陳其邁的行程重疊或重複，李眉蓁則說，這些本來就是在規劃中的行程，昨天去漁民節活動也是早就安排，行程差不多是巧合。至於李眉蓁前幾天行程都是自己單兵作戰，引發國民黨遭質疑假團結。李眉蓁今天則有市議員曾麗燕、黃香菽及蔡武宏等人陪同，並在拜票過程受到民眾的歡迎與鼓勵，場面熱絡。", "title": "李眉蓁允續推香港村政策 綠議員批抓錯藥方"}
{"summarization": "觀光娛樂船「日翔12號」涉走私安非他命、K他命共761公斤，李姓船長、許姓運輸仲介和莊姓接貨人遭高雄地檢署聲押禁見獲准。台灣高等檢察署檢察長邢泰釗今天南下慰勉緝毒人員。", "article": "觀光娛樂船「日翔12號」涉走私安非他命、K他命共761公斤，李姓船長、許姓運輸仲介和莊姓接貨人遭高雄地檢署聲押禁見獲准。台灣高等檢察署檢察長邢泰釗今天南下慰勉緝毒人員。高雄地檢署於民國108年底接獲海洋委員會海巡署艦隊分署通報，「日翔12號」計劃自公海運毒母船處接駁毒品來台，立即指派緝毒專組主任檢察官李宛凌、檢察官童志曜等，指揮海巡署艦隊分署、南部分署及高市府警察局苓雅分局等組成專案小組偵辦。專案小組密切監控，「日翔12號」今年4月11日在高雄外海故障通報救援，海巡人員先不動聲色將船拖回高雄港後持續監控。4月14日李姓船長駕駛「日翔12號」準備返回澎湖，不料4月18日於巴士海峽翻覆，船隻再漂流至墾丁後壁湖外海，船上人員則不知去向，由海巡人員將船拖回查獲船艙內夾藏安非他命和K他命共761公斤。專案小組調閱多支監視器及通聯紀錄等，陸續拘提被告李姓船長、許姓運輸仲介與莊姓接貨人到案，檢察官童志曜訊問後向法院聲請羈押禁見獲准。雄檢6月26日偵結，認定李姓船長等3人涉犯運輸毒品等罪嫌起訴，移審法院後裁定3人續押，並對另外未到案的被告張姓押貨人、李姓貨主等發布通緝。邢泰釗今天南下高雄地檢署慰勉緝毒有功人員，期勉持續全力掃毒，現場展示大批所緝獲毒品，並由海巡人員持槍戒護。", "title": "緝獲日翔12號涉走私毒品逾7百公斤 邢泰釗慰勉"}
{"summarization": "中研院今天表示，台灣與俄羅斯共同研究開發的物件偵測演算法（YOLOv4），是目前最快的影像辨識技術，已運用於桃園、新竹交通車流解決方案，為台灣智慧城市往前邁出一大步。", "article": "中研院今天表示，台灣與俄羅斯共同研究開發的物件偵測演算法（YOLOv4），是目前最快的影像辨識技術，已運用於桃園、新竹交通車流解決方案，為台灣智慧城市往前邁出一大步。中央研究院公布由資訊科學研究所特聘研究員廖弘源、博士後研究員王建堯，與俄羅斯開發者博科夫斯基（Alexey Bochkovskiy）共同研發出目前世界上最快最準的物件偵測演算法（YOLOv4），平均正確率達43.5%，比前一代提高10%，更超越其他種影像辨識技術。中研院表示，已與義隆電子合作，將YOLOv4運用於「智慧城市交通車流解決方案」，目前已布設於桃園、新竹，在路口就能進行交通影像辨識及車流分析，例如即時分析車流、停等車列、車速，即時反映交通路況，調整號誌，為台灣智慧城市發展往前邁出一大步。王建堯說明，物件偵測技術追求速度和精準，二者缺一不可，卻難以兼備。他從去年開始改良YOLOv3，一改過去多採「降速求控球」，轉而從YOLO所運行的人工智慧模型著手，改善網路識別物件的回傳機制，優化傳輸路徑，以減少演算法的計算量，因此能增加運算內容的多樣性及運算速度。王建堯的研究成果引起YOLO網路架構維護者博科夫斯基的興趣，並主動向他聯繫，雙方自去年11月攜手合作。經過5個多月日以繼夜地開發，今年4月宣布完成新一代的YOLOv4演算法。中研院說明，YOLOv4是一種利用人工智慧執行即時物件偵測（Object Detection）的技術，能偵測物件、追蹤及判斷，可應用於交通車流計算、自駕車研發、工廠瑕疵檢測、醫療影像分析、五官定位等。自4月以開放原始碼免費釋出後，全世界已有數萬人測試應用。YOLO是You only look once的簡稱，顧名思義，只需訓練一個網路模型，電腦只要看一眼，就能判斷照片或影像裡的物件類別與位置，大大提升辨識速度。自104年推出第一代版本後，深受開發者喜愛，為電腦視覺（Computer vision）技術立下重要的里程碑。中研院強調，過去訓練電腦識別一張照片裡的物件，須執行幾千次的識別指令，改良後的YOLOv4性能更強大，經微軟開源影像資料庫（MSCOCO）測試，辨識物件的速度及精確度皆大幅提升，堪稱是目前世界上辨識速度最快、最精準的物件偵測演算法。", "title": "全球最快最準演算法 AI判斷車流即時調整號誌"}
{"summarization": "受到疫情影響，觀光客、消費人潮不來，戴德梁行表示，西門商圈第2季店面空置率上升5個百分點，忠孝商圈微幅上升1個百分點，隨多家店面開幕，推升東區零售動能。", "article": "受到疫情影響，觀光客、消費人潮不來，戴德梁行表示，西門商圈第2季店面空置率上升5個百分點，忠孝商圈微幅上升1個百分點，隨多家店面開幕，推升東區零售動能。戴德梁行今天發布第2季房市行情，受到疫情衝擊，台北市各商圈也受到影響。根據統計，忠孝商圈第2季空置率12.4%、站前商圈空置率6.2%、中山南京商圈4.1%、西門商圈8.8%。戴德梁行指出，第2季以西門商圈空置率變動最顯著，上升5個百分點，因觀光人潮銳減，讓西門商圈店面洗牌，美妝店出走、伴手禮也掀撤店潮。中山南京、忠孝商圈微幅上升1個百分點，站前商圈空置率無變動。戴德梁行說，H&M已在忠孝商圈Forever 21舊址開幕，承租永福樓舊址的NET也已進駐。NET忠孝三店撤離後，空置店面則由寶雅入駐，隨大型連鎖品牌接連開幕，推升忠孝商圈零售動能。戴德梁行指出，部分商圈出現租金調降，不過，房東僅在疫情期間調降。另外，疫情趨緩，消費量能可望回升，首波消費力道將以餐飲及旅遊為主，百貨商場紛推出促銷活動，再搭配政府7月振興券，業者力拚營收回到疫情前水準。", "title": "疫情衝擊 西門商圈店面空置率升5個百分點"}
{"summarization": "市場風險情緒獲提振，美元持續走低，滙豐私人銀行今天表示，美國經濟受惠於史無前例的超長寬鬆政策，預料明年經濟會穩步復甦，因此，美元下半年要大幅修正的風險有限，投資觀點調整為「中性」。", "article": "市場風險情緒獲提振，美元持續走低，滙豐私人銀行今天表示，美國經濟受惠於史無前例的超長寬鬆政策，預料明年經濟會穩步復甦，因此，美元下半年要大幅修正的風險有限，投資觀點調整為「中性」。美國6月製造業採購經理人指數（PMI）上升至52.6，不僅高於市場預估的49.8，也是自1980年8月以來的最大漲幅，市場風險情緒獲得提振，美元持續走低。另外，美國持續量化寬鬆（QE），美元相對其他貨幣利差縮減，不少銀行與投資機構都認為，下半年美元要轉強的空間有限，紛紛提出看淡美元投資的觀點。滙豐私人銀行今天上午舉辦「2020下半年投資展望」線上會議，亞洲區首席市場策略師范卓雲表示，美國經濟受惠於史無前例的超長寬鬆政策支持，預料明年美國經濟仍會穩步復甦，滙豐認為，下半年美元要大幅修正的風險有限。范卓雲表示，特別是全球經濟目前不明朗因素仍多，美元作為安全資產，且美債仍是高質量的長年期投資標的，對很多長線策略性投資人來說，仍以持有美債為首要投資選擇，綜合上述觀點來看，要看淡美元也不太容易，因此滙豐採取「中性」看法。", "title": "滙豐私人銀行：美元下半年大幅修正風險有限"}
{"summarization": "一名曾姓男子今天涉在高雄前鎮區開走郵局郵務車，線上巡邏警網展開攔查，在鳳山區光復路一家超商前發現曾男行蹤，逮捕帶回及追回失物，但他情緒相當不穩，警方安撫並偵訊中。", "article": "一名曾姓男子今天涉在高雄前鎮區開走郵局郵務車，線上巡邏警網展開攔查，在鳳山區光復路一家超商前發現曾男行蹤，逮捕帶回及追回失物，但他情緒相當不穩，警方安撫並偵訊中。高雄市前鎮警分局初步調查，曾男於中午11時許到前鎮區三多三路一處郵局前發現這輛郵務車，當時郵務士正好下車處理郵務，曾男隨即跳上車開走。警網全面循線攔截，員警在鳳山區光復路一家超商前發現曾男行蹤後，立即上前逮人帶回偵訊，調查釐清犯案過程及動機。初步調查，郵務車上為一般郵件。", "title": "高市郵務車遭偷開走  警攔截逮人追回失物"}
{"summarization": "「你是回來了，還是不曾離開過」。公共電視改編全球暢銷電玩IP「返校」推出影集版，今天公開首波前導動態海報，並透露劇情將展開翠華中學30年後全新故事支線，預計12月首播。", "article": "「你是回來了，還是不曾離開過」。公共電視改編全球暢銷電玩IP「返校」推出影集版，今天公開首波前導動態海報，並透露劇情將展開翠華中學30年後全新故事支線，預計12月首播。2017年赤燭遊戲推出以白色恐怖為背景題材的解謎遊戲「返校」大受好評，2019年被改編成同名電影，也在台灣開出新台幣近2.6億元票房，勇奪金馬獎5大獎項。2020年公視宣布，「返校」將改編成影集，並再次強勢回歸。公視透露，劇情不僅展開翠華中學30年後的全新故事支線，更深入刻畫原作角色的故事背景。而被鎮壓30年的方姓女學生靈魂，也開始扭曲轉變。影集版將強化台灣在地民間信仰的色彩，展現具有台灣特色的驚悚懸疑風格。公視表示，電影與影集同時洽談赤燭原創遊戲IP授權、各自發展。影集版由邊境映象藝文有限公司製作，啟用電影製作規格，以金獎團隊搭配美劇模式。製作人由「血觀音」製片林仕肯及「百日告別」製片林怡伶攜手擔綱。此外，也號召3名影視圈備受矚目的新銳導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易共同合作，採美劇操作模式，由2名製作人主導與定調整部影集的劇本與大方向，再依3名導演各自專長發揮，分別執導不同集數。驚悚劇情由莊翔安執導、女性觀點與細膩情感的部分則由金鐘導演蘇奕瑄負責、強調虛實概念與時空交錯的特殊形式則由導演劉易發揮，打造全新影集世界觀。「返校」影集共有8集，採4K高畫質拍攝，公視預計將於12月5日晚上9時首播。", "title": "公視推返校影集 打造翠華中學30年後故事"}
{"summarization": "美國總統川普一則推文放上「紐約時報」攝影記者拍攝的照片，推特（Twitter）接獲紐時申訴後，已以維護著作權為由移除推文。", "article": "美國總統川普一則推文放上「紐約時報」攝影記者拍攝的照片，推特（Twitter）接獲紐時申訴後，已以維護著作權為由移除推文。川普6月30日的原始推文放了張哏圖，上頭寫著「其實他們不是在追我，他們是在追你，我只是剛好在路上」，背景則有張川普的照片。但川普貼文用的這張背景照片是由紐時攝影師拍攝，2015年9月搭配時為總統候選人的川普報導刊出。川普原始推文現已被推特下列訊息取代：「為回應著作權所有人的通報，這張圖片現已移除。」推特是在接獲紐約時報援引「數位千禧年著作權法」（Digital Millennium Copyright Act, DMCA）提出申訴之後，移除這張圖片。這是推特以版權申訴、違反推特針對威脅性暴力的政策等等為由，標記或移除川普貼文的最新案例。推特5月起開始頻頻挑戰川普推文，之後雙方不斷對槓。推特標記川普一則有關郵寄投票的推文之後，川普甚至揚言要修訂社群媒體法。", "title": "推特再動川普 藉紐時之手砍他推文"}
{"summarization": "民眾黨所提出「國民參與刑事審判法」草案，主張被告可自行選擇由陪審團或國民參與審判法庭來審判（兩制併行）。司法院今天表示，窒礙難行，違反平等原則，耗費國家資源。", "article": "民眾黨所提出「國民參與刑事審判法」草案，主張被告可自行選擇由陪審團或國民參與審判法庭來審判（兩制併行）。司法院今天表示，窒礙難行，違反平等原則，耗費國家資源。司法院指出，兩制併行下，每名被告受到的程序保障不同，如果判決結果不同，就會違反平等原則，舉例來說，2名被告一起去殺人，且參與犯罪程度相同，如果被告可以自行選擇適用參審制或陪審制，兩人的選擇不一，將導致審判程序不同，最終倘若出現一人有罪、一人無罪，或一人死刑、一人無期徒刑的結果時，將引發違反平等原則的爭議。關鍵在於，典型陪審制由陪審團定罪、由法官量刑，判決「不用」說明理由，原則上「不能」提起上訴；典型參審制則由法官和國民一起定罪及量刑，判決會附上理由，可以提起上訴。相較之下，選擇陪審制的被告，防禦權受到限制，失去正當性及合理性，典型陪審制的檢察官原則上不能提起上訴，被害人的權利也受到很大的限制。對於被害人或一般民眾而言，任由刑事被告選擇而得出有罪、無罪或重刑、輕刑的差異結果，不會有司法「公平」或「正義」的感受，反而像是告訴國民要投機應訴，「好運的得時鐘，壞運得龍眼（台語俗語）」，兩制併行反而是有損司法公平正義的形象。司法院表示，為了兩制併行而創設的被告選擇權，破壞中華民國刑事訴訟體制，因為中華民國刑事訴訟法，也沒有讓被告可以自由選擇由法官獨任或合議審判、適用通常、簡式、簡易或協商程序的規定，即使採行陪審制的美國，被告也沒有選擇權。因此，相同犯行的被告，卻出現不同判決結果，更凸顯兩制併行欠缺程序的公平性，有害於司法信賴的提升；兩制併行將導致配套制度及設施複雜化，除大量耗費國家資源外，也增加國民負擔，與引進國民參與審判目的背道而馳。不論是「合審合判」的參審制，還是由陪審團決定被告有罪與否、由法官量刑的陪審制，或是兩制併行，已成為國民法官立法的朝野攻防重點。司法院指出，「參審陪審併行」為司法改革國是會議中最不受支持的方案，依據民意調查及實證經驗，反映出民眾希望有法律專業的法官在場解說，且民眾可以充分自主作出決定的「合審合判」模式，建構出順應國情、民意，為最適合中華民國法律體制的「國民法官制度」。台灣民眾黨立法院黨團所提「國民參與刑事審判法」草案內容，黨團總召賴香伶等人4月29日說明，重點包括給予適用案件的被告可自由選擇採參審制或陪審制的公平機會，也希望未來與其他草案版本併案協商。", "title": "民眾黨提被告可選陪審參審 司法院：違平等原則"}
{"summarization": "僑委會今天說，為協助台商在新南向政策目標國家生根發展，僑委會與駐外館處合作，推出東南亞6國「台商服務手冊」，並導入「全球僑胞服務數位平台」等數位工具，以提供台商最即時服務。", "article": "僑委會今天說，為協助台商在新南向政策目標國家生根發展，僑委會與駐外館處合作，推出東南亞6國「台商服務手冊」，並導入「全球僑胞服務數位平台」等數位工具，以提供台商最即時服務。僑務委員會發布新聞稿指出，泰國、越南、印尼、馬來西亞、菲律賓及緬甸等6國「台商服務手冊」彙整政府各部門的輔助及服務資源，並聚焦台商所關切及各國整體投資環境等議題。僑委會委員長、前駐泰代表童振源指出，過去3年在泰國服務，他深感台商的重要性及影響力，也瞭解台商面臨的困難，因此特別彙整可運用的政府資源個僑務據點及海外信保基金的Line專線，提供台商最即時的聯繫及諮詢服務。東南亞6國「台商服務手冊」已公告於僑委會官網「台商服務手冊專區」（https://Business.Taiwan-World.Net）。", "title": "深化新南向 僑委會推出東南亞6國台商服務手冊"}
{"summarization": "美中關係近期因疫情、港區國安法降至冰點。前白宮國家安全顧問波頓今天表示，中國趁各國忙著抗疫壓制香港，加上其在東海、南海與華為等方面作為，導致美國對中國觀感有重大轉變。", "article": "美中關係近期因疫情、港區國安法降至冰點。前白宮國家安全顧問波頓今天表示，中國趁各國忙著抗疫壓制香港，加上其在東海、南海與華為等方面作為，導致美國對中國觀感有重大轉變。波頓小檔案波頓批評，中國趁各國忙於抗疫期間壓制香港，加上北京在中國華為技術、中興通訊、東海及南海等方面作為，導致美國政界對中國觀感普遍有重大轉變。雖然程度較輕微，但相同趨勢也在歐洲與世界其他地方上演。波頓指出：「我們正在經歷一個潛在性巨大轉變，這個轉變對美中關係的影響程度，將遠遠超過香港帶來的衝擊。」為了反制中國強推港區國安法，川普政府近期祭出一系列強硬制裁措施，包括限制侵害香港自治中國官員的簽證、停止出口防衛設備與軍民兩用技術至香港，及暫停對港執行優惠待遇規定。不過，波頓認為，川普會在香港議題上拿出強硬作為，部分原因是依據國會通過的法案行事。波頓指出，如他書中所述，川普多次說他不在意新疆維吾爾族，而川普近期簽署的「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act），也僅是囊括美國總統過去就有權動用的制裁手段。波頓強調，簽署法案容易，重要的是川普會不會真的採取作為。他透露，中方預期美國不會做得太過火，因為北京相信若川普成功連任，又會回來要談貿易協議。波頓在新書中爆料，川普曾當面請求習近平多購買美國農產品，助他打贏連任選戰。美國大選倒數4個月，被問及川普會如何打「中國牌」提升連任機率，波頓表示，他不認為川普會有任何重大作為。波頓指出，川普選戰比較可能著重在美國本土問題，例如示威抗議、毀壞雕像潮等，而非外交國防政策。不過，波頓強調，不論美國有沒有選舉，世界都會持續運轉，這代表未來很多事都可能發生，包含在香港。", "title": "波頓：香港華為南海議題 導致美國對中觀感重大轉變【獨家專訪】"}
{"summarization": "美中貿易戰今年降溫後，雙方先是為疫情針鋒相對，近期又加強列管對方部分媒體，為「港區國安法」互祭簽證限制，在軍事與科技角力暗潮洶湧的大背景下，兩國關係不斷惡化。", "article": "美中貿易戰今年降溫後，雙方先是為疫情針鋒相對，近期又加強列管對方部分媒體，為「港區國安法」互祭簽證限制，在軍事與科技角力暗潮洶湧的大背景下，兩國關係不斷惡化。美國與中華人民共和國今年1月中簽署首階段貿易協議，北京以承諾加碼採購美國貨品與服務換取華府減輕關稅施壓，象徵開打一年半的貿易戰暫告緩和。同一時間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從中國悄悄向外蔓延，將全球拖入疫情深淵。美國3月起疫情迅速升溫，淪為全球疫情最嚴重國家，至今超過12萬人不治身亡。這段期間，美國總統川普曾引以為傲的經濟元氣大傷，衝擊連任之路，他多次指控中國隱匿疫情，要求調查病毒起源，並以世界衛生組織（WHO）偏袒中國為由斷絕美國與世衛往來。北京堅稱未隱匿疫情，並加碼提供世衛組織資金，反擊美國的砲口對準川普政府中反共立場鮮明的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。今年2月，美國國務院宣布將新華社等5家中國官方媒體列為「外國代表機構」，隨後大砍這些媒體駐美中國籍員額約4成，開啟兩國外交部門從列管媒體下手的鬥法篇章。中國外交部3月反制，要求紐約時報、華爾街日報與華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。美國國務院6月22日宣布，將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報加入「外國代表機構」名單。中國外交部7月1日反擊，要求美聯社、合眾國際社（UPI）、哥倫比亞廣播公司（CBS）、全國公共電台（NPR）揭露駐中國工作人員詳細訊息與財務運作狀況。北京當局制定香港特區國家安全法，並於6月30日公告施行，香港主權移交23年來保有的人權與言論自由備受威脅，成為美中近期交手的另一戰線。蓬佩奧6月26日宣布，美方將對涉及損害香港高度自治、人權與基本自由的中國現任與卸任官員實行簽證限制，家屬也可能受影響。中國外交部6月29日還擊，宣布中方決定對「在涉港問題上表現惡劣的美方人員」實行簽證限制。港區國安法制定完成前，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）6月29日宣布撤銷香港特殊地位，暫停對港提供出口許可證豁免等優惠待遇，拉高敏感技術出口到香港的難度。蓬佩奧則宣布美國停止對港出口防衛裝備，並將對出口香港的軍民兩用技術設限。美中科技冷戰也在延燒。美國聯邦傳播委員會（FCC）6月30日正式裁定，將華為技術公司與中興通訊公司列為國家安全威脅，禁止使用政府資金向這兩家中資電信廠商採購。中方是否還擊，目前不得而知。中國外交部發言人趙立堅7月1日指控美方以莫須有罪名、濫用國家力量打壓特定國家與企業，形同「經濟霸凌」。美中近期在台灣海峽與南海也不斷軍事過招。中共軍機頻繁擾台之際，美國軍機屢屢飛越台灣周邊空域，美軍一架C-40A「快船」運輸機更於6月9日罕見穿越台灣上空，引發外界關注。美中爭端一波未平、一波又起，但兩國高層仍未斷絕往來。蓬佩奧6月17日在夏威夷與中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會面，論及台灣、香港、新疆等北京視為敏感的議題。華爾街日報上週報導，楊潔篪重申北京致力履行美中首階段貿易協議承諾，強調兩國必須合作。一名中方官員說，這意味美方應避免過度干涉上述議題，不該跨越紅線。聽取「蓬楊會」簡報的人士表示，蓬佩奧在會中絲毫沒有讓步。美國國務院一名官員說，蓬佩奧赴夏威夷前期待中方提出「新觀點與具體作為」，最終失望而歸。", "title": "美中過招 從列管媒體到簽證限制持續鬥法"}
{"summarization": "美國國會授權成立的委員會今天提出新報告指出，美國跨國企業在中國的活動自2000年以來「大規模擴張」，恐威脅到美國的工業競爭能力與長期以來的科技領導地位。", "article": "美國國會授權成立的委員會今天提出新報告指出，美國跨國企業在中國的活動自2000年以來「大規模擴張」，恐威脅到美國的工業競爭能力與長期以來的科技領導地位。路透社報導，美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission，USCC）警告，在中國的美國企業從製造業迅速轉向高價值活動，像是研發等，可能「無意間」促使中國實現其產業政策目標。USCC表示，根據其分析近20年的美國經濟與貿易數據，美國在中國的商業資產增加15倍。美國目前在中國雇用170萬人，2000年為25萬2000人，成長近6倍。報告說，這些美國企業利用中國的廉價勞力、規模經濟、低運輸成本和全球供應鏈集中的優勢，為全球出口建立生產中心，以滿足中國日益壯大的消費階層。美國在中國的製造業重心為電腦、電子產品與愈來愈多的化學產品製造，但往往在中方的堅持下也日益增加研發的投資。報告說：「這些產業…可能會間接侵蝕美國國內的工業競爭力與相對於中國的科技領導地位。」因此呼籲美國國會採取行動來維護美國的創新能力與領導優勢。", "title": "報告：美企業在中擴張 恐威脅美科技領導地位"}
{"summarization": "達拉斯獨行俠中鋒考利-史坦（Willie Cauley-Stein）決定不參加美國職籃NBA預計7月底重新開打的球季，球隊今天簽下後衛勃克（Trey Burke）作為補強。", "article": "達拉斯獨行俠中鋒考利-史坦（Willie Cauley-Stein）決定不參加美國職籃NBA預計7月底重新開打的球季，球隊今天簽下後衛勃克（Trey Burke）作為補強。勃克18-19賽季就待過獨行俠，他是在該季紐約尼克和獨行俠的重磅交易中，和波辛吉斯（Kristaps Porzingis）一起從尼克被交易至獨行俠。今年27歲的勃克這一季在費城76人打了25場比賽，2月遭球隊釋出，約一個月後NBA即因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而全面停賽。今年交易大限前，考利-史坦從金州勇士被交易至獨行俠，但因為女兒這個月即將出生，他決定先不參加復賽。獨行俠籃球營運總裁尼爾森（Donnie Nelson）表示，球隊選擇簽下後衛而非補進禁區球員，是因為隊上明星唐西奇（Luka Doncic）及得分後衛哈達威（Tim Hardaway Jr.）需要替補戰力。布朗森（Jalen Brunson）是唐西奇的其中一位替補，但因為肩傷亦不會參加復賽。勃克在聯盟進入第7季，共出賽386場，生涯平均10.5分3.5助攻。除了尼克、獨行俠與76人，他也效力過猶他爵士和華盛頓巫師。聯盟復賽後，獨行俠預計7月31日在佛羅里達州奧蘭多市對上休士頓火箭。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張曉雯）1090702", "title": "考利-史坦退出復賽名單 獨行俠簽下後衛勃克"}
{"summarization": "從台東市進入東海岸第一個景點–小野柳，台東縣政府文資會今天通過正名為「富岡地質公園」，最快8月公告。", "article": "從台東市進入東海岸第一個景點–小野柳，台東縣政府文資會今天通過正名為「富岡地質公園」，最快8月公告。台東東海岸小野柳地質景觀媲美北海岸野柳，地方人士認為稱「小」被小看了。觀光局東部海岸國家風景區管理處1年前提出正名為「富岡地質公園」，台東縣政府今天召開文資會審查。台東縣政府農業處林務科長葉正霖今天表示，7名文資審議委員中2名官派，5名專家學者，經過表決全數通過「小野柳」正名為「富岡地質公園」，審議結果將送交中央備查，若無問題，最快8月就可正式公告。東管處長林維玲表示，小野柳地質學名為「富岡砂岩」，文資法納入地質公園後，並開始推動正名，希望結合在地富岡社區的人文歷史、多元族群，推行永續觀光。小野柳遊憩區位於台東市富岡里，緊鄰富岡漁港，海岸地質由厚層砂岩與薄層泥岩交互沉積，因地殼變動，巨大砂頁岩上下倒置，經海浪長年累月的侵蝕沖刷，呈現出造型奇特的地質景觀，宛如天然的雕刻公園。", "title": "不再當小的 小野柳通過正名為富岡地質公園"}
{"summarization": "針對中國全國人民代表大會常務委員會通過「港區國安法」草案一事，澳洲總理莫里森今天表示，正積極考量對香港人民提供安全庇護。此舉恐進一步升高澳洲與中國之間的緊張關係。", "article": "針對中國全國人民代表大會常務委員會通過「港區國安法」草案一事，澳洲總理莫里森今天表示，正積極考量對香港人民提供安全庇護。此舉恐進一步升高澳洲與中國之間的緊張關係。莫里森（Scott Morrison）表示，香港情勢「令人非常擔憂」，澳洲政府「非常積極」考量多項歡迎香港居民的方案。當記者詢問澳洲是否會擴大安全庇護範圍，莫里森回答「是」。他說，內閣馬上會研擬方案措施，他並強烈暗示將批准此案。莫里森表示，有關澳洲如何安排尚未定案，但澳洲「準備好挺身而出並支持（香港居民）」。法新社報導，中澳之間先前一再發生衝突，眼前任何提案，肯定都會造成雙方緊張關係加劇。", "title": "因應港區國安法  澳洲不畏中國考慮庇護港人"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天宣布，因應防疫不出門，上半年推行的台灣農產嘉年華網購奏效，營業額破新台幣3.5億元目標、達4.5億元，下半年加碼回饋達到8折，目標倍增至10億元。", "article": "農委會副主委陳駿季今天宣布，因應防疫不出門，上半年推行的台灣農產嘉年華網購奏效，營業額破新台幣3.5億元目標、達4.5億元，下半年加碼回饋達到8折，目標倍增至10億元。行政院農業委員會國際處舉行「台灣農產嘉年華plus-滿500送100」網路購物活動開跑記者會。陳駿季指出，今年全球發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，人流、物流因防疫管制，影響農產品海內外銷售，農委會因應對策是強化對產業的支撐，而非個別補助，讓價格迄今平穩。他並說，農產內銷上半年受民眾不上餐館等因素影響而下滑，國際處籌辦台灣農產嘉年華網購活動，集結48家電商，提供6000溯源品項，並補助滿500送50促銷活動，以及鼓勵補助業績良好平台，結算2到6月底營業額達4.5億元，突破目標的3.5億元。國際處統計分析，最熱賣的是農產品，占40%，主要是蔬果，例如推出蔬果箱，搭配電商鼓勵消費者長期訂購、每週宅配，穩定商機，其次是畜產品占35%，漁產品占25%。專售國產牛肉給台南清燙牛肉商家的良牧股份有限公司負責人陳建良表示，9成供應餐廳，疫情讓生意掉5成以上，參與台灣農產嘉年華活動後，電商平台商機從原本占1成，成長3到5倍，合作店家也從3到5家變成10家。屏東金鑽鳳梨農民代表高予凡也說，金鑽外銷商機占9成，疫情發生後大衰退，老一輩習慣跟行口寄賣、外銷，受市場需求變少價格下滑，但是全新嘗試用電商銷售，價格則穩定，已成立保證責任屏東縣密菓子生產合作社，將會與電商平台擴大合作。電商平台無毒農、舒果農企業有限公司營運長駱皓元說，上半年參與台灣農產嘉年華活動，業績較去年同期成長2倍，而且農民有機會面對消費者，也能打開知名度。陳駿季強調，網購對策奏效下，從即日起到年底，再推出「台灣農產嘉年華plus-滿500送100」活動，參與店商增至60家，可買產品多達1.5萬品項，回饋消費者設計成2個級距，跨過滿2500元則送500元，相當於8折優惠，要帶動消費額從上半年平均1000元水平達倍增效應，預計下半年活動的營業額可達10億元。國際處長林家榮補充，農委會對下半年活動的補貼沒上限，回饋金的方式包含直接抵扣或給紅利點數。", "title": "台灣農產嘉年華超熱賣 下半年加碼回饋打8折"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲101.72點，收11805.14點。7月台指期以11695點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差110.14點。", "article": "台北股市今天終場漲101.72點，收11805.14點。7月台指期以11695點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差110.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11544點、8月期貨11372點。台股今天終場漲101.72點，收11805.14點，成交金額新台幣1881.75億元。7月台指期貨以11695點作收，漲151點，成交9萬1826口；8月期貨以11522點作收，漲150點，成交1060口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090702", "title": "7月台股期指漲151點"}
{"summarization": "台北市立交響樂團音樂季節目出爐，由國家文藝獎得主作曲家潘皇龍作品「大燈對」打頭陣。此曲名稱與靈感均出自北管曲牌，莊嚴中帶熱鬧歡愉，深具節慶氣息。", "article": "台北市立交響樂團音樂季節目出爐，由國家文藝獎得主作曲家潘皇龍作品「大燈對」打頭陣。此曲名稱與靈感均出自北管曲牌，莊嚴中帶熱鬧歡愉，深具節慶氣息。潘皇龍接受中央社記者專訪時表示，「大燈對」管弦交響協奏曲用了北管「大燈對」與「大瓶爵」2個曲牌，這些都是昔日皇帝點將閱兵時所用的音樂，嚴肅不失歡慶。同時，也是北市交委託潘皇龍為2019年北市交創團50週年的創作。潘皇龍表示，過去他為國家交響樂團創團20週年所寫的「普天樂」，用的也是北管曲牌作靈感，當時有北管樂隊直接入列，與交響樂團相互應和。這次則讓交響樂團擔負起北管曲牌的演出，讓北管意象閃爍於管弦層疊中。潘皇龍說，這首樂曲60分鐘，沒有中場休息，並將樂曲名稱定調為「管弦交響協奏曲」，協奏部分由北市交各聲部首席擔綱，藉以讓他們發揮實力。北市交團長何康國表示，這次在音樂季開季演出中，採取音樂劇場形式，邀請丞舞製作團隊與北市交合作演出潘皇龍的「大燈對」，指揮由吳曜宇擔任，丞舞藝術總監蔡博丞編舞，演出時將會把樂池升上來作為舞者舞台，與交響樂團共同演出這首既傳統又當代的樂作。由「大燈對」衍生創作出的全新舞作「燈．影」，則運用了燈籠、油紙傘、古代桌子等傳統物件，整體視覺以紅與黑呈現，都是刻意營造對比帶來的戲劇張力。其他節目還包括TSO首席指揮殷巴爾大師系列的馬勒、伯恩斯坦、德弗札克等曲目，獨奏家包括曾宇謙、貝芭‧絲凱德等；瑞典長號演奏家暨指揮家林柏格演而優則指，將帶來連續2場北歐風情曲目。年末則有TSO附設團呈現旅美作曲家温隆信回望一甲子作品的「温情台北－温隆信樂展」，還有屏東泰武古謠傳唱攜手TSO青年管弦樂團，以排灣族語演唱西方宗教聖樂等，從本土出發，回應世界的變化。何康國表示，在疫情期間，北市交盤點資源，錄製了多張台灣作曲家的作品：樂團也積極戶外展演、教育推廣深入校園，把焦點從國際轉向本土，未來也將持續挖掘台灣土地之音。2020台北市音樂季音樂劇場「燈．影」將於8月22、23日在台北城市舞台首演，8月30日在台中國家歌劇院大劇院演出。", "title": "北市交音樂季  潘皇龍新作大燈對打頭陣"}
{"summarization": "印度政府6月29日宣布過去幾年，字節跳動在印度大力投資，如今損失超過60億美元（約新台幣1760億元）。", "article": "印度政府6月29日宣布過去幾年，字節跳動在印度大力投資，如今損失超過60億美元（約新台幣1760億元）。澎湃新聞報導，印度的封禁名單中，短影音平台TikTok和社群平台Helo均為字節跳動公司推出的應用程式。該公司旗下另一款短影音平台Vigo Video也同樣在封禁名單中。字節跳動過去幾年在印度投下超過10億美元資源，這次旗下產品在印度市場幾乎全部折損，字節跳動的損失粗估超過60億美元，可能超過了其餘所有被禁公司損失的總和。行動應用分析公司Sensor Tower數據顯示，TikTok今年5月有1.12億下載量，其中20%來自印度，比美國市場高出一倍。印度也一直被字節跳動視為全球最重要的市場之一。2019年4月，字節跳動宣布未來3年將在印度市場投資10億美元。字節跳動在印度已僱傭本土全職員工超2000人。此外，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，TikTok宣布向印度捐助價值10億盧比（約4億台幣）的物資，包括40萬套防護服和20萬個醫用口罩。Helo則共計捐贈近100萬美元用於疫情的救援工作，包括直接向當地疫情救助基金進行捐助，以及與公益組織合作，為2萬個家庭提供為期一個月的基本食品和消毒工具包。印度6月29日以國家安全和隱私疑慮為由，禁止59種中國手機應用程式，當中包括熱門的抖音和微信。印度科技部說，這些手機應用程式（App）「有損印度的主權和完整性、印度的國防、國家安全和公共秩序」。這是兩國本月爆發血腥邊界衝突以來，印度針對中國在網路空間所採取最強力舉動。", "title": "印度禁中國App 抖音母公司損失逾1700億"}
{"summarization": "名模林若亞抗稅促成「名模條款」增訂，但個人補稅官司持續纏訟，直到今年5月28日才由法院判決確定，所得可扣除成本費用，補稅額也由新台幣5萬1264元降為3萬496元，歷經15年終於抗稅成功。", "article": "名模林若亞抗稅促成「名模條款」增訂，但個人補稅官司持續纏訟，直到今年5月28日才由法院判決確定，所得可扣除成本費用，補稅額也由新台幣5萬1264元降為3萬496元，歷經15年終於抗稅成功。資誠聯合會計師事務所今天舉辦「109台灣年度最佳稅法判決評選結果」，評選出具有開創性意義及影響力的6則稅法判決，其中，在名模林若亞抗稅過程中扮演關鍵角色的「桃園地方法院107年度稅簡更一字第1號判決」也名列其中。模特兒與經紀公司前的契約內容與實際合作、勞動情形經常不一致，進而影響國稅局對所得性質的判斷，究竟屬於執行業務所得還是薪資所得，稅負會存有落差，尤其在「名模條款」（薪資所得核實減除方案）去年上路前，模特兒的成本費用支出能不能於報稅時扣除，與國稅局經常見解不一，導致衍伸稅務爭議。例如名模林若亞在申報2005年綜所稅時，認為自己從凱渥領取的99萬元薪資，應該要能扣除必要成本支出再課稅，但與國稅局見解不一，最終遭補稅5萬1264元，她不服提出行政救濟，最終促使財政部增訂「名模條款」，但林若亞個人補稅官司仍持續纏訟。中正大學財經法律學系特聘教授黃俊杰表示，直到今年5月28日，台北高等行政法院駁回國稅局上訴，以前一次「桃園地方法院107年度稅簡更一字第1號判決」為最終結果，才讓纏訟15年的官司落幕。黃俊杰指出，最終依照林若亞主張，其收入性質屬於執行業務所得，可扣除成本費用支出，不用全額以薪資所得計稅；重新計算後，林若亞只需補稅3萬496元，可少繳2萬768元；肯定此判決為重要里程碑，將有利未來知名模特兒、球星、主持人爭取租稅權益。黃俊杰說，此判決有兩項值得肯定的地方；首先，在判決過程中，法官找來林若亞及凱渥公司，當面釐清以「比利分拆方式」，釐清凱渥拿到的收入，多少歸屬於公司、多少屬於林若亞個人，最終談妥以「七三分」方式計算，首次建立起這方面可參考的分配模式。其次，有別於過去法院對稅務案件的判決，大多採「發回更審」，而非自行做出判決，爭訟雙方又不斷上訴，導致衍伸萬年稅單，「桃園地方法院107年度稅簡更一字第1號判決」則是明確指出補稅金額上限，是相當難見的好判決。", "title": "林若亞15年抗稅成功 法院判決可少補繳"}
{"summarization": "大體老師是學生習醫生涯中特別的指導者，他們靜默、跨越生死的指引，帶領習醫過程探索人體結構奧秘。高醫大今天的人體及器捐感恩會上，學生感謝大體老師的奉獻及家人的成全。", "article": "大體老師是學生習醫生涯中特別的指導者，他們靜默、跨越生死的指引，帶領習醫過程探索人體結構奧秘。高醫大今天的人體及器捐感恩會上，學生感謝大體老師的奉獻及家人的成全。高雄醫學大學今天舉辦108學年度人體暨器官捐贈感恩大會器官捐贈者遺愛人間的大愛精神。高醫大校長鐘育志致詞表達感謝大體老師與器官捐贈者的大捨無私，藉由捐贈大體或器官，奉獻於醫學教育與延續受贈者生命。他勉勵學生用謙卑虔敬的態度認真習醫，成為仁心仁術的良醫，不辜負大體老師與其家屬們的心願和期許。醫學系的馬同學在致感謝詞時也感謝大體老師在學習和考試的過程中一路相伴，感謝大體老師不求回報的奉獻及家屬的無私成全。高醫大指出，解剖學不只是醫學教育，也是蘊涵人文的生命教育，學生在解剖課前會訪談大體老師家屬以了解老師的生平，透過互動省思生命的價值，學習尊重、利他的精神。108學年度高醫大有19名大體老師陪伴學生度過解剖實習課程，高醫大感念大體老師人生謝幕之際仍用最後的力量成就醫學的進步，是生命教育及醫學教育重要的推手。", "title": "跨越生死師生緣 高醫大感謝大體老師以身示教"}
{"summarization": "外交部今天說，索馬利蘭（Somaliland）位居戰略要津，包括英國、聯合國等國家與國際組織在索馬利蘭設立代表機構，台灣在當地成立代表處有助與相關國家與國際組織深入對話。", "article": "外交部今天說，索馬利蘭（Somaliland）位居戰略要津，包括英國、聯合國等國家與國際組織在索馬利蘭設立代表機構，台灣在當地成立代表處有助與相關國家與國際組織深入對話。外交部昨天下午舉行記者會宣布，台灣與位於東非的索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。部長吳釗燮指出，索馬利蘭是「實質獨立」、與台灣理念相近的自由民主國家；駐索代表處不使用「中華民國」名稱是因為雙方未建立正式邦交。外交部今天上午舉行例行記者會，媒體記者詢問，索馬利蘭的獨立國家地位未獲國際承認，台灣設立代表處的外交效益為何。發言人歐江安回應，索馬利蘭鄰亞丁灣（Gulf of Aden），戰略位置重要，且石油、天然氣、漁業等資源豐富，包括英國、丹麥、衣索比亞、土耳其、吉布地、歐盟和聯合國等8個國家和國際組織在當地設立領事館、辦事處、代表處等代表機構。索馬利蘭也在22個國家設立辦事處、代表處、外交團或領事館，其中包括美國、英國、加拿大、法國、比利時、瑞士、挪威、瑞典、南非、沙烏地阿拉伯。台灣在索馬利蘭首都哈爾格薩（Hargeisa）設立代表處，有助與相關國家和國際組織深入對話，也是台灣非洲布局重要一步。歐江安強調，台灣與索馬利蘭基於自由民主等共同理念結盟，雙方去年11月起互動較緊密，今年2月索國外長穆雅辛（H.E Yasin Hagi Mohamoud）率團訪台，而包括總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）、副總統賽利希（Abdirahman Saylici）、外交部長穆雅辛及次長歐利班（Liban Yousuf Osman）都透過推特等社群媒體與台灣官方保持頻繁良好互動。此外，歐江安指出，台灣基於人道關懷精神，6月曾分批援贈索馬利蘭15萬片外科口罩，並提供N95口罩、防護衣、檢測分析儀與試劑等，以協助對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。為協助索國因應蝗災，台灣也捐贈並運抵300公噸白米。媒體詢問，中方官媒對台索互設代表處似乎不以為然，歐江安說，對中方的酸葡萄心理和戰狼外交作法感到遺憾，中方相關作為和言論不值得進一步評論，台灣不需隨之起舞。", "title": "外交部：索馬利蘭設處 有助與他國深入對話"}
{"summarization": "港媒報導，前「黃雀行動」前線總指揮陳達鉦表示，「反送中」運動爆發約一年來，至今沒有頭目找他幫忙「著草（偷渡）」，相信與他反對「黑暴」和「撐警」有關。", "article": "港媒報導，前「黃雀行動」前線總指揮陳達鉦表示，「反送中」運動爆發約一年來，至今沒有頭目找他幫忙「著草（偷渡）」，相信與他反對「黑暴」和「撐警」有關。他並公開表態支持港區國安法。最新一期亞洲週刊刊登了對陳達鉦的專訪報導，他談到了港區國安法及當年「黃雀行動」的一些內容。據報導，76歲的陳達鉦人稱「六哥」；1989年「六四事件」爆發後至1997年，有港人發起了「黃雀行動」，陳達鉦時任前線總指揮，營救了陳一諮、蘇曉康、李祿、嚴家其以及前中共總書記趙紫陽兒子趙二軍的妻兒等133人。據了解，陳達鉦至今仍與當年逃亡海外的民運人土有聯絡。對於外傳有「反送中」人士因為憂慮港區國安法而計劃從水路偷渡外逃，陳達鉦說，香港警方已加強海上巡邏，專業布防水準頗高，由衛星定位領航，善於封鎖追截。他說，現在由香港水路外逃幾乎不可能，唯一可靠的路線是從澳門水路走。他說，這次港區國安法一事與當年「六四」不同，當年他理解「六四」學運，願意幫助那些年輕人越境，但他認為香港近年發生的事是「黑暴」，他是反對的。他說，「反送中」頭目至今沒有找他幫忙偷渡，或許與他「撐警」有關。陳達鉦並透露，當年「黃雀行動」救助一人抵達香港只需要港幣5萬元，今天的偷渡費大概需要20萬至30萬元。他說，作為偷渡者，「第一就是自己的生死置之度外，否則一定不會成功」。陳達鉦在訪問中也表態支持港區國安法，指「港區國安法是以香港市民的福祉為依歸，對有所奉公守法的香港市民不會造成任何影響，是為懲治極少數嚴重犯罪行為……」他說，對港區國安法有點憂慮的是具體執行時會否將「一國兩制」慢慢變成「一國一制」，「但今天是不會的，只是我對未來的一點憂慮」。", "title": "黃雀行動負責人：至今無人求助他偷渡"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，房市猶如橡皮筋，拉得越後面、反彈力道越大，房市沒有大跌，未來價格也不會大幅波動；投資者要戒急用忍，「就算現在買，房價3年後也不會動」。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，房市猶如橡皮筋，拉得越後面、反彈力道越大，房市沒有大跌，未來價格也不會大幅波動；投資者要戒急用忍，「就算現在買，房價3年後也不會動」。戴德梁行今天召開第2季房市行情記者會。展望後疫情房市，顏炳立說，房地產是長久交易，疫情屬於短期衝擊，疫情對房市影響不大，自用買盤還是會進場，房地產量增價溫、落底盤整，疫情讓市場充滿期待，價格逐步打底。他認為，台商回流帶動辦公、工業土地、豪宅市場需求，今年房市仍以自用剛性為主，土地市場熱，推估全年交易量可達新台幣2500億元；飯店、店面需求較疲弱。顏炳立說，部分市場人士指土地交易火熱，同時預測房市在疫情穩定後將大幅反彈。不過他認為「這是說瘋話」，房市猶如橡皮筋，拉得越後面、反彈越大。目前來看，房市沒有大跌，未來復甦力道小，價格也不會大幅波動。顏炳立認為，預售市場剛性撐市，來量減、成交慢，房市交易量難以爆大量，價格也難大漲。自用買盤可以進場，不過，不適合投資，投資者要戒急用忍，就算現在買，3年後房價也不會動。", "title": "顏炳立：房價不會大幅波動 投資者戒急用忍"}
{"summarization": "泰國防範武漢肺炎疫情的重要人物，除了醫護人員外，還有默默協助防疫工作的百萬無名社區志工大軍，他們不求名利，只想要為社區貢獻心力，是疫情中的無聲守護者。", "article": "泰國防範武漢肺炎疫情的重要人物，除了醫護人員外，還有默默協助防疫工作的百萬無名社區志工大軍，他們不求名利，只想要為社區貢獻心力，是疫情中的無聲守護者。「早啊，最近身體感覺怎麼樣？先來量血壓和體溫喔！」今年57歲的瑙瓦拉（Naowarat Yangpu），是叻丕府（Ratchaburi）邦派縣（Bang Phae）的居民。她這天的行程是到邦派醫院（Bang Phae Hospital）附近的村落，幫居民量血壓，最近因為武漢肺炎疫情，她也要幫村民量體溫並送上口罩，提醒大家維持衛生習慣和保護自己的重要性。這是瑙瓦拉早上行程的開端，她是社區志工隊的一員。志工隊平常每個月會到村落裡至少一次，除了看看村民的健康狀態外，也因為泰國每年都會有登革熱疫情，志工們幫忙撒些防治蚊蟲的藥。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，志工隊增加到村落的頻率，以執行兩大任務。疫情最嚴峻的3月下旬到4月時，更是幾乎每天都要探訪村落。這兩大任務一個是幫忙監看從外面進到村落的人。志工隊都是當地人，因為認識村落裡每個人，只要看到不認識的，就會向邦派醫院報告，看這些人是否需要先隔離。第二個任務是監看村落居民的健康狀態，如果有人出現症狀，志工就會詢問醫院人員該怎麼處理。像這樣的社區志工隊在泰國歷史悠久，並非因為武漢肺炎疫情才出現。泰國幅員廣闊，不是所有地方的醫療普及率都和曼谷一樣發達，在偏遠的村落裡，居民獲得醫療資訊或資源都不易，社區志工成為村民和醫療體系之間的聯繫管道。泰國有句俗語形容默默做事不張揚的人是「佛像背後貼金的人」，正是這些協助守護眾人健康百萬志工大軍的寫照。詩納卡琳威洛大學（Srinakharinwirot University）社會學系講師察柴（Chatichai Muksong）指出，約20年到30年前泰國愛滋病疫情很嚴重，偏遠地區的村民間互相不信任，社區志工隊應運而生。察柴說，社區志工多是當地人，他們就像是中間人，把社區和醫療機構連結在一起，也可以加強村民間的互信。不只愛滋病疫情流行時，10年前禽流感的時候，社區志工隊同樣發揮功用。這次武漢肺炎疫情爆發，前幾次大流行病的經驗就派上用場。察柴說，10年前泰國約有80萬到100萬的社區志工，現在已經達到150萬到200萬人。像瑙瓦拉擔任社區志工已經20年了，一開始因為先生是村長，會跟她分享每一戶人家的狀況，久而久之瑙瓦拉對村內每戶人家都瞭若指掌。先生建議她「不如去當社區志工吧」，瑙瓦拉一做就是20年。做志工沒有名、沒有利，一切就只是為了服務村落和居民。瑙瓦拉說，一個志工負責10戶人家。若沒有志工，就缺乏合適的溝通者，村民各自管各自的，發生狀況不知道該跟誰報告；有志工才能能夠有效防治疫情。當志工這麼久了，最近因為武漢肺炎疫情開始被大家注意到，瑙瓦拉不好意思地說，大家一直以來都很辛苦做事，但沒什麼人知道，最近志工們突然被說成是英雄，感覺很受鼓舞，也覺得既驕傲又開心。邦派縣醫院院長奇提薩（Kiatisak Nitisetasap）說，社區志工隊在防疫期間非常重要，他們比醫護人員能更深入村落，也更能有效和村民溝通，是維繫醫院和村民之間良好關係的樞紐。志工能夠向村民宣導正確的防疫知識，對於預防疫情擴散有非常重要的功能。奇提薩說，志工面臨的風險比醫護人員還大，因為他們第一線面對民眾，且擁有防護設備畢竟和醫院的不一樣。因此醫院會教導志工們必要的知識，讓志工們懂得保護自己，醫院也全力支持志工隊的工作。", "title": "防疫無名英雄 泰國百萬社區志工成無聲守護者[影]"}
{"summarization": "疫情帶動網購宅商機，PChome網路家庭旗下PChome 24h購物攜手工業技術研究院推出AI智能穿搭推薦功能，結合大數據分析與人工智慧（AI）應用，提供相似商品、建議搭配分類。", "article": "疫情帶動網購宅商機，PChome網路家庭旗下PChome 24h購物攜手工業技術研究院推出AI智能穿搭推薦功能，結合大數據分析與人工智慧（AI）應用，提供相似商品、建議搭配分類。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，消費者採購行為逐漸轉往線上通路，原因在於網購可快速宅配到府、資訊透明且購買便利，受到消費者青睞。PChome 24h購物指出，6月網站上機能服、配件銷量年增1.2倍，主因近期高溫炎熱，消費者搜尋涼感、透氣速乾等材質商品需求增加。智能穿搭推薦功能上線後，頁面將同時呈現相似類型商品及風格，有助消費者更快找到符合需求的服飾。智能穿搭推薦功能運用服飾屬性標記及風格穿搭推薦兩大技術，由AI智慧系統輔助，可快速辨識領口、款式、圖樣、版型、顏色等服飾關鍵特徵，提供休閒風、運動風、隨興風、時尚風、民族風等14種服飾風格。PChome 24h購物表示，新功能可縮短消費者搜尋時間，達到線上挑選、試穿、下單衣服的一站式服務流程，進而增加消費者對平台的信任好感度。", "title": "宅經濟商機 網購業者攜工研院推AI智慧穿搭"}
{"summarization": "台北股市今天上漲101.72點，收11805.14點。7月電子期收527.25點，上漲7.55點，逆價差4.82點；7月金融期收1263.8點，上漲11.2點，逆價差9.01點。", "article": "台北股市今天上漲101.72點，收11805.14點。7月電子期收527.25點，上漲7.55點，逆價差4.82點；7月金融期收1263.8點，上漲11.2點，逆價差9.01點。7月電子期以527.25點作收，上漲7.55點，成交1861口。8月電子期以520.85點作收，上漲6.9點，成交30口。電子現貨以532.07點作收，上漲5.46點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.82點。7月金融期貨以1263.8點作收，上漲11.2點，成交1042口。8月金融期以1235.2點作收，上漲10點，成交16口。金融現貨以1272.81點作收，上漲3.53點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差9.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1090702", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "在美中緊張關係升溫之際，蘋果公司（Apple）暫停中國App Store上萬個iPhone遊戲更新。", "article": "在美中緊張關係升溫之際，蘋果公司（Apple）暫停中國App Store上萬個iPhone遊戲更新。美國科技巨擘蘋果今天告訴遊戲開發商，如果開發者想上架特定遊戲到中國App Store，如今需要取得中國當局許可。金融時報援引AppinChina的數據報導，中國App Store目前約有6萬個付費或應用程式內購買的手機遊戲。然而，從2010年至今，中國監管機構只發放約4.3萬個許可證，2019年更只發出1570個，有數千個遊戲不符合新規。開發人員2月時被告知，6月30日前必須遵守中國手機遊戲法律。中國2016年推出法規，要求手遊開發商需先取得監管機構頒發的證照，才能在中國發行付費或應用程式內付費的內容。中國是全球最大的遊戲市場，占蘋果一大部分的營收來源。根據遊戲、電競和手遊研究公司Newzoo，預期今年中國市場占iOS手遊總營收53%，相當於130億美元左右。市調機構Sensor Tower指出，預計中國App Store年銷售額達164億美元，高於美國市場的154億美元。", "title": "不堪審查新規壓力 蘋果中國App Store手遊停更"}
{"summarization": "緬甸北部一座玉石礦場今天發生山崩災難，目前至少已從泥石中拉出126具礦工屍體，這起事故為緬甸危險礦業有史以來最嚴重意外之一。", "article": "緬甸北部一座玉石礦場今天發生山崩災難，目前至少已從泥石中拉出126具礦工屍體，這起事故為緬甸危險礦業有史以來最嚴重意外之一。緬甸消防署在臉書發表聲明指出，靠近中國邊境的克欽邦（Kachin）帕坎鎮（Hpakant）在大雨後發生這起災難。聲明表示：「礦工淹沒於泥石中窒息而死。迄今總共找到126具屍體。搜救作業仍持續進行中。」當地警方告訴法新社，他們顯然無視警告，執意於下雨時在危險的露天礦場工作。緬甸玉石礦業獲利豐厚，使用廉價移工挖出在中國深受歡迎的玉石，但這個產業監管鬆散，每年都有許多人喪生。英國廣播公司緬甸是全世界最大玉石來源，但礦場卻頻頻發生意外，其中許多事故涉及撿拾礦石的人員。緬甸礦場時常有數百人聚集，希望從貨車丟棄的碎石中撿到珍貴玉石，但碎石堆積形成的巨大斜坡往往很危險。光是去年就有逾100人在礦場喪生。據報導，緬甸玉石貿易每年規模逾300億美元（約新台幣8835億元），帕坎鎮是全球最大玉石礦場所在地。BBC特派員指出，緬甸去年通過一項新的寶石開採法律，但批評者抨擊，政府檢查員人數太少，在阻止非法行為上僅具有限權限。克欽邦一處玉石礦場2015年曾發生山崩，至少釀成90死。", "title": "緬甸玉石礦場崩塌 至少126人罹難[影]"}
{"summarization": "大同公司因股東會董事改選逕行將市場派投票權刪除，遭打入全額交割股，昨天股價跌停，今天盤中來到20.4元，一度漲7.93%，收20.1元，仍上漲6.35%。", "article": "大同公司因股東會董事改選逕行將市場派投票權刪除，遭打入全額交割股，昨天股價跌停，今天盤中來到20.4元，一度漲7.93%，收20.1元，仍上漲6.35%。證交所昨天晚間舉行記者會表示，大同公司認為部分股權有違法中資疑慮，或違反企業併購法，卻未經權責單位查明認定前，大同公司即於股東會自行認定市場派逾半股權違法，逕行刪除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮。證交所指出，大同董事長林郭文艷30日晚間應證交所要求召開重大訊息記者會，對於上述疑慮無法清楚交待理由，所以大同今天變更交易方式為全額交割股，且未說明清楚前，大同股票將無限期維持全額交割方式。證交所認為，大同公司未發給部分股東表決權票、選舉票，導致本次股東常會改選董事結果效力存有疑慮，對股東權益有重大影響，並有違公司治理股東行動主義。證交所依營業細則第49條規定，公告自7月2日起，將大同上市股票變更交易方法，須全額交割，預收款券。", "title": "大同不畏全額交割  收盤漲逾6%"}
{"summarization": "行政院會今天通過經濟部提報「推動台灣成為亞洲高階製造中心與半導體先進製程中心」報告案，目標要讓半導體產業在2030年達到產值新台幣5兆元。", "article": "行政院會今天通過經濟部提報「推動台灣成為亞洲高階製造中心與半導體先進製程中心」報告案，目標要讓半導體產業在2030年達到產值新台幣5兆元。行政院長蘇貞昌在院會中表示，近來受到美中貿易衝擊跟武漢肺炎疫情的影響，全球供應鏈正在快速重組，也有越來越多高階產品的製造選擇移回台灣。政府要利用未來4年好好努力，讓台灣經濟轉型、產業創新，在世界變局中能夠搶得先機。經濟部報告指出，要推動台灣成為「亞洲高階製造中心」，結合產業公協會力量，引導廠商導入AI、5G、智慧化科技。三大具體行動為推動產業智慧化、數位轉型，以及發展創新應用解決方案等，以加快實現產業鏈智慧化，讓台灣產業成為全球供應鏈中值得信任的夥伴之一。在半導體產業方面，經濟部表示，台灣半導體產業以專業分工與群聚效益等優勢獨步全球，2019年產值已達2.7兆元，居全球第2名。經濟部說，政府將建立更完整半導體產業聚落，形塑台灣成為「半導體先進製程中心」。策略上，將利用國內半導體產業發展需求，扶植國內材料與設備產業，發展重點為關鍵材料自主化、材料供應在地化、外商設備製造在地化與先進封裝設備國產化等。經濟部說，要吸引更多半導體設備及材料等外商來台投資，同時擴大國內業者與外商合作，落實材料及設備供應鏈的自主化與國產化，達成2030年半導體產值5兆元的目標。經濟部表示，過去台灣產業擅長於硬體製造，並且專注在提高硬體的生產效率。未來不會滿足於擔任高效率製造者的角色，還要運用智慧科技推動產業轉型，邁向軟硬整合、系統輸出，成為智慧解決方案的提供者，推動產業智慧化、數位轉型並發展創新應用解決方案，走向高階製造業，實現產業鏈智慧化，讓台灣產業從CP（cost performance）轉變為TP（trust performance）。", "title": "政院拍板半導體先進製程中心 目標2030年產值5兆"}
{"summarization": "國軍今天在台中大甲溪出海口，實施聯合反登陸預先操演，模擬共軍試圖登陸，國軍海陸空聯合進行反制，吸引不少軍事迷到場捕捉畫面，國軍預計16日將進行正式操演。", "article": "國軍今天在台中大甲溪出海口，實施聯合反登陸預先操演，模擬共軍試圖登陸，國軍海陸空聯合進行反制，吸引不少軍事迷到場捕捉畫面，國軍預計16日將進行正式操演。漢光36號實兵實彈演習7月13日至17日登場7月初則陸續進行半兵力、全兵力預演。國軍今天在台中大甲溪出海口，甲南海灘進行實兵預先操演，模擬共軍試圖登陸，空軍F16戰機與陸軍雷霆火箭，各型自走砲及攻擊直升機都同步轟炸，海軍也派出軍艦操演，吸引不少軍事迷在管制區外河堤上，持攝影裝備捕捉畫面。國防部發言人也透過臉書表示，國軍今日在台中甲南海灘進行「聯合反登陸作戰操演」，參謀總長黃曙光上將全程視導操演，操演進程中，先後由空軍F-16V、經國號戰機、海軍蘭陽軍艦及陸軍雷霆2000多管火箭率先對敵實施遠程攻擊，削弱敵軍戰力。此外，陸軍AH-1W、AH-64E攻擊直升機、OH-58D戰搜直升機，也分別對海面目標實施射擊，地面兵力更以M109、M110自走砲、M60A3戰車、CM34-30公厘機砲戰鬥車等武器裝備，分波次攻擊海上模擬目標，重裝出擊，地面空中部隊火力全開，殲敵灘岸砲聲不斷。國防部發言人指出，國軍將以具體的行動展現我們捍衛疆土的決心，反覆的訓練是國防安全維持的基礎，國軍會帶著國人的信任，不論是在空中、海疆及陸上，保衛台灣國土的安全，就是最重要的任務，請國人放心。軍方指出，有別去年漢光35號演習多個亮點，今年漢光36號演習最大亮點，則是聚焦去年剛成立的「聯合兵種營」，展現聯兵營可獨立進行聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。", "title": "國軍陸海空聯合操練預演 吸引軍事迷捕捉畫面"}
{"summarization": "為協助大眾提升網路安全意識，臉書（Facebook）與iWIN網路內容防護機構及台北市電腦商業同業公會合作，設計一系列「網路安全小教室」貼文，並鼓勵民眾開啟雙重驗證，提醒大眾網路安全的重要性。", "article": "為協助大眾提升網路安全意識，臉書（Facebook）與iWIN網路內容防護機構及台北市電腦商業同業公會合作，設計一系列「網路安全小教室」貼文，並鼓勵民眾開啟雙重驗證，提醒大眾網路安全的重要性。臉書表示，網路釣魚、詐騙或帳號遭入侵等網路安全事件層出不窮，有心人士往往在民眾沒有察覺的情況下盜取個人帳號，進一步傳播垃圾訊息，甚至從事網路詐騙等非法行為，引發一連串的負面事件。有心人士的手法包含以電子郵件或訊息的方式，誘使民眾點擊可疑的連結、安裝惡意軟體，或是要求用戶更改密碼等。臉書提醒，民眾若收到類似訊息，應提高警覺。臉書推出的「網路安全小教室」除了教導民眾如何辨識網路釣魚與留意盜用帳號的手法外，也提供民眾維護網路安全的訣竅，包含啟動雙重驗證，預防不明來源的登入，或啟用登入警告通知，與設定可信賴的聯絡人和高強度密碼。同時，臉書也鼓勵用戶檢舉垃圾訊息，希望民眾的舉手之勞能協助維護社群與網路世界的安全。", "title": "臉書攜手台灣在地機構  提倡網路安全"}
{"summarization": "蒙特內哥羅今天投票通過同性民事伴侶關係法案，成為第一個法律上承認同性伴侶關係的非西歐與非歐盟的歐洲國家。", "article": "蒙特內哥羅今天投票通過同性民事伴侶關係法案，成為第一個法律上承認同性伴侶關係的非西歐與非歐盟的歐洲國家。蒙特內哥羅人權與少數族群權利部（Ministry of Human and Minority Rights）負責人馬洛維奇（Blanka Radosevic Marovic）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation），擁有81個席次的國會，以42票通過同性民事伴侶關係合法化法案。本法案去年7月就在國會提出，但遭否決。目前蒙特內哥羅正在與歐盟協商入歐事宜，許多歐盟國家領導人稱讚這項結果符合「歐洲價值」。蒙特內哥羅總理馬柯維奇（Dusko Markovic）在推特（Twitter）上表示：「這對（蒙特內哥羅）社會、民主成熟度與整合過程是朝正確方向邁進一大步」。擁有約62萬人口的蒙特內哥羅，成為聯合國第32個國家承認某種形式的同性民事伴侶關係。聯合國中有28國承認同性婚姻。", "title": "蒙特內哥羅承認同性民事伴侶關係"}
{"summarization": "英國創作歌手紅髮艾德、前披頭四團員保羅麥卡尼和英國滾石樂團等約1500組藝人2日簽名連署發表公開信，呼籲英國政府挽救現場展演音樂產業，以免受到疫情影響而垮掉。", "article": "英國創作歌手紅髮艾德、前披頭四團員保羅麥卡尼和英國滾石樂團等約1500組藝人2日簽名連署發表公開信，呼籲英國政府挽救現場展演音樂產業，以免受到疫情影響而垮掉。酷玩樂團（Coldplay）、「吉他之神」艾力克萊普頓（Eric Clapton）、靈魂歌手山姆史密斯（Sam Smith）、搖滾巨星洛史都華（Rod Stewart）、前綠洲合唱團（Oasis）主唱連恩蓋拉格（Liam Gallagher）、鐵娘子樂團（Iron Maiden）、歌手杜娃黎波（Dua Lipa）、饒舌歌手Skepta和芙蘿倫絲機進份子（Florence + the Machine）也都參與連署，警告持續封鎖下去，會對數以千計個工作造成威脅。他們援引新的研究報告表示，去年現場展演音樂產業為英國經濟帶來45億英鎊（約新台幣1655億元），並支持21萬個工作機會。他們在給英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）的公開信中寫道：「英國現場展演音樂產業是英國過去10年來最大的社會、文化和經濟成就之一。」但「在看不到保持社交距離措施的盡頭，以及政府尚未同意祭出財務支援之際，演唱會、音樂祭和數十萬工作人員的未來堪憂」。英國目前是疫情最嚴重的歐洲國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），英國累計確診數為31萬4992例、4萬3991人病故。英國政府3月底已經鬆綁禁足令，但儘管本週末酒吧、餐廳和博物館將重新開放，現場音樂表演場所仍未解封。現場展演音樂產業想知道以下進展的明確時間表，包括在不需保持社交距離下，重新開放表演場所，以及為暫時失業的工作人員延長無薪假補助等政府紓困措施。", "title": "紅髮艾德等1500組藝人連署 籲英國救音樂展演業"}
{"summarization": "國民黨智庫將新成立趨勢暨數據分析中心及產業暨新創研究中心，因應新時代趨勢，以及更貼近年輕世代的需求，明天上午將由黨主席、智庫董事長江啟臣、副董事長連勝文、執行長周守訓共同揭牌。", "article": "國民黨智庫將新成立趨勢暨數據分析中心及產業暨新創研究中心，因應新時代趨勢，以及更貼近年輕世代的需求，明天上午將由黨主席、智庫董事長江啟臣、副董事長連勝文、執行長周守訓共同揭牌。國民黨智庫透過新聞稿表示，未來將展開一系列與社會對話的活動，3日下午將先舉行「後COVID-19時代產業暨新創轉型策略研討會」，由YouTube創辦人陳士駿、台灣大哥大總經理林之晨以及奧丁丁集團創辦人王俊凱分享後疫情時代創業生態、機會與轉型。智庫表示，研討會分為專題演講和對話沙龍兩部分，第一場專題演講由陳士駿主講，將由連勝文親自擔任翻譯，第二場、第三場分別由林之晨、王俊凱主講；專題演講後將舉行對話沙龍。由周守訓、國家政策研究基金會產業暨新創研究中心召集人簡榮宗、立委吳怡玎、洪孟楷、林奕華、鄭正鈐及許毓仁等人就產業暨新創轉型策略對談。", "title": "國民黨智庫成立數據分析、新創研究中心 3日揭牌"}
{"summarization": "台北捷運公司舉辦「走近偏鄉，走入北捷」活動，盼能將北捷無形路網延伸到偏鄉，花東地區國小以下學童在7月15日至8月31日憑文件，就可免費搭貓纜及兌換兒童新樂園優惠券一張。", "article": "台北捷運公司舉辦「走近偏鄉，走入北捷」活動，盼能將北捷無形路網延伸到偏鄉，花東地區國小以下學童在7月15日至8月31日憑文件，就可免費搭貓纜及兌換兒童新樂園優惠券一張。北捷表示，多年來辦理捐贈舊電腦、無償提供弱勢團體設立庇護商店、各場站提供票價優惠等公益活動，為延伸關懷社會的精神，今年首度規劃送愛到偏鄉活動，7月將造訪台東賓朗國小、大南國小、利嘉國小及花蓮光復國小與瑞北國小。北捷指出，暑假期間，將邀請上述5所國小的師生代表北上，進行三天兩夜的體驗行程，包括到訪北投會館、搭乘貓纜以及到兒童新樂園遊玩等，還會到北捷行控中心及維修廠區參觀，親身體驗列車外部洗車機清潔等作業。北捷表示，花東地區國小以下學生，7月15日至8月31日期間，憑學生證或身分證明文件，就可免費搭乘貓纜，及免費兌換兒童新樂園專案優惠券一張（含入園及6項遊樂設施）。", "title": "花東地區國小以下學童 暑假免費玩兒童新樂園"}
{"summarization": "國發會今天在行政院會報告「109年公共建設計畫執行情形及管考優化作法」，截至5月底，公共建設年度經費達成率29.96%，較去年同期提升1.47個百分點，創近5年新高。", "article": "國發會今天在行政院會報告「109年公共建設計畫執行情形及管考優化作法」，截至5月底，公共建設年度經費達成率29.96%，較去年同期提升1.47個百分點，創近5年新高。國家發展委員會報告指出，109年整體公共建設計畫經費新台幣5395億元，為近12年最高，如年底整體經費達成率能達到95%以上，預估可較108年至少再增加執行995億元，對疫情後提振景氣有很大幫助。國發會表示，1月至3月整體公建經費達成率略低於前2年，原擔心是否因疫情造成影響，包括營建設備資材進口困難、出國廠驗受阻及協調會延期召開等。但在行政院推動「加速公共建設計畫執行成效措施」及各部會全力克服困難下，5月達成率已較去年同期上升，初步判斷肺炎疫情對公共建設計畫推動影響有限。國發會說，為確保公共工程相關勞工及建設資材能供應無虞，工程會及勞動部已超前部署，如工程會已追蹤控管砂石供需；勞動部已於3月31日公告修正聘僱外籍營造工作業規範，刪除百億元計畫門檻限制，業者承攬10億元以上工程，均可在確認本國勞工招募不足的情形下，申請外籍營造工，可有效縮小勞工需求缺口。行政院長蘇貞昌在院會中表示，管考清清楚楚，確實明快，是政府把事情做好的關鍵，行政團隊就是應該把問題找出來，看怎麼解決，而且不怕問題在那裡。例如教育部剛辦了兩場超過10萬人的大會考，在疫情中平安無事，這就是事先盤點過學生、座位、學校數量，而且事先規範與準備很清楚。蘇貞昌說，針對公共工程，他在2月13日院會中就已經要求盤點工程是否能加速、加快，以及所遇到的困難。對於相關的業務，務必事先盤點與整理，如果不可行，也不惜馬上改。", "title": "公建經費5月達成率近3成 創近5年新高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化縣水五金產業訂單數直直落；彰縣水五金產業發展協會理事長楊永芳說，疫情發生後，歐美訂單大減，今年1到6月訂單和去年同期相比，約減少3到5成。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化縣水五金產業訂單數直直落；彰縣水五金產業發展協會理事長楊永芳說，疫情發生後，歐美訂單大減，今年1到6月訂單和去年同期相比，約減少3到5成。位於彰化縣鹿港鎮的台灣水五金產業中心今天揭牌，同時舉辦成果發表會，出席貴賓包括彰化縣長王惠美、楊永芳以及彰化縣經濟暨綠能發展處副處長王盟貴等人。王惠美等人除了為水五金產業中心揭牌外，還體驗了中心新設置的高齡者模擬設備，王惠美親自體驗設備藉由機能衛浴輔助，降低不便及跌倒風險。不過，對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，影響彰化水五金產業，楊永芳則說，疫情爆發導致歐美多個國家不准民眾出門，連帶使水龍頭等水五金產品需求大減，今年1到6月的訂單數和去年同期相比，大約減少3到5成。楊永芳進一步指出，訂單雖減少，不過幸好台灣企業現金夠，加上政府在這段期間依各家業者規模以及員工人數，提出紓困補貼員工薪水，讓水五金業者至少可以不用裁員。他也提到，有人做感應式水龍頭搭上防疫熱潮促進生意，但這些業者仍是少數。業者目前也評估，雖然等不到歐美訂單，但隨著各國逐漸解封，訂單應該會回籠，不排除需求會加倍，這段時間只能先維持公司營運，並向政府繼續爭取紓困補助。也有水五金業者透露，歐美民眾喜歡買水五金產品回家自己動手做，現在歐美民眾雖然出不了門，影響產品銷售，不過也有一些同業的產品剛好和防疫有關，損失比較小。", "title": "疫情重創 彰化水五金業者：歐美訂單少3到5成"}
{"summarization": "英國政府曾承諾，若中國實施港區國安法，將修法讓近300萬港人移居英國。但外交大臣拉布（Dominic Raab）今天坦言，中國若試圖阻止港人出走英國，英方能做的恐怕有限。", "article": "英國政府曾承諾，若中國實施港區國安法，將修法讓近300萬港人移居英國。但外交大臣拉布（Dominic Raab）今天坦言，中國若試圖阻止港人出走英國，英方能做的恐怕有限。英國北京當局對香港實施新版國安法後，首相強生（Boris Johnson）曾表示將信守先前承諾，提供近300萬香港居民在英國落腳、最終申請公民身分的權利。不過，拉布今天晚間表示，若北京試圖阻擋持有英國國民海外護照（BNO）的港人離境，英國能做的恐怕有限。他在獨立電視台（ITV）政治節目上說：「最終他們（中國）若接續採取相關手段， 我們也難以強制要求他們住手。」拉布說：「有些議題圍繞在香港的自由和人權，但有些議題則涉及中國信守1984年對英國做出承諾的國際義務等方面。」他說：「我認為我們應該務實些。雖然我的確認為，身為國際社會新興領導成員的中國，在整個事件裡會在意名聲受損，但他們顯然沒那麼在意，以致轉圜有限…。」「目前我們是有外交籌碼，說服中國不要徹底落實這項國安法或採取其他外界所說的報復行動。但我們終究得老實說，我們無法強制要中國務必允許持有英國國民海外護照的人到英國。」截至今年2月，有近35萬人持有英國國民海外護照，根據英國政府估計，符合申請資格者有大約290萬。", "title": "中國若出手阻港人出走 英外相坦言愛莫能助"}
{"summarization": "台南擁有全台最多的逾1600間廟宇，市府已著手建置「台南廟宇藝術導覽網」，目前完成21間廟宇150筆藝品的登錄介紹，未來將持續建構，讓台南廟宇藝術也納人遊客的口袋名單。", "article": "台南擁有全台最多的逾1600間廟宇，市府已著手建置「台南廟宇藝術導覽網」，目前完成21間廟宇150筆藝品的登錄介紹，未來將持續建構，讓台南廟宇藝術也納人遊客的口袋名單。台南市政府觀光旅遊局已推出「廟宇藝術散步地圖」，但紙本地圖承載資訊有限，觀旅局去年1月開始打造網路導覽平台，建置「台南廟宇藝術導遊網」，讓遊客打開手機，就能透過網路文字和圖片，決定要到哪間廟宇走一趟，不僅看熱鬧，也看得懂一點門道。不過，建構「台南廟宇藝術導覽網」可不是件容易的事，除了要做文史功課及田野調查，還要拍照，加強知性深度；台南從第一間廟宇八吉境關帝廳上網1年半來，觀旅局也才完成21間廟宇150筆藝品的登錄介紹。就台南現存的逾1600間廟宇來說，導覽網上的21間廟宇，根本只是尾數；觀旅局長郭貞慧今天告訴中央社記者，導覽網的廟宇及藝品建置是沒有時程的，觀旅局登錄介紹的廟宇，也傾向知名、藝術成分高的廟宇，不是每間廟宇都會被選中上網。因此，現階段「台南廟宇藝術導覽網」只是一個開始，台南可傳述的廟宇、藝品及匠師不計其數，何況廟宇周遭還有古蹟景點及美食，讓台南廟宇藝術之旅，更豐富更有深度。其實，早在2005年，台南市赤崁文史工作室已調查彙整府城廟宇，將府城人一生的信仰歸類為「生、教、長、婚、運、家、醫、名、冥」等九大類，各類都有代表性的廟宇，尤其有數座古廟已名列古蹟，不只是宗教信仰中心，更是地標；這些府城古廟，讓人看盡台南人生老病死的宗教信仰，及和廟宇密不可分的連結。", "title": "台南打造廟宇藝術導覽網 遊客也可看懂門道"}
{"summarization": "外籍人士申請來台需檢附登機前3天內武漢肺炎採檢陰性報告，實務發現登機日若在假日，可能遇到困難。疫情指揮中心今天宣布，已將3天內改為3個工作日因應。", "article": "外籍人士申請來台需檢附登機前3天內武漢肺炎採檢陰性報告，實務發現登機日若在假日，可能遇到困難。疫情指揮中心今天宣布，已將3天內改為3個工作日因應。考量台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，外籍人士入境逐步鬆綁。自6月29日起，外籍人士只要非觀光旅遊或訪友、看藝文活動等，都可申請來台。但入境時一律檢附登機前3天內的武漢肺炎核酸檢驗陰性報告，且要接受14天居家檢疫。不過，有些想申請入台的外籍人士反映，要準備登機前3天內的陰性檢驗報告有難度。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會回應相關問題時表示，外籍人士申請來台必須檢附3天內陰性證明，但因每個國家的量能不一致，目前實務上有遇過一些狀況，如搭機時間是週日，必須週四採檢、週五就要拿到報告，可能確有難度。羅一鈞說，指揮中心已針對上述狀況修改規定，將3天內改為3個工作日，可避免假日無法檢驗或無法取得檢驗報告的問題。目前還沒有討論到更進一步的放寬措施。", "title": "外籍入境須附採檢陰報告 放寬登機前3個工作日"}
{"summarization": "振興三倍券昨天開放預購和綁定，郵局VISA簽帳卡也視同信用卡數位券。行政院長蘇貞昌今天說，他提醒中華郵政，郵局有全國最多的服務據點，趁此機會，趕快把客戶移轉為VISA簽帳卡。", "article": "振興三倍券昨天開放預購和綁定，郵局VISA簽帳卡也視同信用卡數位券。行政院長蘇貞昌今天說，他提醒中華郵政，郵局有全國最多的服務據點，趁此機會，趕快把客戶移轉為VISA簽帳卡。三倍券昨天起開放預訂實體券或綁定數位券，其中，郵局VISA簽帳卡也視同信用卡數位券，綁定後刷郵局簽帳卡3000元，可回饋2000元；另在7月15日三倍券正式上路後，郵局提供現場領實體紙本券服務。蘇貞昌上午在行政院會中表示，推出三倍券過程絞盡多少腦汁，務必要做到「好領、好用、好刺激」，才能帶動廠商。現在看到地方政府紛紛加碼，像是新北市送一部汽車，台南就送一棟房子，越來越多加碼，所以大家用心，就能達成目標。蘇貞昌說，對於郵局三倍券販售，他也提醒中華郵政，郵局有全國最多的服務據點、擁有最多的客戶，趕快把客戶移轉為VISA簽帳卡，趁這個機會，讓爸爸媽媽帶孩子去開郵局的戶頭。對於外界擔憂，郵局販售三倍券實體屆時可能會大排長龍。行政院發言人丁怡銘出席院會後記者會時回應，目前已有許多紙本券透過網站或超商預約，並請郵局推廣客戶綁定VISA簽帳卡，可降低郵局現場領券的壓力。丁怡銘表示，蘇貞昌日前已有和郵局談過，因應當天可能出現的排隊人潮，屆時會有軟硬體的協助，例如販售時，郵局外若沒有騎樓卻又天氣熱，將考慮搭棚、準備茶水，也會有服務人員引導領號碼牌等等，相信郵局都已經在規劃進行中。", "title": "蘇貞昌指示郵局 趁三倍券預購綁定推廣簽帳卡"}
{"summarization": "迎接後疫情時代，亞洲航空樞紐之一的新加坡樟宜機場將推出無接觸式機器，旅客無須碰觸螢幕就可以自助報到與託運行李。當局也升級自動通關系統，以臉部及虹膜辨識取代指紋。", "article": "迎接後疫情時代，亞洲航空樞紐之一的新加坡樟宜機場將推出無接觸式機器，旅客無須碰觸螢幕就可以自助報到與託運行李。當局也升級自動通關系統，以臉部及虹膜辨識取代指紋。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診總數達到4萬4122起。近來疫情趨穩，新加坡已逐步重新開放邊境，樟宜機場也推出新的防護措施，以防爆發新一波疫情。星媒報導，為減少旅客與機場人員的接觸及物體表面的碰觸，樟宜機場將推出新的無接觸式機器，透過紅外線感應來追蹤手指動作，旅客無須接觸螢幕就可完成自助報到與行李託運。機場規劃逐步在第1及第3航廈設置超過160台這樣的自動機器。為提供多一層保護，樟宜機場集團指出，這些機器螢幕上也噴有持久的抗菌消毒塗層，降低病毒傳播風險。對於仍須使用一般報到櫃台服務的旅客，櫃台將設有隔板，保護旅客及工作人員。另外，新加坡移民與關卡局已升級自動通關系統，以臉部及虹膜辨識取代指紋掃描，作為確認身分的主要生物特徵。先前已註冊虹膜及臉部特徵的旅客，在掃描護照後，即可透過虹膜及臉部掃描機器進行身分確認。若辨識未成功或尚未註冊相關資料的旅客，仍可使用指紋辨識。此外，樟宜機場也正進行無接觸式電梯按鈕的測試，透過紅外線科技，旅客無須碰觸按鈕即可選擇前往的樓層。樟宜機場集團機場管理執行副總裁陳來德表示：「乘客期待機場提供最高標準的安全與衛生，讓他們能安心旅行；在航空旅行邁入新常態之際，我們將很快推出新措施。」", "title": "迎航空旅行新常態 樟宜機場推無接觸式自助報到"}
{"summarization": "澎湖將軍國小在「以愛灌鈣」營養關懷計劃中，以「福力滿檔每一刻、樂事傳溢每一口」作品獲得第一屆小小藝術家包裝徵集線上票選活動首獎，讓全校廿多名學生贏得一整學期的保久乳可喝。", "article": "澎湖將軍國小在「以愛灌鈣」營養關懷計劃中，以「福力滿檔每一刻、樂事傳溢每一口」作品獲得第一屆小小藝術家包裝徵集線上票選活動首獎，讓全校廿多名學生贏得一整學期的保久乳可喝。為關心孩童缺鈣議題，乳製品業者指出，今年率先推出為期3年的「以愛灌鈣」營養關懷計劃，即日起至7月31日止，預計今年募集捐贈30萬瓶保久乳，讓愛心不斷滾動。乳製品業者同時舉辦第一屆「以愛灌鈣：小小藝術家」包裝徵集線上票選活動，共計有全國101所偏鄉小學參加，澎湖縣將軍國小及連江縣敬恆國小2所離島偏鄉小學，分別以「福力滿檔每一刻、樂事傳溢每一口」和「福樂牛奶樂園」等作品，脫穎而出。2校勝出後，乳製品業者表示，全校學生可獲得一整學期的保久乳，作品也將在今年9月登上新產品的包裝上，讓全台灣看見離島偏鄉小朋友的才華。乳製品業者指出，澎湖將軍國小「福力滿檔每一刻、樂事傳溢每一口」作品，是由陳佳欣等4名學生共同創作，將牛隻從飼養、製成牛奶、到配送過程，一筆一畫勾勒在畫紙上，了解到牛奶生產過程，需要很多人的幫忙，藉此更懂得珍惜每一滴牛奶。", "title": "澎湖將軍國小以愛灌鈣 全校生贏得整學期保久乳"}
{"summarization": "司法院祕書長林輝煌今天說，國民法官制度由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，專審二類重大刑案，分別為本刑10年以上之罪、因犯罪而發生死亡的案件，平均每年500多件。", "article": "司法院祕書長林輝煌今天說，國民法官制度由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，專審二類重大刑案，分別為本刑10年以上之罪、因犯罪而發生死亡的案件，平均每年500多件。司法院刑事廳中午與媒體茶敘，主題為「民意的選擇－國民法官」，司法院提出「國民參與刑事審判法」草案，經行政院會銜後，3月送立法院審議，立法院司法及法制委員會4月27日初審通過，全案交由黨團協商，也預計在這次的立法院臨時會討論處理，力拚完成三讀立法程序。林輝煌指出，期待國民法官的時代來臨，國民法官制度由6名國民法官和3名職業法官「合審合判」，專審二類重大刑案，分別為本刑10年以上之罪、因故意犯罪而發生死亡結果的案件，另外要排除少年刑事案件以及違反毒品危害防制條例案件，平均每年500多件。對於參審與陪審兩制併行，林輝煌接受聯訪表示，兩制併行會造成國民非常大負擔，當國民法官新制實施，國民學習新制，若這時還要求國人再學習「陪審」，負擔難以想像；且參審與陪審所需要的法庭、評議室設計不同，也是負荷。林輝煌舉例，如果有兩個人一起去殺人，情節完全相同，但若因一個人選陪審制、另一個人選國民法官制，結果一個有罪、另一個竟然無罪；即使都有罪，若是一個判死刑、另一個判無期徒刑，也違反平等原則。被告若遇到這樣的情形，心理勢必有很大壓力，難以抉擇參審或陪審，甚至可能把難題丟給律師，律師又要怎麼去決定選擇，因為任一個選擇都可能導致不一樣的命運。刑事廳長彭幸鳴受訪表示，目前的審判制度並不是法官不夠專業，而是希望判決引進國民感情，讓各行各業的專業都能進到審判過程，豐富判決視野、價值觀。彭幸鳴指出，法官與人民合審合判，透過對話式的司法，讓彼此互相影響，也讓人民的價值觀帶給法官，職業法官在審理其他案件時，也能將新觀念注入。此外，依照政大選研中心「國民參與刑事審判民意調查報告書」顯示，電訪及網路調查顯示，82.6%及與93.6%的受訪者都希望參與審判模式是「共同決定」；關於參與刑事審判部分，模擬法庭的民眾現場調查，有95.7%民眾認為「自己願意也會鼓勵親友參與」。", "title": "司法院：國民法官參審  年審重大刑案逾500件"}
{"summarization": "嘉義縣政府與廣藝基金會今天簽署藝文交流合作意向書，打造「南北藝文合作平台」，首波交流節目是基金會自製的鄧麗君音樂劇「何日君再來」，於4日在嘉縣表演藝術中心登場。", "article": "嘉義縣政府與廣藝基金會今天簽署藝文交流合作意向書，打造「南北藝文合作平台」，首波交流節目是基金會自製的鄧麗君音樂劇「何日君再來」，於4日在嘉縣表演藝術中心登場。嘉義縣長翁章梁與廣藝基金會執行長楊忠衡今天在嘉義縣表演藝術中心簽署藝文交流合作意向書；翁章梁說，未來3年雙方將進行藝文交流，每年廣藝基金會以其旗下「金創獎」品牌作品，至嘉義縣巡迴演出，嘉義縣政府每年也會推薦優質在地作品，給廣達電腦的員工福委會，安排於廣藝廳演出。楊忠衡指出，音樂劇「何日君再來」是描寫70、80年代夢想成真的故事，透過鄧麗君膾炙人口的經典歌曲串起故事的發展，雖然歌曲已耳熟能詳，觀賞音樂劇後，將會帶給大家完全不一樣的感觸。音樂劇「何日君再來」導演謝淑靖表示，此劇以懷舊歌曲為圓心，故事環繞著3名因名字皆有「君」字而成為莫逆之交的女孩。本戲透過歌曲講述友情、愛情，觀賞的民眾一定可以感受劇中悲歡離合。鄧麗君音樂劇「何日君再來」於4日下午在嘉義縣表演藝術中心登場，參與演出演員，除民視小生陳彥廷、聲林之王賴珮如，以及林姿吟等音樂劇實力派唱將外，更有歌手陳予新、楊蒨時等攜手同台，今天在嘉義縣表演藝術中心演出劇中片段。", "title": "鄧麗君歌曲音樂劇打頭陣 廣藝基金會嘉縣藝文交流"}
{"summarization": "屏東地檢署偵辦屏東市代會禮品採購弊案，擔任前市代會主席的屏東市長林恊松，以及現任代表會主席蕭國亮因涉嫌重大，今天被檢方向屏東地方法院聲請羈押禁見裁准", "article": "屏東地檢署偵辦屏東市代會禮品採購弊案，擔任前市代會主席的屏東市長林恊松，以及現任代表會主席蕭國亮因涉嫌重大，今天被檢方向屏東地方法院聲請羈押禁見裁准屏檢接獲檢舉後，會同廉政署南部地區調查組、調查局屏東縣調查站偵辦，今年5月8、18日搜索市代會承辦人葉姓總務及周姓廠商住所及辦公室，並扣押相關證物。當時葉、周兩人遭羈押禁見，林恊松及吳姓廠商會計各以新台幣10萬元交保候傳，蕭國亮及其餘證人無保請回。檢方新聞稿表示，承辦檢察官分析過濾相關證物，7月1日到林恊松、蕭國亮住處，以及辦公處所等4處地點，經查扣相關證物後隨即傳喚被告及相關證人共10人次釐清案情。屏檢表示，檢察官訊後認為林、蕭涉嫌利用職務機會詐取財務及公務人員登載不實文書等罪嫌重大，有逃亡、串證及變造證據之虞。今天向法院聲請羈押禁見裁准。林恊松及蕭國亮都是國民黨籍。", "title": "涉市代會採購弊案 屏東市長代表會主席被收押"}
{"summarization": "台股今天漲101.72點，收在11805.14點，成交值新台幣1881.75億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣29.8億元。", "article": "台股今天漲101.72點，收在11805.14點，成交值新台幣1881.75億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣29.8億元。自營商買超5.93億元，投信賣超4.71億元，外資及陸資買超28.58億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股衝過前波高點11771點，代表上面的套牢賣壓消除，但因價量背離，成交量未隨股價放大，投資人仍應謹慎。不過，目前未見反轉訊號，偏多格局不變。1090702", "title": "三大法人買超台股29.8億元"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）東地中海區域已通報超過100萬起武漢肺炎病例，死亡病例集中於5個國家。WHO昨天警告，放寬防疫措施後，中東處在「臨界點」。", "article": "世界衛生組織（WHO）東地中海區域已通報超過100萬起武漢肺炎病例，死亡病例集中於5個國家。WHO昨天警告，放寬防疫措施後，中東處在「臨界點」。WHO確認，包涵21個成員國和巴勒斯坦的WHO東地中海區域已通報超過100萬起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。此一區域地理範圍從摩洛哥到巴基斯坦。半島電視台（Al Jazeera）引述WHO東地中海區域主任曼達里（Ahmed Al-Mandhari）在視訊會議中指出：「我們這區域處在臨界點。」根據WHO，此一區域通報的逾8成武漢肺炎死亡病例來自埃及、伊朗、伊拉克、巴基斯坦和沙烏地阿拉伯5國，曼達里說這是「令人憂心的里程碑」。他表示，光是6月的通報病例數就比此一區域於1月29日通報確診首例之後4個月的總病例數還要高。曼達里指出，除因採檢量增加，最近數週以來取消防疫措施也是病例數激增的原因。他敦促民眾，放寬防疫禁令的同時也必須小心謹慎，切實遵守衛生當局建議的防疫守則。他表示，放寬封鎖不代表放鬆和減輕社會責任，並強調，公共空間重新開放後，病例數有續增風險，「即使在目前看起來疫情穩定的國家也一樣」。", "title": "WHO：中東解封 武漢肺炎疫情處在臨界點"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天審查農田水利法草案，國民黨立委謝衣鳯等人在會中播放前民進黨立委林濁水、前台南縣長蘇煥智及桃園農田水利會長黃金春等人反對的發言影片，指出「民進黨大老們」也質疑水利會改制。", "article": "立法院臨時會院會今天審查農田水利法草案，國民黨立委謝衣鳯等人在會中播放前民進黨立委林濁水、前台南縣長蘇煥智及桃園農田水利會長黃金春等人反對的發言影片，指出「民進黨大老們」也質疑水利會改制。桃園農田水利會等團體曾於6月29日召開研討會，探討水利會改制對農業的衝擊及法制爭議，不認同農田水利會改制的作法，與會者包含林濁水、蘇煥智及黃金春。立法院臨時會院會今天審議農田水利法草案，進行廣泛討論時，包括國民黨立委楊瓊瓔、謝衣鳯、林文瑞及費鴻泰上台發言，除了表達反對農田水利法這項立法，也播放林濁水和黃金春日前出席研討會，發表不認同農田水利會改制的論述影片。其中，還包括新增一段重新訪談錄製蘇煥智質疑農田水利會改制的影片。對於國民黨立委在立法院處理「農田水利法草案」廣泛討論時，透過播放與民進黨頗有淵源的幾位人士論述影片，質疑民進黨政府推動農田水利會改制的作法。據了解，這項議事策略運用，出自國民黨立法院黨團工作人員發想，也希望透過國會頻道轉播影響力，讓更多人知道林濁水、蘇煥智及黃金春的觀點。國民黨團表示，上述三段影片是農田水利自救會提供，剪輯、上字幕都是自救會製作，國民黨立委利用廣泛討論協助播放。過去在委員會曾有立委將時間讓給民眾或學者，但院會不宜比照辦理，因此採錄影和剪輯研討會論述處理。", "title": "審農田水利法 藍委議場播蘇煥智等人發言反對影片"}
{"summarization": "中國大陸山東省強推濱州市惠民縣因為推行該政策存在形式主義、官僚主義突出問題，多名官員近日遭到懲處，還有人因此丟官。", "article": "中國大陸山東省強推濱州市惠民縣因為推行該政策存在形式主義、官僚主義突出問題，多名官員近日遭到懲處，還有人因此丟官。陸媒齊魯網1日報導，濱州市紀委監委通報，2020年4月以來，惠民縣麻店鎮在推進「美麗宜居鄉村建設」工作中，對省委、市委工作要求落實不到位，工作方法簡單，沒有及時解決民眾困難，損害了民眾利益，存在形式主義、官僚主義突出問題。據通報，麻店鎮黨委書記丁安玉對上述問題負有直接責任遭到免職；惠民縣住房和城鄉建設局長張永山對麻店鎮整改工作督導落實不力，遭到黨內警告處分；惠民縣政府兩名副縣長高立珂、吳表輝，也被批評教育並責令作出深刻檢查。所謂「合村併居」就是拆除農民住房、合併原有村莊，建立新型農村社區，讓農民集中住進樓房。山東近期強推「合村併居」，脅迫大多是老弱窮困的農民同意拆除老家，搬去集中樓房，導致許多人陷入流離失所、揹債甚至不能農作維生等困境，遭到多名專家重批是一場「人禍」。其中，惠民縣被爆以各種手段脅迫農民拆遷，引發大陸輿論一面倒痛批。輿論發酵後，中共官媒人民日報6月24日發文砲轟山東「一些地方領導幹部」出手急、簡單粗暴，不顧民眾感受，把好事辦成怨聲載道的蠢事。陸媒大眾日報報導，山東省委書記劉家義6月27日召開「美麗宜居鄉村建設視頻會議」強調，絕不能把民心工程搞成「民怨工程」，並揚言「對不作為、慢作為、亂作為的，強行拆遷、損害群眾利益的，要依法依規嚴肅查處」。", "title": "山東強推合村併居引民怨  多名地方官員遭懲處"}
{"summarization": "美股那斯達克指數收漲，提振投資人信心，東京股市今天微幅收高，不過投資人仍對全球2019冠狀病毒疾病疫情抱持審慎態度。", "article": "美股那斯達克指數收漲，提振投資人信心，東京股市今天微幅收高，不過投資人仍對全球2019冠狀病毒疾病疫情抱持審慎態度。日經225指數上漲24.23點或0.11%，收22145.96點；東證一部指數上漲4.15點或0.27%，收1542.76點。", "title": "美股那斯達克指數收漲激勵 日股微幅收高"}
{"summarization": "印尼總統佐科威日前指出，政府近期已經吸引7家外商到印尼投資，其中多數是自中國轉出的外資，包括建大輪胎和美隆電兩家台企，其他也有來自日本、韓國和美國的企業。", "article": "印尼總統佐科威日前指出，政府近期已經吸引7家外商到印尼投資，其中多數是自中國轉出的外資，包括建大輪胎和美隆電兩家台企，其他也有來自日本、韓國和美國的企業。佐科威（Joko Widodo）6月30日出席中爪哇省（Central Java）馬當綜合工業區（Batang Integrated Industrial Zone ）的開幕典禮時做上述表示。根據印尼投資協調委員會Meiloon）及建大輪胎（Kenda Tire）。新聞稿指出建大輪胎、生產太陽能照明設備的美國廠商Alpan Lighting Products、生產電子元件的日本廠商Sagami Electric，以及日本松下電器（Panasonic）等外資，將會把他們在中國的投資轉到印尼。新聞稿也指出，日本的汽車零件廠商電裝株式會社（Denso）及韓國的樂金電子公司（LG Electronics Inc.）將分別自母國到印尼投資。有線電視新聞網印尼頻道美隆電將設廠於西爪哇（West Java），投資金額為9000萬美元（約新台幣26億5000萬元）。CNN建大將在萬丹省（Banten）投資1.5億美元。印尼投資協調委員會指出，這7家廠商總計將在印尼投資8.5億美元，可望為印尼創造3萬個就業機會。佐科威指出，他已要求權責機關提供最好的服務，包括指示印尼投資協調委員會協助外資排除取得土地等任何可能的困難。另外也有17家外商近期表達有高度意願到印尼投資。他並了解到，可能從中國撤出的外資約有119家，印尼要積極爭取這些廠商投資。佐科威也表示，去年有33家外資宣布自中國轉進其他國家，或在他國擴產，但最終沒有一家到印尼投資，他希望今年不要再重演去年的狀況。", "title": "佐科威歡迎外企投資 已有2台商轉進印尼"}
{"summarization": "台灣夏普今天在台灣推出5G手機，採用4顆鏡頭設計，結合人工智慧(AI)技術應用，售價為新台幣3萬4990元，7月6日起在遠傳電信等通路銷售，台灣為日本之外夏普首個海外發布的市場。", "article": "台灣夏普今天在台灣推出5G手機，採用4顆鏡頭設計，結合人工智慧(AI)技術應用，售價為新台幣3萬4990元，7月6日起在遠傳電信等通路銷售，台灣為日本之外夏普首個海外發布的市場。台灣夏普今天下午舉行5G手機正式在台上市記者會，日本夏普會長戴正吳也親自出席。台灣夏普總經理張凱傑表示，近日電信商紛紛宣布5G開台，夏普在5G手機也不缺席，5G手機採用4顆鏡頭設計，顏色括炫光黑及極光白兩種，單機售價為3萬4990元，銷售通路與遠傳電信合作，也與手遊遊戲服務廠商合作，第一批商品已經在7月1日空運來台到貨。台灣夏普指出，此款5G手機採用4800萬畫素的超廣角鏡頭、1200萬畫素標準鏡頭、1200萬素望遠鏡頭和飛時測距（ToF）鏡頭，並具備人工智慧（AI）技術，應用在拍攝短片和照片。日本夏普今年上半年推出5G手機，銷售數量突破4萬台，隨著台灣各大電信商5G陸續開台，台灣夏普今天推出5G手機，成為在日本後第一個在海外發布的市場。", "title": "夏普在台首推5G手機結合AI 3.5萬元試水溫"}
{"summarization": "韓國多年懸案「華城連環殺人事件」去年取得重大進展，警方找出56歲嫌犯李春在（譯音）並重啟調查，今天宣布調查結果，確認李春在23起犯行，共殺害14人。", "article": "韓國多年懸案「華城連環殺人事件」去年取得重大進展，警方找出56歲嫌犯李春在人。韓聯社報導，京畿南部地方警察廳今天召開記者會發表一年來的調查結果，確認1986年9月15日至1991年4月3日間，在華城地區連續發生的10起殺人案都是李春在所為。這10起殺人案中9起多年來一直未能偵破，但警方當年認定其中發生在1988年9月16日的第8起案件為模仿犯，在隔年逮捕尹姓犯嫌年假釋出獄，水原地方法院目前正依當事人聲請重審此案。除了10起殺人案，另1987年12月水原女高中生被殺案、1989年7月華城國小生失蹤案（確認已遭殺害）、1991年1月清州女高中生被殺案、1991年3月清州一名家庭主婦被殺案等4起案件也都是李春在所為。李春在因被控1994年1月殺害妻妹，遭處無期徒刑，去年在釜山教導所服刑期間供認犯下華城連續殺人案，加上他的妻妹，他手上共沾了15條人命的血。據李春在供詞，除殺人外他還犯下34起性侵或強盜案件，經警方調查，部分案件因證據不足或未能取得被害人證詞未能確認。警方最終確認李春在涉嫌犯下14起殺人案及9起性侵、強盜案。14名遇害女性多數在死前也都遭性侵。李春在雖未提及犯罪動機，但警方經過數十次犯罪側寫結果判斷，李春在犯下多起殘酷犯行的動機是為「消解變態的性慾」。與他在1991年7月結婚的妻子，也是因為受不了他的虐待，最終離家出走。警方分析，李春在性格內向，缺乏主見，當兵時人生首度得到成就感，但在退伍後因無聊單調的生活感到各種壓力，積累成欲求不滿的狀態而有施虐傾向。李春在的人格障礙檢查結果也顯示，他對被害人的苦痛幾乎無法同理，顯現精神疾病傾向。華城連續殺人案震驚韓國社會，曾被改編拍成驚悚懸疑電影「殺人回憶」，時隔34年總算水落石出。警方也將當時涉嫌隱匿案件與涉及監禁等非法手段進行調查的9名檢警人員送交檢方，但因公訴期限已過，檢警預估僅能以「無公訴權」結案。", "title": "性侵殺害14人僅為逞變態獸欲 韓警破34年懸案[影]"}
{"summarization": "數位三倍券加碼一波接一波，不少民眾擔心綁定後之後無法變更，錯失更好的回饋。經濟部指出，只要還沒請領三倍券回饋前或領取紙本三倍券，都可以重新綁定，但消費累計將重新計算。", "article": "數位三倍券加碼一波接一波，不少民眾擔心綁定後之後無法變更，錯失更好的回饋。經濟部指出，只要還沒請領三倍券回饋前或領取紙本三倍券，都可以重新綁定，但消費累計將重新計算。振興三倍券從1日起開放預約，有實體紙本券與數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。目前數位支付工具業者推出不同的綁定回饋方案，琳瑯滿目，同時持續滾動式增加優惠方案，吸引消費者關注。對於不少想要使用數位券的消費者而言，雖然選擇多，卻也擔心太早綁定恐怕會錯失其他更好的優惠。經濟部指出，政府不會訂出業者的優惠上限，雖然目前業者都有提出初步的優惠方案，但是只要在三倍券的使用期間內，都可持續加碼，而且選用數位券的民眾，在優惠入帳前都可以無限次重新綁定數位工具或卡片，尋找最適合自己的方案。經濟部說明，使用數位券的消費者，在還沒請領數位三倍券的回饋之前，都可以重新綁定。舉例而言，若消費者原先綁定A信用卡進行消費，在消費金額未達到回饋條件時，發現B信用卡的方案更適合自己，可以直接透過B信用卡的網站綁定。由於業者間的系統連接，同步核對並更新，新綁定的申請會蓋掉舊紀錄。不過重新綁定後，消費將會重新累計。", "title": "數位三倍券可解除綁定改別家 消費累計重新起算"}
{"summarization": "洛杉磯在美港人今天集會，抗議港區國安法，召集人感謝台灣政府收留港人。匿名參與者說，絕望氣氛下幾乎掉淚，但「這是記憶與遺忘的鬥爭，一定要為香港發聲」。", "article": "洛杉磯在美港人今天集會，抗議港區國安法，召集人感謝台灣政府收留港人。匿名參與者說，絕望氣氛下幾乎掉淚，但「這是記憶與遺忘的鬥爭，一定要為香港發聲」。洛杉磯香港論壇是在地30年的民權團體，長年為香港民主與亞裔權益發聲。今天晚間有上百人在郊區的巴恩斯公園（Barnes Park）集會，抗議中國終結香港一國兩制。召集人Paul向中央社表示，幾年來香港與北京之間有如一場棋局，香港人採取廣東話叫「攬炒」的策略，意思跟壓迫者同歸於盡，因為香港人看不到未來。Paul表示，過去以來抗爭者攻占北京重視的據點，北京透過港區國安法回應，擴大控制香港和起訴示威者，現在輪到香港人與世界各國行動了。Paul感謝台灣政府、總統蔡英文收留香港人。他呼籲世界各國收留流亡港人，用各種方式制裁中國政府。他表示：「香港人要向世界傳遞的訊息是，中國共產黨是邪惡的，幹的是邪惡的勾當。只要看看這次疫情的作為，看看他們一直以來對台灣、西藏、維吾爾族人的所作所為，看看香港的情況，一切證明中國共產黨不是可以往來與做生意的對象。」疫情之下，這場抗議活動人人戴口罩，年輕人帶來吉他在現場演唱粵語歌曲，氣氛顯得哀傷。「香港以前不是這樣的」一名在美工作的年輕女生表示，香港警察過去也沒有這麼誇張，這些年來中國政府一點一點改變香港，現在國安法通過之後，證明根本沒有一國兩制。儘管絕望，上百名香港人仍站出來發聲。這名匿名女生說，必須向世界發出聲音，否則香港人的榮耀就要被遺忘了。她引用捷克作家米蘭昆德拉的名言說：「人類對抗權力的鬥爭，就是記憶與遺忘的鬥爭。」化名Sky的男性帶著黃色安全帽接受訪問，他說，記憶中的香港已經回不來了。Sky表示，雖然很絕望，但願意站出來是因為，「香港教育我們，給我們機會，讓我們在有教養的環境下長大，這在很多西方國家的城市都看不到，現在共產黨毀了這一切。」", "title": "洛杉磯香港人抗議國安法 感謝台灣庇護港人"}
{"summarization": "公平會今天發布108年多層次傳銷事業經營發展狀況調查結果，108年底多層次傳銷事業的傳銷商人數增至369. 46萬人；透過網路傳銷家數為194家，占總家數近6成，凸顯出，近年使用網站、臉書粉絲團與開直播等直銷方式相當熱門。", "article": "公平會今天發布108年多層次傳銷事業經營發展狀況調查結果，108年底多層次傳銷事業的傳銷商人數增至369. 46萬人；透過網路傳銷家數為194家，占總家數近6成，凸顯出，近年使用網站、臉書粉絲團與開直播等直銷方式相當熱門。公平會調查指出，108年底多層次傳銷事業傳銷商人數達369. 46萬人，較107年底一口氣增加約61.08萬人，加入傳銷率約15.58%，較上年底增加2.66個百分點，也就是說，台灣每百人就有15人加入傳銷事業。觀察多層次傳銷事業，可以發現以女性為主力，公平會表示，108年女性傳銷商計262.76萬人，占傳銷商總人數71.12%，較上年增加1.13個百分點。主要傳銷商品，108年仍以營養食品類銷售額最大，達608.73億元、占比65.08%，其次為美容保養品類148.03億元，第三為清潔用品類38.01億元，三者合計占營業總額84.97%。公平會特別指出，近年傳銷事業使用網路推廣者日益普及，除了提供線上訂購、設置網路商城供傳銷商購買等行為也相當普遍；調查顯示，108年透過網路媒介推廣多層次傳銷業務者達194家、占總家數58.08%，其中透過事業網站方式行銷居首，其次是透過臉書粉絲團，另外，運用「直播」行銷家數也有41家。公平會表示，這次調查對象共479家，實際回報事業385家，填報率80.38%，扣除尚未實施多層次傳銷事業26家及已停（歇）業25家後，108年間仍有實施多層次傳銷的事業共計334家。", "title": "全台直銷人數逼近370萬 網站粉絲團傳銷大熱門"}
{"summarization": "台灣電信業的5G陸續開台，交通部今天舉行「5G智慧城市場域交通科技新紀元」國際研討會，交通部長林佳龍表示，5G進入商轉，交通部將投入新台幣逾42億元，發展智慧運輸。", "article": "台灣電信業的5G陸續開台，交通部今天舉行「5G智慧城市場域交通科技新紀元」國際研討會，交通部長林佳龍表示，5G進入商轉，交通部將投入新台幣逾42億元，發展智慧運輸。林佳龍說，台灣今年正式進入5G商轉時代，智慧交通科技的發展，是台灣展現國際競爭力的關鍵。民國110年到113年間，交通部要啟動新的「智慧運輸系統發展建設計畫」，匡列42.87億，發展新世代智慧運輸系統，規劃以人為本的交通運輸。「5G智慧城市場域交通科技新紀元」研討會，邀請國內外逾百家產官學研單位，超過350位各界人士與會，交通部與經濟部、新北市、六大公協會法人，共同宣示於淡海新市鎮打造「5G智慧交通試驗場域」，提供產業驗證設備及解決方案，推動籌組台灣智慧城市產業聯盟國家隊帶領國內5G交通科技產業進軍國際，一同開創國內5G智慧城市新紀元。交通部說，目前交通部科技顧問室推動的「淡海新市鎮智慧交通場域試驗研究計畫」，將在淡海新市鎮實驗場域布建開放型5G智慧運輸實證環境，歡迎國內外產業到場域內進行設備驗證，發展5G智慧交通創新應用。另，交通部委由華電聯網股份有限公司成立「淡海5G智慧交通試驗場域專案辦公室」，目標是建構一個跨域溝通協調平台，透過跨領域、跨部會，結合中央與地方的交流及合作，並連接科技、產業、社會與環境，協助共同擘劃台灣交通科技產業走向國際。今天與會的智慧運輸產業，包含台灣西門子、資訊工業策進會、國內電信龍頭中華電信與遠傳電信，及台灣德國萊因技術監護顧問股份有限公司等專家代表，深入討論國家在5G技術結合智慧交通科技的未來發展方向與應用，盼朝兼顧智慧城市發展與環境永續的目標邁進。", "title": "5G進入商轉 交通部投逾42億發展智慧運輸"}
{"summarization": "男子在羅東博愛醫院怒砸治療推車，造成陳姓護理師罹患創傷後壓力症候群。一審法官認定男子有思覺失調症，無罪。陳女今天說，希望高等法院審理後，獲得公道與職場尊嚴。", "article": "男子在羅東博愛醫院怒砸治療推車，造成陳姓護理師罹患創傷後壓力症候群。一審法官認定男子有思覺失調症，無罪。陳女今天說，希望高等法院審理後，獲得公道與職場尊嚴。宜蘭地方法院刑事判決書指出，男子去年6月9日下午5時30分許，在羅東博愛醫院急診室內，因情緒不穩、大聲咆嘯，徒手抬起治療推車砸向護理站，導致陳姓護理師身心畏懼，檢方偵查後依違反醫療法，聲請簡易判決。判決書指出，經囑託醫護單位鑑定被告精神狀態，認為男子有思覺失調症後，判決無罪。這起案件近日上訴到高等法院，陳女昨天在庭上為護理工作人員抱屈，強調外界要多重視護理人員尊嚴。陳女今天在博愛醫院醫療副院長林志銘陪同下說明心路歷程指出，當時事發過後幾個小時，男子立即恢復正常精神狀態，但在法庭上他屢次宣稱有思覺失調症。陳女表示，近年來因此事長期失眠，若遇到同樣病患時還會心悸、發抖，經醫師診斷後有創傷後壓力症候群，且這名男子事後還常回到急診室掛急診。在急診室施暴後，如果只因精神障礙就被判無罪，以後不會有人想當醫護人員；遭受攻擊已經很可怕了，但居然連司法都保護不了，當個善良公民卻這麼沒有人權，此事嚴重傷害醫護人員的心。希望高等法院審理後，可獲得公道與職場尊嚴。林志銘強調，院方對醫療暴力零容忍，全力捍衛醫護人員工作尊嚴。", "title": "男子急診室施暴因思覺失調無罪 護理師盼獲尊嚴"}
{"summarization": "日本關東地方今天凌晨觀測到流星劃過天際，並伴隨巨大聲響，研判可能是直徑約50公分的流星體。學者說，雖然流星體經常進入地球大氣層，但在人口稠密地觀測到，可說相當罕見。", "article": "日本關東地方今天凌晨觀測到流星劃過天際，並伴隨巨大聲響，研判可能是直徑約50公分的流星體。學者說，雖然流星體經常進入地球大氣層，但在人口稠密地觀測到，可說相當罕見。日本朝日新聞報導，在日本關東地方天空劃過的流星，有可能是直徑約50公分的流星體，無法燃燒殆盡的碎片也可能掉落地面。業餘天文學愛好者組成的「日本流星研究會」，正在分析流星體可能軌道。專精太空科學的日本大學副教授阿部新助說，從拍攝到的影像來看，流星的亮度接近滿月時的亮度，加上美國夏威夷等地監控逾一公尺物體接近地球的觀測網，並沒有掌握到這顆流星體蹤跡，研判這顆流星體大小可能在50公分左右。美國航空暨太空總署（NASA）表示，大小約一公尺的流星體，大概每3天就有一顆會突破大氣層進入地球；50公分大小的流星體則是一天就有一顆。阿部表示，這種情況在全球來看都是經常發生，但因為地球表面有7成是海洋，流星要劃過陸地上空，而且還在日本關東地方這樣的人口稠密地被觀測到，可說相當罕見。因為日本社群網站上不少網友推文說，「窗戶都在搖晃」、「發出像打雷一樣的聲音」等，研判流星體有可能在天空破裂，且從速度及角度來看，在天空上破裂的碎片有可能掉落地面。日本1996年曾在茨城縣筑波市上空觀測到「筑波流星體」、2018年在愛知縣小牧市也曾有隕石掉落，相關單位都在現場蒐集到數百公克碎片。這次的流星體碎片有可能掉落在民宅屋頂上，日本流星研究會正根據各地觀測數據掌握流星體可能軌道。阿部說，只要能掌握流星體軌道，就能知道是否在上空燃燒殆盡，或是有可能掉落地面。", "title": "流星劃過日本人口稠密地 學者：相當罕見[影]"}
{"summarization": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送，北檢以查無不法簽結。內政部今天表示，尊重司法。行政院發言人丁怡銘則指出，行政院尊重司法單位的調查，現在也確認陳家欽清白，盼各部會齊心協力為國做事。", "article": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送，北檢以查無不法簽結。內政部今天表示，尊重司法。行政院發言人丁怡銘則指出，行政院尊重司法單位的調查，現在也確認陳家欽清白，盼各部會齊心協力為國做事。陳家欽日前遭內政部函送北檢，成為史上第一位被函送檢廉的警政署長。台北地檢署分他字案展開調查後。北檢今天僅表示，本案查無不法，予以簽結。針對北檢以查無不法，予以簽結，內政部僅表示，尊重司法。行政院發言人丁怡銘受訪指出，行政院尊重司法單位的調查，現在也確認陳家欽清白，無論治安或是防疫工作都非常繁重，希望各部會齊心協力，繼續為國家做事。內政部、監察院等機關日前接獲檢舉，指稱陳家欽批准3名秘書「假請調」到刑事局，3人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作；3人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官。另外，陳家欽也曾破格提拔酒駕的親信張博鈞，事後引發爭議而註銷該人事案。內政部接獲檢舉後，指示政風處調查，日前將全案依偽造文書罪函送台北地檢署。北檢分案指揮廉政署偵辦，一度以原函送內容程序不完備，退回原機關再行詳查。北檢調查後，認為全案查無不法，已於日前簽結。", "title": "陳家欽案北檢查無不法 內政部：尊重司法"}
{"summarization": "經濟部今天通過，台灣卜蜂加碼新台幣8億元投資台灣，預計在雲林科技工業區興建人工智慧（AI）自動化飼料新廠，將是台灣首座應用AI科技與高度自動化飼料廠。", "article": "經濟部今天通過，台灣卜蜂加碼新台幣8億元投資台灣，預計在雲林科技工業區興建人工智慧（AI）自動化飼料新廠，將是台灣首座應用AI科技與高度自動化飼料廠。投資台灣事務所今天通過飼料及肉品大廠台灣卜蜂的擴大投資案，投資金額達新台幣8億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動538家企業投資，金額達1兆396億元，預估創造8萬6645個本國就業機會，後續尚有61家企業排隊待審。為因應全球布局與市場趨勢，提供客戶安全無虞的優質雞豬鴨飼料產品，來滿足消費者需求，台灣卜蜂在雲林科技工業區投資逾8億元興建AI自動化飼料新廠，導入世界級最先進AI生產設備及飼料製造技術，打造無添加藥物的智慧化產線。投資台灣事務所說明，台灣卜蜂的雲林新廠是全台首座應用AI科技與高度自動化的飼料廠，透過全智慧化製程與倉儲物流管理系統，強化生產履歷監管，不但符合環保法規，解決飼料交叉汙染與確保食品安全，也能以最少人力提高品質與效能。", "title": "全台首座AI自動化飼料廠 卜蜂投資8億落腳雲科工"}
{"summarization": "新北市一名蘇姓男子2016年間開車發生車禍，造成車內20歲葉姓女子噴飛重傷，終生需人照顧，葉女提起民事告訴求償，新北地方法院判處蘇男得賠新台幣1668萬餘元，可上訴。", "article": "新北市一名蘇姓男子2016年間開車發生車禍，造成車內20歲葉姓女子噴飛重傷，終生需人照顧，葉女提起民事告訴求償，新北地方法院判處蘇男得賠新台幣1668萬餘元，可上訴。判決書指出，蘇姓男子2016年10月11日下午開車載3名友人外出，行經新北大橋一處彎道時，因變換車道時車速過快，導致車輛失控撞上護欄，造成坐在副駕駛座的20歲葉姓女子彈出車外，被壓在翻覆的車底下受到重傷。葉女送醫後雖搶回一命，卻留下雙邊視野缺損、右側肢體偏癱、失語症等後遺症，從此無法自理生活，終生需要人照顧，葉女事後向蘇男提出刑事和民事告訴，刑事部分，蘇男已被高等法院依過失重傷害罪判刑7月。民事告訴部分，葉女向蘇男提告求償2797萬元，新北地方法院審理時，蘇男辯稱自己沒有超速，且開車時有交代葉女要繫安全帶，但她沒有照做，且還盤腿坐在副駕駛座上，葉女也有過失。審理法官認為，蘇男在行經彎道時超速還變換車道，是導致車禍的主因，葉女未繫安全帶的確有過失，應自負3成責任，因此判處蘇男需賠償葉女1668萬餘元，可上訴。", "title": "車禍害友人重傷  男子判賠1668萬元"}
{"summarization": "由客家公共傳播基金會發行的首本季刊「靛花tien faˊ」正式出爐，透過196名客庄駐地寫手合作，記錄全台客庄各行各業的人物、經濟及文化等面向，估計首期發行量達1萬份。", "article": "由客家公共傳播基金會發行的首本季刊「靛花tien faˊ」正式出爐，透過196名客庄駐地寫手合作，記錄全台客庄各行各業的人物、經濟及文化等面向，估計首期發行量達1萬份。由財團法人客家公共傳播基金會所發行的全國性季刊「靛花tien faˊ」已在昨天正式印刷出爐，客家公共傳播基金會董事長陳邦畛表示，希望看到、觸碰到這份季刊時，能夠感受到全新的客家美學及文化美好，進而串起彼此關心客家的心。基金會表示，「靛花tien faˊ」7月號是基金會第一本正式完成的季刊，由全台196名駐地客庄夥伴共同合作，透過他們的採訪，記錄潛藏於全台客庄各行各業的客家人，挖掘客庄的自然、經濟、文化與生活各種面向。陳邦畛表示，因為在過去，客家人的聲音常常消失、淹沒在主流媒體之中，因此基金會成立後，就積極籌備季刊；季刊更加入四縣腔拼音，希望大家閱讀時，能試著用四縣腔拼音閱讀，讓學客語成為國人最平常不過的日常。陳邦畛期盼，拿到「靛花tien faˊ」的讀者，能看見全新的客家美學，攜手站上這個專屬於客家的舞台；更希望「靛花tien faˊ」在未來全國的發行刊物中占有一席之地，繼續替客家人發出聲音。基金會說明，「靛」這個字對於客家人來說是最熟悉不過的顏色，因為客家的藍染就是所謂的靛色。靛色有如染劑般，當它在水中暈開時，雖然顏色不明顯，卻擁有強烈的渲染力，緩慢而優美地渲染到各個角落，就像這個社會上每5個人就有1個客家人，真切地存在、又羈絆著台灣多元文化，構成美麗的畫面。「花」是希望季刊發行後，能讓大家看見這份為客家人及文化發聲的媒體，能夠像花一樣、每季盛開，綻放出客家文化浪漫又美好的存在。「靛花tien faˊ」首期預計發行量為1萬份，未來會視狀況增加，不會少於1萬份。", "title": "客家季刊靛花正式出爐 記錄客庄人物文化"}
{"summarization": "香港7月1日遊行，有10人被警方以涉嫌違反「港區國安法」為由逮捕。港媒引述警方消息稱，喊「光復香港，時代革命」違法，但喊「五大訴求」、「林鄭下台」則不在此限。", "article": "香港7月1日遊行，有10人被警方以涉嫌違反「港區國安法」為由逮捕。港媒引述警方消息稱，喊「光復香港，時代革命」違法，但喊「五大訴求」、「林鄭下台」則不在此限。另外，法新社記者泰勒（Jerome Taylor）在推特（Twitter）引述港警說法發文表示，展示或擁有中華民國國旗，並不觸犯「港區國安法」；但若是推動「台獨」的旗幟則可能觸法。香港電台報導，「港區國安法」6月30日深夜生效，香港1日仍有大批示威者上街遊行，警方共逮捕約370人，其中10人被指違反「港區國安法」，他們分別被搜獲、展示、揮動印有「香港獨立」、「光復香港，時代革命」等字句的旗幟或標語。立場新聞報導，一名被捕者的家人表示，他只是在手機殼貼上「光復香港，時代革命」的貼紙，和包包裡有數張文宣貼紙，就被指涉嫌顛覆國家政權罪。此外，也有示威者在現場高喊「香港獨立，唯一出路」的口號。警方指這種行為涉嫌煽動、教唆他人分裂國家，有可能違反「港區國安法」。至於呼喊所有示威口號是否都觸犯香港律政司長鄭若驊1日表示，是否犯罪不能單看口號，還要視有無犯罪意圖，例如：客觀上是否構成顛覆政權，同時也要參考相關證據。然而，香港明報引述警方消息，指高喊「光復香港，時代革命」口號犯法，理由是，這句口號源於本土民主前線前發言人梁天琦，而他過去曾提出「港獨」倡議。香港民間對這句口號有各種詮釋，有人認為是指變革、維持香港核心。報導引述香港大律師李安然表示，除非有證據證明當事人是因同意梁天琦說法，或「港獨」倡議才呼口號，否則上述說法有些「上綱上線」。不過警方消息人士說，「五大訴求，缺一不可」口號不涉及顛覆國家；「林鄭（月娥）下台」和「解散警隊」口號也不會觸及國安法。而攜帶「港獨」旗幟是否違法，警方消息人士說，要配合現場環境和衣著蒐證，若帶去示威現場而有合理懷疑要鼓吹或煽動分裂國家，則可能觸法；但若是帶去公園、超市，或在家收藏，一般沒有問題。香港獨立記者「YKS至尊寶」1日在臉書發文稱，警方在銅鑼灣截查一名男子時，從他的背包內找到大量的中華民國國旗，最後被以涉嫌違反「港區國安法」逮捕。不過法新社記者泰勒在推特引述警方消息，指展示或擁有中華民國國旗不違法；但若是推動「台獨」的旗幟則可能違法。「港區國安法」規定，涉嫌「分裂國家罪」和「顛覆國家政權罪」者，最輕判3年以下有期徒刑，最重可無期徒刑。而涉嫌煽動、教唆和協助者，輕者判5年以下，重者5年至10年的有期徒刑。", "title": "港警：光復香港口號違法 持中華民國旗不在限"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，瑞士製藥巨頭諾華集團同意支付逾6.42億美元（約新台幣191億元），以了結一項訴訟，就美國政府指控其向醫生提供回扣的民事欺詐訴訟達成和解。", "article": "美國司法部今天宣布，瑞士製藥巨頭諾華集團同意支付逾6.42億美元（約新台幣191億元），以了結一項訴訟，就美國政府指控其向醫生提供回扣的民事欺詐訴訟達成和解。部分和解內容與諾華（Novartis）涉嫌非法透過3個基金會的秘密渠道，替美國聯邦醫療保險（Medicare）患者支付服用多發性硬化症藥物Gilenya以及腎臟癌藥物癌伏妥（Afinitor）的共付額。另一部分則聚焦於諾華涉嫌向醫生提供回扣，誘使醫生開立諾華的處方藥。助理司法部長韓特（Jody Hunt）說：「透過這項和解協議及其他協議，政府表明將致力確保這家製藥公司不會再使用回扣來影響醫生開立處方或患者購買藥品。」諾華被控舉辦數以萬計演講者計畫和活動，目的在於向醫生行賄。舉例來說，這家製藥大廠會選擇已使用大量諾華處方藥的醫生作為付費演講人，以誘使他們繼續開立或開立更多處方。司法部說，未增加使用諾華處方藥的醫生，經常會被踢出演講者計畫。紐約南區代理聯邦檢察官史特勞斯（Audrey Strauss）說：「10多年來，諾華斥資數億美元舉辦所謂的演講者計畫，包括提供演講費、奢華晚宴和美酒，相當於向醫生行賄，以誘使全國各地醫生開立使用諾華藥物的處方。」根據和解協議，諾華將與美國衛生與公共服務部（HHS）簽訂為期5年的公司誠信協議，以解決公司的不當行為。", "title": "被控向醫生提供回扣 諾華允支付191億達成和解"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁積極拜訪爭取支持，競選團隊也陸續添新血，今天公布新媒體部主任翁世豪、組織群副總幹事由二行程機車文化永續協會理事長呂志賢擔任。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁積極拜訪爭取支持，競選團隊也陸續添新血，今天公布新媒體部主任翁世豪、組織群副總幹事由二行程機車文化永續協會理事長呂志賢擔任。陳其邁競選辦公室今天指出，翁世豪是立委蘇巧慧的新媒體大將，將出任陳其邁競選團隊的新媒體部主任，呂志賢擔任組織群副總幹事。兩人都是優秀人才，關心社會議題、熟悉新世代的互動方式，要借重兩人專長，讓更多市民了解並認同陳其邁的市政理念。競辦指出，翁世豪資歷完整，曾在民進黨中央黨部、桃園市、行政院與國會的歷練，在網路上獲得好評的蘇巧慧的「巧之way」系列影片就是出自他的手筆。市長補選時間短暫，需要在短時間內讓民眾了解參選人的施政理念，翁世豪擅長用深入淺出的方式，將嚴肅的議題以輕鬆而紮實的方式呈現，是團隊最需要的新媒體人才。組織群副總幹事呂志賢曾擔任演員，長期關心機車族權益。競辦指出，高雄每人平均機車數量居全國之冠，再者機車是高雄市民生活重要的一部分；在「人本交通」、「綠色交通」的市政理念下，借重呂志賢對機車議題的深刻了解，協助政策擬定及推動。", "title": "新媒體部主任入列  陳其邁競辦：全方位爭取支持"}
{"summarization": "台中市一家檳榔攤今天凌晨發生火警，造成6人受傷，其中2人插管治療，另外1名大人、2名女童與1名女嬰無大礙。消防局初步調查，疑檳榔攤天花板電線走火，詳細原因仍在調查中。", "article": "台中市一家檳榔攤今天凌晨發生火警，造成6人受傷，其中2人插管治療，另外1名大人、2名女童與1名女嬰無大礙。消防局初步調查，疑檳榔攤天花板電線走火，詳細原因仍在調查中。台中市消防局今天凌晨1時35分接獲民眾報案指出，太平區中山路四段一處檳榔攤發生火警，消防局到場時，發現火警現場為一棟3層樓水泥、4樓鐵皮加蓋的透天厝，1樓的檳榔攤傳出火煙。消防人員出水線灌救，並將屋內9人都救出，其中在1樓救出55歲柯姓婦人，與她的32歲、30歲蔡姓女兒，及6歲與3歲女童，另2樓1名8個月大女嬰受傷送醫。院方表示，柯婦與32歲蔡女意識不清，目前插管治療中，另30歲蔡女、2名女童及1名女嬰都意識清楚、無大礙，經高壓氧治療後，住院觀察中。消防局撲滅火勢後，火調人員勘查火場，初步調查發現1樓檳榔攤工作區燒毀嚴重，且天花板整個焦黑，懷疑是天花板輕鋼架內的線路電線走火，詳細起火原因仍在調查中。56歲林姓屋主表示，1樓平時由蔡姓姊妹租下經營檳榔攤，各自帶女兒同住，2姊妹的母親昨天來台中探視，沒想到今天凌晨就發生火警，幸30歲蔡女及時通報發生火警，他們一家人往4樓逃生，才未發生意外。", "title": "台中檳榔攤火警6人傷  疑為天花板電線走火"}
{"summarization": "刑事局去年偵破台中詐欺水房涉嫌將贓款轉至人頭戶後，另查出有詐欺水房藏匿高雄，配合台中詐欺水房再將贓款轉至虛擬貨幣交易所兌換新台幣，今天宣布逮捕陳姓男子等6嫌送辦。", "article": "刑事局去年偵破台中詐欺水房涉嫌將贓款轉至人頭戶後，另查出有詐欺水房藏匿高雄，配合台中詐欺水房再將贓款轉至虛擬貨幣交易所兌換新台幣，今天宣布逮捕陳姓男子等6嫌送辦。刑事局偵查第二大隊今天宣布偵破電信詐欺平台水房案，全案緣起於去年10月先在台中市破獲一起電信詐欺水房，經循線追查發現另有電信詐欺水房藏匿在高雄地區，便成立專案小組並報請高雄地檢署指揮偵辦。經調查發現，38歲主嫌陳男等6人成立俗稱「平台水」的電信詐欺水房，利用電腦及手機、透過網路操作控制中國大陸人頭帳戶，再與配合的台中詐欺水房將被詐欺的中國大陸被害人贓款轉至所控制的中國大陸人頭帳戶內。陳嫌等人隨後再將人頭帳戶內的贓款層層轉為比特幣、泰達幣或以太幣等虛擬貨幣後，於虛擬幣交易所兌現為新台幣；或是以場外交易方式，將詐欺贓款交付給上游的詐欺水房洗錢。專案小組經連日跟監埋伏，原擬於去年底展開逮捕行動。不料，此電信詐欺水房正巧要轉移陣地，隨後又遇上疫情期間，因此沉潛好一段時間，直到今年3月起，中國大陸詐欺集團又開始活躍後，才又開始隨之恢復運作。警方確認詐欺集團據點，且見時機成熟，於6月底前往高雄市搜索，並拘提陳男等6嫌（4男2女），現場查扣現金新台幣60萬元、筆電5台和行動電話20支等贓證物。全案詢後依詐欺罪及組織犯罪防制條例解送高雄地檢署偵辦，並持續清查相關被害人數及洗錢金額。", "title": "電信詐欺水房涉洗錢套利  刑事局逮6嫌送辦"}
{"summarization": "台中地區今天下午降下大雨，1名女子騎機車行經南屯區筏子東街，疑遭倒下的路樹壓傷，消防局到場將她送醫搶救，詳細意外原因警方正調查中。", "article": "台中地區今天下午降下大雨，1名女子騎機車行經南屯區筏子東街，疑遭倒下的路樹壓傷，消防局到場將她送醫搶救，詳細意外原因警方正調查中。對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對北北基等11縣市發出大雷雨訊息，持續時間至下午3時30分，提醒民眾特別注意。台中地區約下午1時多降下大雨，部分低窪道路也出現積水。台中市消防局今天下午1時55分接獲報案指出，南屯區筏子東街一段路旁，有路樹突然倒塌，1名機車騎士疑遭壓傷，派遣春社分隊，出動消防車2輛、救護車1輛，人員6名前往搶救。消防人員表示，到場後發現一名年約20多歲女騎士，倒臥倒下的路樹旁約5公尺，疑遭路樹壓傷，但女子到院前心肺功能停止（OHCA），已送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，目前已恢復心跳，意外原因警方正調查中。", "title": "台中大雨路樹倒塌  女騎士遭壓傷命危送醫"}
{"summarization": "高雄市長補選，民眾黨參選人吳益政今天發表競選主軸「陽光經濟，高雄前進」，若當選將規劃提升高雄4座焚化爐為綠色發電廠，並發展陽光經濟與推廣有機無毒的農業產區。", "article": "高雄市長補選，民眾黨參選人吳益政今天發表競選主軸「陽光經濟，高雄前進」，若當選將規劃提升高雄4座焚化爐為綠色發電廠，並發展陽光經濟與推廣有機無毒的農業產區。吳益政召開宣布競選主軸記者會，他說，由於溫室氣體關係，造成極端氣候，產業和農業發展都將跟過去不一樣。要用符合國際潮流的低碳、綠能所引導的「陽光好經濟」，取代藍綠壟斷高雄數十年都無法解決的「黑金壞經濟」。由於吳益政為現任親民黨籍高市議員，因此他也說將與民眾黨一起努力，從地方到中央，鬆綁屋頂型太陽能的法規限制，善用已開發土地的每一個空間，擴大新能源市場，不但創造龐大商機，也創造大量工作機會，同時降低城市溫度及改進市容。吳益政說，若當選也會嚴格控管未開發區和農地的光電發展，避免破壞生態和侵蝕糧食生產。陽光經濟不是狹隘限定太陽能，而是永續發展的循環經濟，是當前全球後疫情時代變局下，產業升級的處方籤。另外老舊工業區加強環境監測並輔導轉型；開發伏流水，提升飲用水質；因應氣候變遷，強化減碳與調適的韌性等。吳益政指出，如果能當選市長，最重要的事情就是要把高雄4座焚化爐變成綠色發電廠，垃圾分類也要做好，希望讓高雄成為台灣經濟環保創新的城市，一起弭平對立，讓高雄團結前進。", "title": "吳益政公布陽光經濟競選主軸 提升焚化爐為綠電廠"}
{"summarization": "中國中國6月官方和財新製造業採購經理人指數（PMI）皆回升，代表隨著疫情趨緩，許多企業正在恢復正常經營，但調查失業率上升、新增就業人數減少，反映疫情衝擊下，就業問題開始凸顯。", "article": "中國中國6月官方和財新製造業採購經理人指數（PMI）皆回升，代表隨著疫情趨緩，許多企業正在恢復正常經營，但調查失業率上升、新增就業人數減少，反映疫情衝擊下，就業問題開始凸顯。中國6月官方PMI反彈至3個月高點50.9，但當月從業人員指數降至49.1，為連續第2個月處在萎縮區間。企業生產經營活動預期也較5月下降，從57.9降至57.5。從企業規模看，6月大、中型企業PMI分別為52.1和50.2，比5月上升0.5和1.4；小型企業PMI為48.9，比5月下降1.9，且反映訂單不足的小型企業比率高於大中型企業。財新/Markit昨天聯合公布的財新6月中國製造業PMI，雖同樣超出預期升至51.2的年內高點，但就業也呈下降趨勢，用工規模已經連續第6個月出現收縮。新聞稿稱：「企業普遍在員工自願離職後不再填補空缺，並且也有計劃裁員」。路透引述粵開證券首席固收研究員鐘林楠表示，雖然從6月的數據及PMI繼續回升來看，經濟正在從疫情的深坑中恢復，但6月小型（企業）PMI反而下跌降至榮枯線以下，這表明，當前經濟的修復是由大型企業驅動的結構性修復，小微企業的生產經營活動與生存環境依然不佳。中小微企業負擔中國80%以上的城鎮勞動就業。今年前5個月，中國累計新增城鎮就業460萬人，較2019年同期的597萬人降幅接近23%。其中，5月新增就業只有106萬人，低於4月的125萬人，更遠低於上年同期的138萬人。5月中國全國城鎮調查失業率儘管從4月的6%小降至5.9%，但仍處於2018年1月有官方公開數據以來的高點。當月31個大城市城鎮調查失業率則升至5.9%，為2018年1月有官方公開數據以來的最高值。7、8月將是中國大學畢業生就職潮，今年高達874萬人的大學畢業生規模再創歷史新高，也給就業帶來不小壓力和挑戰。近期中國央行下調再貸款再貼現利率、國務院要求金融向實體讓利人民幣1.5兆元、允許地方專項債補充銀行資本金等等，都在支援中小企業，以穩住經濟和就業的基本盤。而財新智庫高級經濟學家王哲說，當前中國就業壓力仍不能忽視，未來一段時間，中國政府促就業工作任務依然艱巨繁重。", "title": "中國製造業數據轉好 中小企業仍陷困境難救失業"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.586元，升2.6分，成交金額5.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.586元，升2.6分，成交金額5.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.610元，最高29.445元、最低29.610元。1090702", "title": "新台幣升2.6分 收29.586元"}
{"summarization": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）火箭信貸菁英賽開打前夕，PGA今天放寬防疫政策，武漢肺炎確診、但無症狀的球員或桿弟，在相隔24小時兩次篩檢皆呈現陰性後，將允許返回賽場。", "article": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）火箭信貸菁英賽開打前夕，PGA今天放寬防疫政策，武漢肺炎確診、但無症狀的球員或桿弟，在相隔24小時兩次篩檢皆呈現陰性後，將允許返回賽場。美國職業高爾夫巡迴賽6月上旬重啟，復賽還不到一個月，累計已有6名球員以及2名桿弟確診，包括美國選手康貝爾（Chad Campbell）、英格利許（Harris English）過去3天因賽前篩險呈現陽性，隨即退出本週的火箭信貸菁英賽。PGA巡迴賽先前規定，確診球員必須自我隔離至少10天，但於7月2日（美國時間）在底特律舉行的火箭信貸菁英賽登場前，大幅調整防疫政策，若確診球員或桿弟無症狀，兩次接受檢測相隔24小時，只要二採陰，就能參賽。PGA巡迴賽主席摩納翰（Jay Monahan）表示，「過去一週以來，我們不斷調整防疫政策，證明我們致力於維護運動員安全、健康和福祉，以及對當地的影響，讓球員們能安全地比賽。」美國選手錢普（Cameron Champ）6月23日武漢肺炎篩檢結果為陽性，並在72小時內進行3次檢測都是陰性，將被允許參加火箭信貸菁英賽，錢普也表達，迫不及待想要參賽。", "title": "PGA放寬防疫政策 確診球員二採陰將獲准參賽"}
{"summarization": "長榮航空表示，疫情衝擊客運營收，但貨運需求明顯提升。長榮航旗下共有5架貨機，近期將評估再採購貨機，中長期將評估客機改裝為貨機的效益。", "article": "長榮航空表示，疫情衝擊客運營收，但貨運需求明顯提升。長榮航旗下共有5架貨機，近期將評估再採購貨機，中長期將評估客機改裝為貨機的效益。受到武漢肺炎疫情衝擊，航空業營收失色。長榮航1月客運營收仍有新台幣107.8億元，年增幅達15%，但疫情帶來的邊境管制，衝擊客運營收如雪崩式下滑，5月客運營收僅剩5億元，年減94%；累計前5月營收195.9億元，較去年同期減少逾54%。反觀貨運營收表現，1月僅19.2億元，至5月已成長至56.9億元，且年增率達161%；今年前5月貨運營收達162.7億元，相較去年同期成長近58%，貨運為上半年營運重要動能。長榮航指出，貨運營收大幅成長，主要因大量航班停飛，貨運倉位大減、供需失衡，導致貨運價量齊揚。其中，又以醫療物資、電子網通產品急單大增。長榮航將貨機機隊利用率最大化，像是將客機、客艙拆座椅載貨，可再增加15%至20%貨量；同時將部分貨機航點如廣州、達拉斯、檳城，增加客機載貨，提升運能。長榮航表示，除了現有5架貨機外，近期將評估採購貨機，中長期將評估客機改裝為貨機的效益。長榮航指出，貨運今年有超亮眼表現，但預估不會是長期現象；不過，貨運市場依舊可期，看準後疫情產能復出，將會拉抬貨運需求，還有疫苗與藥物等防疫貨品，長榮航將爭取冷鏈商機，運價有望維持相對高檔，也將持續觀察貿易戰與產業供應鏈變化，隨時因應空運布局。", "title": "後疫情時代貨運需求 長榮航擬再添購貨機"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極推動在地供應鏈升級，台灣地區間接原物料、後段設備與零配件在地採購比重將逐步提高，漢唐與傑智環境等台灣供應商可望受惠。", "article": "晶圓代工廠台積電積極推動在地供應鏈升級，台灣地區間接原物料、後段設備與零配件在地採購比重將逐步提高，漢唐與傑智環境等台灣供應商可望受惠。台積電表示，供應鏈在地化不只能提升供貨彈性、縮短新產品開發時間、減少不必要成本，也可降低整體供應鏈碳排放，確保客戶服務品質與效能。為推動在地供應鏈升級，台積電訂定在地採購目標，間接原物料台灣在地採購比例今年將達60%，119年將提升至64%；後段設備今年比例將約36%，119年計劃提高至40%；零配件今年比例將約50%，119年預計達60%。台積電還積極提升關鍵設備、零配件及原物料供應商技術與品質，進而提高在地採購量，去年輔導4家零件廠開發高階先進製程零件，6家化學品、光阻液及氣體廠擴充產線，14家化學品、光阻液及氣體廠提升量測技術。台積電指出，特殊氣體原料矽乙烷因純度、精密度要求嚴謹，生產技術門檻高，過去多由國外供應商提供，內部自106年起組成跨部門專案小組，輔導台特化，目前台特化生產的矽乙烷已通過先進製程使用標準。台特化108年獲頒台積電傑出供應商獎，據台特化董事長徐秀蘭透露，公司營運已順利好轉，自今年4月起已連續2個月獲利。無塵室廠漢唐去年受惠台積電積極擴產，營運繳出亮麗成績單，營收新台幣239.2億元，歸屬母公司淨利28.15億元，營收與獲利同創歷史新高，每股純益14.77元。今年前5月營收123.77億元，年增2成，法人看好，漢唐今年業績可望續創歷史新高。漢唐轉投資的傑智環境同處台積電供應鏈，去年營運也有不錯表現，營收9.84億元，年增85%，稅後淨利倍增至4516萬元，每股純益2.2元；今年來營運延續成長趨勢，前5月營收3.34億元，年增19%。台積電位於台中科學園區的晶圓15A廠，還與光洋科共同推動硫酸銅廢液與殘靶材2項製程廢棄物資源活化專案，開發利用再生資源為靶材原料的再製技術，已於107年及109年導入台積電成熟與先進製程。光洋科透過與台積電合作，成為國內首家供應高階半導體前段製程靶材的廠商，並獲市場資金青睞，股價自6月來已從19.9元，飆高至42.4元，大漲22.5元，漲幅達1.13倍。傳載方案商家登今年在台積電極紫外光（EUV）光罩盒出貨暢旺帶動下，業績可望創下歷史新高，股價也頻創新高，今天收在295元，今年來股價大漲120.5元，漲幅69%。台積電不僅帶動台灣合作夥伴營運成長，還邀請國際大廠來台設廠製造，帶動整體供應鏈提升，全球第2大半導體真空幫浦供應商日本荏原（EBARA）便應邀來台設廠生產製造。荏原不僅有效降低整體製造成本，提升產能與出貨效率，108年配合台積電全面擴充高階製程產能，在台產能超過80%，還可回售產品至日本母公司供應全球客戶。", "title": "台積電推動在地供應鏈升級 台灣夥伴受惠"}
{"summarization": "台東檢警偵破陳姓男子利用網路蝦皮賣場販售新興毒品，以「冰」、「雪」等名包裝，檢方今天將陳嫌起訴。依台東地檢署提供數據，國內1至3月間已有42人死於新興毒品。", "article": "台東檢警偵破陳姓男子利用網路蝦皮賣場販售新興毒品，以「冰」、「雪」等名包裝，檢方今天將陳嫌起訴。依台東地檢署提供數據，國內1至3月間已有42人死於新興毒品。台東地檢署今天發布新聞稿表示，台東縣警察局刑警大隊獲悉33歲的陳男，利用蝦皮賣場販賣新興毒品情資。檢警3月底查證搜索陳男位於台東市居住所。扣得查扣有冰毒、PMMA、卡西酮類、GHB神仙水等第二、三級毒品總重878公克，另有GBL液體8公斤、氫氧化鈉4公斤。訊後向法院聲請羈押獲准。檢警調查，陳男在蝦皮購物網站開設賣場刊登商品，藉由品名中「冰」、「雪」等關鍵字代表毒品，兜售毒品，且網頁上均已標明商品如「超濃郁香味雪餅」、「黑貓抱枕」、「黑貓娃娃」及售價，購買者可直接於網頁下標完成訂購，再由陳男寄送指定超商交付毒品。台東地檢署表示，經過專案小組3個多月偵辦，積極「向上溯源、向下刨根」，陸續查獲毒品上游及販毒對象後，今天偵查起訴將陳男移審法院，並建請法院繼續羈押。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，販毒集團常將新興毒品以多樣化鮮豔的包裝降低民眾警戒，且因價格便宜，年輕族群容易取得，造成新興毒品濫用情形日趨嚴重，但新興毒品多為混合性毒品，毒品成分複雜。以查獲的PMMA，又稱「超級搖頭丸」，容易造成使用者死亡，今年1月至3月，因施用新興毒品死亡者達42人，顯見新興毒品危害甚鉅。", "title": "台東檢警偵破網路販毒 近3個月42人死於新興毒品"}
{"summarization": "新北市板橋、土城及樹林區今天下午瞬間大雨。樹林區環漢路五段與四維路口，將近100公尺路段積水，最深處有半公尺高。消防隊暫時單線封閉道路維護安全，積水已逐漸消退。", "article": "新北市板橋、土城及樹林區今天下午瞬間大雨。樹林區環漢路五段與四維路口，將近100公尺路段積水，最深處有半公尺高。消防隊暫時單線封閉道路維護安全，積水已逐漸消退。新北市部分區域中午天空布滿烏雲，接近下午 1時30分許板橋區開始下雨，且雨勢瞬間變大，一名前往機關洽公民眾說，關電動門都還聽得到外面的傾盆大雨。板橋區一名前往銀行辦事的黃姓男子表示，約 1時45分步出銀行大門時，大雨夾帶風勢，已經寸步難行。他冒雨前往10公尺遠的機車處，還沒有穿上雨衣就在10秒鐘內淋成落湯雞。上班族蘇小姐也是被大雨淋濕，她說，大雨來得又急又猛，根本來不及撐傘。市府消防局表示，因為時雨量超過50毫米，下午 2時30分新北市災害應變中心開設，市府相關局處人員進駐中心，土城區公所及樹林區公所也同步開設。消防局說，雨勢暫停後，並沒有重大災情。樹林區環漢路五段與四維路口，下午2時48分傳出有100公尺長的積水，其中，最深處達50公分積水，消防車出動警戒並拉起黃色警戒封鎖線，將道路暫時單線封閉。積水在雨勢停後，也逐漸消退。", "title": "新北板橋土城瞬間大雨  樹林積水最高半公尺"}
{"summarization": "根據今天公布的數據，美國民主黨準總統候選人拜登今年6月募得1億4100萬美元（約新台幣42億元）競選經費，連續第2個月募款總額超越現任總統川普，凸顯拜登聲勢看漲。", "article": "根據今天公布的數據，美國民主黨準總統候選人拜登今年6月募得1億4100萬美元（約新台幣42億元）競選經費，連續第2個月募款總額超越現任總統川普，凸顯拜登聲勢看漲。拜登（Joe Biden）個人、民主黨全國委員會（Democratic National Committee）和相關募款活動6月共募得高達1億4100萬美元經費，創下競選活動開跑以來單月新高，且比川普和共和黨全國委員會（Republican National Committee）同月募款總額多出1000萬美元（約新台幣3億元）。而兩黨總統競選陣營第2季募款總額也都寫下各自最高紀錄。其中拜登一共募得2億8210萬美元（約新台幣84億元），再度完勝川普的2億6600萬美元（約新台幣79億元）。拜登陣營競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）發表聲明說：「最新募款數字代表我們募得款項已連續第2個月超越川普競選活動，顯示支持拜登的基層能量攀升。」狄倫還表示，6月捐款給拜登的人68%是首次捐款人。拜登在6月達到獲得民主黨正式提名為總統候選人所需代表數門檻。", "title": "拜登單月吸金42億破紀錄 募款功力再度完勝川普"}
{"summarization": "從文化大學畢業的強打捕手蔣少宏今天到中華職棒繳交選秀報名表，他表示，對自己的阻殺及領導能力最有自信，近幾年長打能力也提升許多，打過職棒的爸爸鼓勵他走上職棒路。", "article": "從文化大學畢業的強打捕手蔣少宏今天到中華職棒繳交選秀報名表，他表示，對自己的阻殺及領導能力最有自信，近幾年長打能力也提升許多，打過職棒的爸爸鼓勵他走上職棒路。蔣少宏是用2015年U18世界盃的國手資格報名選秀，在文化大學時期是球隊的強打捕手，他是前三商虎捕手蔣定謙的兒子。蔣少宏說：「今年剛好大四畢業了，打職棒是每個人的夢想，一開始打棒球的初衷，學業完成之後就朝這個目標前進。」蔣少宏指出，對自己阻殺能力一直很有自信，在場上的領導能力、與投手的溝通能力也是優勢。蔣少宏的偶像是美職紅雀隊捕手莫里納（Yadier Molina），「他阻殺能力很強，像是跪著丟的方式，會朝這個方向學習，在場上的霸氣也讓我很著迷。」至於打擊，蔣少宏說：「有時候是一陣一陣，但還是有辦法打得還可以。」他指出，最近1、2年改變重量型態，力量大幅上升，加上文化教練廖敏雄在打擊方面細微調整，讓長打能力變更好。最近這段時間，蔣少宏與美職響尾蛇隊捕手林家正一起練球，他們是國中同學，還有今年也會投入選秀的蔡鎮宇、翁緯喬，主要是練打擊還有捕手接球。蔣少宏說：「雖然畢業了，但沒有把時間空閒下來。」另外他也會去文化教練開的訓練室，訓練體能及重量。即將要挑戰職棒，蔣少宏指出，希望銜接上爸爸走過的路，「他不會給我太大壓力，而是用很正面的方式鼓勵我。」廖敏雄也鼓勵蔣少宏，進職棒之後技術方面能得到更多的成長。", "title": "捕手大物蔣少宏報名中職選秀 對阻殺最有自信"}
{"summarization": "中共黨媒環球時報總編輯胡錫進經常對涉外事務發表看法，先前曾指中方應擴大核彈頭至千枚水準，以因應美國戰略野心。對此，美方近日要求解釋，中國裁軍大使說這只是報紙主編個人看法。", "article": "中共黨媒環球時報總編輯胡錫進經常對涉外事務發表看法，先前曾指中方應擴大核彈頭至千枚水準，以因應美國戰略野心。對此，美方近日要求解釋，中國裁軍大使說這只是報紙主編個人看法。香港01今天報導，日內瓦裁軍談判會議當地時間6月30日在聯合國日內瓦總部萬國宮舉行全會。美國裁軍大使伍德（Robert Wood）指責中國的核軍控政策和軍力建設，批評中國對世界和平與安全構成主要威脅，又援引胡錫進發表的言論，要求中方作出解釋。據報導，中國裁軍大使李松表示，胡錫進的言論不能代表中國軍控政策。李松說，「一位報紙主編在個人微博上發表的看法，不能代表中國軍控政策」，但中方同時堅決反對有人藉此對中國的國防現代化建設橫加指責。李松表示，胡錫進提出有關看法針對的是個別美國政客對中國的敵視和威脅，而這在一定程度上反映了一些中國公眾和更廣泛國際公眾的普遍擔憂，「恰恰說明美國一些人頭腦中根深蒂固的冷戰思維的嚴重危害性」。據報導，胡錫進5月曾在微博表示，為應對美國的戰略野心和對中衝動，中國應擴充核武庫。中國需要在較短時間內將核彈頭數量擴大到千枚的水準，包括至少要有100枚東風41戰略飛彈。胡錫進並勸告反對擴充核武庫的人士「別太幼稚」，別以為核彈頭平時沒用。他說，中國天天都在使用核武器、默默用它們「塑造美國精英們對中國的態度」；「核武器夠用就行了」是像孩童一樣天真的觀點。報導表示，據美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）官網今年初發表的「中國如何升級核武庫」文章，截至去年，中國現有核彈頭數量達290枚，美國則有3570枚，俄羅斯有2671枚；而在核武器發射工具（飛彈）數量上，中國分別是海基48件、空基20件、陸基187件。", "title": "環時總編稱應增核武  中國裁軍大使：個人看法"}
{"summarization": "香港昨天這名男子昨晚欲搭機逃往英國，在機上被捕。網傳有親友告密，而他的父親表示不知情，更否認通風報信。", "article": "香港昨天這名男子昨晚欲搭機逃往英國，在機上被捕。網傳有親友告密，而他的父親表示不知情，更否認通風報信。昨天下午，大批「反送中」支持者在銅鑼灣一帶聚集，準備參加遊行，期間防暴警察在場戒備，一名防暴警察追捕示威者時落單，被多名示威者襲擊，有人用刀刺傷他，其左肩受傷流血。綜合媒體的報導，刺傷防暴警察的男子24歲，昨晚準備搭機前往倫敦，但警方收到線報，在機上逮捕了他。這名男子身上被發現有一本已過期的英國國民海外護照（BNO）。另有報導表示，這名男子的親友向警方透露了嫌犯的去向，以便取得「通風報信」的報酬。嫌犯的父親今天接受香港01採訪時說，兒子於港大土木工程系畢業，目前於私人公司任職土木工程師、每月收入約港幣2萬元。他說，他和太太不知道兒子在逃亡，更否認他們是告密者的說法。目前警方尚未對上述報導作出說明。香港前特首、中國全國政協副主席梁振英成立的「803基金」昨天曾發布訊息，提供港幣50萬元（約新台幣190萬元）賞金緝拿這名嚴重傷害警察的逃犯，並提供檢舉電話，強調絕對保密。此外海關關長對此表示震怒，已下令3人受停職調查。據報導，3人並非違反港區維護國家安全法被捕。", "title": "港人刺傷警員逃亡被捕  其父親否認告密"}
{"summarization": "印度與中國因邊界衝突升溫，印度國內嗆中分貝加劇並發起抵制中國貨；但是，中國商品仍是印度最大進口來源，經濟成長靠中國將使抵制中國貨「喊喊容易，做起來難」。", "article": "印度與中國因邊界衝突升溫，印度國內嗆中分貝加劇並發起抵制中國貨；但是，中國商品仍是印度最大進口來源，經濟成長靠中國將使抵制中國貨「喊喊容易，做起來難」。印中兩國軍隊上月中旬在加萬谷（Galwan Valley）的邊界衝突雙方都傳死傷，之後印度國內全面抵制中國聲浪高張。印度總理莫迪（Narendra Modi）的政府本週下令禁用59款中國的App應用程式，向中國採購的貨品被擋在印度港口，各有關單位也打算加徵更高關稅與更嚴格的品管。但印中貿易關係深厚，印度想減少對中國的倚賴恐不易。倫敦國王學院（King's College London）國關教授潘特（Harsh Pant）說：「對進口中國貨施加全面禁令根本行不通，只會弄巧成拙。」美國財經媒體報導，雖然美國兩年前擠下中國成為印度最大貿易夥伴，但印度進口貨品來自中國仍最多，2019年印度進口將近700億美元的中國貨品，種類從電子產品、關鍵製藥原料到工業機具等包羅萬象，印度對中國貿易逆差500億美元，遠高於印度與其他貿易夥伴的雙邊逆差。印度訂下2025年以前年度出口額要翻2倍達1兆美元的目標，與中國的貿易勢必成為能否達標的關鍵因素。中國是印度出口貨最大的三個買主之一，去年印度開往國外的貨運有5.6%是到中國，主要出口品項包括珠寶飾品、農產、紡織與石化產品。總部設於新加坡的星展集團控股公司（DBS Group Holdings Ltd.）經濟學家拉奧（Radhika Rao）指出，這些出口品延宕不利商家賺錢。印度對中國的倚靠也不只貿易。中國企業的投資已深入印度消費者的日常，像食品外送、叫車App、電商平台與數位支付等。在13億人口的印度市場，中國的阿里巴巴與騰訊都在支持印度的新創公司以求獲利。雖然中國過去20年在印度的外資裡仍不比其他主要經濟體，但近年來自中國大陸或香港的外資都呈穩定增長。印度斯坦時報印度的運動市場，中國進口貨也呈快速成長。印度體育部資料顯示，5年間的成長超過80%，從2014-15年的59.4億盧比（約新台幣23.1億）到2018-19年的107.5億盧比（約新台幣41.7億）。從事板球頭盔、球拍等用品出口的業者納格帕（Virender Nagpal）說：「即便有禁止中國進口貨的計畫，也不會明天就生效。我們需先發展相同基礎設備，才能達到取代中國貨的質與量…中國今天在質與量方面都有優勢。」按納格帕的說法，中國在羽球、網球與健身器材上極具優勢，連籃球與足球都開始從中國進口，「不光是原料，連成品都在進口」。中國商品在印度的影響力愈大，中國企業就愈發拿體育來打廣告。像風靡印度的板球，中國的維沃移動通信（Vivo）就砸5年219.9億盧比（約新台幣85.3億）當印度超級板球聯賽（IPL）贊助商。印度板球管理委員會（BCCI）當時表示，這較先前的贊助合約大漲554%。", "title": "商品與投資深入日常 印度抵制中貨知易行難"}
{"summarization": "暑假即將到來，北市孔廟開辦「儒風夏令營」禮樂射御書數全都有，並開辦「藝數FUN手玩」、「小小木匠．鑿花趣」課程，學數學和雕刻，二年級至九年級學生都可參加，費用全免。", "article": "暑假即將到來，北市孔廟開辦「儒風夏令營」禮樂射御書數全都有，並開辦「藝數FUN手玩」、「小小木匠．鑿花趣」課程，學數學和雕刻，二年級至九年級學生都可參加，費用全免。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續在全球肆虐，台灣持續有境外移入確診個案，外交部自3月起呼籲民眾若非必要，不要出國旅遊；交通部為振興國旅，推動安心旅遊等計畫。隨著暑假到來，北市孔廟也開辦「儒風夏令營」，課程多元，禮樂射御書數全都有，像是戴幅巾穿長袍學習揖禮、射箭課程、捲紙等，今年首度開辦「藝數FUN手玩」、「小小木匠．鑿花趣」，透過正方體學習2等分、4等分等數學，也使用斜口刀為孔廟裝飾花草為題，練習雕刻。台北市孔廟執行秘書陳宗緯表示，捲紙課程歷來頗受歡迎，每年都以孔廟建築物裝飾為主題，今年重點是孔廟大成殿山牆上的通氣採光釉磚窗。其中，學習揖禮的課程是二到九年級學生都可參加，雕刻課則是五年級到九年級，其餘課程是四年級到九年級都可報名。", "title": "北市孔廟夏令營學六藝  二到九年級學生都可參加"}
{"summarization": "張姓老翁耳朵抽痛前往診所就醫，被診斷為中耳炎，但治療後病情未好轉，轉診到醫院，醫院確認張姓老翁罹患口咽癌，醫師指出，口咽癌有時會伴隨耳部移轉性疼痛，易被誤認為中耳炎。", "article": "張姓老翁耳朵抽痛前往診所就醫，被診斷為中耳炎，但治療後病情未好轉，轉診到醫院，醫院確認張姓老翁罹患口咽癌，醫師指出，口咽癌有時會伴隨耳部移轉性疼痛，易被誤認為中耳炎。衛福部立彰化醫院耳鼻喉科主任許嘉方接受媒體聯訪時說，82歲的張姓老翁因為耳朵感覺疼痛，前往診所就醫，醫生診斷老翁罹患中耳炎，老翁接受治療一段時間後狀況未好轉，在診所建議下，前往彰化醫院掛號。許嘉方說，醫院幫老翁檢查耳朵時，發現老翁耳中紅腫，也有一些分泌物，看起來像是中耳炎，醫院先針對中耳炎治療，如果狀況沒有改善再進行其它檢查，而老翁回診時，中耳炎有改善，但耳朵痛卻仍未好轉。許嘉方指出，醫院改用內視鏡幫老翁檢查，才發現老翁左側口咽壁靠近扁桃腺下方的地方有腫塊，正子造影掃描顯示是個約3公分大的腫塊，切片證實為第3期口咽癌，不過考量到老翁的年紀，沒有辦法做手術，於是採取化學治療和放射治療。許嘉方解釋，口咽癌長在口腔後側的位置，加上早期症狀不明顯，等到出現吞嚥困難、出血或耳部轉移性疼痛等症狀時，又可能出現像張姓老翁一樣被誤診為中耳炎，延誤黃金治療時間，而張姓老翁吃檳榔長達40多年，癌症發生機率高，呼籲民眾少碰酒、檳榔和香菸，避免罹癌。", "title": "耳朵抽痛醫判斷為中耳炎 老翁轉診才發現是口咽癌"}
{"summarization": "新竹縣消防局勤務指揮中心陳姓值勤員值勤時接獲一名17歲少女報案後，偷記少女電話，趁私下約見面時涉性侵少女，檢方今天偵結，依成年人故意對少年犯強制性交等罪嫌起訴。", "article": "新竹縣消防局勤務指揮中心陳姓值勤員值勤時接獲一名17歲少女報案後，偷記少女電話，趁私下約見面時涉性侵少女，檢方今天偵結，依成年人故意對少年犯強制性交等罪嫌起訴。新竹地檢署調查，陳姓值勤員因值勤期間常接到17歲少女求救報案電話，趁機私下抄記少女的報案電話，陳男常用簡訊或LINE與少女聯繫，並相約吃早餐，進而熟識。檢方指出，陳男獲得少女信賴後，2018年4月間開車載少女往竹東一所國小旁道路時，陳男將轎車停放在路邊，並要求少女坐到後座後，性侵得逞。檢方調查，少女事發後報案，並在去年底接受心理輔導時，多次哭訴，而少女心情難過且感到羞愧，曾透露很想「殺死對方」；少女在事發後，多次尋短，從2018年到今年2月年間，共獲救約16次，但不幸於今年2月身亡。檢方指出，陳男在調查時否認犯案，只願坦承利用職務，進而認識少女，否認對少女性侵或猥褻。不過，經勘驗2人對話紀錄、和解書、少女的輔導紀錄與疑似性侵害事件驗傷診斷書等，檢方認為，陳男涉嫌兒童及少年福利與權益保障法、成年人故意對少年犯強制性交罪嫌，今天起訴。新竹縣消防局今天召開專案會議，並對陳男進行相關懲處。消防局表示，陳男違反受理報案紀律，且未主動陳報涉案情節，影響機關形象，以行政處分記過1次；刑事涉及性侵部分，待法院判決後，再陳報公懲會懲戒。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "趁少女報案偷抄電話 消防員涉約出性侵被起訴"}
{"summarization": "日本沖繩觀光會議局（OCVB）昨天籲請沖繩縣政府恢復與台灣間的觀光交流，沖繩縣副知事富川盛武態度積極地說，「也希望能跟成功封鎖疫情的台灣學習並恢復交流」。", "article": "日本沖繩觀光會議局（OCVB）昨天籲請沖繩縣政府恢復與台灣間的觀光交流，沖繩縣副知事富川盛武態度積極地說，「也希望能跟成功封鎖疫情的台灣學習並恢復交流」。日本琉球朝日送放一般財團法人沖繩觀光會議局昨天籲請沖繩縣政府，採取相關對策恢復受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響停滯的沖繩與台灣間觀光交流。沖繩觀光會議局局長下地芳郎表示，台灣境內的感染者少，防疫也受到國際高度評價，希望能盡快跟台灣恢復交流。下地向沖繩縣政府建議，希望能強化邊境防疫體制，及早日放寬對台灣旅客的入境管制措施。富川態度積極地說，強化防疫體制是恢復觀光與經濟的一大要素，「也希望能跟成功封鎖疫情的台灣學習並恢復交流」。日本沖繩時報報導，沖繩觀光會議局統計，台灣2019年度約有85萬8200人次造訪沖繩，居沖繩外國觀光客之冠，占整體逾3成，且重遊客多是一大特徵。沖繩觀光會議局跟台灣觀光協會有簽署合作協定，台灣也有不少民眾參加那霸馬拉松等沖繩縣內活動。下地說，沖繩跟台灣可以說是「兄弟島」，長年來在經濟與文化進行交流，宮古島及八重山群島等地也有期待的聲音，希望縣府也可以強化相關對策。富川表示，沖繩縣政府也有同樣的想法，會致力包括擴充邊境管理等對策。", "title": "沖繩觀光會議局籲恢復與台交流 沖繩縣正面看待"}
{"summarization": "在「港區國安法」實施後首個交易日，香港股市今天表現強勁，終場恆生指數大漲697點，漲幅達2.85%，以25124點作收。", "article": "在「港區國安法」實施後首個交易日，香港股市今天表現強勁，終場恆生指數大漲697點，漲幅達2.85%，以25124點作收。港股全天成交總額為港幣1759億元，呈量價齊昂態勢，且是近期相對較大的成交額。香港法人分析，恆指爆量收高，主要受中國大陸A股上漲刺激。此外，熱錢正流入香港，加上粵港澳大灣區民眾將可跨境購買銀行的理財產品，都是刺激港股飆升的因素。另有分析師認為，「港區國安法」實施雖觸發美國方面對香港的制裁，但這一利空消息目前已經鈍化。", "title": "國安法實施後首個交易日 港股大漲697點"}
{"summarization": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）將出新書爆料家族的黑暗歷史，川普團隊先前請求法院禁止出書，紐約上訴法院法官裁決，解除相關暫時性出版禁令。", "article": "美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）將出新書爆料家族的黑暗歷史，川普團隊先前請求法院禁止出書，紐約上訴法院法官裁決，解除相關暫時性出版禁令。法官1日裁定，允許書商賽門舒斯特（Simon & Schuster）付印並發行瑪莉這本240頁著作，書名為「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man，暫譯）。瑪莉在書中稱川普為世界上最危險人物。川普的弟弟羅伯特（Robert Trump）稍早請求紐約皇后區法院阻止此書發行，以避免書中爆料家族秘密，指稱瑪莉違反2001年她的父親小佛瑞德（Fred Trump Jr）與她祖父、即川普已故父親老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議。對於瑪莉是否違反保密協議，上訴法院法官予以延後決定，但裁定書商賽門舒斯特（Simon & Schuster）並不屬保密協議一造，因此禁止此書出版的暫時性禁令「撤銷」。根據出版社說法，這本回憶錄將「大量著墨總統家族的黑暗史」。這本240頁回憶錄詳述瑪莉兒時在祖父母位於紐約皇后區宅邸中所目睹種種事件，當年川普和他的4名手足就是在這棟宅邸成長。", "title": "川普姪女出書揭家族黑史 上訴法官裁決准出版"}
{"summarization": "南投中寮鄉衛生所醫師今年調走後，衛生所聘請支援醫師代診，但診次無法像以前一樣多，鄉民希望增加，衛生所請來家醫科等醫師定期駐診，方便老人家就醫。", "article": "南投中寮鄉衛生所醫師今年調走後，衛生所聘請支援醫師代診，但診次無法像以前一樣多，鄉民希望增加，衛生所請來家醫科等醫師定期駐診，方便老人家就醫。前中寮鄉衛生所醫師黃乙絜今年1月轉任名間鄉衛生所，由於中寮鄉衛生所近兩任主管是「護理師兼主任」，非醫師，南投縣衛生局多次徵才，仍找不到醫師願意進駐中寮，經衛生局、中寮鄉衛生所主任趙聆惠不斷奔走，終於請到衛生福利部南投醫院、南基醫院支援。中寮鄉衛生所7月1日起調整門診時間，根據衛生所公告，每週四上午由家醫科醫師駐診龍安宮巡迴醫療，每週五上午有神經內科醫師、每月第二週的週二上午有眼科醫師、每月第二週的週四上午有骨科醫師在衛生所駐診，每週一、週三下午衛生所有家醫科門診。今天上午在龍安宮的巡迴醫療，約有30多名老人家看診，大多是慢性病，老人家對醫師下鄉看診都很肯定。中寮鄉衛生所護理師兼主任趙聆惠說，她4月到職後，為增加診次，一直奔走四處拜託，終於獲南投醫院、南基醫院支援醫師，預計8月可擴大到中寮鄉內城村。趙聆惠表示，鄉下老人家長期挑重物，可能造成手腳傷害，且年紀大，也可能有失智早期症狀，因此，她「拜託來」的神經內科、骨科、眼科、家醫科醫師，都是針對中寮鄉的人口結構，希望提供可近性的醫療服務，以免老人家因交通不便而難就醫。趙聆惠說，黃乙絜原是中寮鄉衛生所專任醫師，可每天看診，也負責巡迴醫療，後來黃乙絜調任名間鄉衛生所「醫師兼主任」，中寮鄉衛生所只剩週一、週三有門診，週五下午則是前往社區據點的巡迴醫療，但老人家希望巡迴醫療時段能在上午，以便配合據點活動時間；目前雖請醫師駐診，但所內仍無專任醫師。", "title": "中寮鄉衛生所無專任醫師  兩醫院支援駐診"}
{"summarization": "有毒品前科的30歲賴姓男子，涉嫌在網路誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片，昨天遭台南警方逮捕移送，台南地檢署昨晚訊後聲押，台南地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "有毒品前科的30歲賴姓男子，涉嫌在網路誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片，昨天遭台南警方逮捕移送，台南地檢署昨晚訊後聲押，台南地方法院今天裁定羈押禁見。台南地檢署發言人林仲斌今天指出，賴男自去年1月27日至今年3月25日間，透過網路或手機遊戲「第五人格」、「極速領域」等，結識打玩這些遊戲的兒童、少年後，再以通訊軟體LINE暱稱「果果」、「咦呦嘿」、「小猪猪佩騎」聯繫。賴男接著以贈送點數商品等為對價關係、或佯裝為年齡相近的女性，騙取信任或以要前往兒童或少年就讀學校等脅迫方式，誘使或脅迫多名兒童、少年拍攝裸露胸部或下體的猥褻相片、影片；南檢初步調查，受害兒童或少年人數約30人。南檢昨晚訊後，認定賴男犯罪嫌疑重大，並有湮滅證據或串證之虞，向台南地院聲請羈押禁見。台南地院今天下午召開羈押庭，認定賴男違反兒童及少年性剝削防制條例第32條第1項，第36條第2項，第38條第1項之罪，嫌疑重大，且有滅證、串證之虞，裁定羈押及禁止接見通信。", "title": "利誘兒童拍猥褻影片 前科男遭羈押禁見"}
{"summarization": "香港警方1日處理示威活動時，多次以水砲車近距離射向記者，致數人受傷。香港記者協會主席楊建興今天表示，事件顯示警方在處理記者採訪示威上，沒有根本性改善，彼此失去信任基礎。", "article": "香港警方1日處理示威活動時，多次以水砲車近距離射向記者，致數人受傷。香港記者協會主席楊建興今天表示，事件顯示警方在處理記者採訪示威上，沒有根本性改善，彼此失去信任基礎。香港1日有大批民眾上街示威香港警方昨天下午5時在灣仔驅散民眾，示威者躲進附近的商戶，一名手持攝影器材、未著反光背心的男子走上周邊人行道拍攝期間，被警方水砲車近距離直射倒地，由其他人抬離現場。網路媒體Flash Media之後聲明，這名傷者是他們的攝影記者，採訪期間被水柱直擊頭部後倒地，已送醫檢查。明報報導，壹傳媒工會1日晚間表示，香港蘋果日報2名記者下午2時許在灣仔採訪時，20秒內3度遭水砲車以催淚水劑射擊，最近一次只有幾公尺距離，記者耳道被水柱直射，流鼻血；另一名記者則全身泛紅。報導指出，水砲車晚間6時許又在杜老誌道與軒尼詩道交界，射向一名身穿反光背心的人。香港記者協會對此表示，譴責警方以水砲車等武力攻擊記者，並指警方在銅鑼灣多次無差別噴射胡椒噴劑，導致大量記者受傷。記協表示，已多次公開譴責類似行為，但警方沒有收斂，對此極度憤怒，要求警方立即制止前線警員針對新聞工作者的阻礙、干擾或暴力行為。香港01報導，記協主席楊健興2日上午接受香港電台節目訪問時表示，1日採訪的記者已身處人行道，和身穿反光背心，但仍遭水砲車攻擊，質疑是針對性舉動，讓人感覺有意把記者驅離現場，指這種行為讓雙方失去信任基礎。他說，記協過去已多次和警務處人員開會，商討記者採訪示威現場的問題，但1日事件反映警方前線沒有作根本性的改變。", "title": "港警水砲車近距離射記者 記協主席：失信任基礎[影]"}
{"summarization": "搜尋龍頭谷歌（Google）傳出將收購穿戴式裝置公司Fitbit，國際性消費者倡議機構與多個非政府組織（NGO）今天譴責說，此舉會威脅隱私，讓Google不公平地進入新市場。", "article": "搜尋龍頭谷歌（Google）傳出將收購穿戴式裝置公司Fitbit，國際性消費者倡議機構與多個非政府組織（NGO）今天譴責說，此舉會威脅隱私，讓Google不公平地進入新市場。去年11月有消息披露，Google將以21億美元收購Fitbit，敲響全球主管機關對反托拉斯（antitrust）與隱私權的警鐘。一則聲明指出，20個非政府組織「有重大疑慮」，擔心這宗收購「會改變遊戲規則，不只改變人們與線上世界的互動，也會改變數位市場和相關的健康市場」。他們說，這是戰勝大型科技公司的「測試案例」，「因此世界各地的主管機關...必須高度重視」。譴責Google的包括歐洲消費者組織（BEUC）、美國消費者聯合會（Consumer Federation of America），以及墨西哥、巴西和澳洲的數位權利組織。歐洲聯盟（EU）主管機關尤其擔心矽谷大型企業會利用銀彈攻勢打進新領域，扼殺競爭。他們將在7月20日對此案做出決定。", "title": "Google擬收購Fitbit 20個NGO痛批威脅隱私"}
{"summarization": "台東縣大武鄉前鄉長趙宏翰在擔任鄉長及鄉公所秘書期間，收受賄賂、圖利廠商，監察院5月通過彈劾。公懲會1日判趙宏翰撤職並停止任用4年。", "article": "台東縣大武鄉前鄉長趙宏翰在擔任鄉長及鄉公所秘書期間，收受賄賂、圖利廠商，監察院5月通過彈劾。公懲會1日判趙宏翰撤職並停止任用4年。監察院5月間指出，趙宏翰在擔任大武鄉鄉長及鄉公所秘書期間收受賄賂、圖利廠商，使多家廠商獲取不法所得，違失事證明確，情節重大，監察院審查通過彈劾趙宏翰，全案移送公務員懲戒委員會審理。根據監察院彈劾案文指出，趙宏翰在100年12月5日至107年12月24日就任鄉長期間，辦理「中央補助環境景觀綠美化暨本鄉樂活地圖規劃委託設計監造技術服務開口契約」標案，收取新台幣201萬4000元回扣，作為協助廠商評選為得標廠商、確保廠商工程通過驗收及廠商工程款請領過程順利的對價。趙宏翰於偵查中自白，自動繳交全部犯罪所得，經台東地方法院107年度訴字第113號判決，公務員對於職務上之行為，收受賄賂，處有期徒刑3年7月，褫奪公權4年。另外，趙宏翰9年前擔任鄉長及秘書期間發包除草及水管採購等8項工程，基於職務上行為圖利廠商之犯意，使多家廠商獲取不法所得，經台東地方法院108年度原訴字第34號判決，趙宏翰對主管事務圖利罪及對監督事務圖利罪，應執行有期徒刑9年，褫奪公權6年。彈劾案文表示，趙宏翰所為已違反政府採購法、公務員服務法及公務員廉政倫理規範等規定，已構成公務員懲戒法所定應受懲戒事由，依憲法及監察法規定提案彈劾，移請公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "台東前大武鄉長收賄圖利廠商  公懲會判撤職"}
{"summarization": "文化大學王牌投手姚杰宏今天到中華職棒交選秀報名表，之前接受科學化訓練，讓他的極速進步到148公里，也跟文化捕手搭檔蔣少宏一起討論新練的變速球，希望自己更容易生存。", "article": "文化大學王牌投手姚杰宏今天到中華職棒交選秀報名表，之前接受科學化訓練，讓他的極速進步到148公里，也跟文化捕手搭檔蔣少宏一起討論新練的變速球，希望自己更容易生存。姚杰宏表示，其實在大三之前都沒有參加選秀的想法，不過因為之前很多隊友還沒畢業就提前出來挑戰職棒，投手戰力減少，讓他得到很多上場機會。他說：「大四這年一直告訴自己要把帶頭的角色做好，今年比賽成績也出乎意料的好，就想說圓一次打球這麼久以來的夢，報名選秀。」姚杰宏之前跟美職紅襪隊的劉致榮一起去訓練中心，極速從一開始138公里，只花10個月就進步到148公里，均速也有143公里左右。姚杰宏指出，原本最大缺點是推右腳的能力不好，經過科學化訓練後，改善許多。不過他說：「當然希望突破150，現階段一直在努力，不會滿於現狀。」談到最欣賞的投手，姚杰宏說是日職的則本昂大，背號14號也是因為他，控球能力、直球尾勁、指叉球都很欣賞。除了直球之外，姚杰宏的球種還有伸卡球、滑球及指叉球，最近多練了變速球，希望自己能在職棒更容易生存。姚杰宏笑說，多練的變速球是文化捕手搭檔蔣少宏所教，「幾乎所有投球都是我跟少宏一起討論，因為跟我搭檔最久，知道我的習慣，每次牛棚結束完都會討論，因為每個人握法不一樣，會去討論最佳的握法出來。」對於選秀的隊伍及順位，姚杰宏表示，「5隊都喜歡，先求有這個舞台，順位不會想太多，最重要是進去之後發展好不好，要怎麼在這個舞台上生存下來。」", "title": "姚杰宏球速進步挑戰職棒 笑稱蔣少宏傳授新球種"}
{"summarization": "少子化讓屏東許多偏鄉國小學生人數不足需要合併，今年迎來16年最大規模國小整併，50多年歷史高樹鄉南華國小及內埔鄉育英國小將在下個學期停辦，另4個分校及分班併入本校。", "article": "少子化讓屏東許多偏鄉國小學生人數不足需要合併，今年迎來16年最大規模國小整併，50多年歷史高樹鄉南華國小及內埔鄉育英國小將在下個學期停辦，另4個分校及分班併入本校。擁有55年歷史的屏東縣高樹鄉南華國小，因連續2年學生未滿50人被迫停辦，昨天校方舉行最後一屆畢業典禮，應屆畢業的8名學生也成了「末代畢業生」，全校43名學生及教職員21人「一起畢業」，師生離情依依。南華國小學生將到附近的泰山國小上課。有53年歷史的育英國小下個學期也將停辦，改制為東寧國小分校，全校目前有44名學生，10個教職員，學生將留在原校址上課。教育處副處長楊英雪表示，今年除了南華國小、育英國小停辦外，另有枋寮鄉東海國小太源分校、車城鄉車城國小保力分校、里港鄉土庫國小信國分班、竹田鄉大明國小鳳明分班等下學期都將停辦，這些分校及分班將併入本校。這次的併校是民國93年後的最大規模小校合併，下個學期屏東的國小將從現在的166所變成164所，南華及育英2所校名將消失。楊英雪表示，教育處評估小校的整併不只依據現有的學生人數，還評估學齡人口流失情形、社區人口成長情形、交通、文化環境、行政區域、學校分布情形。至於合併後原校園閒置問題，楊英雪表示，將結合社區發展，進行多元規劃與運用。", "title": "屏東南華國小育英國小停辦 50多年校史不敵少子化衝擊"}
{"summarization": "台南玉井區真理家族前輩堂去年12月遭男子曾文彥縱火，造成7人死亡，南檢求處死刑。曾男昨天被押解到台南地院開庭時，因情緒躁動抗拒戴上手銬，造成左手手肘骨折送醫治療。", "article": "台南玉井區真理家族前輩堂去年12月遭男子曾文彥縱火，造成7人死亡，南檢求處死刑。曾男昨天被押解到台南地院開庭時，因情緒躁動抗拒戴上手銬，造成左手手肘骨折送醫治療。台南地方法院行政庭長林福來今天證實22歲的曾文彥，昨天在台南地院開庭時左手手肘骨折，送醫治療後再返回法院開庭。林福來指出，台南地院昨天召開準備程序庭，曾文彥在中午被提解到候審室時情緒躁動，經隔離至保護室，曾文彥仍持續擾亂秩序；經法官同意上銬，曾文彥奮力抵抗，造成左手手肘骨折，被送往成大醫院治療。台南地院今天也澄清，曾文彥涉前輩堂縱火案，院方委託成大醫院進行精神鑑定，未如媒體報導委託衛生福利部嘉南療養院鑑定。台南市玉井區三埔里真理家族前輩堂去年12月14日凌晨火警，46名居民中有37人逃出，2人跳樓逃生受傷、1人被救出時失去心肺功能送醫搶救後不治，其餘6人被發現時已明顯死亡。35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，左手臂骨折送醫。曾文彥在事發後打電話向警方報案坦承縱火，隨後由員警帶回偵訊，經移送台南地檢署複訊後，向台南地院聲請羈押獲准；南檢今年2月10日偵結起訴求處死刑。", "title": "曾文彥台南縱火7死 開庭拒上銬左手骨折送醫"}
{"summarization": "高雄市議長補選時間喬不定，民進黨傾向在7月22日定期大會後召開臨時會補選；國民黨則希望在黨團協商後，再送大會討論補選時程。", "article": "高雄市議長補選時間喬不定，民進黨傾向在7月22日定期大會後召開臨時會補選；國民黨則希望在黨團協商後，再送大會討論補選時程。高雄市議長補選日程，藍綠各有看法，國民黨日前有人提議在7月8日改選，但後來又說7月13日，國民黨黨團總召曾俊傑今天表示，盼黨團協商後再送大會討論補選時程。民進黨團今天下午開黨團會議，做成等8月15日市長補選後，擇日召開臨時會辦理議長補選決議，或是在第三次定期大會7月22日結束後，擇日召開臨時會辦理議長補選。另外，民進黨團議長人選部分，市議員黃明太、鄭光峰登記參選議長，原擬今天協調產生一人未成，黨團訂出7月6日上午11時開黨團會議決定，原則採協商產生，若協商不成，就會以假投票產生人選。不過，民進黨幹事長陳致中否認難產，他肯定兩名優秀同事參選，同意給予較長協調期，至7月6日上午11時。民進黨團總召韓賜村指出，議長補選是隆重的事，不可以在定期大會進行時草率行事，或利用黃昏時間、議程空檔選舉產生。他認為，「黃昏牌議長」有損高雄市議會尊嚴，主張召開臨時會擇訂日期補選，以示莊重。", "title": "高市議長補選時間喬不攏 綠促開臨時會藍籲協商"}
{"summarization": "國軍漢光演習今天在台中大甲溪出海口預演，一艘拖運演習用靶材船隻，因風浪過大翻覆，2名船員不慎落海，經海巡署與台中港務消防隊救援，幸2人救起後未受傷，結束一場虛驚。", "article": "國軍漢光演習今天在台中大甲溪出海口預演，一艘拖運演習用靶材船隻，因風浪過大翻覆，2名船員不慎落海，經海巡署與台中港務消防隊救援，幸2人救起後未受傷，結束一場虛驚。台中港務消防隊表示，今天下午1時55分接獲台中市消防局轉報指出，台中港北防波堤附近海域，有2名男子落海，人還在海上載浮載沉，立即派遣防風林及南堤分隊計5車13人出勤，並通報海巡署第四巡防區派船艇支援。消防隊員表示，到場時確認為國軍漢光演習預演，負責拖運演習用靶材的船隻，因海域風浪大，船隻翻覆導致人員落海，落海的2名船員坐在翻覆的船底上，暫無生命危險。由於現場風浪過大，由海巡署船隻靠近救援，2人於下午2時17分救起，載往梧棲安檢所碼頭接駁上岸，幸2人都未受傷，結束一場虛驚。", "title": "漢光演習拖靶船翻覆2人落海 幸救起毫髮無傷"}
{"summarization": "高雄市政府推動「體感科技園區計畫補助」邁入第3年，今年計畫有52家業者申請、核定15案補助，總計補助金額逾新台幣5000萬元，預估可為高雄帶來超過1.3億元產值。", "article": "高雄市政府推動「體感科技園區計畫補助」邁入第3年，今年計畫有52家業者申請、核定15案補助，總計補助金額逾新台幣5000萬元，預估可為高雄帶來超過1.3億元產值。「109年高雄體感科技補助簽約儀式暨執行說明會」今天在前鎮區的「體感奇點」舉行。高雄市政府經發局表示，今年體感計畫「主題應用型」共6家申請核定3案，包含5G多元應用平台、大型多人體感互動遊戲以及MR混合實境劇院等。「推廣應用型」有39家申請核定10案，將應用於製造、觀光、營造及長照產業，推出互動導覽、作業訓練及健康促進等各式特色方案；「創業補助」則限新創公司提案，計7家申請核定2案，包含新興的多人直播平台和認知互動發展遊戲等，內容相當多元。經濟部工業局電子資訊組科長林青嶔今天也特地南下，致詞時肯定高雄市政府自107年獲選「體感科技基地－體感園區計畫」以來，積極輔導體感業者發展並帶動傳產業者轉型。林青嶔說，今年雖受新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，業界紛紛朝「零接觸」經濟發展，但在後疫情時代除了零接觸之外，更應研發打造「全體驗」科技，期勉高市府與業者攜手努力，讓世界看見高雄體感軟實力。「體感科技，就是要讓大家有感」，經發局副局長高鎮遠說，自體感計畫開辦以來市府成立KOSMOS體感奇點主動出擊，透過前店後廠的創業加輔導機制，讓許多廠商研發成果陸續遍地開花。3年來累計核定補助83案、金額達3億7203萬元，合計創造超過600個工作機會，更輔導業者從視聽娛樂逐步拓展到運動、製造、觀光和醫療產業應用，帶動產值逾16億元。高鎮遠指出，市府將於下半年走出高雄，透過「體感重裝部隊」卡車巡迴全台展演，讓更多民眾親自體驗何謂新興的體感科技，同時也持續洽詢國際合作，透過線上展覽或會議方式宣傳，更將於雙十連假在高雄舉辦全台最大的體感互動嘉年華活動，讓民眾見證體感科技蛻變。", "title": "高市體感產業補助簽約 核定15案創1.3億產值"}
{"summarization": "大同經營權之爭，引發社會高度矚目。身為大同傑出校友、曾在大同工作的日本夏普會長戴正吳今天談到大同現況，不禁哽咽痛哭，他希望大同公司派能延續工業報國的訓示，市場派若只要土地資產，「公司可以解散掉」。", "article": "大同經營權之爭，引發社會高度矚目。身為大同傑出校友、曾在大同工作的日本夏普會長戴正吳今天談到大同現況，不禁哽咽痛哭，他希望大同公司派能延續工業報國的訓示，市場派若只要土地資產，「公司可以解散掉」。台灣夏普今天下午在台灣舉行5G手機上市記者會，戴正吳親自出席，會後接受媒體採訪。針對大同公司派和市場派日前在股東會中的激烈對峙，中央社記者提問身為大同傑出校友、多年前曾在大同工作的戴正吳看法。他展現真性情，情緒激動地哽咽說道，他對大同非常感恩，老董事長林挺生對待員工非常好，林挺生過世時，他特地前往追弔感念，他痛哭著說，「如今這個局面，還是力挺大同」。他說，大同的校訓是工業報國，培育多少工業人才，希望公司派能夠延續工業報國的訓示。戴正吳表示，大同現在的處境，不能怪目前的董事長林郭文艷，大同最大的包袱在面板、太陽能和LED業務，中國大陸拚命補貼造成的結果，當地建廠不用錢還繼續補貼，這不是公司經營優劣的問題。他哽咽著說，大同現況不能完全歸罪公司，只是退出的時間太晚，大同以前就有照顧員工的傳統。他以自己為例，剛進大同不到一年，想要離開大同，當時林挺生看到辭職單，急著找人事單位追蹤，不讓他辭職，他非常感念在心。戴正吳因哽咽落淚，也向在場記者說抱歉。他說支持大同公司繼續改革，延續林挺生「工業報國」遺願；他也說，若市場派要資產土地，「公司就解散掉」。先前在鴻海集團服務、被員工暱稱為「戴桑」的戴正吳，是土生土長的宜蘭子弟，年輕時因為家庭和就業因素，放棄原先可以就讀的師範大學和公立學校志願，選擇可以進大同公司工作的大同工學院就讀。他很感念大同老校長林挺生，林挺生提供公立學校的學費，並給機會讓畢業生進大同公司工作。在大同工學院期間，戴正吳受教於林素娥教授，打下流利日文的深厚基礎。2016年，戴正吳獲大同大學名譽博士學位。", "title": "談大同經營權爭議 校友戴正吳哽咽痛哭"}
{"summarization": "內政部今天表示，警政署民國109年青春專案7月執行，全面性保護青少年。內政部長徐國勇指出，為確保青少年優質暑期環境，警政署將全力查緝少年涉毒案件，並要求消防署、營建署落實水域管理及公共設施安全檢查。", "article": "內政部今天表示，警政署民國109年青春專案7月執行，全面性保護青少年。內政部長徐國勇指出，為確保青少年優質暑期環境，警政署將全力查緝少年涉毒案件，並要求消防署、營建署落實水域管理及公共設施安全檢查。內政部今天發布新聞稿指出及「網路創意行銷」6大工作重點，期待能全面性地保護青少年。徐國勇表示，台灣因防疫工作落實，各項防疫措施逐步鬆綁，暑假期間青少年在外活動頻率升高，為避免暑假期間青少年從事犯罪或被害情事發生，警政署將全力查緝少年涉及毒品、詐欺或遭性剝削案件，提供一個「孩子開心、家長安心」的優質暑期環境。徐國勇表示，今年各級中小學下學期開學日延至2月25日，暑假則順延至7月15日開始放假，青春專案配合自7月開始執行，為確保暑期少年學生活動場所的安全，已要求消防署、營建署務必落實水域管理及公共設施安全檢查，對於違反法令業者，依法裁罰並促其改善。徐國勇指出，暑假期間疫情和緩，希望各縣市政府多結合在地社團或民間團體，辦理學生營隊、運動賽事等多元化休閒活動及競賽，只要做好勤洗手、無法維持社交距離時佩戴口罩等防護措施，就可放心舉辦戶外活動，這樣不僅提供青少年正當休閒活動場域，也可強化犯罪預防宣導效益，減少各種犯罪或被害情事發生外，同時可提振觀光休閒等產業景氣。警政署表示，今年政府各項工作以「防疫第一優先」，為兼顧防疫工作及暑期保護青少年的衡平性，避免各機關及地方政府工作負擔過重，青春專案執行，有別於以往評鑑考核，改採「中央分流督考、地方自主管理」方式管考，地方政府只要達成各主管部會設定的目標值，即予以適當的行政獎勵，減輕員警負擔。", "title": "青春專案啟動  查緝少年涉毒案件落實水域管理"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天爆增到單日再破百例，讓知事小池百合子緊急呼籲居民避免前往「夜生活」地區等地，也希望業者徹底做好防疫措施。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天爆增到單日再破百例，讓知事小池百合子緊急呼籲居民避免前往「夜生活」地區等地，也希望業者徹底做好防疫措施。日本放送協會東京都政府下午緊急召開防疫對策本部會議，認為「感染持續擴大」，小池表示，她理解目前處於必須警戒疫情擴大的階段，也有必要進一步對未來感染人數動向抱持警戒，「希望大家避免前往夜生活地區及夜晚的鬧區」，也希望業者能持續根據業界所做指導方針，徹底進行防疫措施。日本朝日新聞報導，東京都今天單日新增107例確診病例，繼5月2日單日154例後，時隔2個月再度出現單日破百例情況，也是連續7天單日破50例，並創「緊急事態宣言」從5月25日解除以後新高。小池在下午舉行的東京都防疫對策會議上，基於「夜生活」地區有男女陪侍的餐飲店發生多人感染的情況，「希望東京都居民避免前往夜生活地區及夜晚的鬧區等地」。回顧東京都疫情歷程，首例是1月24日一名到東京觀光的中國武漢遊客；2月13日首度確認居住在東京都的民眾確診。東京都疫情出現大幅變動，是3月20日起3天連假民眾出遊賞櫻後，也是東京奧運與帕運確定延後隔天的3月25日，單日確診人數一下子從不到20例跳到41例，讓小池晚間出面舉行緊急記者會，呼籲民眾平日晚間及週末避免不必要及不緊急的外出。但疫情已一發不可收拾，4月4日單日確診人數來到118例，是首度破百例；4月8日以後持續好幾天單日破百例，17日甚至高達206例。東京都內確診人數直到5月上旬仍維持高檔，但伴隨日本政府公布「緊急事態宣言」呼籲民眾避免外出、業者暫時停業逐漸產生效果，感染人數慢慢減少。不過，日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」後，「夜生活」地區有男女陪侍的餐飲店開始增加確診病例，6月中旬後讓整體確診病例再度轉向增加趨勢。感染地區從原本的新宿區，慢慢擴散到豐島區的池袋「夜生活」地區、千代田區的秋葉原女僕咖啡店等地。", "title": "東京武漢肺炎確診單日再破百 小池急籲避到夜生活地區"}
{"summarization": "基隆市富貴市場建築內部不僅鋼筋外露，且有整片水泥崩落，經鑑定後氯離子嚴重超標，疑是海砂屋，由於有立即性危險，市府決定9月封樓，但攤商盼暫緩執行，至少能有緩衝期。", "article": "基隆市富貴市場建築內部不僅鋼筋外露，且有整片水泥崩落，經鑑定後氯離子嚴重超標，疑是海砂屋，由於有立即性危險，市府決定9月封樓，但攤商盼暫緩執行，至少能有緩衝期。基隆市議員藍敏煌今天到場瞭解，他說，富貴市場落成啟用至今已40多年，建物相當老舊，經鑑定後有安全疑慮，市府將在9月封樓，政策雖然良善，但也須兼顧攤商權益，攤商希望能暫緩執行，他會持續與市府溝通，但長久之計仍須推動市場改建。他表示，市府規劃將攤商遷移到其他公有市場，據他瞭解，仁愛和信義市場都已滿位，只剩祥豐和成功市場可以進駐，但富貴市場附近居民和攤商覺得距離太遠，他會持續和市府溝通，盼能提出更好政策。一名攤商說，她在富貴市場擺攤40多年，累積許多忠實顧客，憂心搬遷後顧客找不到，可能會影響生意。市府突然要封閉市場，但至今仍未收到通知，市府也沒提出安頓攤商計畫，要攤商何去何從，希望起碼要有2年至3年的緩衝期。市府產業發展處市場及商業發展科長龔強說，富貴市場是地下1樓、地上4樓建物，一樓現有50攤，建物於民國66年1月核發使用執照，經市府委請專業單位鑑定後，發現整棟樓氯離子均超標，地下一樓超出標準的18倍，4樓也超標11倍，鑑定單位今年3月建議1年內應停止使用。他表示，由於懷疑整棟樓是海砂屋，且有立即性危險，考量攤商及民眾安全才會決定封樓，市府會提供基隆市其他公有市場閒置攤位供富貴市場內攤商選擇承租，並享有2至4個月租金減免優惠。", "title": "基隆富貴市場疑海砂屋  9月封樓攤商盼暫緩"}
{"summarization": "新竹縣72歲縣民游徐玉蘭擔任二重國小導護志工超過30年，新竹縣政府今天公布游徐玉蘭獲績優導護志工獎，游徐玉蘭表示，會一直服務下去，繼續看見孩子笑容。", "article": "新竹縣72歲縣民游徐玉蘭擔任二重國小導護志工超過30年，新竹縣政府今天公布游徐玉蘭獲績優導護志工獎，游徐玉蘭表示，會一直服務下去，繼續看見孩子笑容。新竹縣政府今年度選出108名績優導護志工、15名導護老師，公開表揚。新竹縣長楊文科表示，感謝各校導護志工及老師，協助學校執行上下學交通導護，守護孩子通學安全。游徐玉蘭是這次獲頒績優導護志工獎中，服務最久者。游徐玉蘭年輕時從事鐵工業，育有3兒2女，當時孩子皆就讀二重國小，因校方導護志工人數不足，她決定加入幫忙。游徐玉蘭受訪表示，服務時間一轉眼已超過30年，而孩子們打招呼的稱呼也從「阿姨」變「阿婆」，在為學生的付出與服務中，看見孩子健康、平安長大，她很享受這個過程。「擔任志工很快樂」，游徐玉蘭說，投入志工的時間與心力是無法用金錢衡量，現在她身體健康，心情愉悅，未來她還要繼續服務下去，成為孩子們的「守護阿嬤」。獲選績優導護老師的新豐國中學務主任邱垂斌，負責協調、排定志工及校內教師的交通導護輪值。邱垂斌指出，從接手工作1年多來，每天7時以前到校，並協助警衛、志工、教師導護工作，無論晴雨天，默默守護學生。此外，新豐國中也獲得今年度竹縣交通安全教育評鑑第一名，身為學校安全教育委員會之一的邱垂斌表示，學校將交通安全宣導教育融入學科，例如數學中教導學生算內輪差，以寓教於樂方式，給學生一輩子受用知識。", "title": "竹縣72歲導護志工游徐玉蘭  照顧學生逾30年"}
{"summarization": "印度總理莫迪1日晚退出中國社群平台微博。官員和專家指出，這是展現印度面對中國的「侵略」不會退縮，印度將藉著在經濟上抵制中國措施，擺脫與中國間的不公平貿易。", "article": "印度總理莫迪1日晚退出中國社群平台微博。官員和專家指出，這是展現印度面對中國的「侵略」不會退縮，印度將藉著在經濟上抵制中國措施，擺脫與中國間的不公平貿易。在印度中央政府宣布禁止59種中國行動裝置軟體後，印度總理莫迪1日晚退出微博平台，關閉2015年為了與中國民眾互動開設的微博帳號；甚至，印度道路交通與高速公路部長加德卡里（Nitin Gadkari）更表示，禁止中資參與印度道路與高速公路建設及投資中小企業。這些因中印部隊6月在拉達克暴力對峙導致印度20名軍人死亡，進而引發的種種抵制中國行為，在印度引起兩派不同意見，但仍以支持抵制中國的意見占多數。印度尼赫魯大學中國與東南亞研究中心主任狄伯杰（B.R.Deepak）認為，莫迪應利用與中國國家主席習近平建立的交情，突破中印部隊在拉達克對峙的僵局，中印關係惡化不利於兩國發展。印度還有一些學者、企業代表認為，經濟上過度抵制中國，海關逐項檢查從中國進口的貨物，禁止59種中國行動裝置軟體等，反而衝擊印度經濟。不願具名的印度官員告訴中央社記者，這些種種措施都是向中國傳達，印度面對中國「侵略」時絕不退縮的清晰立場。印度官員也不忘提醒，中國管制、審查言論自由，莫迪6月18日對印度各省市首長有關中印邊境衝突的談話，及外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）同一天對中印邊境衝突的評論，都在莫迪及印度駐中國大使館兩個官方微博平台被刪除。斯里瓦斯塔瓦在另一中國社群媒體微信上的言論，也同樣被刪除，理由是違反中國國家相關規定。印度官方認為，這些不友善行為，都是中國先開始的。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）已告訴中國國務委員兼外交部長王毅，邊境暴力對峙事件對中印關係產生嚴重影響。因此，他認為，包括印度禁止中國行動裝置軟體、莫迪退出微博平台，甚至可能禁止華為參與印度第五代行動通訊（5G）建設等，都只是初步措施。在中印部隊遲遲無法如雙方共識真正撤出對峙熱點之下，謝鋼表示，中印關係似乎會持續惡化，「不像往常那樣了」。印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation，ORF）會長薩蘭（Samir Saran）和資深研究員迪歐（Akhil Deo）今天在「印度斯坦時報」（Hindustan Times）也撰文指出，眾所週知，許多中國企業背後都有中國政府，中國正利用數位媒體平台在民主國家操控輿論進行宣傳。薩蘭與迪歐舉例，如中國利用微信干預加拿大的政治，利用西方社群媒體平台針對海外持不同意見者進行攻擊，加劇美國種族緊張局勢，干涉台灣政治進程，並在聯合國等國際重要機構鞏固其技術平台的影響力，協助北京擴大話語權。文章認為，中國的數位硬體與平台已對印度數位生態系統構成長期的安全威脅，印度民眾的關注、使用及數據流量，不應助長中國上述行為。除禁止中國行動裝置軟體外，薩蘭等人更主張，印度應禁止中國的電信設備參與印度5G建設，印度必須透過全球人工智慧合作計畫等新措施與盟國和夥伴合作，與中國競爭並遏制中國。對抵制中國產品可能影響印度經濟，薩蘭等人強調，價值鏈重新配置不可避免，短期的痛苦將被許多印度民眾所接受，印度也可藉此擺脫與中國間不公平的貿易關係。", "title": "印度抵制中國 專家：可擺脫雙邊不公平貿易"}
{"summarization": "前考試院長邱創煥今天病逝，享耆壽96歲。國民黨主席江啟臣表達不捨與哀悼之意。江啟臣說，邱創煥歷任內政部長、行政院副院長、台灣省主席、考試院長等重要職務，為國家建設與發展付出卓越貢獻。", "article": "前考試院長邱創煥今天病逝，享耆壽96歲。國民黨主席江啟臣表達不捨與哀悼之意。江啟臣說，邱創煥歷任內政部長、行政院副院長、台灣省主席、考試院長等重要職務，為國家建設與發展付出卓越貢獻。江啟臣透過新聞稿表示，邱創煥一生為國民黨忠貞黨員，經歷社工部主任、黨副秘書長、黨副主席等黨務重要幹部，現為國民黨中央評議委員會主席團主席，在黨務工作上盡忠職守，實為國民黨值得效法的模範。江啟臣除了對家屬致上慰問之意，國民黨也將全力協助邱創煥的身後治喪事宜。", "title": "邱創煥病逝 江啟臣不捨國民黨將協助治喪"}
{"summarization": "日本夏普會長戴正吳規劃，Dynabook子公司事業今年底申請在日本上市，夏普於中國大陸5月到6月已轉盈，美國市場審慎規劃，夏普會與鴻海旗下鴻騰持續合作，讓康達智重生。", "article": "日本夏普會長戴正吳規劃，Dynabook子公司事業今年底申請在日本上市，夏普於中國大陸5月到6月已轉盈，美國市場審慎規劃，夏普會與鴻海旗下鴻騰持續合作，讓康達智重生。台灣夏普今天下午在台灣舉行5G手機記者會，會後接受媒體採訪。談到日本夏普下半年營運表現，戴正吳指出，需觀察美國和日本疫情進展，目前看來影響最大的是辦公室事務機業務，由於各國封城，辦公室事務機業務成為夏普內部虧損最大的項目，其他業務已逐漸恢復，對於年度展望，期待疫情穩定後再發表。戴正吳指出，Dynabook子公司業務今年前3月都賺錢，主要受惠遠距辦公應用發酵，人工智慧物聯網（AIoT）辦公應用解決方案也有成長，他希望Dynabook子公司今年底申請在日本上市。對於6月初辭去鴻海董事，戴正吳指出，日本夏普強調營運獨立性，2017年起他在鴻海就已留職停薪，目標一直希望在夏普專職，現在辭去鴻海董事職位適得其所。此外，夏普社長一職也由日本人主管升任，他專職會長，日本夏普營運就交給新任社長，他負責海外營運。談到海外布局，戴正吳表示夏普持續深耕東南亞，在印尼五大產品線都位居前茅，在中國大陸，夏普先前曾「跌一跤」，不過他主導後強調質重於量，不只是看市占率，去年第4季夏普在中國大陸賺錢，儘管今年前4月因疫情虧本，5月到6月轉虧為盈，他對中國大陸市場有信心。在美國布局，戴正吳表示，美國市場要一步一步來，目前在墨西哥營運已經恢復， 預估下半年夏普會按部就班進入美國市場。對於夏普轉投資康達智（Kantatsu），戴正吳表示，去年一整年康達智獲利，目前夏普對康達智持股占比約4成多，鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技對康達智也有持股，儘管因為中美貿易戰讓康達智近期獲利受到影響，不過他對康達智仍有信心，夏普希望與鴻騰密切合作，讓康達智重生。", "title": "夏普擬推子公司日本上市 攜鴻騰讓康達智重生"}
{"summarization": "中共官媒今天刊發中國學者說法，指港獨主張者和組織即使在海外違反「港區國家法」，官方仍可透過國際刑警組織全球通緝。至於這些人士即使解散香港本部，在法律上「不能豁免任何罪行」。", "article": "中共官媒今天刊發中國學者說法，指港獨主張者和組織即使在海外違反「港區國家法」，官方仍可透過國際刑警組織全球通緝。至於這些人士即使解散香港本部，在法律上「不能豁免任何罪行」。人民日報海外版全國港澳研究會理事、北京航空航天大學副教授田飛龍還針對港區國安法是否「溯及既往」說，偵查過程中若出現新證據，且具有較大危害性的，也可進行「追溯性的審查」。田飛龍針對港獨主張者離開香港，是否就能脫離「港區國安法」管轄說，此法規定香港永久性居民或在香港成立的公司、團體等組織，即便是在香港以外實施相關犯罪，也適用此法。中國官方及港府雖強調，「港區國安法」的追訴範圍不溯及既往，但田飛龍卻說，港獨主張者及組織過去在香港的所作所為，在兩種情況下仍可以追究。田飛龍表示，一是有關行為和活動跨越新法生效前後的，可由新法進行統一管轄；二是有關行為及活動在已有的偵查過程中出現新證據，且具有較大危害性的，也可以進行追溯性的審查。他說，黃之鋒、羅冠聰等人退出並解散「香港眾志」，並不代表這些人幡然悔悟，他們只是將對抗「個人化」，也就是脫離組織後以個人形式對抗，尋求行動更隱蔽。田飛龍聲稱，他們的另一個意圖是將對抗「國際化」，海外的港獨組織將會更無底線地從事「危害國家安全的行為」。因此，要警惕「亂港分子在法律的周圍打擦邊球」。", "title": "中國學者：可由國際刑警組織追緝港獨 追溯調查"}
{"summarization": "109學年度大學入學指定科目考試本月3日到5日登場，受到疫情影響，不開放陪考，考生也需持「入場識別證」進入考場，同時要帶「應試有效證件」供查驗。", "article": "109學年度大學入學指定科目考試本月3日到5日登場，受到疫情影響，不開放陪考，考生也需持「入場識別證」進入考場，同時要帶「應試有效證件」供查驗。今年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，指考和5月的國中教育會考一樣，考生全程需配戴口罩，入場前要量體溫，且不開放陪考，改由考生服務隊協助。指考是選考制，雖然有3天、10科，但鮮少有考生會10科全考，一般來說自然組考生會參加第1、第2天考試，社會組則是第2、第3天，人員不固定也讓防疫措施較為複雜。大考中心今年發給每一名考生「入場識別證」，上頭會標明考生姓名和參加考試的日期，如果沒帶到識別證，需到指定地點由試務人員確認身分後補發。另外，考生需攜帶「應試有效證件」正本供監試人員查驗，可用證件包括國民身分證、有照片的健保卡、駕駛執照、護照、居留證。高中學生證不算數，即便有照片，也不被大考中心承認是有效證件。大考中心表示，每節考試都會檢查應試有效證件，建議多備幾份並分開置放。檢查時若沒有有效證件，且未在規定時間內送達，會扣減該節成績2分。今年由於不開放陪考，考生拜託家長補送證件，以各考區入口處簽收時間為準。今年指考的防疫措施，包括每間試場人數由42人降為36人，管制進出動線，提早30分鐘開放進場等，試場教室將關閉前、後門，但對角處各開一扇窗（約開啟15公分），中午用餐時使用隔板。相關資訊可參考大考中心網站的考生應考注意事項（完整版），其中包含「應考檢查表」，可逐一檢查東西是否帶齊。", "title": "大學指考3日登場 要帶入場識別證和有效證件"}
{"summarization": "聯發科積極投入人工智慧（AI）技術發展，獲國際肯定，相關論文獲國際電腦視覺與模式辨識（CVPR）會議收錄，並在大會上發表創新技術。", "article": "聯發科積極投入人工智慧（AI）技術發展，獲國際肯定，相關論文獲國際電腦視覺與模式辨識（CVPR）會議收錄，並在大會上發表創新技術。CVPR會議是國際最有影響力的年度AI盛事之一，由IEEE計算機協會及電腦視覺基金會主辦，每年有數千位來自全球的電腦視覺、機器學習、人工智慧領域的一流企業、學界及研究機構好手參與。台灣今年有11篇論文入選，其中，聯發科有關行動裝置先進影像重建技術研究論文獲選。聯發科執行副總經理暨技術長周漁君表示，為追求技術領先，聯發科5年來共投入新台幣2800億元於前瞻技術研發。周漁君說，聯發科近年積極展開人工智慧布局，深耕發展各類智慧裝置與應用的核心技術，當中電腦視覺就是相當重要的一環，可應用於智慧手機、智慧家庭、物聯網及聯網汽車等領域。聯發科表示，公司從多媒體起家，圖像、影像處理貫穿於眾產品線中，近年投入AI技術開發，藉由完整的軟體、硬體平台，以進階技術分析、處理圖像及影像，推動終端人工智慧發展，滿足客戶需求。", "title": "聯發科AI技術獲肯定 國際CVPR會議收錄論文"}
{"summarization": "藝人張鈞甯擔任台灣好鄰居協會公益大使，今天出席記者會宣導兒童權利教育。近期代言接不完的張鈞甯，被問到還想接什麼，頂著俐落短髮的她笑說：「男性產品」。", "article": "藝人張鈞甯擔任台灣好鄰居協會公益大使，今天出席記者會宣導兒童權利教育。近期代言接不完的張鈞甯，被問到還想接什麼，頂著俐落短髮的她笑說：「男性產品」。張鈞甯剛拍完何潤東第2部自導自編作品「誰在你身邊」，最近接下關懷兒少權益的公益大使，張鈞甯希望讓孩子懂得保護自己並學習尊重他人。對公益活動不遺餘力的張鈞甯，認為自己很幸運，因工作得到大眾喜愛。她希望藉由自己的影響力，讓大眾關注更多公益議題，「工作沒動力時，看到公益獲得大眾回饋，讓我有更多能量，反而得到很多快樂。」之前常以長髮亮相的張鈞甯，今年3月剪了一頭俐落短髮。她透露經紀人開玩笑說：「妳留長髮是女神，留短髮是路人。」不過張鈞甯相當喜愛這個造型。張鈞甯近期廣告代言邀約不斷，從電商、汽車、冷氣都能看見她的身影。被問到還想接什麼代言，張鈞甯認為，既然剪了短髮，想趁機會接「男性產品」，「女性保養品都有男生代言，現在換成女生代言男性產品，我想開創別人沒做過的事。」養生出名的張鈞甯，最近1個月開始練太極拳，她透露自己早上會在公園赤腳打太極，不過卻沒有人認出她，「大家很熱衷在自己的世界，跳舞、吹喇叭、拉筋。」至於近期是否還有中國大陸的戲約，張鈞甯回應一直都有，但目前未定。", "title": "張鈞甯俐落短髮任公益大使 直呼想代言男性商品"}
{"summarization": "傳輸介面晶片廠創惟自結前5月歸屬母公司淨利新台幣1.44億元，年增約1倍，每股純益1.6元。", "article": "傳輸介面晶片廠創惟自結前5月歸屬母公司淨利新台幣1.44億元，年增約1倍，每股純益1.6元。受惠筆記型電腦市場需求暢旺，創惟4月及5月營收攀高至2.3億餘元水準，分別較去年同期成長59.93%及50.24%。隨著營業額擴增，創惟獲利同步攀升，4月及5月歸屬母公司淨利合計達0.78億元，年增77%，並已超越第1季整季的0.66億元水準，每股純益0.87元。創惟前5月營收10.08億元，年增42.52%，歸屬母公司淨利1.44億元，年增102%，每股純益1.6元。法人預期，在筆記型電腦市場需求依然熱絡，加上受惠新款遊戲機效益，創惟第3季業績仍可望有不錯表現。", "title": "創惟前5月獲利倍增 每股純益1.6元"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美國將對「港區國安法」實施採取新的反制，中國外交部發言人趙立堅今天連用4個「無知」開罵，其中包括對「中英聯合聲明」無知，這份聲明不是對英方的承諾。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美國將對「港區國安法」實施採取新的反制，中國外交部發言人趙立堅今天連用4個「無知」開罵，其中包括對「中英聯合聲明」無知，這份聲明不是對英方的承諾。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答時，直指蓬佩奧（Mike Pompeo）對「港區國安法」無知、對「一國兩制」無知、對「中英聯合聲明」無知、對國際法和國際關係基本準則無知。趙立堅首先說，蓬佩奧「天天撒謊造謠，充分暴露了他的無知和偏見」。他聲稱，港區國安法「懲治的是極少數，保護的是大多數」。法律實施後，香港「社會秩序將更加穩定，營商環境將更加良好，廣大香港市民和國際投資者都將從中受益」。趙立堅宣稱，「一國兩制」是中國的基本國策，中國貫徹「一國兩制」的決心堅定不移。通過「港區國安法」是為了更好地堅持和完善「一國兩制」，「確保一國兩制行穩致遠、不變形、不走樣，而非改變一國兩制」。他又說，香港主權轉移後，「中英聯合聲明」中所規定的「與英方有關的條款都已經全部履行完畢」。聯合聲明中關於對香港的基本方針政策，「是中方的政策宣示，不是對英方的承諾」，更與美方無關。趙立堅聲稱，中方現在所做的是「制定中國一個『地方行政區域』的維護國家安全的法律，純屬中國內政」，美方「有什麼資格說三道四」？趙立堅宣稱，在涉港國安立法問題上，「蓬佩奧之流之所以跳這麼高，是因為他們不能再像過去那樣為所欲為，肆無忌憚地從事破壞中國主權和安全的活動」。", "title": "蓬佩奧對港區國安法表態  中國回罵4個無知"}
{"summarization": "經濟部截至下午4時統計，振興三倍券預購達到259.4萬人，其中，預購紙本券人數占比約67%；至於綁定數位券者，高達7成選擇使用信用卡管道，這波三倍券加碼行銷，銀行業者效益佳。", "article": "經濟部截至下午4時統計，振興三倍券預購達到259.4萬人，其中，預購紙本券人數占比約67%；至於綁定數位券者，高達7成選擇使用信用卡管道，這波三倍券加碼行銷，銀行業者效益佳。三倍券第一波預購自7月1日至7日，昨天官網開放預約，瞬間流量暴增一度造成網站當機，進入第2天，整體運作已順暢，預購人數持續上升。經濟部截至今天下午4時統計，預約總人數達259萬4144人，其中，選擇預約紙本三倍券人數達174萬825人、數位券人數則為85萬3319人。分析預購紙本三倍券狀況，有153萬2201人在超商預購，20萬8624人在官網預購，顯然民眾認為在超商預購最方便。預約數位券消費者，綁定信用卡管道達59萬8947人為最多、占預購數位券比重70%；其次是行動支付、約18萬7255人、占比約22%；電子票證則有6萬7117人、占比為7.9%。", "title": "三倍券預購逼近260萬人 數位券有7成綁定信用卡"}
{"summarization": "據報導，美國服裝連鎖店GAP關閉了香港部分店鋪，先前GAP曾宣布現金流恐出現不足。", "article": "據報導，美國服裝連鎖店GAP關閉了香港部分店鋪，先前GAP曾宣布現金流恐出現不足。根據多家港媒今天報導，GAP在香港的8間分店中，位於九龍尖沙咀加連威老道的旗艦店，以及港島銅鑼灣希慎廣場分店，已貼上「關店清倉」告示，推出結業清貨優惠。GAP4月間曾表示，由於疫情衝擊，未來12個月面臨流動性問題，8萬多名員工放無薪假，同時推出促銷優惠。", "title": "美國時裝連鎖店GAP 關閉香港部分店鋪"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天表示，台灣跨境電商金額只占整體電商的5%，跟國際相比，還有很大成長空間，鼓勵中小企業與大企業間彼此結盟，或善用既有平台，一起進攻海外市場。", "article": "國發會主委龔明鑫今天表示，台灣跨境電商金額只占整體電商的5%，跟國際相比，還有很大成長空間，鼓勵中小企業與大企業間彼此結盟，或善用既有平台，一起進攻海外市場。臉書（Facebook）與台北市美國商會（AmCham Taipei）攜手舉辦「『疫』流而上共覓商機」講座，今天舉辦第4場直播，以「中小企業如何跨出台灣，邁向海外市場」為主題，會中邀請國家發展委員會主委龔明鑫來分享政府對新創的協助，以及如何幫更多台灣優質品牌站上國際。龔明鑫表示，台灣有150多萬家中小企業，占所有企業數97%以上，從數據來看，今年雖逢疫情，但中小企業依然活力旺盛，不只中小企業增加數比去年相對前年增加更多，關廠數也比先前更少。至於疫情後如何幫助中小企業與新創拓銷海外市場，龔明鑫認為可以運用跨境電商與平台作生意，也強調數位轉型重要性。龔明鑫表示，目前線上消費成為趨勢，人們線上交易金額、頻率大幅增加，以規模來看，今年全球跨境電商消費金額，預估達到1兆美元，占整體電商市場的22%，不過台灣電商消費金額今年估計新台幣1.8兆元，跨境部分約900多億元，比例上大約5%，「還有很大的空間可以拓展。」龔明鑫也表示，中小企業要向數位發展，不只產品要考慮，還包括其他應用服務面向。數位轉型對中小企業十分重要，政府也會加強科技能量與相關創新計畫補助。他建議，中小企業彼此間可以組成團隊，或是中小企業跟大企業也可以結盟，提供完整解決方案、共組生態系，一起進攻國外市場。此外，龔明鑫也提到，台灣目前有不少平台成績亮眼，政策面支持這些平台，也希望中小企業透過平台賣到國外去。例如，最近剛獲得國發基金新一輪資金的台灣旅遊電商平台KKday就提供多種旅遊方案，還有亞洲表現亮眼的購物平台Pinkoi，擁有1.6萬個設計品牌，會員數超過320萬個，都是很好的平台，能推動中小企業品牌與產品出海。", "title": "中小企業外銷利器 龔明鑫：跨境電商打結盟戰"}
{"summarization": "原先延後至8月29日登場的瓊斯盃籃球賽事，考量現行防疫政策，實際執行上恐有難度，體育署長高俊雄今天表示，今年瓊斯盃停辦機率應該很高。", "article": "原先延後至8月29日登場的瓊斯盃籃球賽事，考量現行防疫政策，實際執行上恐有難度，體育署長高俊雄今天表示，今年瓊斯盃停辦機率應該很高。威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽曾2度停辦，首次發生於1989年，當時是因為中華體育館大火；第二次則是2003年的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）；這次是因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂7月的賽事，延至8月29日至9月6日舉行，但受限於疫情，今年瓊斯盃恐難以舉行。中央流行疫情指揮中心先前同意台北羽球公開賽於9月舉行，並公布防疫指引，瓊斯盃本預計比照辦理。不過高俊雄表示，選手來台後要進行隔離檢測，離台前也須採檢，確認陰性才能離開，國外選手的參賽意願可能因此降低。高俊雄上午拜訪內政部次長、疫情中心副指揮官陳宗彥。高俊雄表示，指揮中心公布指引後，由主辦單位單項協會與體育署、國外參賽隊伍共同評估，「如果做得到，他們（指揮中心）願意協助；如果做不到，他們也尊重我們最後決定，但不希望因為執行未到位，造成防疫破口」。對於今年瓊斯盃能否舉行，高俊雄坦言，難度很高，停辦機率不小。高俊雄表示，國外隊伍來台後隔離與行程管控，執行上有難度，且若選手離台後發現確診，事情將變得很複雜，「後面要收尾的，大家承擔不起」。由於瓊斯盃屬於邀請賽，加上又是台灣主辦，高俊雄表示，由台灣自行評估後即能決定是否舉辦，不同於台北羽球公開賽，還要再與世界羽球聯盟（BWF）討論。", "title": "瓊斯盃恐3度停辦 高俊雄：機率很高"}
{"summarization": "考古學家今天發表報告表示，他們首次在澳洲海床發現原住民文物，為發現古代人類定居地點開啟大門，那些地點自上次冰河時期結束以來遭海水淹沒。", "article": "考古學家今天發表報告表示，他們首次在澳洲海床發現原住民文物，為發現古代人類定居地點開啟大門，那些地點自上次冰河時期結束以來遭海水淹沒。研究人員在公共科學圖書館期刊（PLoS One）發表研究指出，在偏遠西澳州（Western Australia）岸外2公尺深海底，發現了數百個澳洲原住民製造的古代石器，至少有7000年歷史。附近第二個遺址顯示，14公尺深海底有人類活動蹤跡，至少可溯及8500年前，但研究人員相信，這兩個遺址的年代可能更古老。考古學家表示，這些發現標誌著揭露更多原住民遺址的令人興奮第一步，據信這些遺址在上次冰河時期以來遭到淹沒，上次冰河時期介於1萬8000年前至8000年前。研究共同作者、澳洲福林德斯大學（Flinders University）副教授班傑明（Jonathan Benjamin）表示，海平面上升使得這個廣闊大陸逾30%面積浸在水中。班傑明指出，「記錄著原住民過去生活的大量考古證據，如今位於水底下」，「現在我們終於握有首個證據，證明至少部分考古證據在海平面上升過程中殘存。」考古學家已在澳洲內陸發現原住民遺址，至少可溯及6萬5000年前。澳洲大陸首批人類移居者據信是經由東南亞乘船或通過陸橋抵達，那些陸橋後來沒入水中。", "title": "澳洲西方海床首次發現原住民古文物 至少8500年前淹沒"}
{"summarization": "台東綠島進入觀光旺季，鄉長謝賢裕今天帶領觀光業者和學生「淨灘、淨海」活動，用實際行動愛綠島。", "article": "台東綠島進入觀光旺季，鄉長謝賢裕今天帶領觀光業者和學生「淨灘、淨海」活動，用實際行動愛綠島。7月進入綠島觀光旺季，島上首場大型活動「2020 Fun浪綠島黑潮之夜」將在7月4日登場，謝賢裕今天和縣議員李數奼陪同綠島潛水運動協會與在地觀光業者、公館國小、鄉民發起「淨灘淨海活動」。「愛綠島，我們用實際行動表達」謝賢裕表示，除了將到來的「2020 Fun浪綠島黑潮之夜」外，接著是「2020年綠島海上長泳活動」，希望到綠島的旅客及長泳選手，親身體驗綠島豐富珍貴的海陸資源、生態，享受大自然之美的同時也深刻瞭解自然保育的重要性。今天的淨海地方是中寮海底，謝賢裕表示，今年的垃圾量比往年少了很多，但還是發現有棄置的魚網，這對海底生態會造成嚴重破壞，也會威脅到潛水遊客安全。昨天綠島觀音洞發生火燒山，李數奼呼籲遊客，夜遊時儘量不要抽菸，菸蒂不要亂丟，在高溫下一點點火星就容易引燃雜草，加上綠島救災資源有限，山區人車又無法到達，往往火勢一發不可收拾，希望大家一起守護美麗綠島。", "title": "迎接觀光旺季 綠島鄉長帶頭淨灘淨海活動"}
{"summarization": "美國官員今天說，航空安全監管單位成功完成為期3天的波音（Boeing）737 MAX機型試飛。737 MAX 自去年3月起就停止載客飛航，如今試飛成功，完成飛機重新認證程序的重要一步。", "article": "美國官員今天說，航空安全監管單位成功完成為期3天的波音（Boeing）737 MAX機型試飛。737 MAX 自去年3月起就停止載客飛航，如今試飛成功，完成飛機重新認證程序的重要一步。美國聯邦航空總署（FAA）今天說，雖然在西雅圖的飛行測試「是重要的里程碑…但許多關鍵工作仍有待進行，包括評估這些飛行期間收集的數據。」「只有在FAA安全專家認可飛機合乎認證標準，我們才會取消禁飛令。」737 MAX機型在2018年10月印尼獅航空難造成189人罹難，2019年3月衣索比亞航空空難導致157人喪命後，在2019年3月遭到勒令停飛，至今已超過15個月。除了評估試飛期間收集的數據外，航空安全監管單位仍須制訂737 MAX機型駕駛員訓練準則，並接受公開評論和技術諮詢委員會的最後審查。美國聯邦航空總署說，在墜機意外後製造的所有737 MAX客機都須由FAA工作人員親自檢查。737 MAX機型防失速飛行系統（即「操控特性增益系統」，MCAS）被歸咎為造成兩起空難的部分原因。但隨後在飛機改良時發現的其他技術問題，其中包括配線問題，減緩了重新認證速度。", "title": "波音737MAX完成3天試飛大考 朝復飛邁進關鍵一步"}
{"summarization": "新台幣「升升不息」，隨著台股一路走高、美元指數轉弱，新台幣兌美元今天收盤收29.586元，升2.6分，攻破央行前陣子力守的29.6元防線，再次改寫逾2年新高紀錄。", "article": "新台幣「升升不息」，隨著台股一路走高、美元指數轉弱，新台幣兌美元今天收盤收29.586元，升2.6分，攻破央行前陣子力守的29.6元防線，再次改寫逾2年新高紀錄。少了出口商月底的拋匯力道，新台幣依舊強勢，今天以29.610元開盤後旋即強彈，連闖29.600、29.500兩道整數關卡，於29.4字頭高檔盤旋、緩步走揚，最高來到29.445元、勁揚1.67角。儘管央行尾盤再次進場調節，收盤收在29.586元，外匯交易員指出，央行前陣子力守29.6防線，好幾個交易日盤中都來到29.4字頭，央行尾盤硬是拉回，今天似乎有放手的味道，顯見央行沒有打算跟市場「硬幹」，僅是不希望升勢太猛。外匯交易員指出，今天市場比較平靜，台北及元太外匯市場成交金額僅9.38億美元，不過在外資匯入、美元走弱的情況下，仍上演股匯齊揚戲碼。雖然港區國安法生效、美國肺炎疫情確診病例數攀升，消息面紛雜，外匯交易員表示，市場避險情緒不如想像中濃厚，在熱錢青睞台股、持續湧進的情況下，新台幣緩步升值的方向不會改變。", "title": "新台幣升破央行防線 收在29.586元改寫逾2年新高"}
{"summarization": "3C通路商聯強集團今天公告投資興建雪梨二期運籌中心，建造成本約新台幣3.8億元及第二期自動倉儲設備預計投資約2億元，此計畫預計總投資金額約5.8億元。", "article": "3C通路商聯強集團今天公告投資興建雪梨二期運籌中心，建造成本約新台幣3.8億元及第二期自動倉儲設備預計投資約2億元，此計畫預計總投資金額約5.8億元。聯強發布重大訊息說明，雪梨二期運籌中心計畫的合作廠商包括建築承包商SYL Projects Pty Ltd、負責建築師及顧問項目的Buterin L’Estrange Projects Pty Ltd公司，以及負責自動倉設備的台灣大福高科技設備股份有限公司等。聯強今年6月初宣布大舉徵才計畫，旗下4大事業部包括元組件事業部、資訊事業部、通訊事業部、專注負責商用產品與加值服務的群環科技，總計共釋出逾200個職缺，除了因應未來5年的業務拓展需求，也將作為負責全球營運的集團總部儲備人才。", "title": "聯強投資5.8億元 興建雪梨二期運籌中心"}
{"summarization": "為協助庇護工場渡過疫情難關，勞動部勞動力發展署預計6日公告補助辦法，可申請最高新台幣20萬元行銷費用，全台149家庇護工場皆適用，申請期限至今年12月31日止。", "article": "為協助庇護工場渡過疫情難關，勞動部勞動力發展署預計6日公告補助辦法，可申請最高新台幣20萬元行銷費用，全台149家庇護工場皆適用，申請期限至今年12月31日止。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組科長鍾羅仁告訴中央社記者，為協助受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的庇護工場，勞動部預計補助最高20萬元行銷費用，正式辦法將於6日公告施行。鍾羅仁表示，補助辦法適用於所有庇護工場的行銷措施，不分類別，也不論是否有在電商平台販售。這次補助也是配合促進國旅，庇護工場要設定半年期、或是中秋檔期的行銷計畫皆可，只要有意申請的業者擬妥計畫書，包括預期的銷售金額及數量等，審核通過就會一次發給，申請期間到今年12月31日止。由於振興三倍券原則上排除電商平台，但庇護工場中近半數有在電商平台上販售，鍾羅仁說，尚未得到消息要將庇護工場列入網購白名單中；但他仍強調，目前所有的庇護工場都符合振興三倍券的消費店家，不論紙本票券或是刷卡皆可。根據勞動力發展署網站，庇護工場設立目的為提供就業能力不足的身心障礙者就業機會，並保障其勞動權益，結合政府及社會資源建構完善庇護性就業機制；據統計，全台有149家庇護工場、人數達1980人，其中前3大類別以餐飲業約占35%、勞務服務類占31%、商品販售類占約12%為較多。", "title": "庇護工場可申請行銷費 勞動部補助最高20萬元"}
{"summarization": "資安業者趨勢科技調查發現，全球72%遠距工作者自居家防疫以來，已培養出網路資安意識；77%台灣員工更重視資安風險，高於全球平均，卻僅有3成台灣員工願意嚴守網站瀏覽規定。", "article": "資安業者趨勢科技調查發現，全球72%遠距工作者自居家防疫以來，已培養出網路資安意識；77%台灣員工更重視資安風險，高於全球平均，卻僅有3成台灣員工願意嚴守網站瀏覽規定。趨勢科技今天公布Head in the Clouds問卷調查，了解在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間遠距工作者如何面對網路資安問題。這項調查訪問了全球包含台灣在內共27個國家、1萬3200名遠距工作者，對於公司網路資安政策與IT政策的態度。調查結果顯示，全球72%的遠距工作者表示自從實行居家隔離政策以來，變得更加重視公司的網路資安政策；台灣員工有77%更重視資安風險，略高於全球平均水準。雖然大多數員工都知道風險所在，但不代表會遵守規定。調查結果顯示，80%全球受訪者承認會使用公司筆電瀏覽個人想看的網站，台灣受訪者會這麼做的比例高達90%；全球遠距工作者中僅36%會嚴格遵守網站瀏覽規定，台灣比例只有30%。趨勢科技指出，對許多使用者來說，生產力的重要性還是高過安全性。全球有34%受訪者表示，在使用應用程式時不會特別考慮應用程式是否經過IT核准，因為他們只想要把工作做完。另外，有29%的受訪者認為，就算使用非工作相關的應用程式也無傷大雅，因為公司提供的解決方案不切實際。趨勢科技資安研究副總裁佛格森（Rik Ferguson）說，大家都已意識到公司資安人人有責，問題在於如何將資安意識化為具體行動。要強化這點，企業應考量公司內部的多樣性，找出不同行為的族群，然後針對不同族群設計出不同的教育訓練。", "title": "調查：台灣遠距工作者僅3成嚴守網站瀏覽規定"}
{"summarization": "2020亞洲電子競技公開賽今天宣布賽事起跑，有台灣、馬來西亞、新加坡、南韓、泰國等國逾3000名業餘選手參加「英雄聯盟」及「爐石戰記」遊戲競技，角逐總獎金新台幣250萬元。", "article": "2020亞洲電子競技公開賽今天宣布賽事起跑，有台灣、馬來西亞、新加坡、南韓、泰國等國逾3000名業餘選手參加「英雄聯盟」及「爐石戰記」遊戲競技，角逐總獎金新台幣250萬元。新北市副市長吳明機下午在賽事開幕記者會表示，市府在電競政策的3大策略是建置場域、培育人才及推廣活動，位於三重區的「新北電競基地」，已舉辦電競產業人才課程、電競學程專班、電競丙級裁判、教練講習等，培養電競產業新血。他說，電競基地今年5月底升級，新增電競攝影棚及導播間，提供民眾嶄新電競體驗。參賽選手每天賽事練習要10小時，是需要高強度體力的運動。市府規劃將電子競技列入「2021全國運動會」競賽種類，也盼望打造電競運動產業與選手職業生涯。主辦單位表示，電競比賽已是世界性競技運動，今年競賽集結台灣、香港、澳門、印尼、印度、馬來西亞、菲律賓、新加坡、南韓、泰國、日本的電競選手報名參賽。賽事7月開打，總決賽將於8月底在新北市府市民廣場舉辦。今天現場也安排「英雄聯盟」前職業選手西門夜說，與2018年亞運奪下「爐石戰記」賽事冠軍的香港籍選手Kin同台，與新北電競發展學校莊敬高職的選手代表交流分享經驗，傳承電競文化。市府經濟發展局表示，未來將持續辦理電競產業課程、賽事及親子電競營，讓更多民眾親近電競，培養電競各領域專業人才，開拓國際電競產業整體商機。", "title": "亞洲電競公開賽新北起跑  逾3000選手較勁爭獎金"}
{"summarization": "台灣防疫有成，台北101頂級珠寶腕錶大賞首次從9月提前到7月舉辦，同時觀察到台灣高端客戶逐漸回流，6月珠寶、腕錶與高端時尚的業績也比去年同期成長達2位數。", "article": "台灣防疫有成，台北101頂級珠寶腕錶大賞首次從9月提前到7月舉辦，同時觀察到台灣高端客戶逐漸回流，6月珠寶、腕錶與高端時尚的業績也比去年同期成長達2位數。台北101購物中心今天舉辦頂級珠寶腕錶「2020 World Masterpiece大師之作」開展記者會。台北101表示，由於台灣防疫有成，不少品牌更願意將首發商品拿到台灣銷售，今年展會首次提前到7月2日到7月12日舉辦，並突破歷屆規模，不只跟全球18大頂級珠寶及腕錶品牌合作，瑞士高級製錶基金會（FHH）更首度成為合作夥伴。台北101董事長張學舜致詞時表示，台灣防疫佳，促成這場活動順利舉行，透過感性的藝術美學與高級工藝，讓全世界知道台灣現在生活得非常優雅，並感謝18個頂級品牌共襄盛舉。張學舜表示，台灣商業情況在逐漸恢復，也鼓勵國人在還沒辦法出國時，可以多來台北101走走。台北101表示，根據瑞士鐘錶工會聯合會公布，今年1到3月瑞士腕錶出口，台灣在全球200多個國家中排名13名，銷售金額較去年同期提升9.3%；最新公布的4月資料顯示，台灣名次已攀升到全球第7名，顯見台灣高端珠寶客群受疫情影響有限。台北101商場事業處營運長朱麗文表示，6月初台灣迎來大解封，不少高端客戶回流，為業績帶來動能，6月珠寶、腕錶、高端時尚跟去年同期相比，也有達到2位數成長。", "title": "防疫有成高端客回流 101辦展秀珠寶腕錶18品牌"}
{"summarization": "醫生藝術家許武勇生前曾說，「我的靈魂活在我的作品中。」去年許武勇家屬捐贈100件作品給南美館，館方在今年許武勇百歲冥誕之際舉辦紀念展，從畫作感受他對藝術的愛。", "article": "醫生藝術家許武勇生前曾說，「我的靈魂活在我的作品中。」去年許武勇家屬捐贈100件作品給南美館，館方在今年許武勇百歲冥誕之際舉辦紀念展，從畫作感受他對藝術的愛。1920年出生於台南的許武勇，不僅是一名在各地行醫的仁者，也是台灣近代美術史中重要的藝術家之一。2019年台南市美術館開館，許武勇家屬捐贈100件作品並寄藏478件作品，今年適逢許武勇百歲冥誕，南美館舉辦「仁者行藝—許武勇百歲紀念展」。南美館長潘襎表示，端午節4天連假南美館有將近3萬多人入館參觀，近乎是全台灣美術館入館人數最高，能有這樣的參觀人數，意味著台南不只有美食，還有文化底蘊。潘襎說，許武勇是台灣近現代美術重要的藝術家之一，他是華人藝術家的立體派先鋒，但卻被遺漏在美術史之外，他的畫作不僅受到夏卡爾、盧奧等人影響，畫作中經常可見幾何圖像，也受到野獸派畫風影響。南美館董事長黃光男表示，許武勇作品多元、創作時間也很長，過去鮮少有人提到他，但他的創作卻是融匯當時西洋的前衛思潮，代表台灣上個世紀跨越到本世紀的創作風格。南美館榮譽董事長陳輝東表示，許武勇生前常問他台南美術館什麼時候要蓋好，希望能捐畫作給家鄉的美術館，陳輝東感謝許武勇家屬捐贈畫作，在許武勇百歲冥誕之際，在台南舉辦紀念展，別具意義。許武勇女兒許珠麗說，父親頭很大，從小天資聰穎，日治時期台北高等學校限制台灣人錄取名額，許武勇不僅考進去還以第一名畢業，之後也進入東京帝國大學醫科，但都不影響許武勇熱愛畫畫的心。「從小看著父親畫畫的背影長大，他說自7、8歲拿起畫筆後，就沒有一天停下。」許珠麗說，即使在東京經常遇到空襲，許武勇還是帶著畫具逃難，在防空洞裡繼續畫。許武勇雖從醫，但他最引以為傲的身分卻是畫家。這次展覽除展出家屬收藏的許武勇學生時代作品，也可見到啟蒙老師鹽月桃甫對他的影響。許武勇曾說，「我的墓地只是我埋身的紀念碑而已，我的靈魂將永遠活在我的作品中，直到永遠。」展覽中也可見到他的晚年之作「世界和平大遊行」，在背景刻意並列出世界各地的宗教與古蹟樣貌。另外也有他在1998、1999年描繪白色恐怖時期的畫作，之所以這麼晚才畫出這些圖，與1997年台北二二八紀念館有關，當時社會風氣較開放，許武勇也能透過畫作呈現多年前的社會事件。許武勇的畫作裡經常出現「東方仙女」，南美館表示，許武勇認為西方有代表「美」的維納斯，但東方卻沒有這樣的意象，因此透過「東方仙女」代表他一生對美的追求。許武勇孫子許裕和這次也運用擴增實境（AR）技術，透過手機，讓許武勇動了起來，增添展覽趣味。「仁者行藝—許武勇百歲紀念展」明天起至11月22日在台南市美術館1館展出。", "title": "被遺忘的醫生藝術家許武勇 靈魂活在畫作中"}
{"summarization": "在電梯公司服務的劉姓男子與兒子，2人昨天到台中市一處大樓維修電梯，劉男不慎碰觸高壓電倒地，送醫後仍傷重不治，台中市勞檢處已勒令停工，並追究雇主責任。", "article": "在電梯公司服務的劉姓男子與兒子，2人昨天到台中市一處大樓維修電梯，劉男不慎碰觸高壓電倒地，送醫後仍傷重不治，台中市勞檢處已勒令停工，並追究雇主責任。台中市消防局昨天中午12時59分接獲民眾報案指出，豐原區大明路一處大樓，有人員在機房檢修電梯線路時，不慎遭電擊倒地，消防人員到場將遭電擊傷的男子送醫，但急救後仍傷重不治。台中市勞動檢查處副處長許瀚丞表示，劉姓男子與兒子都在同一家電梯公司服務，昨天2人到案發大樓檢修，劉男在頂樓電梯機房更換電力系統，劉男兒子在樓下查看電梯運作狀況，劉男在拆卸變壓器時，不慎碰觸電壓380伏特的總電源，劉男兒子聽到聲響上樓查看才發現出意外。他指出，初步調查劉男作業時未配戴絕緣防護具，電梯公司負責人涉違反職業安全衛生法，並將追究雇主刑事責任。目前作業場所已勒令停工，並要求提出復工計畫，經審查通過後才能繼續施工。", "title": "工人維修電梯觸電亡  勞檢單位追究雇主責任"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，考量武漢肺炎疫情趨緩，7月份的123聯合拍賣會將恢復正常舉辦，其中以底價新台幣1088萬元的北市萬華區公寓最受矚目，有不少民眾洽詢投標事宜。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，考量武漢肺炎疫情趨緩，7月份的123聯合拍賣會將恢復正常舉辦，其中以底價新台幣1088萬元的北市萬華區公寓最受矚目，有不少民眾洽詢投標事宜。法務部行政執行署各分署在每個月第一個週二下午3時同步舉辦動產、不動產聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」。台北分署新聞稿指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日前123聯合拍賣會一度暫停或縮小規模，但隨疫情趨緩、防疫解封，在「防疫新生活運動」指引下，已決定7月份123聯合拍賣會恢復正常舉辦，於7日下午3時舉行。台北分署表示，這次不動產熱門標的包括台北市萬華區西昌街29巷內2房1廳的公寓房地，底價新台幣1088萬元，環境鬧中取靜，已有不少民眾洽詢；此外，新北市新店區大型社區湯泉美地底價2650萬元的房地（含車位），也屬熱門物件。台北分署強調，這次不動產拍賣，全部採通訊投標，請民眾特別注意。新聞稿另指出，這次拍賣會動產標的包括多件藝術擺飾品，其中最吸睛的為變賣價格13萬元的三彩玉彌勒佛，另外變賣價格9萬元的勝利女神銅像，也是難得一見的佳品，現埸同時變賣的物品還有地墊、髮帶、摺扇、涼感巾、短袖圓領T恤等生活雜貨。台北分署表示，為有效控管武漢肺炎疫情並照顧民眾健康，請到場參與競標的民眾全程配戴口罩並配合測量體溫，如有發燒、咳嗽等症狀，請盡速就醫，勿參與競標，保護自己也保護他人，共同為防疫努力。", "title": "台北分署123聯合拍賣將登場 萬華公寓受矚目"}
{"summarization": "前高雄市議長許崑源墜樓身亡許崑源遺孀林絲娛在整理資料將於下週二提告8人。梁、王兩人則都表達尊重家屬的立場。", "article": "前高雄市議長許崑源墜樓身亡許崑源遺孀林絲娛在整理資料將於下週二提告8人。梁、王兩人則都表達尊重家屬的立場。對於家屬擬提告，民進黨台北市議員梁文傑表示，第一時間已在臉書發文致歉，其他部分僅表示尊重。民進黨桃園市議員王浩宇則表示，許崑源力挺前高雄市長韓國瑜是事實，自己的發言與媒體標題相符，並沒帶有任何個人評論，但尊重家屬提告權利。國民黨高雄市議員宋立彬今天告訴中央社記者宋立彬指出家屬將一併提告。宋立彬說，梁文傑、王浩宇在許崑源在臉書fb貼文對死者有不實陳述，雖然事後兩人撤文道歉，林絲娛仍決定提告，包括政治人物及媒體，提告對象約8人。許崑源是在6月6日於韓國瑜被罷免後的數個小時從住家17樓墜樓身亡。", "title": "不滿許崑源遭抹黑 遺孀要告梁文傑王浩宇"}
{"summarization": "住展雜誌發布北台灣新建案市場風向球，6月分數33.7分、黃藍燈，已連續兩個月亮起黃藍燈，住展表示，意味著近期新建案市場表現穩健，房市脫離疫情陰霾。且因市場資金氾濫，賣方市場趨勢更加明顯。", "article": "住展雜誌發布北台灣新建案市場風向球，6月分數33.7分、黃藍燈，已連續兩個月亮起黃藍燈，住展表示，意味著近期新建案市場表現穩健，房市脫離疫情陰霾。且因市場資金氾濫，賣方市場趨勢更加明顯。觀察住展風向球6大項目，預售屋推案量、廣告批數、議價率等分數上揚，來人組數與成交組數則持平，成屋供給量分數下滑。住展雜誌研發長何世昌說，房市逐漸脫離疫情陰霾，因市場資金氾濫，賣方市場趨勢更加明顯。像是有些建案熱銷得莫名其妙，連房地產業者對這種情形感到受寵若驚。住展指出，市況趨於穩定，新推案量持續湧現，6月開賣的新建案推案量逾新台幣700億元，雙北有多個超過15億元的指標大案；隨著新建案推出，銷售表現穩定，業者投放廣告意願提升，6月建案釋出的報紙廣告量升至約0.82萬批。何世昌說，或許是受到市況持續走揚激勵，新建案議價空間下降中，導致議價率分數已連續2個月走高，代表建案售價越來越硬，消費者殺價空間變小。何世昌指出，雖就業市場持續惡化；不過，極低利環境催生出新資金行情，房價與市況與基本面背離。至於這種好日子還維持多久，得視政策而定。", "title": "住展：北台新建案表現穩健 風向球連2黃藍燈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對立法院三讀通過前瞻計畫續編預算表示，錢一定要用在重大建設，新北是6都人均預算最少的城市，希望爭取中央前瞻預算多支持新北。", "article": "新北市長侯友宜今天對立法院三讀通過前瞻計畫續編預算表示，錢一定要用在重大建設，新北是6都人均預算最少的城市，希望爭取中央前瞻預算多支持新北。新北市議會今天進行市政總質詢，侯友宜接受媒體聯訪時針對立法院三讀通過前瞻計畫續編預算一事表示，「我們希望這些錢一定要用在重大建設方面，讓我們挽起袖子來好好的做事。」侯友宜表示，新北市財源是6都人均預算最少的城市，軌道建設及各大公共建設也都在啟動，希望中央政府能給新北整體預算的支持。由於近來天氣持續高溫，引起國民黨團多名議員關切校園安裝冷氣議題，侯友宜答詢說，教育部針對校園安裝冷氣預計在民國112年前完成電力改善，112年至114年全面裝設冷氣。侯友宜表示，如果中央前瞻計畫預算能挹注經費，新北市將配合中央籌措財源超前於111年完成國中普通教室冷氣裝設，也會逐步在國小安裝冷氣；並責成教育局規劃校園屋頂裝設太陽能板，讓學校供電能自給自足，提升學童學習環境。", "title": "侯友宜：新北人均預算低 盼前瞻預算多支持"}
{"summarization": "國道3號南下路段，1輛轎車近傍晚5時許行經三鶯交流道附近時，因不明原因起火燃燒，烈焰與濃煙相當駭人。消防局據報出動人車搶救將火勢撲滅。轎車付之一炬，車上2人未受傷。", "article": "國道3號南下路段，1輛轎車近傍晚5時許行經三鶯交流道附近時，因不明原因起火燃燒，烈焰與濃煙相當駭人。消防局據報出動人車搶救將火勢撲滅。轎車付之一炬，車上2人未受傷。新北市政府消防局表示，傍晚4時50分許，接獲報案指稱，國道3號南下49公里處，也就是靠近三鶯交流道附近，有1輛小轎車起火。消防人車到現場時，車輛正遭烈焰燃燒，前引擎熊熊火勢伴隨濃濃黑煙，竄燒在天空，過往人車遠遠就可看見，相當駭人。消防員立即灌救，不久將火勢撲滅。這起火警，車上包含駕駛有2名男子在車輛起火時即時逃出車外，無人傷亡，車輛付之一炬，起火原因將進一步調查。", "title": "國道3號三鶯交流道轎車起火  竄燒冒濃煙"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增188人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有10起社區病例及一起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4310例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增188人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在宿舍的外籍移工；另有10起社區病例及一起境外移入病例，全國累計確診總數達到4萬4310例。新加坡衛生部今天下午表示，新增的10起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）社區病例中，8人是新加坡公民或永久居民，其餘2人為持有工作簽證者。新加坡衛生部還說，今天新增的境外移入病例自入境後就接到「居家通知」，進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來新加坡每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週新加坡單日新增確診大多維持200多例。新加坡昨天新增215人確診武漢肺炎，包括4例境外移入及10起社區病例。衛生部表示，其中3起境外移入案例都是從巴基斯坦返國的新加坡公民或永久居民，3人都未出現症狀，在隔離期間接受採檢後確診。隨著疫情穩定，新加坡已逐步恢復更多經濟活動，同時也擴大篩檢對象。衛生部表示，整體來說，新增社區病例從2週前的平均每天4起增至過去一週的平均每天8起，感染源不明的社區病例也從2週前的平均每天2起增至過去一週的平均每天4起。根據新加坡衛生部數據，昨天新增511人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬9011人康復，約占總確診人數的88%。累計病故人數維持26人。", "title": "新加坡再添188人染武漢肺炎 累計4萬4310例確診"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過農田水利法，新法明定農委會應設置農田水利事業作業基金，基金用途則用於農田水利事業各項管理支出、人事費、災害預防等，並依各農田水利事業分別設置基金專戶，而基金收入免徵營業稅。", "article": "立法院會今天三讀通過農田水利法，新法明定農委會應設置農田水利事業作業基金，基金用途則用於農田水利事業各項管理支出、人事費、災害預防等，並依各農田水利事業分別設置基金專戶，而基金收入免徵營業稅。因應農田水利會10月1日改制公務機關，行政院於4月提出農田水利法草案，送交立法院審查，立法院經濟委員會5月初審通過。立法院長游錫堃昨天召集朝野協商時，雖達成初步共識，但國民黨團幹部沒出席朝野協商，並未簽署協商結論。農田水利法雖然沒達成共識，但法案已送出委員會超過1個月冷凍期，民進立法院黨團規畫今天處理；立法院會今天處理農田水利法時，因國民黨團反對，遂進行逐條表決，但綠營占國會多數，最後仍表決通過初審版本或民進黨團修正動議。新法明定，農委會辦理農田水利事業及維護營運灌溉管理組織，應設置農田水利事業作業基金；基金用途則用於農田水利事業各項管理支出、人事費、災害預防等，並依各農田水利事業分別設置基金專戶，且基金收入免徵營業稅。三讀通過條文明定，禁止在農田水利設施範圍內填塞圳路、毀損埤池、毀壞水閘門、棄置廢土、堆置砂石等妨礙農田水利設施安全及功能，而農田水利設施範圍內的灌溉用水，也禁止擅自取用，但向農委會申請引取不在此限。新法也明定罰則，如果妨礙農田水利設施致生公共危險，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣10萬以上50萬元以下罰金；如果因妨礙農田水利設施致人於死，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科20萬元以上100萬元以下罰金。此外，如果強暴、脅迫管理人員啟閉農田水利設施範圍水門、閘門，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科6萬元以上30萬元以下罰金；如果因擅自排放非農田排水、不符灌溉水質基準值，且危害農業產業、生物安全或人體健康安全之虞，得加重罰鍰最高額至2000萬元。", "title": "立院三讀 農田水利事業作業基金收入免徵營業稅"}
{"summarization": "2020台南自動化機械暨智慧製造展今天起至6日在仁德南紡世貿展覽中心登場，共有243家廠商參展，主辦單位預估現場成交金額及後續衍生商機可超過新台幣5億元。", "article": "2020台南自動化機械暨智慧製造展今天起至6日在仁德南紡世貿展覽中心登場，共有243家廠商參展，主辦單位預估現場成交金額及後續衍生商機可超過新台幣5億元。台南市長黃偉哲今天下午出席活動開幕儀式時表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制穩定，今天登場的展覽將成為中央流行疫情指揮中心宣布解封後，國內第一檔大型產業對產業的展覽盛會，也是台南市規模最大的自動化機械展。黃偉哲表示，台南自動化機械暨智慧製造展讓大家看到台灣未來工業的希望，尤其在今年疫情期間，台灣口罩國家隊就見證了台灣自動化機械及工具機產業的堅強生命力，以及大家團結合作，展現的戰鬥力。他說，台灣抗疫經驗應該複製，而且要向世界各國展示台灣很強的工業力，也希望藉著這個展示能夠讓更多的國人、業者、甚至國際人士透過視訊了解台灣的工業現狀。另外，台灣因為防疫工作做得好，許多展覽能夠如期舉行，相信其他國家也都看在眼裡。黃偉哲表示，期待台灣自動化機械暨智慧製造產業能起來，讓台灣驕傲在國際上立足，好還要更好。主辦單位指出，台南地區為模具業、汽機車零配件與各式工件加工業三大產業群聚區塊，對於金屬加工機、自動化機械、刀具、五金零配件等需求殷切。加上沙崙智慧綠能科學城落腳台南及南科台積電3奈米、5奈米投資案，帶動周邊智慧機械及相關檢測、加工設備等需求增溫，預估今年現場成交金額及後續衍生商機可超過5億元。", "title": "台南自動化機械展登場 可望媒合商機逾5億元"}
{"summarization": "「港區國安法」正式實施後，外界憂心廣泛的規範將威脅駐港辦事處。陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示不會主動撤館，但已備有應變計畫，並提醒國人留意前往香港存在風險。", "article": "「港區國安法」正式實施後，外界憂心廣泛的規範將威脅駐港辦事處。陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示不會主動撤館，但已備有應變計畫，並提醒國人留意前往香港存在風險。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，邱垂正作上述表示。「港區國安法」正式實施後，因其規範範圍包含境外組織，外界憂心香港台北經濟文化辦事處將暴露在風險中。面對媒體詢問，邱垂正回應，近年來，台港關係受到兩岸因素影響，受到不少波折。邱垂正提到，包含港府遲遲不核發駐港辦事處長的工作簽證，且中共跟港府多次任意誣指台灣介入香港事務，而「港區國安法」又明定勾結外國和境外勢力危害國家安全罪，有明顯針對性。邱垂正強調，政府從未介入香港事務，駐港辦事處在港的運作，一向符合雙方規範，從未逾越分際。希望相關方面務實維護台港兩地民眾權益與福祉，不應影響駐港辦事處在港的正常運作，以免損人而不利己。而駐港辦事處也備有相關的應變計畫，會視情勢變化，妥為因應。邱垂正也表示，希望台港官方雙方良性互動，強調政府不會主動撤館，會留守到最後，確保在港國人的權益到最後一分一秒。另外，針對國人赴港風險，邱垂正表示，「港區國安法」管轄權無所不包、無所不在，充分顯示中共為維護其政權安全，無所不用其極，全面封殺無法容忍的意見，與全世界為敵。邱垂正呼籲，國人如果批判中共或支持香港「反送中」運動的作為，都屬於高風險族群，建議國人應作審慎觀察，非必要應避免過境香港、澳門及中國大陸。如有需求，可撥打駐港辦事處急難救助專線，政府將盡最大努力，保障在港國人的安全。", "title": "港國安法恐危及駐港辦事處 陸委會：有應變計畫"}
{"summarization": "日本幾個主要地區今天新增不少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，包括東京都107例、千葉縣11例、神奈川縣11例等，截至下午5時30分總計已達150例。", "article": "日本幾個主要地區今天新增不少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，包括東京都107例、千葉縣11例、神奈川縣11例等，截至下午5時30分總計已達150例。日本放送協會包括東京都單日新增107例在內，日本全境截至下午5時30分止已新增150例確診病例，另外在北海道有一人死亡。根據NHK自行彙整統計，日本境內確診病例1萬9046例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬9758例。在死亡病例部分，日本境內977例，加上鑽石公主號13例，總計990例。日本除了東京都今天暴增破百例，鄰近的千葉縣也新增11例，是繼4月24日以來單日再度新增逾10例，總計千葉縣病例數974例。同樣鄰近東京都的神奈川縣，今天也新增包括未滿10歲男童在內11例確診病例。這11例包括川崎市5例、橫濱市3例、鎌倉市及厚木市2例，及茅崎市一例，總計神奈川縣病例數1519例。茨城縣今天新增2例確診病例，總計縣內病例數176例。岐阜縣今天也新增2例，是一對住在美濃加茂市的70多歲夫婦，他們是昨天確診的40多歲男性上班族的父母，總計縣內病例數159例。位於關西地方的京都府與京都市，今天合計新增3例，是連續8天都有確診病例，總計京都府病例數386例。大阪府今天也新增8例確診病例，累計至今1851例。至於九州地方的鹿兒島市今天也新增9例確診病例，其中8例跟昨天確診的40歲女性有關，包括一例家人及7例同事；鹿兒島市政府認為市內一間有陪侍的餐飲店可能發生群聚感染，正詳細調查，總計鹿兒島縣病例數21例。", "title": "日本東京等地病例大增 全境單日至少150例"}
{"summarization": "天文學家發現一顆質量是地球39倍大的岩石行星，正以高速環繞恆星運行，推斷這是氣態行星大氣逸散後的殘存內核，且這顆氣態行星可能曾經比太陽系最大的木星還巨大。", "article": "天文學家發現一顆質量是地球39倍大的岩石行星，正以高速環繞恆星運行，推斷這是氣態行星大氣逸散後的殘存內核，且這顆氣態行星可能曾經比太陽系最大的木星還巨大。研究人員今天表示，這是歷來發現體積最大的岩石行星，可能也是第一顆為人所知的行星核，這讓天文學家有個絕無僅有的機會，更深入探索木星之類的氣態巨行星內部樣貌。這顆行星名為TOI-849b，環繞一顆比太陽小一點、溫度低一點的恆星，距離地球730光年。一光年相當於9.5兆公里。氣態巨行星由厚厚的大氣層包裹堅硬核心所構成，大氣成分大多是氫及氦。這項研究刊登在「自然」（Nature）科學雜誌，英格蘭華瑞克大學（University of Warwick）天文學者阿姆斯壯（David Armstrong）是第一作者。阿姆斯壯說：「這顆行星可能曾是像木星那樣的氣態行星，後來在劇烈變化中失去了外層（大氣），可能是在快要成形時與另一顆行星相撞，或者因為之後太接近它所環繞的恆星，大氣被剝除。」「另一種可能性是這顆行星在成形過程中遇到阻礙，有了核心卻沒能收集到一般預期要有的氣體。」TOI-849b行星直徑4萬3500公里，只比太陽系中最小的氣體行星海王星小一點，但比地球直徑1萬2700公里大很多。這顆行星距離它所環繞的恆星極近，比水星到太陽的距離還短，運行速度比地球快10倍，繞恆星一圈只要18小時。阿姆斯壯表示：「TOI-849b行星本身質量比我們預期的氣態行星核應有的質量還大，這可能意味一種我們尚未知的新行星形成過程或演變途徑。」", "title": "科學家發現疑似行星核 有助探索氣態行星成因"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩後，出現報復性出遊潮，2020ITF台北國際旅展線上旅展今天宣布加碼，不少飯店業者因應振興三倍券及安心旅遊補助政策，推出最新優惠，甚至可能0元入住5星飯店。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩後，出現報復性出遊潮，2020ITF台北國際旅展線上旅展今天宣布加碼，不少飯店業者因應振興三倍券及安心旅遊補助政策，推出最新優惠，甚至可能0元入住5星飯店。國內武漢肺炎疫情趨緩，各地都出現報復性旅遊潮，2020ITF台北國際旅展今年首度辦理的線上旅展，29日登場後引起民眾熱烈迴響與搶購，由於7月政府推出安心旅遊補助以及7月15日上路的振興券，各家業者也紛紛宣布加碼優惠，甚至可能用新台幣0元入住5星飯店。台灣觀光協會表示，台北凱達大飯店所推出的安心旅遊補助限定的「0元入住」，平日2人同行入住精緻客房，再出示政府安心旅遊補助，等於「0元」入住飯店；超值振興一泊二食專案則是搭配振興券使用即可入住精緻雙床房或三人房，都含早餐、自助式晚餐，其中3人房型晚餐更獻上凱達冠軍牛肉麵套餐，讓旅客睡得好、吃得巧。福容大飯店台北一館限量推出台北一館加淡水漁人碼頭情人塔專案，入住台北市區五星飯店並擁有淡水情人塔夕陽美景，使用振興三倍券免貼錢可入住精緻客房，免費使用溫泉、健身房及游泳池等設施服務。六福旅遊集團所推出的2020六福嗨FUN暑假方案，不僅包含台北六福萬怡酒店豪華客房過一晚，還有六福村入園門票、台北101觀景台門票、雙層觀光巴士單程券、台北101美食街飲料兌換券等，使用振興券入住先打9折，再加上安心旅遊方案，等於不用花半毛錢就可享受全部專案內容。台北亞都麗緻大飯店「歐式經典x山景湯泉方案」在使用振興券及安心旅遊方案後，入住台北亞都麗緻大飯店雙人卓越客房住宿一晚（含早餐）以及陽明山中國麗緻（泡湯、山泉水游泳池、健身房、娛樂室）含雙人簡餐，現在400元有找。不僅旅展有優惠外，不少飯店業者自行也推出加碼優惠方案，要搶報復性旅遊潮的商機，瓏山林集團旗下瓏山林台北中和飯店推出住房振興券用3000送3000，餐飲用200抵300、用500抵800，最高放大1.6倍。瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店則推出「政府送3000，飯店加碼贈3000」，振興券適用期間入住即可享有加碼贈。老爺酒店集團旗下的南港老爺行旅推出「集合啦！發票爺友會」及老爺酒店集團聯合住宿券加碼活動，只要持有老爺酒店集團2000元以上的發票，即可用優惠價格入住；持有住宿券旅客，不論是否過期都可直接入住1晚，且能用1元加購早餐。雲朗觀光集團也推出振興券加碼活動，讓三倍券加碼「雲朗振興券」後，即享3倍變5倍。雲朗振興券可於下次入住時抵用房費，使用期限至今年年底，最少一次可折抵500元、最多一次可折抵2000元。台北君悅酒店則是從即日起推出超越振興券加碼30倍的「暢心怡然」住房專案，以官網標準房價每晚5400元起，入住再加價100元，即加贈3000元消費抵用金；或是免費成為World Of Hyatt（凱悅天地）會員，獨享全房型8折優惠，再加碼贈送活力自助式早餐。台北喜來登大飯店祭出首波暑假強檔優惠「加一元、多一晚」；北投亞太飯店則推出持振興券6000元加每房自由行補助1000元，就能以「0」現金入住萬元溫泉客房，同時可享晚餐「買一送一」、續住半價、2名6至11歲孩童不加價等。", "title": "三倍券線上旅展加碼 0元入住5星級飯店"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農田水利法，雲林、花蓮等農田水利會贊同改制，但桃園農田水利會長黃金春認為，會長一旦採取官派，未來水利會運作恐會衍生許多經營實務問題，癱瘓灌溉系統。", "article": "立法院今天三讀通過農田水利法，雲林、花蓮等農田水利會贊同改制，但桃園農田水利會長黃金春認為，會長一旦採取官派，未來水利會運作恐會衍生許多經營實務問題，癱瘓灌溉系統。全台有17個農田水利會，每個水利會狀況不一，都會型的富甲一方，但服務範圍小、從事農務的農民寥寥無幾，反觀鄉村型的水利會財務困窘，服務範圍廣，必須仰賴中央補助或是販賣資產才可維持營運。台北市瑠公農田水利會長林濟民告訴中央社記者，自己沒太多想法，未來水利會長時間一到就「畢業」，但水利會是個難經營的單位，且大多虧損累累，政府現在只是輔導和補助角色，「很呆才會收回去」。林濟民說，政府要自己經營很難，未來負擔只會越來越大，且還要面對100多萬名的農民，是個大包袱。台北市七星農田水利會總幹事顏志斌則認為，不管是「官派」或財產納入作業基金等政策，都尊重主管機關決定，但希望主管機關可以考慮更周延有彈性，像保障現有水利會員工和會員權利等。雲林農田水利會長洪國浩指出，雲林水利會每年員工薪資需要新台幣3億6500萬元，須仰賴政府補貼及出售土地才能補足財政缺口，幾乎都是寅吃卯糧，因此贊成水利會順利改制公務機關，才能永續經營，造福農民。農田水利會員工擔憂改制後工作權不保，花蓮農田水利會長溫芳榮和嘉南農田水利會總幹事邱清義皆希望改制後能照顧到會員、員工權益。洪國浩認為，農田水利會改制後，雇主改為政府更有保障；另資產無論是動產、不動產都會用基金運作，讓農田水利永續經營，不管農民還是農田水利業務，都是雙贏。桃園農田水利會長，也是反消滅水利會全國自救總會會長黃金春告訴中央社記者，會長一旦採取官派方式，未來水利會的運作恐怕會衍生許多經營的實務問題，嚴重者恐怕癱瘓系統灌溉。黃金春說，數萬條的農田水路，相關系統只有農民最清楚，目前也是由農民協助處理複雜的灌溉系統，外行人恐怕無法了解相關的運作，「官派人選會去做這些農民的事嗎？」對於農田水利會改制後資產及負債由國家概括承受，並納入農田水利作業基金管理。黃金春坦言很失望，這做法簡直就是開民主倒車，因為水利會財產來源多元，若採用概括承受方式，「簡直是土匪行為」。黃金春指出，政府強推恐怕只會造成反效果，他認為目前一切都不完備，法案也過於粗糙，許多地方農民仍不清楚，農業灌溉系統複雜，自己也是摸索了10年才了解相關作業。", "title": "農田水利法三讀過關  地方褒貶兩極盼護權益"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農田水利法，各水利會今年10月起不再有會長選舉，資產去向引發爭議。農委會指出，水利會改制為公務機關，將另以10個子法、成立個別的水利作業基金做為配套，管理水利會資產負債，絕非沒收資產。", "article": "立法院今天三讀通過農田水利法，各水利會今年10月起不再有會長選舉，資產去向引發爭議。農委會指出，水利會改制為公務機關，將另以10個子法、成立個別的水利作業基金做為配套，管理水利會資產負債，絕非沒收資產。立法院於民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期至109年9月30日。農委會規劃農田水利會109年10月1日改制公務機關，立法院今天三讀通過農田水利法之後，農委會將要成立農田水利署，全台17個水利會，將改制為17個分署，並設置17個作業分基金。農委會農田水利處處長謝勝信指出，灌溉業務不會有改變，但是農田水利法三讀通過後會成立灌溉組織，原本17個水利會就不再有會長選舉，回歸專業。他進一步說，17個分署的分署長由公務員擔任，決定人事、經費、執行案件等，並會從原本水利會的一級主管，即組長、主任工程師中遴選出執行長，負責實際執行工作。灌溉組織的成員方面。他說，將成為廣義的公務員，包含政府承諾確保員額的原水利會的正式員工多人，但是這部分要看業務性質，再做考量。謝勝信並說，另外，也會遴選一些熱心農田水利事務的原水利會會務委員，繼續聘為諮議委員，反映農民的需求，助益業務推展，過去跟之後都是無給職。然而農田水利會在能否如期在10月1日改制為公務機關？謝勝信坦言，因為還有10個子法、17個作業分基金要設置，並要跟水利會研議，時間壓力不小。對於17個水利會原有資產的去向，謝勝信說，將以農田水利事業作業基金來管理，17個分署會有17個作業分基金，各自運作，並會擬定作業基金管理辦法，連同子法都要送立法院備查。農田水利處副處長陳衍源說明，17個分基金分別承受17個水利會的資產，並排除國有財產法限制，其他機關若需使用基金土地，必須辦理有償撥用，資產處分收益留存基金，不用繳庫，專款專用於農田水利事業，維持水利會資產使用性質，絕非沒收資產。關於17個水利會總資產，農委會表示，仍在調查估算中，其中台北市瑠公跟七星農田水利會的資產相對豐沛，與都市擴大發展有關。灌溉服務方面，現行17個水利會服務的灌區面積約30餘萬公頃，灌區外農地約37萬公頃，合計68萬公頃。謝勝信說，灌區內重大工程持續推動，灌區外以旱作、果樹為主，將確認農民是否有需求，並要確認有水源，再規劃布建灌溉設施，例如南投大坪頂百香果500多公頃，就是施作成果良好的範例。", "title": "水利會改制將有子法配套 資產不繳庫沒收"}
{"summarization": "根據教育部的統計，預估今天將有82名應屆畢業境外生入境，是開放以來人數最多的一次，台灣自由的步調及生活環境，讓多數香港學生都表示，希望能留在台灣工作。", "article": "根據教育部的統計，預估今天將有82名應屆畢業境外生入境，是開放以來人數最多的一次，台灣自由的步調及生活環境，讓多數香港學生都表示，希望能留在台灣工作。桃園國際機場國境單位表示，目前搭機來台的學生與旅客都會戴上口罩，慎重者甚至還有護目鏡及防護衣，境外學生下機後，都會依序填寫入境健康申請書、領取行李，並前往入境大廳，由教育部設置的境外生報到櫃台協助，安排接送到防疫旅館進行居家檢疫。東海大學郭同學表示，從放寒假返回香港至今已有半年的時間，不但錯過了畢業典禮，也沒有穿著學士服和朋友一起合照，真的很可惜，幸好順利的領到了畢業證書。好不容易才能再度來台，郭同學說不想離開了，計劃要留在台灣找工作，因為很喜歡台灣的生活步調及環境，同樣喜歡台灣的大姊也打算透過投資方式移民來台，但是哥哥跟母親則會留在香港。元智大學謝同學表示，這次來台除領取畢業證書，也要處理上次匆忙離開遺留在租屋處的書籍、衣物，預計停留到9月。他說，香港現在的生活氛圍「很不開心」，一般的民眾沒事也不敢出門，再加上疫情的影響，對就業市場造成了一定的衝擊，這些因素都影響到自己返港求職意願，如果能順利找到工作就會留在台灣。暨南國際大學姚同學表示，因為他是延畢生，所以不會覺得沒參加畢業典禮是遺憾，只是這次來台入住防疫旅館，雖然有補助可減輕一半負擔，但他仍感到吃力。面對未來，雖然因為個人因素而必須返回香港，但周遭同學多數都想留在台灣工作。逢甲大學的黃同學表示，從寒假返回澳門後就無法來台，中間的課程都是透過線上學習完成，雖然無法參加畢業典禮但不會遺憾，在領取畢業證書後計劃返回澳門求職，因為還是想跟家人在一起。黃同學告訴中央社記者，這次來台還是需要自費待在防疫旅館執行14天的居家檢疫，但政府有提供相關費用補助所以負擔較輕，而且也可一人保護其他同學及居民的健康，其實住在防疫旅館內一切都很方便，所以覺得還能夠負擔，壓力也不會那麼大。境外生報到櫃台人員表示，今天的飛機航班較散亂，主要集中在下午至晚上的時間，不過隨著政策上路的時間越久，申請來台的應屆畢業 生也越來越多，預估今天將有82名境外生入境，至於新開放的寮國及柬埔寨，今天則沒有學生來台。根據教育部彙整各校呈報名單，截至今天下午5時，共核准272人來台，其中95人已陸續入境。今天有82名境外生入境，是開放以來的最高峰，預估暑假到來後，會有更多境外生陸續來台。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放武漢肺炎疫情低風險國家地區應屆畢業境外生分批返台就學，目前包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨，總計共13個國家與地區，其中以香港、澳門、越南人數最多。", "title": "應屆畢業境外生來台 香港學子多數希望留台工作"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情確診病例維持高檔影響，日本東京都知事選戰跟過去相比顯得格外安靜，有選民認為防疫為重，也有選民認為沒聽到街頭演說很難決定投給誰。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情確診病例維持高檔影響，日本東京都知事選戰跟過去相比顯得格外安靜，有選民認為防疫為重，也有選民認為沒聽到街頭演說很難決定投給誰。日本讀賣新聞報導，4年一度的東京都知事選舉將於7月5日投開票，這次選舉跟往日不同之處在於疫情罩頂，各候選人陣營紛紛取消以往選舉常見的街頭演說，讓人感覺不到絲毫選戰氣氛。東京都豐島區巢鴨地藏通商店街，被稱為「歐巴桑的原宿」，在這裡經營老店的53歲木崎禎一說，「第一次看到這麼安靜的選舉」。巢鴨地藏通商店街過去都是候選人必來街頭演說之地，但從6月18日選舉公告以來，木崎卻連一位主要候選人都沒看見；就算有其他候選人來，也只是在商店街入口處演說，並沒有走進商店街拜票。木崎說，在疫情尚未完全平息的情況下，很慶幸候選人都有這樣的防疫顧慮。不過，住在商店街附近的80歲女性則說，每次選舉都是在商店街聽演說，來決定最後要投票給誰，「不直接接觸候選人不知道他們對都政的想法等，希望候選人陣營可以在做好防疫對策情況下，盡可能舉辦演說」。在品川區「戶越銀座商店街」開業的58歲後藤學說，雖然防疫很好，但看不到街頭演說的候選人，無法聽聽看這些人的主張來進行比較，這部分確實感到遺憾。雖然整體來說沒什麼選戰氣氛，但還是有像以往一樣進行選舉活動的候選人。在JR蒲田站前聽街頭演說的36歲主婦說，直接聽候選人講話，能清楚得知對方想傳達的內容。但有街頭演說就容易出現聽眾群聚的情況，38歲男性說，雖然候選人口中說很重視防疫對策，但現場出現人群密集的情況，就讓人感到有些不安。", "title": "疫情罩頂 日本東京都知事選戰靜悄悄"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內新增6760起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計已有66萬1165人染疫。", "article": "俄羅斯今天通報，境內新增6760起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計已有66萬1165人染疫。路透社報導，俄羅斯衛生當局還說，過去24小時有147名武漢肺炎患者不治，累計境內已有9683例死亡。過去24小時俄羅斯有6047名武漢肺炎患者痊癒，累計痊癒人數達到42萬8978人。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張正芊）1090702", "title": "俄羅斯添6760例確診 累計破66萬人染疫"}
{"summarization": "台灣逐步放寬外籍人士來台，但尚未涵蓋因身分證件問題無法入境的陸配子女。對於他們何時能返台，陸委會副主委邱垂正今天表示「我們有時間感」，但需依賴指揮中心專家的判斷。", "article": "台灣逐步放寬外籍人士來台，但尚未涵蓋因身分證件問題無法入境的陸配子女。對於他們何時能返台，陸委會副主委邱垂正今天表示「我們有時間感」，但需依賴指揮中心專家的判斷。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，陸委會副主任委員兼發言人邱垂正作上述表示。因所持居留證不在政府開放範圍內，陸配子女滯留在中國大陸至今已超過150天。邱垂正表示，陸委會非常關心陸配子女跟持「團聚」居留證的陸配的問題，並已向指中央流行疫情指揮中心提出方案，希望讓他們返台。但邱垂正提到，因涉及國內防控措施、整體疫情專業科學評估及解封常態生活的管理等等，還在跨部會討論。有媒體詢及部分滯留在中國大陸的陸配子女居留證即將到期一事，邱垂正表示，對於簽證問題，會提供必要協助。其他包含就學、課業銜接及學習權益等，也會透過協調相關部會，提供必要協助。對於陸配子女返台時機與評估標準，邱垂正說明，因疫情變化涉及科學專業，會跟指揮中心共同研議，「我們有時間感」，但確定的時間跟時機，還是要依賴指揮中心專家們的專業判斷。", "title": "開放陸配子女返台 陸委會：仍需專業判斷"}
{"summarization": "屏東市代會爆發禮品採購弊案，前、現任市代會主席林恊松及蕭國亮遭羈押禁見。林恊松是現任屏東市長，縣府今天發布由前議長程清水代理市長。程清水是第二度代理屏東市長。", "article": "屏東市代會爆發禮品採購弊案，前、現任市代會主席林恊松及蕭國亮遭羈押禁見。林恊松是現任屏東市長，縣府今天發布由前議長程清水代理市長。程清水是第二度代理屏東市長。國民黨籍的林恊松擔任過2屆市代會主席，上午被收押後，縣府下午發布人令，由曾經代理過上屆屏東市長的程清水再代理市長，將於明天上午10時交接。屏東市前一任國民黨籍市長林亞純，因在縣議員期間利用社團涉嫌圖利，目前案子二審上訴中。林亞純任內遭解職後，縣府即指派程清水代理1年8個月。73歲的程清水是國民黨籍，但與民進黨籍的屏東縣長潘孟安交情良好，曾任2屆屏東縣議長、1屆副議長。他在代理林亞純時曾推動屏東市殯儀館改革；這次再代理市長，他表示，將穩定市公所人心士氣，延續林恊松的政策。屏東檢調偵辦屏東市市代會禮品採購弊案，懷疑自2012年至2020年間，葉姓總務一手處理禮品事務，涉嫌利用職務上機會詐取財物及偽造文書等不法，涉貪金額從新台幣數十萬元至數百萬元不等。檢方5月展開搜索並收押葉姓總務，當時林恊松以10萬元交保，現任市代會主席蕭國亮請回，不料檢方昨天進一步調查後，2人今天雙雙被收押。屏東縣這屆鄉鎮市長已有多人涉案。2天前，前崁頂鄉長林光華及鄉代會主席郭茂良才因鄉內工程弊案及賣官案一審被判刑。恆春鎮長盧玉棟因賄選被判當選無效，將在8月進行鎮長補選。前崁頂鄉長林光華也因賄選被判當選無效，將在11日舉行鄉長補選。另外，竹田鄉長傅民雄及佳冬鄉長龔日光都涉工程弊案曾被收押，目前案子都在審理中。", "title": "屏東市長涉案  前縣議長程清水二度代理"}
{"summarization": "台灣證券交易所旗下台灣指數公司今天宣布，大同公司股票變更交易，打入全額交割股，將自7月10日起從台灣中型100指數、台灣資訊科技指數成分股中刪除。", "article": "台灣證券交易所旗下台灣指數公司今天宣布，大同公司股票變更交易，打入全額交割股，將自7月10日起從台灣中型100指數、台灣資訊科技指數成分股中刪除。證交所認為，大同公司因股東會逕行取消市場派過半股權，無法清楚交待合理說法，自今天起打入全額交割股；由於大同股票變更交易，台灣指數公司針對大同在台灣中型100指數與台灣資訊科技指數成分股全數剔除。證交所日前表示，大同公司認為部分股權有中資疑慮，或違反企業併購法，以併購為目的股權超過10%未申報，卻未經權責單位查明認定前，大同公司即於股東會自行認定，逕行刪除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮，但是公司無法交代清楚，因此截至目前，大同股票仍維持全額交割方式。", "title": "證交所：台灣中型100指數與資訊科技指數剔除大同"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁今天表示，一步一腳印，按選舉策略去搶未表態選民，相信在40多天後一定會讓這些選民選擇她。", "article": "高雄市長補選，國民黨參選人李眉蓁今天表示，一步一腳印，按選舉策略去搶未表態選民，相信在40多天後一定會讓這些選民選擇她。根據媒體今天公布的一項民調顯示，高雄市長補選民進黨參選人陳其邁支持度54%，李眉蓁22%，民眾黨參選人吳益政僅5%，另有19%民眾未表態支持對象。其中，中立選民約有46%支持陳其邁，16%支持李眉蓁，3%支持吳益政，36%未表態支持對象。李眉蓁下午走訪前鎮區君毅等社區，對於媒體提問民調指「有36%的選民未表態要如何爭取」時，她表示，還是一步一腳印，按選舉策略去搶這36%的未表態選民。李眉蓁說，由於時間短，知名度也低，她第一次選市長知名度低是應該的，這36%未表態選民相信是在等做最後的決定，相信在這40多天後一定會選擇她。至於媒體提問支持前高雄市長韓國瑜的選民中，53%支持李眉蓁，而29%轉投民進黨的參選人陳其邁。李眉蓁表示，向支持者信心喊話，國民黨在這次決心改變，相信未來會讓他們有歸屬感，讓他們回歸陣營，相信這29%中有一些年輕人對國民黨失望，但在這幾天一定會把年輕人找回來。韓國瑜6月6日遭投票罷免，高雄市長補選預定8月15日舉行，除了李眉蓁和陳其邁，民眾黨徵召親民黨籍高市議員吳益政參選。", "title": "李眉蓁：一步一腳印按選舉策略 搶未表態選民"}
{"summarization": "財政部今天預告修正「貨物稅條例」，擬延長中古車汰舊換新減稅優惠5年、至2026年1月7日，適用條件不變，金額一樣為汽車新台幣5萬元、機車4000元，預告期至8月底止，盼能如期於下半年完成修法。", "article": "財政部今天預告修正「貨物稅條例」，擬延長中古車汰舊換新減稅優惠5年、至2026年1月7日，適用條件不變，金額一樣為汽車新台幣5萬元、機車4000元，預告期至8月底止，盼能如期於下半年完成修法。中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠自2016年1月8日生效，為期5年，至2021年1月7日截止，凡出口或報廢6年以上舊汽車或4年以上舊機車，並於出口或報廢日前、後6個月內購買新車並領牌照，購車時即可分別享5萬元及4000元的貨物稅減徵。減徵優惠至今已實施近4年半，即將在明年初截止，財政部表示，為持續鼓勵民眾報廢或出口中古汽車並換購新車，促進相關產業發展及節能減碳，在產業政策及環保政策的雙重考量下，拍板再延長實施5年，適用條件跟退稅金額上限全都相同。財政部表示，「貨物稅條例」修正草案今天已開始預告，歡迎民眾上「公共政策網路參與平台」反映意見，預告期至8月31日止，搜集各界意見後，會將最終版本送交行政院核定，盼下半年進入立法院審議，以趕在明年初優惠到期前完成修法。在稅損方面，財政部說，目前已收到經濟部提出的稅式支出報告，但仍未審核完成，具體預估稅損數字尚未確定。財政部統計，累計至今年5月底，近4年半以來，已有64.4萬件汽車案件申請，減徵貨物稅金額320.8億元，汽車則有172萬輛，減徵金額68.8億元，合計共389.6億元。另一方面，財政部也同步預告修正貨物稅條例第2條，增加「視同出廠」條款。按規定，貨物稅的課徵時間點為出廠時，也就是貨物運送離開工廠時，但考量有些狀況即使貨物沒出廠，也一樣有被使用、消費，因此增訂「視同出廠」條款，若有以下5種情形，視為貨物出廠一樣課貨物稅。包括，第1，貨物在廠內消費，第2，在廠內加工為其他不用課貨物稅的產品，第3，貨物在廠內即移轉給他人，第4，產製廠商申請註銷登記時的庫存貨 物，第5，未稅貨物於出廠移 運至加工、包裝場所，或儲存於未稅倉庫中及廠內，但因故有減少，除非是遇到火災、落水、災害等不可抗力因素，不然也要課稅。", "title": "中古車汰舊換新 財政部預告延長減稅優惠5年"}
{"summarization": "3名消息人士表示，受到中印邊界爭端影響，印度對中國祭出額外進口查驗，來自中國的零組件卡在海關，使得富士康在印度南部的2家工廠運作受阻，數以百計員工沒什麼班可上。", "article": "3名消息人士表示，受到中印邊界爭端影響，印度對中國祭出額外進口查驗，來自中國的零組件卡在海關，使得富士康在印度南部的2家工廠運作受阻，數以百計員工沒什麼班可上。路透社報導，中印兩國6月在喜馬拉雅山一帶爆發致命邊界衝突後，印度口岸的海關官員阻擋來自中國的貨物並祭出額外清關措施，新措施上路卻沒有發布任何正式命令。消息人士表示，包括蘋果（Apple）、戴爾（Dell）在內的多家公司都在為貨物免於卡關而奮鬥。因到貨延遲，台灣代工廠富士康（Foxconn）位於印度南部的2家工廠的數以百計員工本週沒什麼班可上。消息人士表示，超過150批富士康貨物，內含智慧型手機與電子零組件，都卡在清奈（Chennai）口岸，儘管有一些現在正緩慢地清關。富士康位於印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）與安德拉省（Andhra Pradesh）的2家工廠主要組裝蘋果與小米智慧型手機，並雇用數以千計員工，許多員工都住在公司宿舍。消息人士說：「富士康的處境非常不好…許多員工待在宿舍，因為沒事可做。」富士康、蘋果、小米並未回覆路透社記者的探詢。印度財政部也沒有回應。但兩名負責監督海關部門的財政部官員說，目前的查驗措施只是暫時性，很快就會放寬。一名官員說：「我們無法永久持續查驗所有貨物，受影響的非中國公司貨物會優先清關。」", "title": "印度加強中國貨物查驗 殃及富士康2工廠運作"}
{"summarization": "國際信評惠譽今天示警，疫情將導致全球企業違約數激增，今年前5個月的違約數已超過去年全年數量，預期2020年公司違約數可能破2009年全球金融危機期間創下的紀錄。", "article": "國際信評惠譽今天示警，疫情將導致全球企業違約數激增，今年前5個月的違約數已超過去年全年數量，預期2020年公司違約數可能破2009年全球金融危機期間創下的紀錄。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天發布新聞稿，提到武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情引發前所未見的經濟危機，將導致全球企業違約數目急劇上升。根據內部統計，今年前5個月有28個非金融公司發生違約，已超過2019年的25個。依照目前速度，今年底企業違約數可能超過2009年金融危機期間的水平。惠譽評估，疫情將影響惠譽的全球企業客戶減少5兆美元的收入，相當於這些公司去年收入的2成，這將對受影響發行人的信用狀況造成巨大壓力。惠譽表示，疫情爆發以來，各國企業部門都承受壓力，儘管許多地區逐漸解封，但疫情大流行的中心現在已經轉移到拉丁美洲，預期該地區將出現更多違約事件。惠譽表示，所有違約企業在今年初都是投機級發行人違約評等（IDR），許多都落在CCC-C的範圍內。超過一半的違約發生在北美地區，拉丁美洲的違約數量占第2多。以違約企業的產業來看，惠譽指出，運輸部門的違約多數在航空業，主因為目前航班數量仍遠低於疫情前的水準；石油、天然氣、金屬、礦業公司則遭受商品價格大幅下跌的影響，導致違約數量增加。", "title": "全球企業違約數激增 惠譽示警恐超過金融危機期"}
{"summarization": "108學年度國民小學足球世界盃全國總決賽即將登場，台東縣太平國小女足隊長林綺悅目前就讀6年級，昨天剛參加完畢業典禮，她今天表示，盼率領球隊奪冠，作為畢業禮物。", "article": "108學年度國民小學足球世界盃全國總決賽即將登場，台東縣太平國小女足隊長林綺悅目前就讀6年級，昨天剛參加完畢業典禮，她今天表示，盼率領球隊奪冠，作為畢業禮物。108學年度國民小學足球世界盃去年9月起在全國22縣市開踢，共431隊報名，其中男、女子組各314隊、117隊參賽，在歷經預賽、複賽階段後，各組將取8隊，晉級7月10至12日在台北市立田徑場舉行的全國總決賽。體育署長高俊雄今天出席開賽記者會時表示，有鑒於台灣基層足球風氣漸趨興盛，體育署將對校園內的運動場地持續改善，希望以軟硬體並進的方式，促進台灣足球運動的發展。這次晉級全國總決賽的隊伍各具特色，男子組的彰化縣大興國小成立於民國65年，歷史悠久，台北市明道國小則是近年來台北市重點發展學校；女子組部分，南投縣水里國小僅成軍4年，但在日前少年盃勇奪5、6年級雙料冠軍，而台東縣太平國小近年來則培養不少台灣女足生力軍。16支參賽隊伍都將目標瞄準冠軍，台東縣太平國小女足隊長林綺悅也不例外，昨天剛參加完畢業典禮後，今天一早就搭火車北上參加記者會，她希望能拿下冠軍，作為畢業禮物。林綺悅最初是練柔道，受相差一歲的姊姊影響，小學4年級開始接觸足球，而她不怕辛苦，直呼踢足球很好玩、很開心，而升上國中後，也將與姊姊同隊，一起踢足球。", "title": "國小足球世界盃總決賽 林綺悅拚冠軍當畢業禮物"}
{"summarization": "在「港區國安法」公布實施一天之後，中國外交部今天在官網發布「關於涉華人權問題的各種謬論及事實真相」，羅列37則有關涉及香港、疫情和新疆問題的「謬論」，反擊外界批評。", "article": "在「港區國安法」公布實施一天之後，中國外交部今天在官網發布「關於涉華人權問題的各種謬論及事實真相」，羅列37則有關涉及香港、疫情和新疆問題的「謬論」，反擊外界批評。中國外交部聲稱，一些美方、西方人士近期就涉香港、涉新冠肺炎疫情、涉新疆等問題無端指責中國人權狀況，散播了很多謬論，充滿對中國的無知和偏見，因此外交部編寫這份文件，「謬論止於智者，公道自在人心」。在37項駁斥中，前10項主題都是關於香港或「港區國安法」，11到15則與疫情相關，其餘都與新疆有關，所占比例最高。這份文件僅見於中國外交部網站的中文訊息，沒有英文版，顯然對內宣傳的意義大過對外澄清。中國方面的澄清，觀點大多已見於過去外交部的聲明或官媒發布的文章；在澄清的同時，也不忘批評其他國家，例如指責美國抗疫不力、種族歧視等。有些澄清並未針對外界關切回應，譬如外界指出港區國安法罪刑定義模糊，可能被濫用以壓制民眾，但文件卻聲稱「國安立法僅針對4類嚴重危害國家安全的犯罪行為，遠少於美英等國動輒幾十項的國安罪名」。在疫情與言論控管方面，這份文件重申：「李文亮是眼科醫生，不是吹哨人，沒有被拘留。呼吸科醫生張繼先是第一個報告疫情病例的人，並因此受到嘉獎」，並稱給李文亮醫生貼上對抗體制的「英雄」、「覺醒者」等標籤，「是對李醫生及其家人的極大不尊重，是極不道德的政治操弄」。至於被指稱用大數據技術侵犯隱私權的「健康碼」，文件稱「不少其他國家在抗擊疫情中，也借鑒了中國在這方面的經驗和作法」。在涉疆議題方面，根據文件內容，官方推出的「民族團結一家親」和民族團結聯誼活動，已有110多萬各族幹部職工與160多萬各族群眾「結對子、交朋友、認親戚」。媒體報導，新疆政府把維吾爾族孩子強制送到寄宿學校，強迫他們與父母分離；這份文件稱，是否寄宿均由學生本人和家長選擇。至於近來有研究顯示，中國對新疆維吾爾人和其他少數民族實施絕育、墮胎和計劃生育，這份文件表示「人口政策長期以來對包括維吾爾族在內的少數民族更為優待」。", "title": "中國人權狀況受抨擊 官方反擊說給自己人聽"}
{"summarization": "「逾期停（居）留外來人口擴大自行到案專案」4月推動至昨天截止，移民署今天表示，專案期間共查處逾期外籍人士7617人，自行到案有4443人，且不論自行或被查獲到案者均無確診。", "article": "「逾期停（居）留外來人口擴大自行到案專案」4月推動至昨天截止，移民署今天表示，專案期間共查處逾期外籍人士7617人，自行到案有4443人，且不論自行或被查獲到案者均無確診。有鑑於2月曾發生失聯移工確診案例，為防堵逾期外籍人士成為防疫破口，移民署今天發布新聞稿表示，4月1日至6月30日配合防疫政策，推動「逾期停（居）留外來人口擴大自行到案專案」，採「免收容、免管制、罰最低」的優惠、柔性措施，以鼓勵逾期外籍人士自行到案。移民署說，專案期間查處逾期外籍人士計7617人，其中自行到案者4443人，又以越南籍2075人、印尼籍1519人居多。不論是自行到案或被查獲到案的對象，移民署說，都未發生確診案例，顯見辦理此專案確實能達到防疫目的。移民署長邱豐光表示，未來將視國內外疫情及各國邊境管制狀況，推動專案加強查緝，同時也會積極推動修法，加重逾期相關罰則，並持續加強查緝非法雇主及非法仲介，遏阻逾期外籍人士滯台非法工作的誘因。", "title": "防疫情破口 移民署擴大自行到案逾4千人"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過農田水利法，民進黨團一致支持政院版本，但黨籍立委黃世杰父親黃金德是桃園農田水利會總幹事，院會逐條表決過程中，黃世杰不是棄權，就是與民進黨團不一致。", "article": "立法院會今天三讀通過農田水利法，民進黨團一致支持政院版本，但黨籍立委黃世杰父親黃金德是桃園農田水利會總幹事，院會逐條表決過程中，黃世杰不是棄權，就是與民進黨團不一致。針對黃世杰跑票行為，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，黨團事前有與黃世杰溝通；目前看來黃世杰只是投票違規，並不涉及違紀，將依照違規情況每次處罰新台幣1萬元。依據民進黨團內規，每天違規處罰累積最高為3萬元。三讀通過的農田水利法明定，農田水利會改制後的資產及負債由國家概括承受，納入農委會設置的農田水利事業作業基金；資產轉移時免收稅捐，資產處分不受國有財產法相關限制。黃世杰的父親黃金德是桃園農田水利會總幹事。今天院會中進行逐條表決時，黃世杰未與民進黨團一致投票，大多棄權，甚至投下反對票。黃世杰在法案三讀後發出聲明反對該法，同時提出3大質疑，第一，農田水利會原是自治團體公法人，資產來自農民自籌或捐助，如今修法將會員透過農田水利會累積資產，未經合法徵收，也沒有合理補償，即逕行移轉為國家所有，實有違憲疑慮。未來如經大法官釋憲，這條法律有可能被推翻。第二，未來水權調度將由農民直選的水利會長，轉為中階公務員進行協調。農民身為用水的主體，將失去體制內的發聲管道，農委會應先告訴農民，水資源充足及穩定供應的方案為何？第三，農委會原預定要成立17個分署來承接原有的水利會組織，但現有農田水利處人力編制只有27人，新制10月上路時能否有足夠人力進駐？相關子法是否可順利銜接新制？都是農委會重大考驗。黃世杰說，無論改制如何進行，農民的權益不能受到影響，若農委會無法全面充足準備，新制不該倉促上路，應延後施行；他未來會強力監督農田水利事業的發展與執行。", "title": "農田水利法三讀 綠委黃世杰跑票黨團將開罰"}
{"summarization": "對於國內籃壇醞釀成立新聯盟，體育署長高俊雄今天表達樂觀其成，只要體育署能夠協助，或能引用現行運動產業發展條例相關節稅措施，都將盡力促成。", "article": "對於國內籃壇醞釀成立新聯盟，體育署長高俊雄今天表達樂觀其成，只要體育署能夠協助，或能引用現行運動產業發展條例相關節稅措施，都將盡力促成。近日傳出在超級籃球聯賽（SBL）之外，國內籃壇正在籌組新聯盟，新聯盟球隊除了東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士、寶島夢想家外，還有一支由新竹科技業籌組的新球隊，以及某支SBL現有球隊。高俊雄今天在例行記者會時表示，全台灣都有共識且期待，在SBL之上還有全職業聯盟能在台灣成立，只要能成立比SBL更高等級的聯盟，他將抱持著樂觀其成的態度。除了樂見新聯盟誕生外，高俊雄表示，只要體育署能夠提供協助，或能引用現行運動產業發展條例相關節稅措施，都將盡力促成。原訂SBL 5支球隊、ABL富邦勇士與寶島夢想家以及中華白隊，9月將一同參與共好盃賽事，但日前傳出破局，高俊雄表示，會再向中華籃協秘書長李一中瞭解，若體育署出面協調能解決問題，將樂意協助。", "title": "籃球成立新聯盟 高俊雄：盡力促成"}
{"summarization": "台中市賴姓男子今年3月間，因1歲多兒子睡前哭鬧，帶至車上安全座椅哄睡後返屋內，男童卻因身軀滑落，遭座椅安全帶勒脖缺氧，送醫後不治，檢方審酌家屬原諒賴男，予以緩起訴。", "article": "台中市賴姓男子今年3月間，因1歲多兒子睡前哭鬧，帶至車上安全座椅哄睡後返屋內，男童卻因身軀滑落，遭座椅安全帶勒脖缺氧，送醫後不治，檢方審酌家屬原諒賴男，予以緩起訴。台中地檢署緩起訴處分書指出，賴男於民國109年3月10日晚間8時多，因見1歲多的兒子睡前哭鬧，為安撫讓他可盡快入睡，依循往例將兒子帶至停放在住處庭院的休旅車上，並安置在右前座上的嬰兒安全座椅內，並將安全座椅的安全帶綁好。賴男一開始坐在駕駛座上陪伴兒子入睡，待男童入睡後，決定先自行進屋，但離去前未將安全座椅用車上的安全帶綁緊，也未以其他方式將安全座椅固定，隨即進屋。賴妻得知後要求將兒子抱回屋內房間睡覺，但賴男認為兒子可能因屋內噪音而醒來，便決定先在屋內做其他事，男童醒來後，因扭動身體而使未固定的安全座椅往前傾斜，使身體因而往前滑動，導致頸部遭安全座椅上的安全帶勒住、壓迫，造成呼吸衰竭、缺氧性腦病變。同日晚間9時40分，賴男上車後發現狀況，立即開車將男童送醫救治，但仍因傷重，在同年月13日不治死亡。台中地檢署檢察官審酌，賴男犯後坦承犯行、態度良好，且被害人母親與其他家屬願意原諒賴男，認定他因一時失慮造成意外，經司法程序後應知有所警惕，予以緩起訴處分，緩起訴期間為1年。", "title": "1歲兒獨睡車上安全椅勒脖缺氧亡  父獲緩起訴"}
{"summarization": "為改善北市老舊建物外牆安全，台北市建管處今晚表示，自民國104年迄今，遭列管潛在危險外牆剝落建物計1130件，改善完成率達94.7%，但仍有26件逾期未改善，近期將依法開罰。", "article": "為改善北市老舊建物外牆安全，台北市建管處今晚表示，自民國104年迄今，遭列管潛在危險外牆剝落建物計1130件，改善完成率達94.7%，但仍有26件逾期未改善，近期將依法開罰。建管處今晚發布新聞稿表示，台北市政府正視老舊建物外牆安全，建立民眾自主維護管理意識，訂定「台北市建築物外牆飾面剝落申請修繕及補助費用作業要點」，對於外牆飾面剝落者限期修繕；具潛在危險對象輔導修繕並給予適當獎勵。同時，為維護建物外牆安全，由民眾或里辦公室、里幹事巡查通報建管處，且經勘檢建築師評定為D、E等級具有潛在危險疑慮的建築物，限期1個月內改善完成，逾期未改善，依建築法處新台幣6至30萬元罰鍰。建管處表示，自104年至今列管判定屬D、E級建築物外牆剝落案件，共計有1130件，其中已改善1070件、完成率達94.7%。此外，針對自行修繕完成者，可得以實支實付方式，補助「吊車費」及「外牆飾面施作費」兩項，每棟上限為10萬元；經統計近6年已核發324件修繕補助，補助金額達1224萬432萬元。建管處指出，轄內逾改善期限仍有26件尚未完成修繕建築物，基於維護公共安全，近期將依法開罰，且連續處罰至改善完成；同時將要求依外牆申報辦法規定，自評定通知送達日起6個月內辦理申報。", "title": "北市26建物外牆未改善 建管處將開罰"}
{"summarization": "長榮航表示，原先計畫5架交機，不過，長榮航將與波音商量3架延後交機。另外，米蘭、普吉島新航線何時開航得視疫情發展，當疫情和緩，長榮航最快2至6個月就會做好開航準備。", "article": "長榮航表示，原先計畫5架交機，不過，長榮航將與波音商量3架延後交機。另外，米蘭、普吉島新航線何時開航得視疫情發展，當疫情和緩，長榮航最快2至6個月就會做好開航準備。長榮航今天舉行線上法說會，長榮航表示，原先規劃5架787-10在今年交機。疫情爆發後，2月已經交付1架，另1架原訂4月交機、將延至7月交機，長榮航將與波音商量3架延後交機。法人關心新航線進度，長榮航總經理孫嘉明回應，米蘭、普吉島航線何時開航得視疫情發展，當疫情不再具威脅，各國確定解封後，長榮航最快2至6個月就會做好開航準備。孫嘉明表示，載客航班自2月起大幅減少，5月來到谷底，今年前5月在客數為208萬人，年減61%，單位2.12元，成長1.6%。沒有旅遊客源，僅存少數高票價散客，導致營收大減，不過單位收益提升。長榮航目前維持骨幹航線與基本航班規模，以因應旅客返國需求，港澳、東北亞、東南亞、歐洲維持每週1至2班，美洲1至3班水準，上海每週5班，大洋洲航線則暫停營運。長榮航也透過機動調整票價產品、優化票價結構，爭取復工包機及撤僑專機業務 ，以因應疫情衝擊。另外，長榮航表示，目前長榮航手上握有約300億元現金，加上政府紓困約200億元，資金無虞。", "title": "長榮航交機計畫遞延 待疫情穩再開航米蘭"}
{"summarization": "金管會今天公布第2年公平待客原則評核結果，排名前20%金融業者共24家，包括國泰世華銀行、中國人壽及明台產險等，金管會主秘陳開元表示，明年不排除會公布評比落後名單。", "article": "金管會今天公布第2年公平待客原則評核結果，排名前20%金融業者共24家，包括國泰世華銀行、中國人壽及明台產險等，金管會主秘陳開元表示，明年不排除會公布評比落後名單。為了讓金融機構落實保護消費者，「金融業公平待客原則」評核機制於2019年元旦正式上路，金融監督管理委員會今天公布第2年評比結果，名列前20%的金融業者，分別為銀行業7家、證券業6家、期貨業3家、壽險業4家、產險業4家。金管會表示，依筆劃順序，銀行業表現好的有上海商業銀行、中國信託銀行、第一銀行、國泰世華銀行、渣打銀行、土地銀行及台企銀。證券業有永全證券、北城證券、石橋證券、花旗環球證券、基富通證券及福勝證券。期貨業有兆豐期貨、國泰期貨及華南期貨。官員表示，因證券商規模不像銀行、壽險業者那麼大，且去年為首年實施，因此去年參加評比的是綜合證券商，可先讓小規模券商先熟悉情況，今年則是評比小規模的專營券商。壽險業有中國人壽、第一金人壽、國泰人壽及富邦人壽；產險業則有明台產險、國泰世紀產險、富邦產險及新安東京海上產險。金管會表示，依評核結果，金融業整體表現均有進步，尤其第2次受評的銀行業、保險業董事會的重視程度均有提高。官員指出，像是銀行業有董事要求如何運用人工智慧，有效率分析顧客重複進線詢問原因及提供更即時回應，以確保顧客能迅速獲得解答。壽險業也有董事會提出與公平待客原則相關具體建議，如公平待客執行成效連結部門及主管考績、對申訴案件數據分析發掘服務痛點、蒐集消費者滿意資訊列入公平待客關鍵績效指標（KPI）、增加對公平待客原則規範的檢討頻率等。另一方面，針對評比較落後的業者，官員表示，業者在業務落實上的具體做法可再加強，例如未依業務特性或客戶屬性調整相關規範，或是業者提報公平待客原則相關事項董事會的頻率及董事實質參與或督導程度稍低。此外，若去年度發生行政違失而被裁罰，或對申訴案件未積極處理的業者，也都影響評核結果。官員強調並請各局處加強查核、實施相關監理措施，例如加強金檢頻率。金管會主秘陳開元表示，不排除第3年（明年）會公布評比較落後的業者名單，將在檢討會中決定。", "title": "金融業公平待客評核出爐 金管會擬公布評比落後者"}
{"summarization": "陳文成事件39週年，監察院長被提名人也是首屆國家人權委員會主任委員的陳菊今天說，轉型正義是脫胎換骨歷史工程，讓歷史真相大白是公道的基礎，如果沒有歷史真相、就沒有真正的公平與和平。", "article": "陳文成事件39週年，監察院長被提名人也是首屆國家人權委員會主任委員的陳菊今天說，轉型正義是脫胎換骨歷史工程，讓歷史真相大白是公道的基礎，如果沒有歷史真相、就沒有真正的公平與和平。陳文成事件陳菊下午在臉書發文表示，39年前的今天，陳文成博士被警總人員從家中帶走，隔天被發現陳屍在台大校園。39年來，陳文成博士的家人和社會大眾，始終不知道那一天發生了什麼事？為什麼陳文成會被帶走？為什麼會死去？又為什麼被棄屍在台大校園？「在那個我從事政治犯救援工作的年代，有許多受難者為什麼被抓、如何被審判、關押在哪裡、何時被釋放，或者從此陰陽兩隔」，陳菊說，在當時沒人知道，甚至也無人聞問。她提到，現在的景美看守所裡頭有一條歷史長廊，上面刻滿政治犯的名字。曾沿著長廊尋找自己的名字，一直走到長廊的最末端才看到。在自己的名字之前，還有很多很多人，他們在最黑暗的年代勇敢站起來反抗、犧牲生命，他們的名字在風中、雨中，但台灣社會不知道他們是誰。陳菊說，自己始終相信，「心裡有天堂的人，就不怕被釘在十字架上。」她表示，推動轉型正義是台灣脫胎換骨的歷史工程，讓歷史真相大白是公道的基礎，如果沒有歷史真相、就沒有真正的公平與和平。陳菊說，在擔任總統府秘書長時，參與了政治檔案解密的工作，促轉會也在解密檔案的基礎上進行調查，針對陳文成事件和林家血案等案件都有新的進展，但仍然有許多真相等待更進一步的挖掘。她進一步說，盡力找出真相，還原當年威權政府壓迫人民並侵害人權的歷史，「提醒我們守護得來不易的民主自由，是我們活下來的人們，義無反顧的歷史責任」。", "title": "陳文成事件39週年 陳菊：沒歷史真相就沒真正和平"}
{"summarization": "電機大廠東元公告子公司東安資產開發管理將攜手明台產物保險，重建松江路東元大樓「起家厝」，預計明年年底前拆屋重建，未來商辦租金將為東元集團帶來可觀收益。", "article": "電機大廠東元公告子公司東安資產開發管理將攜手明台產物保險，重建松江路東元大樓「起家厝」，預計明年年底前拆屋重建，未來商辦租金將為東元集團帶來可觀收益。東元今天傍晚公告，董事會決議通過子公司東安資產開發管理的土地合建開發案，其中明台產物保險出資比例約44%、東元電機出資比例約7.7341%、東安資產開發管理出資約48.2659%，重建標的是台北市中山區吉林段房屋。東元在公告中表示，此次土地合建開發案主要配合政府推動危老建物加速重建工作，並活化自有資產。東元指出，此次契約尚未簽定，預估總金額新台幣13.64億元。東元進一步回應表示，子公司與明台產物保險合作的土地合建開發案，將重建松江路東元大樓。東元集團出資比例約56%。東元大樓位於台北市精華地段松江路及長春路口，屋齡41年，這也是東元的「起家厝」所在，未來規劃為地上21層及地下3層的大樓，一、二樓為商店，三樓以上為辦公大樓，全數為出租使用，預計2021年年底前拆屋重建。東元表示，大樓開發案可望發展當地商圈，注入活化元素，預料未來商辦租金將為集團帶來可觀收益。", "title": "東元子公司攜明台產險 重建松江路起家厝蓋商辦"}
{"summarization": "多家陸媒因在台設置攝影棚並開設政論性節目，引起爭議。陸委會表示，陸媒「東南衛視」的2名駐點記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求明天離境。", "article": "多家陸媒因在台設置攝影棚並開設政論性節目，引起爭議。陸委會表示，陸媒「東南衛視」的2名駐點記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求明天離境。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就中國大陸官媒央視、東南衛視、海峽衛視等在台北設置演播室（攝影棚），甚至直接在台開設政論節目，並由陸籍主持人引言，後由2名台灣名嘴評論等情況進行提問。陸委會發言人邱垂正稍晚已向中央社證實，陸媒「東南衛視」的2名駐點記者因違反相關規定，已被廢止記者證與入境許可證，並要求明天離境。詳細情況尚待主管機關文化部說明。多家陸媒因在台設置攝影棚並開設政論性節目，在近期引起爭議。陸委會表示，已跟主管機關文化部及內政部移民署積極查處中。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就中國大陸官媒央視、東南衛視、海峽衛視等在台北設置演播室（攝影棚），甚至直接在台開設政論節目，並由陸籍主持人引言，後由2名台灣名嘴評論等情況進行提問。陸委會發言人邱垂正表示，陸委會一向非常關注陸媒記者在台駐點的情形，也跟主管機關文化部保持密切聯繫，如果陸媒記者在台涉及違法的情事，陸委會將會同主管機關，依據「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」及「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」等相關規定，依法進行處置。邱垂正強調，從2000年開始，政府基於促進兩岸對等新聞交流立場，開放陸媒記者來台從事駐點新聞採訪活動，但如果在台錄製或製作任何節目，則已明顯從事與許可目的不符的活動，會依兩岸條例相關規定處理。另外，邱垂正也表示，主管機關得依法廢止其記者證及入境許可證，並管制入境。針對上述案件，邱垂正指出，案子已跟文化部及內政部移民署積極查處中。另外，媒體詢及昨天正式揭牌的「台港服務交流辦公室」首日營運情況。邱垂正說明，營運首日接獲超過180通來電及來信，多數為一般諮詢，但也有涉及港澳條例18條的諮詢；來電港人部分已在台灣，但也有目前仍在香港的港人來電諮詢。", "title": "央視等陸媒在台製播政論節目 陸委會：東南衛視2記者限7/3離境"}
{"summarization": "邱創煥是故總統蔣經國提倡「吹台青」政策的台籍菁英，仕途一度看好；只是身處台灣民主化浪潮裡，他的「關愛眼神」名言與「一巴掌」最大侮辱，正好是威權強人殞落與台灣民主崛起的絕佳見證。", "article": "邱創煥是故總統蔣經國提倡「吹台青」政策的台籍菁英，仕途一度看好；只是身處台灣民主化浪潮裡，他的「關愛眼神」名言與「一巴掌」最大侮辱，正好是威權強人殞落與台灣民主崛起的絕佳見證。邱創煥小檔案生日：1925年7月25日現職：中華共同體促進基金會董事長、弘揚社會道德文教基金會董事長學歷：國防研究院、政治大學政治研究所碩士經歷：中央評議委員會主席團主席、中國國民黨副主席、考試院院長、中華民國國家發展策進會總會長、總統府資政、台灣省政府主席、行政院副院長、內政部部長、行政院政務委員1981年11月，邱創煥升任行政院副院長，後因院長孫運璿中風、一度代理院長職務；1984年6月轉任第12任台灣省政府主席直至1990年，卻也困守南投中興新村，無緣1988年1月蔣經國過世後的台北政壇鬥爭、難再有中興之勢。邱創煥在1990年代為人所知名言：「關愛的眼神」。此源於1992年時任台灣省主席的邱創煥傳出異動，政界盛傳將取代李煥接任行政院長。邱創煥當年與時任總統李登輝會面結束後，向媒體表示，見面時感受到的眼神是「愛護和關懷的眼神」。後經媒體渲染，「關愛的眼神」一詞聲名大噪傳遍政壇，卻也埋下政治身價暴跌，自此行政院長、國民黨秘書長乃至考試院長等職，屢傳屢空。直至1993年4月，國民大會召開臨時會，就考試院長被提名人邱創煥進行資格審查，當時的民進黨國代張川田由於不滿邱創煥的態度，當場賞了邱創煥「一巴掌」；日後，邱創煥在回憶錄形容此事為「生平最大侮辱」，但他已經選擇原諒。邱創煥的公務員仕途起於考試院銓敘部。事實上，出生彰化的他從小苦學，念小學時必須先跟哥哥挑重擔走好幾里路送東西、回家後再上學；前考試院長關中曾透露，邱創煥1年內拿到4張考試院的及格證書，至今仍是空前絕後的紀錄。邱創煥1996年卸任考試院長後，轉擔任中國國民黨副主席並淡出台灣政壇；而他與李登輝的「吹台青」台籍菁英糾葛，也因「總統大位」宿怨延續至晚年。邱創煥2012年出版的「服務的人生」自傳曾提及，當年曾動念「選總統」，竟未實踐，後悔何益；他也回憶說，蔣經國在世時曾多次暗示，「你要是有能力，自然可以得到所期望的職位」，「如今想起來不無辜負蔣總統的期許，後悔莫及」。在自傳書裡，邱創煥還提到，當年他與李煥、郝柏村、馬英九等「法統派」主張總統委任直選，得罪了李登輝，「他就暗中示意民進黨代表盡量為難我、否決我的（考試院長）任命案」，並發生了「一巴掌」事件。此外，邱創煥還回憶說，李登輝曾要他擔任國民黨秘書長，回到省政府後提出辭呈，不料第2天打開報紙一看，李登輝等人都說國民黨秘書長不能動，「那我不是空了嗎？（李登輝）就是要騙我一張辭呈」。這段與李登輝的「大位」心結，反映出台籍菁英在強人政治下對「關愛眼神」的慣性渴望，而「一巴掌」則宣告威權體制的瓦解，未來台灣的政治人物都需受民意洗禮；邱創煥一生仕途恰好親身見證台灣政治民主化浪潮，無憾。", "title": "邱創煥96歲逝 關愛眼神與一巴掌親證台灣民主浪潮"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區昨天晚間發生一起鬥毆致死命案，桃園市警局蘆竹分局獲報後立即組成專案小組，調閱監視畫面以車追人逮捕14名犯嫌，依殺人罪及聚眾鬥毆罪送辦，6小時內火速破案。", "article": "桃園市蘆竹區昨天晚間發生一起鬥毆致死命案，桃園市警局蘆竹分局獲報後立即組成專案小組，調閱監視畫面以車追人逮捕14名犯嫌，依殺人罪及聚眾鬥毆罪送辦，6小時內火速破案。蘆竹分局偵查隊長李文傑今天表示，警方昨晚10時許獲報，在竹圍區海港路的彩虹橋下有多人持械鬥毆，立即啟動快打部隊到場，但犯嫌早已逃離，現場3名手臂及背部遭砍傷的男子送醫後無大礙，但頸部遭砍傷倒地的賴姓男子因血流如注，送醫急救後仍宣告不治。李文傑說，警方立即組成專案小組，漏夜調閱監視器鎖定可能涉案車輛，兵分多路前往通知帶回車主及駕駛人釐清事件發生原因，循線查獲帶頭糾眾鬥毆主嫌黃男，且陸續帶回參與鬥毆犯嫌共14人，同時依據供詞前往取回犯案的西瓜刀、鋁鐵棒等查扣，在案發後6小時內火速破案。李文傑指出，經過調查，黃男因友人先前與賴男發生糾紛，為了替友人出頭，雙方約定談判「一次解決」，沒想到黃男帶著大批人馬到場，更朝著賴男等人窮追猛打，甚至以西瓜刀砍中賴男頸部後駕車離去，全案依殺人罪及聚眾鬥毆罪將黃男等人移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃園街頭鬥毆砍頸致死 蘆竹警6小時破案"}
{"summarization": "台灣運動產業博覽會7月17日起登場，除了將展示台灣在奧運首面獎牌，並設專區介紹黃金計畫選手外，體育署還請來曾挑戰美國職棒的「台灣巨砲」陳金鋒擔任代言人。", "article": "台灣運動產業博覽會7月17日起登場，除了將展示台灣在奧運首面獎牌，並設專區介紹黃金計畫選手外，體育署還請來曾挑戰美國職棒的「台灣巨砲」陳金鋒擔任代言人。台灣運動產業博覽會7月17日至8月9日將在台北松山文創園區展出，體育署邀請陳金鋒擔綱代言人，為博覽會拍攝宣傳形象影片，今天記者會公布首播30秒版本。體育署表示，今年博覽會主題為「撼動未來，Moving the Future」，分為運動日常、運動專業、撼動館、未來館（含一館及二館）、電競及多功能館等5大展區。其中，博覽會佔地超過1800坪，參展單位超過120家、動員50個單位（含個人）、出借展品250件以上，並於戶外設置展期營運不打烊的運動風格市集、週末運動廣場的各項活動規劃。體育署副署長林哲宏透露，這次向各單位洽借歷史文物，包括1964年日本東京奧運火炬，為奧會「鎮會之寶」。屆時除將展出台灣在奧運史上首面獎牌，並集結歷屆奧運獎牌外，也將以黃金計畫選手為主軸，規劃亮點選手百物牆，透過大螢幕呈現選手生平。", "title": "台灣運動產業博覽會 陳金鋒任代言人"}
{"summarization": "立法院今天通過同意行政院辦理前瞻基礎建設後續共5100億元特別預算及三讀通過農田水利法，總統府除表達感謝外，並表示，這兩案順利通過，對國家整體經濟發展，與基層農民的權益提升，將有莫大的助益。", "article": "立法院今天通過同意行政院辦理前瞻基礎建設後續共5100億元特別預算及三讀通過農田水利法，總統府除表達感謝外，並表示，這兩案順利通過，對國家整體經濟發展，與基層農民的權益提升，將有莫大的助益。總統府發言人丁允恭晚間表示，立法院同意行政院辦理前瞻二期預算，不僅讓國家基礎建設向上提升，更對台灣整體經濟帶來幫助。他說，尤其在武漢肺炎疫情肆虐後，全球經濟都難免受到嚴重衝擊，雖然政府已透過許多政策工具振興經濟，然而透過擴大公共建設的加速更新，更能有效從需求面提供經濟成長的動能。另一方面，丁允恭表示，基礎建設的完備，能創造完善的產業發展環境，替台灣未來產業競爭力打底；所以，不論從短期或長期來看，讓前瞻計畫順利向前邁步，都是眼前的要務。丁允恭也說，農田水利法順利通過，讓農田水利會在組織升格為公務機關後，具有充分公權力，體質也能夠更加健全，同時也擴大灌溉服務範圍，照顧更多農民、發揮更大功能，另一方面員工權益也受到完整的保障。他進一步表示，這兩案能夠順利審議通過，要感謝立法院各位委員，能以民生為念，以國家的建設與經濟發展，與基層農民的權益為優先，共同攜手努力，總統府表達深切感謝之意。", "title": "府：前瞻與農田水利法通過 助益國家經濟發展"}
{"summarization": "男子陳韋傑不甘蔡姓前女友另結新歡，先誣告蔡女犯案，以掌握蔡女出庭行蹤，進而利用蔡女到士檢出庭機會，安排張家豪潑酸，致蔡女重傷。士院今天依重傷害罪，判陳男9年徒刑。", "article": "男子陳韋傑不甘蔡姓前女友另結新歡，先誣告蔡女犯案，以掌握蔡女出庭行蹤，進而利用蔡女到士檢出庭機會，安排張家豪潑酸，致蔡女重傷。士院今天依重傷害罪，判陳男9年徒刑。陳韋傑誣告前女友部分，法院今天另依誣告罪判刑6月，配合演出的廖姓女子判刑3月；潑酸的張家豪與負責接應的李育龍也都被論以重傷害罪，各判刑7年6月、6年，可上訴。士林地方法院判決書指出，陳男與蔡女於民國108年2月分手後心生怨懟，自導自演找來廖姓女子配合，誣告蔡女涉嫌恐嚇、毀損。去年7月間，陳男決定潑酸教訓蔡女，安排張家豪喬裝外送人員，多次前往蔡女工作門市送咖啡、花束，企圖引誘蔡女外出，所幸蔡女心生疑竇而未被害。去年9月初，陳男得知蔡女當月12日將為了被控恐嚇、毀損案到士林地檢署出庭，以新台幣50萬元委託張家豪利用開庭結束機會潑酸，張男則找來李育龍開車接應。開庭當日，陳男安排與蔡女一同出庭的廖女透過LINE傳送「6」作為暗號，以示意開庭結束；張男待蔡女開庭結束欲上車離去時，持強酸潑灑，造成蔡女三度化學性灼傷。判決指出，蔡女經多次治療，仍有總體表面積約50%灼傷，遍布背部、四肢及容貌，排汗功能異常，已達重傷害程度。被害人父親出庭時說，沒想到陳男等人竟敢在法院做這種事，女兒迄今開了9次刀，期間一度崩潰，被告難道說一句道歉就夠了，請求法官重判。判決指出，陳韋傑縝密預謀犯案，惡性最為重大，直到最後一次審理庭才坦承重傷害，也未與被害人達成和解，雖曾當庭向被害人父親道歉，但犯後態度仍然不佳，依重傷害罪判刑9年、誣告罪判刑6月。", "title": "女子地檢署外遭潑酸 前男友幕後主導判9年"}
{"summarization": "雲林縣二崙龍結庄福德宮近日舉辦遶境活動，昨晚6時經台西鄉出海口，神轎往溪裡衝去，卻因水深超過2公尺，轎班和神轎險些滅頂，幸附近漁民搭救，僅1人被水嗆傷送醫。", "article": "雲林縣二崙龍結庄福德宮近日舉辦遶境活動，昨晚6時經台西鄉出海口，神轎往溪裡衝去，卻因水深超過2公尺，轎班和神轎險些滅頂，幸附近漁民搭救，僅1人被水嗆傷送醫。雲林縣二崙鄉龍結庄福德宮連續7年舉辦步行遶境，9天8夜行程沒有固定路線，預計4日抵達北港朝天宮。遶境隊伍昨天傍晚走到台西鄉出海口時，神轎往溪裡衝，由於雲林縣午後陣雨導致溪水暴漲，水深超過2公尺。神轎在溪水裡載浮載沉，全程被隨行信眾直播，有網友錄下並轉傳到網站，引起眾人議論，甚至傳出神轎被水沖走。龍結庄福德宮總務組長黃文郎今天接受媒體訪問時表示， 9天8夜行程路線全都遵照「龍結媽」的意思，沒有固定路線，昨天傍晚走到台西鄉出海口時，神轎沒有要繞道的意思，轎班配合下水前進。黃文郎指出，涉水過程中有1人感到不適，正好附近有漁民正在作業，立刻與轎班人員合力將神轎送到岸邊，今天繼續遶境。雲林縣消防局表示，昨天傍晚6時許接獲民眾報案指出，在台西鄉出海口有多人落水，消防局立刻派遣人員前往救援，但報案人又說，人已經救上岸，僅1人被水嗆傷送醫，所幸無大礙。消防局提醒民眾，從事水上活動應要穿救生衣，勿前往危險水域，避免發生憾事。", "title": "鑾轎衝入雲林出海口  1人被水嗆傷送醫"}
{"summarization": "宜蘭縣議員蔡文益等計劃號召相關人士出海，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視。他今天說，出海日期未決定，但若行動會採取和平、理性方式進行，不會帶給各單位及政府困擾。", "article": "宜蘭縣議員蔡文益等計劃號召相關人士出海，宣示對釣魚台主權與維護漁權的重視。他今天說，出海日期未決定，但若行動會採取和平、理性方式進行，不會帶給各單位及政府困擾。為抗議日方通過釣魚台列嶼行政區名更名案，由蔡文益等組成的「保護頭城釣魚台辦公室」近日計劃號召相關人士出海。由於近日各界都在關心何時出海，「保護頭城釣魚台辦公室」今天轉趨保守，只表示出海之前會正式對外告知。蔡文益今天說，保釣不分藍綠，不分族群，不分顏色，辦公室持續為主權及漁權努力，希望大家都來參加保釣，更期盼媒體報導時不要對辦公室成員再加註黨籍。他表示，屆時若真的出海保釣會採取和平與理性方式，表達立場，行動也並非對抗中央，也不會帶給各單位及政府困擾。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮。蔡文益6月13日表示，如果日本石垣市議會表決通過釣魚台更名案，計劃7月7日發起保釣行動，出海抗議日方動作；石垣市議會表決通過後，蔡文益隨即與多名縣議員在宜蘭縣議會成立「保護頭城釣魚台辦公室」，研商是否出海抗議。", "title": "宜縣議員：若出海保釣將理性 不給政府困擾"}
{"summarization": "新加坡大選起跑，第4代團隊接班人、副總理王瑞杰轉戰東海岸集選區，執政黨人民行動黨布陣走險棋，是否能夠力阻工人黨擴張版圖，選民埋單才是關鍵。", "article": "新加坡大選起跑，第4代團隊接班人、副總理王瑞杰轉戰東海岸集選區，執政黨人民行動黨布陣走險棋，是否能夠力阻工人黨擴張版圖，選民埋單才是關鍵。新加坡第13屆全國大選10日投票，由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93席。執政黨東海岸集選區由於資深部長林瑞生等人引退，王瑞杰決定從經營長達10年的淡濱尼集選區，轉戰東海岸集選區，避免後繼無人出現「接班真空」態勢。王瑞杰從2011年步入政壇，即深耕淡濱尼集選區，順利蟬連國會議員。這次以黑馬之姿空降，多數選民大感意外之餘，也為東海岸集選區選情拋下震撼彈。2015年大選，人民行動黨當時在4人集選區的東海岸集選區獲逾60.73%選民支持，工人黨囊括39.27%支持率。這個集選區過去3屆大選中都是工人黨激烈角逐的集選區，人民行動黨於2015年雖保住東海岸集選區，得票率是執政黨勝選集選區中最低。東海岸集選區這屆大選恢復成5人集選區。這也就是人民行動黨在東海岸集選區領軍人選，直到提名最後關頭才見分曉，王瑞杰轉戰選區參選，不僅是嚴峻考驗，凸顯執政黨亮出第4代領導團隊接班人王牌，捍衛選區意味濃厚。王瑞杰掛帥領軍東海岸集選區，率孟理齊、陳舜娘、陳慧玲與陳杰豪，對陣工人黨推派符策涫、陳勵正、佘雪玲、黃富榮與阿都沙利（Abdul Shariff Bin Aboo Kassim）。熟悉新加坡選舉文化、曾於2015年投入國會大選的工人黨參選人陳家喜今天告訴中央社記者，王瑞杰是未來總理人選，這次大選轉戰東海岸集選區，對執政黨絕對是選戰策略考量，盼藉擔任副總理的第4代領導團隊接班人王瑞杰肩負選戰奇兵角色。對於執政黨布局，根據陳家喜分析，人民行動黨可能面對「二贏三輸」結果。如果人民行動黨在東海岸集選區大勝，代表王瑞杰通過選票洗禮，有利拉抬今後擔任總理的聲望，另也說明王瑞杰即使離開自己熟悉的淡濱尼選區，仍能夠在其他選區勝選，等於再擴大人民行動黨的政治版圖。不過，從長遠角度觀察，王瑞杰親征東海岸集選區，對人民行動黨並非上策。陳家喜認為，如果執政黨受到疫情防治不力或移工宿舍疫情影響，東海岸集選區開票結果不如預期，這說明執政黨錯估情勢，即使勝選也會影響王瑞杰日後的政治角色。選情如果膠著代表王瑞杰無法在這次大選中擔綱重要輔選大將角色，這會降低他往後擔任重要職務的聲望。陳家喜並說，執政黨對東海岸集選區布局，對工人黨長期來說是上上之策，這會讓全國大選都同時聚焦在工人黨對這個選區所推派的候選人，進而提高工人黨候選人知名度，也對未來大選布局有更大靈活性。這屆國會大選攸關執政黨人民行動黨的世代交替，第3代領導人李顯龍將會交棒給第4代領導人，副總理兼財政部長王瑞杰可望接下重擔。這次大選受疫情影響，長期執政的人民行動黨推出4次紓困預算，為新加坡人謀生計、保工作與顧健康，但移工宿舍疫情防治成效仍是選民關注焦點。因此，執政黨對東海岸集選區布局雖出人意料，看似奇招也是險招，王瑞杰轉戰選區，他的副總理與第4代領導人光環能否加持奏效，勢將考驗這個集選區選民的政治智慧。", "title": "星國副總理轉戰選區  執政黨走險棋備受挑戰"}
{"summarization": "閃靈樂團與鬼島之音合作，由閃靈主唱林昶佐（Freddy）與吳怡農妹妹Emily Wu共同主持全英文Podcast節目「政治重金屬」，結合金屬搖滾樂，暢聊政治時事。", "article": "閃靈樂團與鬼島之音合作，由閃靈主唱林昶佐（Freddy）與吳怡農妹妹Emily Wu共同主持全英文Podcast節目「政治重金屬」，結合金屬搖滾樂，暢聊政治時事。林昶佐與Emily Wu合作主持，內容多元吸引美國、德國、英國、香港、澳洲的聽眾收聽，首集上架當天就登上Apple Podcasts總排行榜第6名、新聞評論類排行榜第1名。昨天推出第2集，主題內容聚焦於香港抗爭、「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）及不同社會的系統性壓迫，期望能利用Podcast平台，讓更多國際聽眾關注各種壓迫事件，進而願意發聲。雖然主題關注國際議題，但台灣時事也不放過，林昶佐與Emily同樣暢聊罷免韓國瑜事件、通姦除罪化。林昶佐也在節目中分享香港嘻哈團大懶堂（LMF）的音樂，並聊到自己寫歌的方式及死腔（death growl）的嘶吼教學。對於節目主題內容多元，林昶佐與Emily表示，希望透過重金屬音樂與政治的連結，不只讓閃靈歌迷繼續關注，也讓世界上更多人聽到台灣。", "title": "林昶佐合作吳怡農妹妹 主持Podcast暢聊時事"}
{"summarization": "中印邊境日前發生衝突，傳出相關對立延燒到經貿領域，中國商務部發言人高峰今天說，中方沒有針對印度產品和服務採取任何限制，但希望印方糾正對中國企業歧視性作法。", "article": "中印邊境日前發生衝突，傳出相關對立延燒到經貿領域，中國商務部發言人高峰今天說，中方沒有針對印度產品和服務採取任何限制，但希望印方糾正對中國企業歧視性作法。中國商務部今天舉行網路例行記者會。有外媒指出，因中印邊境局勢緊張，有媒體報導稱兩國都在不斷加強進口規範，壓制對方的出口貨物，詢問這對中國出口印度的外貿企業造成多大影響，以及是否影響「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的談判。高峰說，中方沒有針對印度的產品和服務採取任何限制性、歧視性措施；而印方有關做法違反世貿組織有關規則和印方在世貿組織中的承諾，希望印方立即糾正相關針對中國和中國企業的歧視性做法。但高峰沒有回應中國外貿企業因此受到多大影響。他表示，中印經貿合作符合兩國人民的根本利益。中方重視與印方加強各領域務實合作，希望雙方相向而行，推動雙方經貿合作健康穩定。高峰稱，關於RCEP談判，目前有關各方正按既定目標和節奏有序推進。RCEP從2012年宣布開始談判，成員包括東協10國和6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭，各國本來期望可以在2019年11月的東協峰會完成談判。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈，不少印度人擔心加入RCEP後，將有大量低價的中國商品進入印度市場，還有來自紐西蘭及澳洲的便宜乳製品，會擴大原就已經存在的巨大貿易逆差。", "title": "中印衝突延燒經貿 中國稱未限制印度產品"}
{"summarization": "受豪雨影響，中國水利部今天宣布，今年長江「第1號洪水」在上游形成，並使三峽水庫入庫流量激增到每秒5.3萬立方公尺，接近洪峰水準；水位則上升到146.97公尺，高於防洪限制水位。", "article": "受豪雨影響，中國水利部今天宣布，今年長江「第1號洪水」在上游形成，並使三峽水庫入庫流量激增到每秒5.3萬立方公尺，接近洪峰水準；水位則上升到146.97公尺，高於防洪限制水位。綜合中國媒體報導，中國水利部針對長江「第1號洪水」形成，已於今天上午11時正式啟動水旱災害防禦4級應急響應。根據報導，三峽水庫今天上午10時的入庫流量為每秒5萬立方公尺。到下午2時便增加到5.3萬立方公尺，接近洪峰水準，而同一時間的出庫流量則設定為每秒3.55萬立方公尺。而在水利部作出上述宣布前，中國長江水利委員會水文局已於今早近8時發布烏江、長江三峽庫區、城陵磯等河段的洪水藍色預警，並要求湖北、湖南、重慶等省區的沿岸有關單位和民眾注意防範。除中國水利部啟動水旱災害防禦4級應急響應外，中央氣象台今天持續發布暴雨藍色預警，是連續第31天發布暴雨預警。並指6月以來中國南方的豪雨範圍廣、強度大，其中江蘇、安徽、湖北等省區降雨量，較往年同期多出1倍以上。中國水利部今天還表示，截至1日中午12時，全國共有19個省區304條河流的水位超過警戒線，比往年同期偏多。根據官方預測，未來一週長江沿岸地區仍有降雨，上游支流綦江、烏江、三峽區間，中下游幹流及湖北、安徽、江蘇沿岸，洞庭湖水系資水、沅江，鄱陽湖水系饒河等河流水位將出現明顯上漲；其中，中游幹流蓮花塘段及洞庭湖水位，更可能超過警戒線。在長江流域，三峽大壩所在地、剛走出武漢肺炎陰影的湖北省，自6月27日到7月1日連續降下超大豪雨，已導致全省14個地級市、63個縣共198.21萬人受災，其中3人死亡，2.28萬人緊急遷移。並有18.62萬公頃農作物受災，房屋損毀1.16萬間，直接經濟損失達人民幣28.85億元（約新台幣121.17億元）。", "title": "中國官方：長江年度第一號洪水形成 近三峽大壩"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過農田水利法，國民黨團痛批民進黨強奪民產，新法公告後將主動聲請大法官釋憲；民進黨團總召柯建銘則說，水利會長期是國民黨禁臠，呼籲國民黨參加改革，否則會被掃進歷史焚化爐。", "article": "立法院會今天三讀通過農田水利法，國民黨團痛批民進黨強奪民產，新法公告後將主動聲請大法官釋憲；民進黨團總召柯建銘則說，水利會長期是國民黨禁臠，呼籲國民黨參加改革，否則會被掃進歷史焚化爐。農田水利法明定，農田水利會改制後的資產及負債由國家概括承受，納入農委會設置的農田水利事業作業基金；資產轉移時免收稅捐，資產處分不受國有財產法相關限制。國民黨立法院黨團透過聲明表示，黨團主張保障農田水利會為公法人自治團體，並保障農田水利會員集會結社權、財產權、水權等憲法保障之權利，反對將水利會改制為公務機關，違反政府組織精簡目標。國民黨團指出，民進黨團不應利用臨時會倉促立法強奪民產，甚至消滅農田水利會，黨團於院會提案要求全文刪除。國民黨團指出，法案三讀公告生效後，將主動聲請大法官釋憲，並尋求跨黨派立委支持，保障民眾憲法賦予的基本權利。農田水利法第23條是關鍵條文，涉及農田水利會改制後的資產負債由國家概括承受；立法院第二讀會表決第23條之前，與桃園農田水利會頗有淵源的民進黨立委黃世杰也發言反對制定農田水利法。黃世杰指出，農田水利會的財產不是一朝一夕出現，而是從清代開墾後經過日治時期集結，資產放置於水利組合的架構；日治時期沒徵收水利組合，國民政府來台雖將水利會改造為公法人組織，因此雖然具有公法人性質，但財產沒經過任何徵收程序，仍具有私產性質。黃世杰說，如果農田水利會要改制，至少要先清算財產或有補償程序，否則憲法上疑慮始終存在；未來若進入大法官釋憲程序，第23條很有可能會被推翻。柯建銘發言時表示，國民黨關於農田水利法的發言很多，但都是反改革、搞不清狀況，「聲量很多，但像黃河水一樣濁而不清」。柯建銘指出，前行政院長郝柏村於民國80年時將農田水利會組織通則送交立法院，擬將水利會於3年內改制為公務機關；但當時部分老農派立委不支持改革，民國84年時將改制公務機關法律刪除，何其可惜。柯建銘表示，「為何要改革？因為不可諱言，這些（農田水利會）長期以來是國民黨禁臠，是地方組織派系」，呼籲國民黨要參加改革契機，否則會被掃進歷史的焚化爐。", "title": "國民黨將聲請農田水利法釋憲 柯建銘籲參與改革"}
{"summarization": "滅火器樂團因應疫情打造的直播節目「火器實驗室」，隨疫情緩解，昨日提早推出最後一集。針對香港「港區國安法」通過，滅火器也在節目末演唱「無名英雄」，隔海聲援抗議活動。", "article": "滅火器樂團因應疫情打造的直播節目「火器實驗室」，隨疫情緩解，昨日提早推出最後一集。針對香港「港區國安法」通過，滅火器也在節目末演唱「無名英雄」，隔海聲援抗議活動。滅火器去年底與香港詞神林夕合作，推出歌曲「雙城記」，曲末引用台灣電影「悲情城市」的經典配樂，MV更將香港抗爭的影片、照片串接，以音樂表達支持。昨天晚上在直播節目唱完「雙城記」之後，樂團也喊出「光復香港、時代革命」。另一方面，滅火器與作家張仲嫣合作的新書「前面有什麼？」也在今天上架，內容包括滅火器團員、相關人士的多篇訪談，可說是記錄台灣樂團成長的音樂小說。「前面有什麼？」日前開放網路預購，限量500本的親筆簽名版一天內售罄，迅速登上博客來網路書店排行榜第一名。", "title": "滅火器直播演唱雙城記 跨海聲援香港自由"}
{"summarization": "政府加速半導體產業升級，經濟部表示，已匡列兩年新台幣76億元預算，將透過補助方式，拋磚引玉帶動廠商加碼投資，目標10年民間投資1.2兆元、半導體產值5兆元，預計將台灣打造成高階製造與半導體先進製程兩大中心的戰略地位。", "article": "政府加速半導體產業升級，經濟部表示，已匡列兩年新台幣76億元預算，將透過補助方式，拋磚引玉帶動廠商加碼投資，目標10年民間投資1.2兆元、半導體產值5兆元，預計將台灣打造成高階製造與半導體先進製程兩大中心的戰略地位。目前已有國外廠商響應，三菱化學、信越化學、默克等三家電子高階化學外商，已規劃在台設立研發中心，未來3年投資總金額達90億元。工業局副局長楊伯耕指出，台灣半導體產業實力有目共睹而且世界聞名，2019年的產值達到新台幣2.7兆，加上，近年台商回台熱潮，不少高階製程企業選擇回台投資設廠，並投入生產。於此同時，全球也因為美中貿易戰與疫情，造成供應鏈重組。綜合3項條件，現在對於台灣發展高階製造中心、半導體先進製程中心，是絕佳的機會。楊伯耕說明，目前兩大中心的預算中，由工業局編列的金額分別是109年達30億元、110年上看46億元，目前仍在審查，同時其他部會也有針對這兩大中心編列相關預算。楊伯耕指出，工業局評估補助金額占整體投資金額的4成，希望能帶動廠商投資6成。舉例來說，以110年的預算規模而言，政府補助46億元，廠商投資69億元。根據經濟部評估，兩大中心在未來10年可促進國內外廠商投資1.2兆元。2030年時，半導體產業產值推升至5兆元。除了補助之外，未來高階製造中心與半導體製造中心也可望成為材料與設備廠商，和半導體及高階製程企業嫁接的平台。楊伯耕說明，將會協助媒合台灣的材料、設備業者，進入半導體及高階製程企業的供應鏈之中，落實供應在地化、技術自主化的目標。", "title": "半導體產值衝刺5兆元 經濟部匡列76億元助攻企業"}
{"summarization": "大同公司因逕行將市場派投票權刪除，遭打入全額交割股，爭議持續延燒。金管會今天表示，股東會是否有效要回到公司法認定，但大同已違反公司治理與股東權益，若有心改正，應提出符合法制方案。", "article": "大同公司因逕行將市場派投票權刪除，遭打入全額交割股，爭議持續延燒。金管會今天表示，股東會是否有效要回到公司法認定，但大同已違反公司治理與股東權益，若有心改正，應提出符合法制方案。證交所1日表示，大同公司認為部分股權有違法中資疑慮，或違反企業併購法，卻未經權責單位查明認定前，自行認定市場派逾半股權違法，逕行刪除股東表決權，決議方法及決議結果效力存有疑慮。因此，2日起變更交易方式為全額交割股，且未說明清楚前，大同股票將「無限期」維持全額交割方式。投資人關心大同何時可以恢復正常交易方式，金管會證期局副局長蔡麗玲今天晚間表示，證交所已說明，變更交易主要目的，是提醒投資人注意投資標的風險，投資標的若有財務、業務及公司治理問題，投資風險及不確定性更高，但投資人審慎估後仍可買賣，因此符合證交法「保障投資」的意旨。蔡麗玲強調，等到大同公司回復受影響股東權益，或確保股東權利可獲平等對待，可澄清相關疑慮及作改善後，證交所就會恢復股票正常交易。媒體詢問，大同公司要如何改正，確保股東被公平對待，蔡麗玲說，大同若有心改善，應自行提出完善、符合法制的方案。至於股東會是否有效，她表示，應回到公司法規定。蔡麗玲說，根據公司法第189條規定，股東會的召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起30日內，訴請法院撤銷其決議。媒體追問，外界認為，股東若走訴訟程序，但等決判出來，董事已經任期屆滿3年，對此，蔡麗玲說，依照公司法，股東仍有其他救濟方式，包括可召開臨時股東會等，公司法都有相關救濟程序，股東可循管道救濟。關於大同董事當選名單，經濟部因受理大同新選出董事登記案，近期也將洽金管會意見，外界關心，金管會是否會建議「不予核准」；官員則說，還需要跟經濟部討論，但金管會關注的重點是「公司治理」及「股東權益要獲得保障」。官員也表示，「大同是上市公司，已經嚴重違反公司治理跟小股東的權益，此風不可長。」官員說，已請集保公司去查核大同，等集保寫成報告送到金管會，會盡快請大同來金管會陳述意見。此外，金管會能否依證交法第36條規定，要求大同召開股東會重新改選，蔡麗玲表示，根據證交法第36條第8項規定，上市櫃公司董監事任期屆滿時，若未依規定召開股東會改選，主管機關可要求限期召開，若不召開，限期屆滿時，董監事當然解任。蔡麗玲說，金管會要求公司限期改選的前提是，董監任期屆滿，且董事會「未依規定」召開股東會改選，但大同已在期限內召開股東會改選，因此不適用此規定。", "title": "金管會心繫大同股東權益 籲公司提改正方案"}
{"summarization": "共影響7列次、約1650名旅客。", "article": "共影響7列次、約1650名旅客。台灣鐵路局花蓮運務段長吳金添指出，晚間6時15分花蓮和仁站東正線電車線異常，一度由西正線單線雙向行車，南北雙向列車皆受影響；因停電停靠和仁站的238次普悠瑪號，則由172次自強號接駁約280名乘客。台鐵指出總計影響7列次、176分、約1650人。花蓮中午後降下大雨，據中央氣象局統計，秀林鄉境內的大清水遊憩區今天降雨量截至晚間7時許突破120毫米，僅次新北市土城區，為全台第二高。", "title": "台鐵花蓮和仁站電力異常 影響1650名旅客"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第2季業績表現亮麗，季營收新台幣35.39億元，季增逾6成，並創歷史新高紀錄。", "article": "觸控晶片廠義隆電第2季業績表現亮麗，季營收新台幣35.39億元，季增逾6成，並創歷史新高紀錄。受惠筆記型電腦市場需求強勁，義隆電6月業績持續攀高，營收12.75億元，月增4.1%，較去年同期增加73.96%，連續3個月業績創歷史新高。義隆電第2季營收35.39億元，創成立以來單季業績新高紀錄，季增60.42%，年增62.23%；前6月營收57.46億元，年增41.44%。義隆電表示，武漢肺炎疫情促使居家辦公與遠距教學等新型態作業模式，帶動筆記型電腦市場需求明顯增加，今年全球筆記型電腦市場可望較去年明顯成長。除持續深耕筆記型電腦市場，增加產品附加功能，義隆電並將擴展筆記型電腦觸控螢幕及指紋辨識市場占有率，帶動整體營運成長。", "title": "義隆電第2季營收創新高 季增逾6成"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，針對大同公司在5月向台北地方法院聲請確認股東權不存在之訴，卻延遲至6月30日才發布重大訊息，違反重大訊息規定，處以新台幣10萬元違約金。", "article": "台灣證券交易所今天表示，針對大同公司在5月向台北地方法院聲請確認股東權不存在之訴，卻延遲至6月30日才發布重大訊息，違反重大訊息規定，處以新台幣10萬元違約金。依「證券交易所股份有限公司對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」規定，大同在5月提起訴訟，應於事發當天輸入公開資訊觀測站，發布重大訊息，但大同卻延遲到6月30日才發布重大訊息，延遲1個多月。證交所指出，依證交所「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」第4條第1項第2款情事，大同公司延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面，已違規定。", "title": "大同延遲發布重大訊息 證交所開罰10萬違約金"}
{"summarization": "振興三倍券已開始預購，衛福部今天指出，已將用於領取三倍券的新台幣1000元補助撥至低收入戶等弱勢民眾帳戶，第一波預計全國約有109萬人受惠。", "article": "振興三倍券已開始預購，衛福部今天指出，已將用於領取三倍券的新台幣1000元補助撥至低收入戶等弱勢民眾帳戶，第一波預計全國約有109萬人受惠。衛生福利部社會救助及社工司晚間發布新聞稿表示，為協助經濟弱勢民眾免費參與振興三倍券的使用，已依據因應嚴重特殊傳染性肺炎振興三倍發放辦法第6條規定補助8類對象1000元。補助對象為109年6月至12月底領取身心障礙者生活補助、低收入老人生活津貼、弱勢兒童及少年生活扶助、弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助、低收入戶兒童生活補助、低收入戶就學生活補助、特殊境遇家庭子女（含孫子女）生活津貼或子女（含孫子女）教育補助及其申請人、經政府列冊且未領取補助的低收入戶及中低收入戶。社工司統計，截至6月底，計有99萬6050人具福利身分且領有補助，1000元補助已於7月2日起直接匯入帳戶，弱勢民眾可自行查詢存摺，存摺上會註明「換三倍券」字樣，民眾可自行選擇購買實體紙本券或數位綁定三倍券。此外，社工司指出，另有9萬3031人具福利身分但因平日未領政府補助，可自7月15日起，直接持健保卡到郵局櫃台領取3000元振興三倍券，免付1000元。若尚未領取實體券，但希望以預購實體券或數位綁定方式領取三倍券者，可先行預購或數位綁定，再到戶籍所在地公所補登存摺帳戶，衛福部也會將1000元補助款於8月7日直接匯入帳戶。後續新增符合福利資格的民眾，也可以在次一月份9日撥入帳戶。社工司提醒，弱勢民眾若對於自己是採何種方式領取不清楚，可以上「振興券弱勢資格線上查詢」網站（https://swis.mohw.gov.tw/reecoweb）查詢領取方式。若有相關疑問，可以撥打（免付費）「1988」 紓困振興專線或「1957」福利諮詢專線詢問。", "title": "三倍券弱勢民眾領取免付千元 首波109萬人受惠"}
{"summarization": "去年11月APEC臨時取消，不過領袖代表台積電創辦人張忠謀的太太張淑芬，早已將她的畫作「蝴蝶引香」製作成瓷盤，送給各國元首，而這幅畫作目前也在南美館首次亮相。", "article": "去年11月APEC臨時取消，不過領袖代表台積電創辦人張忠謀的太太張淑芬，早已將她的畫作「蝴蝶引香」製作成瓷盤，送給各國元首，而這幅畫作目前也在南美館首次亮相。2019年智利首都聖地牙哥爆發大規模抗議，因而宣布取消原訂11月要在智利首都主辦的亞太經濟合作會議（APEC）峰會，這也是APEC自1989年成立以來，30年來首次臨時喊卡。雖然會議沒舉行，不過APEC領袖代表台積電創辦人張忠謀的太太張淑芬，早已將她的畫作「蝴蝶引香」製作成瓷盤，透過外交部送給各國元首。張淑芬今天表示，「蝴蝶引香」以藤黃、曙紅、胭脂、石綠等傳統色譜，與濃淡有致的彩墨拼貼，散發出生機盎然、花飛蝶舞的春之氣息。張淑芬說，蝴蝶代表著福氣，這幅畫作代表國家要獻給各國元首的祝福，「現在可能在某個國家元首家中，能看到以這件畫作製作的瓷盤，而瓷盤上也介紹著台灣。」張淑芬這次受台南市美術館副館長李月娥邀約，以「蝴蝶引香」、「浴火鳳凰」2件作品參展「鳳凰花開蝴蝶飛」展覽，也是「蝴蝶引香」首度亮相。李月娥表示，今年10月張淑芬也將在南美館舉辦展覽。「鳳凰花開蝴蝶飛」展覽，明天起至9月30日在台南市美術館1館展出。", "title": "張淑芬送APEC領袖蝴蝶瓷盤 畫作南美館首亮相"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫苗研發露曙光、更多正面的經濟數據出爐，加上歐洲擴大解除防疫封鎖，提振投資人信心，帶動美國股市那斯達克指數昨天收盤創新高，亞洲股市今天跟進收紅。", "article": "由於武漢肺炎疫苗研發露曙光、更多正面的經濟數據出爐，加上歐洲擴大解除防疫封鎖，提振投資人信心，帶動美國股市那斯達克指數昨天收盤創新高，亞洲股市今天跟進收紅。德國生技公司BioNTech與美國藥廠輝瑞（Pfizer）昨天宣布，雙方合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發計畫初步結果樂觀，成功出現抗體反應。消息引發外界對疫苗問世燃起希望。美國昨天公布，6月製造業活動再次恢復成長；德國也公布，5月零售銷售成長幅度是預期的4倍。有更多跡象顯示，經濟受疫情衝擊的最糟情況可能已經過去。香港股市昨天休市，今天是「港區國安法」上路後首個交易日。原本外界對於美國和中國摩擦因此升溫感到擔憂，但港股今天收盤勁揚2.9%，在亞股中領漲；上海股市今天收盤漲幅也高達2.1%。不過，日本東京出現新一波疫情爆發跡象，影響市場信心，東京股市僅小幅收高0.1%。雪梨股市今天則收漲1.7%，首爾股市收高1.4%，威靈頓股市收漲1.3%，新加坡股市收高1.0%，台北股市收漲0.9%，馬尼拉股市收盤勁揚2.5%，曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收漲逾1.0%。", "title": "疫苗露曙光經濟數據佳 亞股紅通通"}
{"summarization": "致力捍衛亞馬遜原住民土地權的秘魯原民酋長馬努因今天因感染武漢肺炎病故，成為繼巴西原民領袖帕亞康（Paulinho Paiakan）後，又一染疫病逝的亞馬遜原民酋長。", "article": "致力捍衛亞馬遜原住民土地權的秘魯原民酋長馬努因今天因感染武漢肺炎病故，成為繼巴西原民領袖帕亞康（Paulinho Paiakan）後，又一染疫病逝的亞馬遜原民酋長。法新社報導，63歲的馬努因（Santiago Manuin）原住在亞馬遜雨林區，他在出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀後，被送至秘魯首都利馬（Lima）一間醫院。馬努因的女兒安潔莉卡（Luz Angelica Manuin）告訴RPP廣播電台：「我爸爸剛剛過世，就在晚間7點鐘。我們全家人都非常傷心。」安潔莉卡對秘魯原住民族群的處境表達憤怒，她說：「政府遺忘了我們。」因為免疫系統先天不良，加上國家長達數世紀對他們不理不睬，一場疫情，奪走了大批拉丁美洲原住民的性命。泛美衛生組織（Pan American Health Organization）估計，亞馬遜河（Amazon River）流域有至少2萬人染疫。此地有部分區域對外交通只能依靠船運。秘魯文化部在推特（Twitter）發文說：「我們為這位阿瓦尤（Awajun）族和旺皮斯（Wampis）族領袖之死表達哀悼之意，他一生致力保護亞馬遜雨林，並捍衛亞馬遜雨林區原民族群權利。」秘魯迄今通報境內有超過28萬5000起武漢肺炎確診病例，當中9600多人病逝。秘魯是全球染疫病故人數第6多的國家，也是死亡病例第2多的拉美國家，僅次於巴西。", "title": "秘魯原民酋長染武漢肺炎不治 又一亞馬遜領袖病故"}
{"summarization": "展望下半年全球投資市場，渣打認為，邁入後疫情時代，基本面可望落底回穩，預估經濟將呈現「Nike勾型」復甦，相對看好黃金後勢，估有望挑戰2011年每英兩1920美元的歷史高價，對美元後市則抱持保守態度。", "article": "展望下半年全球投資市場，渣打認為，邁入後疫情時代，基本面可望落底回穩，預估經濟將呈現「Nike勾型」復甦，相對看好黃金後勢，估有望挑戰2011年每英兩1920美元的歷史高價，對美元後市則抱持保守態度。渣打銀行今天舉辦「財富管理2020年下半年全球投資展望」記者會，渣打銀行財富管理總處負責人陳太齡表示，有別於金融市場上半年已出現「V型」反彈，目前全球實體經濟仍只是緩步回升，難見到「U型」反轉，預估會是呈現「Nike勾型」復甦。陳太齡指出，隨各國政府持續推出刺激救市措施，以支撐經濟，全球資金動能充沛將是一大利多，但仍要留意3大變數，包括全球疫情情是否再起、美中關係緊張、與年底美國大選所帶來的不確定性。在投資展望方面，陳太齡表示，對2020下半年風險性資產整體表現仍保持樂觀，中長期而言，同時看好企業債、新興市場美元債、全球高收益債，預期將略優於股市表現，並看好黃金後市表現，建議適度配置黃金資產抗波動。陳太齡認為，雖然金價目前已漲至1800美元高檔，但央行持續擴大寬鬆放錢，以及美元下半年預估將持續走弱支撐下，金價仍有支撐，預估有望到達1850美元以上，甚至有機會挑戰2011年創下的1920美元的歷史高價。在貨幣資產方面，陳太齡表示，上半年疫情重創美國經濟，美元利差優勢也消退，加上各國相繼復工解封，推升美元走勢的避險需求也不若以往強勁，預期美元將轉趨弱勢；相對看好歐元、澳幣、和英鎊，建議投資人可評估多元布局，分散外匯資產配置。至於全球股市，陳太齡指出，儘管目前美股評價面偏高，但在資金行情推升下，仍看好受惠於數位轉型的美國科技、醫療保健等產業類股。亞洲新興市場股市表現則受惠於歐美各國解封、經濟活動重啟帶來的出口需求，政府政策刺激也可望帶動獲利復甦，加上美元走弱，也為亞洲新興市場股市表現增添利多因素，亞股當中青睞中國股票。", "title": "渣打估經濟勾型復甦 看好黃金衝1920美元高點"}
{"summarization": "今彩539第109158期開獎，中獎號碼02、09、06、01、35。3星彩中獎號碼389，4星彩中獎號碼5923。", "article": "今彩539第109158期開獎，中獎號碼02、09、06、01、35。3星彩中獎號碼389，4星彩中獎號碼5923。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090702", "title": "今彩539第109158期開獎"}
{"summarization": "香港眾新聞報導，2個獨立消息來源透露，香港反對派要角之一、前「香港眾志」常委羅冠聰已在「港區國安法」6月30日深夜生效前離開香港，目前還不清楚他的去向。", "article": "香港眾新聞報導，2個獨立消息來源透露，香港反對派要角之一、前「香港眾志」常委羅冠聰已在「港區國安法」6月30日深夜生效前離開香港，目前還不清楚他的去向。羅冠聰曾於台北時間1日晚間透過視訊連線，在美國眾議院外交事務委員會聽證會上發言。若這一消息屬實，代表羅冠聰在參與連線時，人已不在香港。根據報導，羅冠聰在參與聽證會的英文講稿中，一度提到「要離開自己成長地方及不知道幾時回來是非常艱難。但這一步，為了香港好，我知道很多人已經有所準備。我們必須繼續發聲及在國際平台提倡我們的理念」。但他在發言時，沒有提到上述內容。報導指出，從1日到發稿為止，羅冠聰本人及前「香港眾志」成員，均未對媒體的相關查詢作回覆。至於「香港眾志」另外2名要角黃之鋒及周庭，目前因為有案在身，所以無法離開香港。報導指出，羅冠聰在美國眾議院外交事務委員會聽證會上，批評北京強推「港區國安法」違反「中英聯合聲明」及「一國兩制」承諾，使香港淪為另一個中國城市，國際社會及美國不能坐視不理。報導提到，羅冠聰在開場時，仍然喊出「反送中」運動的「光復香港、時代革命；五大訴求、缺一不可」口號。", "title": "港媒：羅冠聰已在港區國安法生效前離港"}
{"summarization": "金管會今天公布，5月信用卡簽帳金額為新台幣2147億元，年減19.86%，不過月增4.12%，5月受惠於母親節檔期，量販、超市或影音娛樂等消費有增加，以及牌照稅入帳貢獻所致。", "article": "金管會今天公布，5月信用卡簽帳金額為新台幣2147億元，年減19.86%，不過月增4.12%，5月受惠於母親節檔期，量販、超市或影音娛樂等消費有增加，以及牌照稅入帳貢獻所致。今年以來，肺炎疫情延燒，進一步衝擊信用卡刷卡量，日前金管會銀行局統計4月信用卡簽帳金額為2062億元，年減20.02%，創下自2009年、近11年來最大減幅，最新公布5月刷卡額，較去年同期衰退19.86%，仍是兩位數衰退格局，不過比4月略微增加85億元。銀行局也統計，5月信用卡簽帳金額刷卡王由玉山銀行奪冠，單月簽帳金額為353.46億元，擠下4月冠軍的國泰世華銀行；國泰世華銀退居第2名，5月簽帳金額340.3億元，第3名為中國信託銀行，單月簽帳金額297.53億元。另外，5月發卡王由玉山銀奪冠，共發6.8萬張卡，第2名為中信銀發6.09萬張卡，第3名為國泰世華銀則是發5.8萬多張卡。銀行局表示，截至5月底止，共計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4868萬張，總有效卡數約3218萬張。循環信用餘額約1060億元；未到期分期付款餘額約1284億元；當月轉銷呆帳金額約4億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）比率平均為0.23%。", "title": "母親節旺季消費增加 國人5月刷卡額月增4%"}
{"summarization": "雙贏彩第109158期今晚開獎，中獎號碼為04、23、22、18、02、08、13、06、14、17、01、15。", "article": "雙贏彩第109158期今晚開獎，中獎號碼為04、23、22、18、02、08、13、06、14、17、01、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090702", "title": "雙贏彩第109158期開獎"}
{"summarization": "導演蔡明亮經典作品「不散」數位修復版，明後兩天將在台北電影節上映，映後將加碼「電影記憶的即興創作」亞洲首演。由蔡明亮親自以繪畫與歌唱型式，分享「不散」的創作歷程。", "article": "導演蔡明亮經典作品「不散」數位修復版，明後兩天將在台北電影節上映，映後將加碼「電影記憶的即興創作」亞洲首演。由蔡明亮親自以繪畫與歌唱型式，分享「不散」的創作歷程。今年台北電影節蔡明亮共有2部作品放映，分別是榮獲柏林影展泰迪熊獎，並入圍台北電影節的新作「日子」，以及2003年奪下威尼斯影展國際影評人費比西獎的「不散」數位修復版。「不散」獲獎近20年後，去年以數位修復版重返威尼斯影展，蔡明亮還在映後推出「電影記憶的即興創作」，以繪畫與演唱呼應主題「不散」，將他童年記憶關於家人與啟蒙他的戲院，全部畫在一張10乘以5公尺大小的畫布上，親自與觀眾分享生命故事。今年台北電影節「不散」數位修復版映後，蔡明亮也將安排「電影記憶的即興創作」，將去年威尼斯影展呈現的同款藝術展演形式，搬到台北市中山堂光復廳進行亞洲首演。蔡明亮今天還邀請媒體參觀了「電影記憶的即興創作」的場地布置。「不散」在片中向老武俠片「龍門客棧」致敬，不斷出現戲院播放「龍門客棧」的片段，同時亦藉此展現蔡明亮對老戲院的情懷。蔡明亮說，小時與外公外婆住在馬來西亞的小城市，外公外婆是對影癡，每天輪流牽著他去附近「娥殿大戲院」看電影，不過童年啟蒙他的戲院，20歲那年已被剷平。至於「不散」的拍攝靈感，62歲的蔡明亮表示，自己是容易做夢的人。40歲那年，常常夢見童年看電影的那間戲院，後來在台灣意外發現福和戲院，一間幾乎沒有觀眾的二輪戲院，沒有人在電影廳，電影卻持續放映，很像鬼片場景。後來，蔡明亮聽說戲院要收掉，就把福和戲院租下，發想在拍攝「不散」，向電影與老戲院致敬。「不散」這部作品，對於蔡明亮來說也是創作轉捩點。除了開始習慣拍片不寫劇本，也開始與美術圈產生連結。蔡明亮2007年參加威尼斯雙年展台灣館，就是因為當年藝術策展人林宏璋看了「不散」後，邀請蔡明亮參與展出。蔡明亮也因此發現，成品拍出後，不一定要走傳統戲院模式，作品開始進入美術館等藝文空間，甚至思考加入裝置藝術、演唱等型態去搭配，創作形式越來越自由。蔡明亮透露，最新作「日子」已有美國及義大利片商購買，至於媒體問有沒有興趣把它放在串流平台Netflix，蔡明亮回應：「我沒有主動詢問，他來找我，我再思考一下。」蔡明亮的「不散」（4K修復版）將於明後兩天於中山堂中正廳放映，映後在2樓光復廳演出「電影記憶的即興創作」。", "title": "蔡明亮不散數位版北影放映 映後加碼即興創作"}
{"summarization": "「港區國安法」正式實施，學者何明修認為，台灣人不應該因此開始自我審查，因為對中國來說，威嚇比實際抓捕還節省成本，如果連在台灣都擔心觸法，就正中其下懷。", "article": "「港區國安法」正式實施，學者何明修認為，台灣人不應該因此開始自我審查，因為對中國來說，威嚇比實際抓捕還節省成本，如果連在台灣都擔心觸法，就正中其下懷。「港區國安法」於6月30日晚間11時公布全文並正式實施，對於該法對台灣的影響，國立台灣大學社會學系教授何明修接受中央社記者採訪時指出，在此之前，中國已有「反分裂國家法」，但「港版國安法」讓香港及港籍航空器也成為有風險的地方。然而，「港區國安法」帶來的不僅是抓捕風險。何明修認為，該法的內容涉及廣泛，有擴大解釋的空間。例如第29條第5款提到，在境外組織支持下，透過各種非法方式引發香港居民對中央或香港政府的「憎恨」並造成嚴重結果，也算是犯罪；那麼，去年香港「反送中」期間，類似「8.31太子站死人」等言論，就可能因引發憎恨而觸法。何明修對此分析，「港區國安法」牽涉範圍廣泛，說明中國官方制定該法，目的是威嚇。因為對獨裁者來說，相較於抓捕，用威嚇的方式壓制異議是最節省成本的手段。尤其是抓捕只能針對少數人，但如果能在眾人心中植入一個「小警總」，讓大眾開始自我審查，「那就達到目的了」。何明修建議，如果是支持香港「反送中」運動者，建議近期不要前往香港或在港轉機。但他也表示，沒有時常赴港需求的台灣人不該因為「港區國安法」實施而開始自我審查，連在台灣都噤聲，這樣反而正中「港區國安法」存在的下懷。除此之外，何明修指出，從香港的例子來看，「中英聯合聲明被當廢紙」，「『一國兩制』說改就改」。台灣人應該開始有憂患意識，跳脫出選舉、投票的思維，認真思考民主其實是建立在脆弱的基礎上，因為「台灣有天變成香港，也不是不可能」。但何明修也從教學經驗提到，台灣學子對香港議題十分關心，他的課堂中有不少大學生建立與高中生的香港議題讀書會，甚至想將活動繼續延伸下去。在台灣社會參與度方面，據他的觀察，從去年12月到今年1月，全台共有約95場關於聲援香港議題的公開活動，其中超過一半在台北之外，說明台灣社會對香港議題的關心沒有城鄉差距，是全面性的。", "title": "港區國安法實施  學者：台人別因此跟著自我審查"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如今天接受廣播專訪時表示，根據民眾黨的民調，30歲以後才能知道真正事情本質，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」；這席談話，立即引起時代力量立委王婉諭及民進黨青年部連番批評。", "article": "民眾黨立委蔡壁如今天接受廣播專訪時表示，根據民眾黨的民調，30歲以後才能知道真正事情本質，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」；這席談話，立即引起時代力量立委王婉諭及民進黨青年部連番批評。民進黨青年部指出，民眾黨主席柯文哲2月時曾說，應該讓年輕人的意見被真實反映在政治上，蔡壁如這番發言，顯然與柯文哲背道而馳；而時代力量立委王婉諭和民進黨青年部都質疑，既然如此，民眾黨推18歲公民權是為了什麼？蔡壁如上午接受廣播節目主持人黃暐瀚訪問。黃暐瀚談到，看到網路上例如挺香港、挺總統蔡英文的貼文，有那麼多人按讚分享，久了就覺得不按讚好像是非主流；蔡壁如則說，現在年輕人沒有在管內容。黃暐瀚接著說，現在網路的氛圍，只要是民進黨的事，年輕人都說讚、都支持；蔡壁如說，民進黨現在就是這樣，很糟糕，她不相信年輕人真的看不懂。蔡壁如表示，民眾黨有做過民調，過30歲才能真正知道事情本質是什麼，因為20幾歲還在念書，就是一股跟風、跟流行，不然就被霸凌。蔡壁如言論引發軒然大波。時代力量立委王婉諭在臉書發文表示，這樣的論點，她完全沒辦法苟同，她的團隊有超過一半的夥伴不到30歲，她認識的許多年輕人，都非常有自己的想法，積極參與公共事務。她說，她曾和多位10幾歲的兒少代表交流，他們對兒少議題的瞭解和建議，令她佩服。其中一些攸關兒少權益的提案，更成為她質詢題目的基礎，這顯示年輕人不只有關注公共議題的熱情，更具備改變社會的能力改變。王婉諭說，她納悶的是，蔡壁如如果真的看不懂年輕人，民眾黨推18歲公民權是為了什麼。令人質疑，不懂年輕人還推18歲公民權，難道不是在跟風跟流行嗎。民進黨青年部今天透過臉書貼文指出，柯文哲2月時曾說：「如果我要為台灣的政治文化帶來一些改變，我始終認為應該讓年輕人的意見被真實地反映在政治上。」民進黨青年部表示，蔡壁如今天檢討年輕人「跟風」的這番發言，顯然與柯文哲曾經的主張背道而馳，台灣的年輕人，也不會接受這樣的批評。民進黨青年部說，18歲公民權一直以來都是總統蔡英文與民進黨的主張，讓更多年輕人參與台灣的未來。「18歲的高中生也還在唸書，不知道蔡壁如委員會不會也覺得高中生是在跟風？民眾黨推動18歲公民權是不是在騙選票？」", "title": "蔡壁如指年輕人跟風 民進黨、王婉諭砲轟"}
{"summarization": "威力彩第109053期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、28、30、05、07、38，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第109053期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、28、30、05、07、38，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090702", "title": "威力彩頭獎上看12億 第109053期獎號看這裡"}
{"summarization": "卡通「北海小英雄」是不少5、6年級生心中的經典，主角小威源自於瑞典作家努勒強森所寫童書「維京海盜小威」，卡通在台灣播出後獲得好評，電影版宣布將於31日上映。", "article": "卡通「北海小英雄」是不少5、6年級生心中的經典，主角小威源自於瑞典作家努勒強森所寫童書「維京海盜小威」，卡通在台灣播出後獲得好評，電影版宣布將於31日上映。「北海小英雄」卡通版本由日本動畫師關修一設計角色、齊藤博擔任動畫導演，在日本首播後獲得廣大迴響，陸續在歐洲、美洲、亞洲以不同語言播出。「北海小英雄」1978年在台灣電視台播出後，也獲得觀眾好評，1982年、1990年都曾重播，主題曲至今仍廣為傳唱。「北海小英雄」故事背景設計在1000多年前維京群島的布蘭村，村長哈維帶著所有海盜謀生，但全村的人單純熱情卻有勇無謀，只有村長的兒子小威雖然個子小，卻有著靈活腦袋，只要摸摸鼻子就能想出好主意，因此度過許多難關。此次電影版「北海小英雄」則圍繞在哈維從死對頭手裡搶來一把能夠「點物成金」的寶劍，興奮的布蘭村民卻胡亂使用，竟將小威的母親變成黃金雕像，因此一群人為了找出拯救小威母親的辦法而踏上冒險。「北海小英雄」將於31日上映。", "title": "北海小英雄7/31上映 經典卡通搬上大銀幕[影]"}
{"summarization": "中國海警局的船隻連續80天航行在釣魚台海域，日本政府雖透過外交管道提出抗議，但情況未改善。執政黨自民黨要求政府對中國採取強硬行動的聲浪愈來愈大。", "article": "中國海警局的船隻連續80天航行在釣魚台海域，日本政府雖透過外交管道提出抗議，但情況未改善。執政黨自民黨要求政府對中國採取強硬行動的聲浪愈來愈大。日本產經新聞報導，日本海上保安廳的巡邏船今天又觀察到中國4艘海警船航行在釣魚台列嶼海域日本「領海」外側的鄰接海域（毗連區連區），中國海警船連續80天航行在這座海域，續航天數創2012年9月日本將釣魚台列嶼「國有化」以來的最高紀錄。日本政府雖持續透過外交管道表達抗議，但缺乏實效，因此自民黨內部要求政府採取「強硬行動」的聲浪愈來愈大。日本海上保安廳巡邏船於今年4月14日觀察到中國3艘海警船航行在這座海域，之後每天都觀察到中國海警船現蹤這座海域，也發現船上搭載著類似機關砲的設備，5月8日中國海警船入侵「領海」，追趕日本漁船，升高行動。日本負責處理沖繩領土的大臣衛藤晟一對於公布日本漁船遭中國海警船追趕的影片採積極的態度，但日本政府整體對於公開影片一直採謹慎的態度。日本外務省官員表示，擔心公布影片會被人看出日本海上警備部署的情況。自民黨於2012年眾議院選舉時提出的政見包括在釣魚台列嶼建設船隻停泊處或派公務員長駐的選項，但日本外務省相關官員認為，這麼做，中國也絕不會停止行動，反而可能強烈反彈，因此外務省對於這樣的建議持保留態度。自民黨內部的「維護日本尊嚴及國益之會」5月曾向日本首相安倍晉三提出希望派遣一個到釣魚台海域進行海洋自由調查團的建議。日本政府正努力處理派人前往釣魚台周邊進行調查生態所需的法律整備。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上被問到自民黨何時履行眾議院選舉政見時答覆說：「有各種選項，但實際應該採取哪一個方策，希望能從戰略性的觀點做判斷。」報導說，安倍內閣有做一些動作，像是為了加強實效統治，在海上保安廳成立「釣魚台專屬隊」，建造和部署大型巡邏船，也讓沖繩縣警方於4月成立一支國境離島警備隊。安倍政府除了在釣魚台海域對中國公務船提出驅離警告外，也透過外交管道提出抗議。不過，中國依然故我。有曾擔任過大臣的日本政治人物相當不滿地說：「中國公務船連續80天航行在釣魚台海域，為何政府能容許這種異常事態，到底是在幹什麼？」", "title": "中國海警船連80天近釣島 日本自民黨籲政府強硬"}
{"summarization": "民進黨網路社群中心今晚在民進黨臉書粉絲專頁以及YouTube頻道推出全新的帶狀節目「開箱DPP大解密」，第一集由「青年發展部」打頭陣。", "article": "民進黨網路社群中心今晚在民進黨臉書粉絲專頁以及YouTube頻道推出全新的帶狀節目「開箱DPP大解密」，第一集由「青年發展部」打頭陣。民進黨指出，年輕人絕對不是跟風跟流行，相反的，正是因為年輕人對公共事務的關心，對台灣民主價值的堅持；所以，台灣才能夠從戒嚴走到民主開放，不畏懼中國威脅，堅定守護台灣的民主自由。民進黨發言人廖泰翔晚間表示，政黨要能永續發展，就是要有年輕人的支持與加入，而要如何讓年輕人願意支持，就是要讓他們從認識這個政黨，進而認同。他說，為了讓更多年輕世代了解民進黨的黨務與歷史，未來「開箱DPP大解密」每集將介紹中央黨部不同部門的工作內容，藉由開箱解密各部門業務的方式，揭開黨部工作背後運作，呈現公開透明的政黨形象，希望以專業形象及活潑內容，與社會溝通。「開箱DPP大解密」第一集由「青年發展部」打頭陣，透過街訪年輕人對於民進黨以及青年部的看法，再由青年部主任蔡沐霖親自解惑，談及歷屆主任以及黨務歷史，分享青年部的實際業務，並預告今年暑期舉辦營隊的重要計畫，要將執政經驗和選戰議題包裝成系列課程，吸引年輕人報名參與、了解政治工作。蔡沐霖提到，青年部事務不管是組織、議題、政策、文宣都要兼顧，像是一個迷你黨部。過去2008年發起「逆風行腳」，從台灣南端一路步行走到台北；近年也深入大專院校舉辦「青年入陣」，招募年輕人投入選戰；現在則是強化社群能量，活動結合線上轉線下，並關注青年創業或是新創產業等相關議題。廖泰翔表示，「開箱DPP大解密」節目將持續更新內容，跨部門合作呈現黨內專業分工與傳承，開箱中央黨部不同部門的業務，揭開中央黨部的神秘面紗，也讓支持者及網路觀眾更深入了解民進黨的運作模式。", "title": "民進黨開箱解密各部門運作  青年部打頭陣"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨主席江啟臣對於近期來中國公務船騷擾相關水域作業漁民引發釣魚台更名風波，衝擊區域穩定，至今未置一詞，只是跳針式攻擊執政黨，恐怕是在逃避問題。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨主席江啟臣對於近期來中國公務船騷擾相關水域作業漁民引發釣魚台更名風波，衝擊區域穩定，至今未置一詞，只是跳針式攻擊執政黨，恐怕是在逃避問題。對此，國民黨發言人洪于茜回應說，6月22日黨主席江啟臣即公開表達強烈捍衛國土的決心，民進黨發言人應該認真做功課，顛倒是非的質疑在野黨的作法，並無法轉移執政黨守護釣魚台的責任。若民進黨不會當執政黨，就換黨執政來捍衛國家領土。國民黨主席江啟臣日前曾表示，願邀請總統蔡英文一起跟著宜蘭漁民出海，前進釣魚台，以實際行動捍衛主權；江啟臣原訂今天赴宜蘭聲援「保護頭城釣魚台辦公室」活動，後來因立法院進行農田水利法表決程序，宜蘭行程暫時取消。顏若芳今天透過聲明指出，江啟臣是國際政治學者出身，對於近來無論在東海、台海乃至於南海問題，主要都肇因於中國持續的各種單邊行為，一定心知肚明；既然現在江啟臣與國民黨口口聲聲捍衛主權、漁權，就應該勇敢回應幾個問題。顏若芳質疑，「誰造成區域不穩定？」她說，中國公務船闖入釣魚台周邊水域，破壞區域穩定的作為，已超過70天，江啟臣作為一位國際政治學者，對於這種傷害區域穩定的單邊行為，是不是該打破沈默，表明立場。她說，除了派公務船闖入釣魚台周邊水域，中國也片面將東海釣魚台附近海域的55處地點和25個暗礁命名，「江啟臣主席的立場又是如何？」顏若芳說，對於漁民漁權的守護，哪個政黨表現比較好，統計資料白紙黑字：2012年6月到2016年5月，國民黨執政時期，台灣漁民在釣魚台水域作業，不僅受到日方公務船干擾40次，更遭到扣押18次。而從民進黨2016年6月執政以來，因為台日溝通、談判得宜，台灣的漁船不再遭遇扣押，漁民都能正常作業。她認為，事實勝於雄辯，誰真的保衛台灣漁民的權益，哪個政黨只會空喊口號，答案很清楚。民進黨呼籲，無論改名或以公務船隻騷擾漁民作業等單邊行為，都無助於爭議的解決，更對區域的安全穩定造成傷害。唯有秉持「擱置爭議，共同開發」的原則，共同維護區域的和平與穩定，才是解決問題的方法。針對民進黨提出有關釣魚台議題的質疑，洪于茜指出，面對釣魚台爭議，外交部竟然為日本發言，偏頗地解讀為「是為反制中國」，如今民進黨提出的質疑等同附和日方的說法，請問民進黨還要繼續對日方卑躬屈膝嗎？若有任何勢力進入釣魚台海域，實際影響到了我國主權，外交部等政府單位應該嚴正提出抗議，並採取必要維護主權的手段。她強調，民進黨用質疑在野黨的方式，並不能掩飾其無法捍衛主權的無能，請民進黨不要再誤導視聽，顛倒是非。", "title": "釣魚台更名風波  民進黨質疑國民黨逃避問題"}
{"summarization": "印度政府6月底宣布禁用包括抖音（TikTok）及微信在內的59款中國應用程式，此舉推升「本土版抖音」的使用率，在政府下達禁令後，已有數以百萬計印度人加入國產社群媒體平台。", "article": "印度政府6月底宣布禁用包括抖音（TikTok）及微信在內的59款中國應用程式，此舉推升「本土版抖音」的使用率，在政府下達禁令後，已有數以百萬計印度人加入國產社群媒體平台。法新社報導，被禁的59款APP包括影音分享平台巨擘抖音、Helo及Likee，印度政府認為這些APP「有損­印度的主權及完整性」。在禁令發布前，估有1.2億印度人是抖音用戶。對網路相關國際企業來說，擁有13億人口的印度是個重要市場，印度本土社群媒體平台Sharechat及Roposo表示，政府在6月29日發布禁令後，已有大批新用戶湧入。Sharechat發布聲明表示，在禁令下達後的48小時內，該APP已新增1500萬下載數，有時甚至每30分鐘內就會新增50萬下載。目前已有1.5億用戶註冊使用。Sharechat公共政策主任馬魯（Berges Malu）告訴法新社：「對於具有嚴重隱私、資安及國安風險的平台，我們樂見政府採取這項措施。」馬魯也說：「我們相信此舉將有助（為印度平台）創造平等的競爭環境。」持有Roposo的InMobi公司執行長泰瓦瑞（Naveen Tewari）向法新社表示，加入Roposo的新用戶約1000萬，使他們的用戶數來到7500萬。", "title": "印度禁中國APP 本土版抖音崛起"}
{"summarization": "金管會今天公布上半年金融機構申設分支機構核准案，今年5月只有台中第二信用合作社獲准增設分支機構；銀行方面，受到數位金融浪潮、疫情影響，5月申請案掛零。", "article": "金管會今天公布上半年金融機構申設分支機構核准案，今年5月只有台中第二信用合作社獲准增設分支機構；銀行方面，受到數位金融浪潮、疫情影響，5月申請案掛零。金管會銀行局副局長黃光熙晚間表示，今年5月只有台中第二信用合作社，來申請在一般地區增設分支機構，經衡酌整體經濟金融發展情勢、申設地區的信合社密集度、全體信合社的均衡發展及該信合社財業務狀況等事項，予以核准。金管會每年5月與11月開放各銀行、信合社申請設國內分支機構，但偏鄉地區不在此限，可隨時向金管會申請，且沒有財業務條件限制。例如，今年2月17日已公布核准板信商銀在彰化縣田尾鄉、台中市石岡區2個偏鄉，各增設一處分行。銀行業者坦言，受到數位金融浪潮衝擊，民眾使用習慣改變，且今年疫情爆發，民眾減少外出，到實體分行辦事的人又更少了，這些可能都會成為金融機構考量是否有需要申設分支的原因。銀行局官員也指出，銀行設立分行要考量的面向有很多，包括建置無障礙設施、符合消防要求等，都要符合相關規定，因此要找適合的房舍並不太容易。金管會表示，將督促金融機構履行發展普惠金融的社會責任，持續注重及滿足社會各群體需求，並積極融合實體據點及數位通路，提升金融服務效能，以利全體民眾享有便捷的金融服務。", "title": "數位金融浪潮來襲 今年5月銀行申設分行掛零"}
{"summarization": "瓜地馬拉官員及一名咖啡產業代表今天透露，由於咖啡豆價格跌勢令人擔憂，瓜地馬拉已展開退出「國際咖啡組織」」（International Coffee Organization）的相關程序。", "article": "瓜地馬拉官員及一名咖啡產業代表今天透露，由於咖啡豆價格跌勢令人擔憂，瓜地馬拉已展開退出「國際咖啡組織」」（International Coffee Organization）的相關程序。咖啡是中美洲國家瓜地馬拉的主要出口農產品之一，以阿拉比卡（Arabica）品種為大宗。而瓜地馬拉現正努力克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對國家經濟帶來的挑戰。路透社報導，一名瓜地馬拉官員表示，由於國際咖啡價格低迷，中美洲的咖啡產國正在尋求其他方式來支持咖啡產業。瓜地馬拉「全國咖啡協會」（Anacafe）理事長艾瑞納斯（Ricardo Arenas）透露，由於他們認為國際咖啡組織並未充分維護咖啡農的利益，因此他們敦促瓜地馬拉政府和國際咖啡組織切斷關係。根據美國農業部5月發布的報告，儘管瓜地馬拉生產的咖啡價格已偏高，但當地許多咖啡小農在目前產季仍持續虧損。小農占瓜地馬拉咖啡農的比例高達97%。國際咖啡組織則表示，目前尚未正式接獲瓜地馬拉通知計劃退出組織，但他們知道「瓜地馬拉有些勢力」對國際咖啡組織處理咖啡跌價的方式不滿。國際咖啡組織希望瓜地馬拉政府和其他成員國達成新的議價協定，因為國際咖啡組織無法扮演市場監管者的角色。", "title": "指國際咖啡組織未捍衛價格 瓜地馬拉擬退出"}
{"summarization": "越南外交部今天對中國在南海進行軍事演練表達不滿，並稱這會損害北京當局與東南亞國家協會（ASEAN）的關係。", "article": "越南外交部今天對中國在南海進行軍事演練表達不滿，並稱這會損害北京當局與東南亞國家協會（ASEAN）的關係。中華人民共和國海南海事局6月27日宣布，自1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練。中國與越南都聲稱對西沙群島擁有主權。越南外交部發言人黎氏秋姮今天在例行記者會上表示，「中國在西沙群島四周的訓練嚴重侵犯越南主權」；「這使得情勢更加複雜化，也損害了中國與東協的關係」。黎氏秋姮說，越南已經和中國聯繫，並發出外交照會，反對中國的軍事演練。她說：「我們要求中國避免在南海一再重複類似行動。」", "title": "中國南海軍演5天  越南：損害與東協關係"}
{"summarization": "金管會今天表示，截至今年5月底為止，整體國銀新增了5家海外分支機構（含辦事處與分行），其中，新南向據點就占了4家，比重高達8成。", "article": "金管會今天表示，截至今年5月底為止，整體國銀新增了5家海外分支機構（含辦事處與分行），其中，新南向據點就占了4家，比重高達8成。金管會銀行局今天統計，本國銀行2017年海外分支機構新增據點有20家，2018年增加35個據點，2019年則僅增加15家。其中，新南向國家據點增加數則相對穩定，每年維持增加9至10家據點。2017年新南向據點增加10家，2018年、2019年則都是增加9家。截至今年5月底為止，新南向據點共新增4家，但因整體海外據點減少了，因此新南向占比也大幅攀高，從去年底的6成，大幅提高到8成。銀行局也統計，累計至今年5月底為止，整體海外分支機構含新南向據點數共達518處，其中，新南向據點數就有227處，占整體比重為43.8%，顯示國銀相當看好東協貿易發展。銀行局先前也公布，儘管肺炎疫情衝擊全球，但國銀申請新南向據點卻不減反增，今年上半年共核准5家本國銀行設立6個海外分支機構，分別是合庫銀行、兆豐銀行、北富銀、華南銀及台新銀行，據點則分別在越南、印尼、澳洲、泰國及柬埔寨。", "title": "國銀前5月新增海外據點 新南向最熱門"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天飛往卡達，將與卡達國王塔米姆進行會談。這是土耳其爆發武漢肺炎疫情以來，他首度出訪。", "article": "土耳其總統艾爾段今天飛往卡達，將與卡達國王塔米姆進行會談。這是土耳其爆發武漢肺炎疫情以來，他首度出訪。安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）及代表團今天下午搭乘私人專機，對卡達展開一天工作訪問。根據總統府通訊署在聲明中表示，他將會晤塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）。聲明指出，兩位領導人可望商討「兄弟般友好的」兩國關係，並就區域和國際議題交換意見。代表團成員包括國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）、國防部長艾卡（Hulusi Akar）、通訊署長阿爾通（Fahrettin Altun）、總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）、國家情報局長費丹（Hakan Fidan）。土耳其於3月11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例後，艾爾段大體上只透過視訊出席活動，截至目前公開亮相時不曾戴口罩。他於3月9日訪布魯塞爾會見歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），那是他上一次海外行程。半島電視台2017年6月5日爆發的那場波斯灣危機更使安卡拉與杜哈的堅實關係展露無遺。當時沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及與卡達斷交並且進行封鎖。4個國家停止出口不可或缺的諸多物資到卡達，包括糧食。土耳其則於封鎖開始不到48小時內就派出裝滿民生基本物資的貨機馳援。2016年7月15日土耳其發生失敗軍事政變之際，塔米姆是致電艾爾段的首位領導人，表達對艾爾段政府的支持。兩國也加強軍事關係，土耳其從2015年以來就已在卡達設置一處軍事基地，兩軍近年來也展開聯合軍事演習。", "title": "艾爾段赴卡達 武漢肺炎爆發以來首度出訪"}
{"summarization": "美中對抗戰線進一步延伸至香港自治議題與武漢肺炎溯源，美中關係正邁入迄今最黑暗篇章。儘管如此，中國仍較期盼川普在年底的美國總統大選中勝出。", "article": "美中對抗戰線進一步延伸至香港自治議題與武漢肺炎溯源，美中關係正邁入迄今最黑暗篇章。儘管如此，中國仍較期盼川普在年底的美國總統大選中勝出。全球風險諮詢組織「歐亞集團」（Eurasia Group）美國分支主任馬利安諾（Todd Mariano）向CNBC指出，美中世界前兩大經濟體的關係可能進一步惡化，雙方都表示，已準備好在更多方面相互對抗。他說：「我們正目睹在科技與出口方面的更多措施，我認為令人擔憂的跡象就是，這兩國正在或準備在更多方面對抗。」過去幾年美中爭議聚焦於諸如貿易失衡與科技競爭等領域，引發的關稅戰恐會導致全球經濟脫軌。最近幾個月，美中在更廣泛議題上嚴厲抨擊對方，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭和香港自治等。馬利安諾表示：「（美中）緊張關係還有很大升級空間，我認為現在已經很明顯了，美中關係即將邁入迄今最黑暗篇章。」馬利安諾表示，此外，中國具擴張性的「一帶一路」倡議與對南海的持續聲索，都為緊張的美中關係火上加油。「衝突如此廣泛，我認為確實削弱了決策者管控這些議題與化解緊張的能力。」美國總統大選預定11月初登場。前美國貿易官員、目前任職華府智庫戰略暨國際研究中心（Center ForStrategic and International Studies）的芮恩希（William Reinsch）說，如果川普連任，華盛頓對北京的立場不變，就是更多咆哮、威脅，甚至可能是更多關稅。芮恩希向CNBC表示，儘管如此，北京實際上或許更偏好川普勝選。當被問及中國國家主席習近平希望誰擔任下任美國總統時，芮恩希說：「我問了一掛在中國工作的美國人，他們也這樣認為，覺得中國比較偏好川普連任。」芮恩希說：「他們相信中國認為，川普對西方盟友造成的損害，比對中國造成的損害大。」川普2017年出任美國總統後採取的「美國優先」政策，讓美國與部分最親密盟友關係疏遠。芮恩希說：「川普激怒美國的盟友，朋友一直在流失，在歐洲與世界其他地區賦予中國前所未有機會。」", "title": "專家：美中正邁入最黑暗篇章 北京仍盼川普連任"}
{"summarization": "媒體民調，民進黨高雄市長參選人陳其邁都領先對手，且數據顯示前年投給前市長韓國瑜的選民近3成改支持他。陳其邁說，當市長會超越黨派，團隊是「高雄隊」不會有「邁團隊」。", "article": "媒體民調，民進黨高雄市長參選人陳其邁都領先對手，且數據顯示前年投給前市長韓國瑜的選民近3成改支持他。陳其邁說，當市長會超越黨派，團隊是「高雄隊」不會有「邁團隊」。台灣指標民調及TVBS民調顯示陳其邁的支持度54%領先對手，數據還顯示，前年原本投給韓國瑜的選民有將近3成改支持他。陳其邁下午走訪1300藝術中心並接受媒體聯訪。他指出，當市長就是要超越黨派，假如他擔任市長，以後市府團隊就是「高雄隊」，用人不分黨派、不分年齡，全力為高雄衝刺，不會有所謂的「邁團隊」。他說，高雄一年多來有4次選舉，8月15日的市長補選，大家期待趕快塵埃落定；希望新市長趕快上工、趕快做事情、趕快解決問題，民調反映大家的期待，未來施政會超越黨派，全力為高雄的建設及經濟打拚。有關外界認為他是「政策控」，陳其邁說，他的風格就是「緊緊緊」（台語，意指快快快），除了實際解決問題，方法及過程也要精準到位。他舉科技防疫為例，表示運用大數據掌握疫情跟從事流行病學研究都需要澈底；儘管有人難免抱怨他吹毛求疵，但政策務實可行才是做事情的態度。", "title": "陳其邁：如當選市長 只有高雄隊沒有邁團隊"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲今天對戰千葉羅德，樂天金鷲的宋家豪5局上一、二壘有人時登板，投1.1局被敲1支安打，失1分非責失；其它賽事方面，陽岱鋼與吳念庭替補出賽，王柏融沒上場。", "article": "日本職棒樂天金鷲今天對戰千葉羅德，樂天金鷲的宋家豪5局上一、二壘有人時登板，投1.1局被敲1支安打，失1分非責失；其它賽事方面，陽岱鋼與吳念庭替補出賽，王柏融沒上場。羅德2局上靠著井上晴哉敲出2分全壘打，先馳得點，不過下個半局，樂天的羅梅洛（Stefen Romero）也回敬一發2分砲。3局上羅德再得1分，5局上樂天先發投手塩見貴洋失2分之後，留下一、二壘有人退場，宋家豪接替登板，不過接連投出保送及觸身球，擠回1分，算在先發投手身上，隨後接連拿下2個出局數，羅德6比2領先。5局下樂天攻下1分後，6局上宋家豪續投，藤岡裕大敲安打後，荻野貴司犧牲觸擊成功，加上失誤，形成二、三壘有人，接著角中勝也擊出高飛犧牲打得1分，再三振掉清田育宏、讓雷亞德（Brandon Laird）擊出滾地球出局。總計宋家豪用31球投1.1局，被敲1支安打，投2次四死球，失1分為非自責分，目前防禦率為4.91。7局上羅德的馬丁（Leonys Martin）轟出陽春砲，雖然樂天9局下反攻2分，不過最終羅德還是以8比5擊退樂天。讀賣巨人與橫濱隊的賽事，陽岱鋼今天沒有先發，於8局下代跑大城卓三，之後跑回本壘得分，替補守一壘，沒有打擊機會，巨人5比3奪勝。西武獅與歐力士的比賽，吳念庭9局上代守三壘，沒有打席。另外日本火腿的王柏融，仍然沒有得到先發及出賽的機會。", "title": "宋家豪投1.1局無責失 陽岱鋼吳念庭替補出賽"}
{"summarization": "為拯救國內觀光，英國政府將放棄空中橋（air bridge）計畫，直接取消對75國旅客的入境隔離規定，讓觀光客可以到英國度假。", "article": "為拯救國內觀光，英國政府將放棄空中橋（air bridge）計畫，直接取消對75國旅客的入境隔離規定，讓觀光客可以到英國度假。英國之前考慮推出的「空中橋」計畫，是與疫情風險較低的國家合作，互相允許自由出入境，並可豁免強制隔離14日。每日電訊報報導，英國政府將短暫解除非必要旅遊禁令，適用地區包括幾乎所有歐盟地區，百慕達、直布羅陀等英屬領地，以及土耳其、泰國、澳洲及紐西蘭等。路透社報導，英國交通部發言人拒絕對此置評。英國首相強生領導的政府一直嘗試解決開放國際旅遊的問題，英國先前實施入境後須隔離2週的規定，使休業的觀光旅遊產業更加難熬。英國政府6月26日宣布，將對來自法國、希臘、西班牙等國旅客解除14天隔離政策限制。英國住房、社區和地方政府事務部助理部長克拉克（Simon Clarke）表示，政府正在處理這項旅遊公告。「我們會在有把握的狀況下盡快發布這項公告」，克拉克告訴天空新聞（Sky News），「我們本週將進一步討論此事」。他也說：「可以確定的是，我們希望讓旅遊業盡快振作起來，我也確定近期很快會有好消息。」", "title": "英國拯救觀光業 擬解除75國入境隔離規定"}
{"summarization": "八大電視和南韓OCN電視台合作，將OCN經典驚悚劇VOICE推上台灣螢幕，更攻占台北捷運車廂，讓韓劇男神張赫、金材昱帥氣身影出現在台北捷運板南線，成為追星族新打卡熱點。", "article": "八大電視和南韓OCN電視台合作，將OCN經典驚悚劇VOICE推上台灣螢幕，更攻占台北捷運車廂，讓韓劇男神張赫、金材昱帥氣身影出現在台北捷運板南線，成為追星族新打卡熱點。八大電視和南韓OCN電視台跨國策略合作，推出「OCN劇場」，集結多部OCN高收視的戲劇，包含VOICE、VOICE2、「壞傢伙們」、「WATCHER 監視者」、「如實陳述」等，將陸續在八大綜合台播出。為了讓粉絲搶先感受「OCN劇場」特有的懸疑氛圍，八大電視將北捷車廂打造成暗黑色系空間，布置封鎖線，模擬起偵探辦案現場。同時將南韓演員張赫、金材昱、馬東石、朴海鎮以及「少女時代」秀英等14名韓星視覺，從上到下全面包覆整節車廂，彷彿明星陪著乘客們搭乘捷運。4日打頭陣的「OCN劇場」節目，是由張赫、李荷娜、金材昱及Super Junior的藝聲所主演的驚悚劇VOICE，劇情講述在韓國報案中心工作的人們，調查追捕連環殺人犯的故事。其中VOICE第3集，在南韓播出時曾創下OCN電視台收視最高的紀錄，劇情驚悚指數，連男主角張赫都忍不住表示：「我自己看都覺得好驚悚，拍攝過程也常常被劇本內容嚇到。」「OCN劇場」節目將於4日起，每週六晚上10時30分在八大綜合台播出。", "title": "車廂印上封鎖線 張赫金材昱驚悚劇身影登北捷"}
{"summarization": "英國距離今年12月31日結束脫歐過渡期僅剩半年，但與歐盟貿易談判仍處於泥淖，歐盟脫歐首席談判代表巴尼耶今天表示目前仍陷嚴重分歧，預計7月下旬繼續談判。", "article": "英國距離今年12月31日結束脫歐過渡期僅剩半年，但與歐盟貿易談判仍處於泥淖，歐盟脫歐首席談判代表巴尼耶今天表示目前仍陷嚴重分歧，預計7月下旬繼續談判。英國今年1月31日退出歐盟，至今年12月31日處於過渡期，英歐雙方尋求在期間內完成包括貿易等未來關係的談判，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重期間透過視訊談判。本週歐英談判破裂，巴尼耶（Michel Barnier）今天發布新聞稿表示，雙方目標是談判成功並達成協議，但是經過4天的討論仍然存在嚴重分歧。巴尼耶表示，歐盟的立場仍然是為企業確保公開公平競爭環境，為歐洲漁民提供平衡、長期的解決方案等，若無這些條件，就無法與英國有經濟夥伴關係。不過，他也強調仍相信與英國有可能達成協議，並預告下一輪談判將在7月20日舉行。歐盟與英國期盼在今年底過渡期結束前簽署貿易協定，依據時程表應在10月前完成談判，但目前陷於泥淖，對此德國總理梅克爾近日表示，將在接下來半年德國擔任歐盟輪值主席國期間盡力找出解決方案，在秋天前完成談判。若歐英今年底未達成貿易談判，明年起改徵收關稅，對雙方經濟都有衝擊。雙方目前在漁業問題、公平競爭保障等方面的分歧仍大，例如英國水域開放程度，及英國是否保持與歐盟一致的市場監管法規等，歐盟期盼英方明確承諾。", "title": "英國脫歐過渡期倒數半年 歐盟：談判仍陷分歧"}
{"summarization": "立委蔡壁如今天接受廣播專訪時說，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」，引發外界批評。對此，蔡壁如回應，她要為自己敘述不精確致歉，但也強調並非指所有年輕人都在跟風，「看懂影片上下文很難嗎？」", "article": "立委蔡壁如今天接受廣播專訪時說，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」，引發外界批評。對此，蔡壁如回應，她要為自己敘述不精確致歉，但也強調並非指所有年輕人都在跟風，「看懂影片上下文很難嗎？」台灣民眾黨立委蔡壁如今天接受廣播專訪時表示，根據民眾黨的民調，30歲以後才能知道真正事情本質，20幾歲年輕人就是「跟風跟流行」；這席談話，立即引起時代力量立委王婉諭及民進黨青年部連番批評。蔡壁如晚上在臉書表示，今天早上她在Pop Radio與主持人黃暐瀚在廣告時間閒聊，討論側翼網軍抹紅抹黑帶風向的網路攻勢下，現在年輕人要出來發聲，只能選擇跟風向或被霸凌；不過將事件點出來後，立刻有媒體斷章取義，報導稱「蔡壁如說年輕人愛跟風」，然後側翼網軍立刻開始帶風向，群起攻之。蔡壁如表示，之所以說跟風，就是因為側翼網軍掌握了臉書的算法與聲量，用梗圖、截圖或超譯的方式，將議題極簡化；不少人不願多花時間看內容，不去了解事情的本質，總是接受網軍斷章取義的內容，而那些提出不同意見的年輕人，反而在網路上被霸凌。她也表示，今天上節目受訪時的闡述沒有表達很精確，她要為此致歉，因為她並非指所有的年輕人都在跟風，而是指那些不看內容就跟著斷章取義報導且群起伐之的人，若是稍微看一下影片，就能明白她的意思。蔡壁如也使用Hashtag強調，明明是在說側翼網軍統治網路世界，導致年輕人不跟風就被霸凌，「看懂影片上下文很難嗎？」蔡壁如最後還舉最近兩個側翼網軍對民眾黨高雄市長參選人吳益政「抹紅抹黑帶風向」的例子質疑說：「為什麼會這樣？答案很簡單，因為我們沒有跟風支持執政黨。相反的，我們不斷質疑執政黨，為何嘴上說挺港，卻不修正港澳條例18條？為何嘴上說廢考監，卻把人選提好提滿？」", "title": "蔡壁如致歉跟風說 強調非指所有年輕人"}
{"summarization": "雙贏彩第109158期今晚開獎，中獎號碼為04、23、22、18、02、08、13、06、14、17、01、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109158期今晚開獎，中獎號碼為04、23、22、18、02、08、13、06、14、17、01、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090702", "title": "雙贏彩第109158期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109158期開獎，中獎號碼02、09、06、01、35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109158期開獎，中獎號碼02、09、06、01、35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎258注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼389，正彩63注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5923，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090702", "title": "今彩539第109158期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "身兼民進黨主席的總統蔡英文今天表示，年輕人的意見是改變世界的風，也是改變台灣，最重要的其中一股力量。作為政治工作者，都應該謙卑面對年輕世代多元的意見，無論是肯定或是批評，都是推動台灣前進的風。", "article": "身兼民進黨主席的總統蔡英文今天表示，年輕人的意見是改變世界的風，也是改變台灣，最重要的其中一股力量。作為政治工作者，都應該謙卑面對年輕世代多元的意見，無論是肯定或是批評，都是推動台灣前進的風。總統蔡英文晚間在臉書發文並公布一段年輕人街訪的影片，總統說，年輕人是改變世界的風，年輕人的意見是改變世界的風，也是改變台灣，最重要的其中一股力量。總統表示，許多公共議題，因為年輕人的關心和參與，在關鍵時刻發揮力量，改變了台灣。她認為作為政治工作者，都應該謙卑面對年輕世代多元的意見，無論是肯定或是批評，都是推動我們前進的風。總統說，她始終相信，年輕人就是台灣的未來，她也經常和年輕的工作夥伴思考；該用什麼方式，讓年輕人能夠更加關心政治，更加認識民進黨。總統公布的影片中，出現網紅「沒有營養的生活智慧王」被問到是否知道民進黨青年部，他回答說，1450發源地嗎？主持人回說，2020台灣要贏啦，「沒有營養的生活智慧王」期許民進黨未來多聽取年輕人的聲音，年輕人的聲音要從哪裡聽？大部分就是網路、影片或市場潮流等，往這個方向應該不會錯。", "title": "總統：政治工作者 都應謙卑面對年輕多元的意見"}
{"summarization": "俄羅斯修憲公投開票結果顯示，選民壓倒性支持修憲，讓現任總統蒲亭（Vladimir Putin）得以延長掌權期限，克里姆林宮今天讚揚這是一場「勝利」。", "article": "俄羅斯修憲公投開票結果顯示，選民壓倒性支持修憲，讓現任總統蒲亭（Vladimir Putin）得以延長掌權期限，克里姆林宮今天讚揚這是一場「勝利」。法新社報導，俄羅斯中央選舉委員會宣布，在所有選票完成計票後，高達77.92%選民支持憲改，投票率達67.97%。蒲亭在電視轉播的談話中，感謝俄國選民的「支持與信任」。俄國總統發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者，克里姆林宮「毫無疑問認為這是一場勝利」，他形容這次投票是對蒲亭的「信任公投」。蒲亭於今年早些時候提出一系列修憲提議，俄國選民於上週開始就修憲案展開投票，修憲內容包括重設蒲亭的總統任期限制，得以讓他在2024年本屆6年任期結束後，再度參選兩任總統。其他修憲內容還有強化總統及國會權力，尊崇包括實際上禁止同婚在內的傳統價值，並且保證更佳的最低薪資及退休金。對此，歐盟發言人史丹諾（Peter Stano）表示：「我們注意到這次投票期間，有不當行為的報導和指控，包括脅迫選民、重複投票、違反秘密投票及警察對在場觀察的新聞工作者施暴等指控。」史丹諾在布魯塞爾的記者會上指出：「我們希望（俄國）能就這些報導進行充分調查，因為這些是嚴重指控。」美國國務院發言人歐塔加斯」", "title": "俄羅斯修憲公投延長蒲亭掌權 克里姆林宮歡呼勝利"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲強調，農田水利法今天立法通過，不僅可擴大灌區範圍，也具有行政裁處權，可對污染灌溉水的行為直接開罰最高2000萬元，遠高於環保機關裁罰污水的罰鍰。", "article": "農委會主委陳吉仲強調，農田水利法今天立法通過，不僅可擴大灌區範圍，也具有行政裁處權，可對污染灌溉水的行為直接開罰最高2000萬元，遠高於環保機關裁罰污水的罰鍰。農委會晚上召開記者會，陳吉仲說，農田水利法通過後，很重要的意義在於這是個行政作用法，相當於經濟部水利署執法的水利法。農委會農田水利處長謝勝信補充說明，與目前農田水利會為行政組織法規範的組織不同，未來改制後，可執行裁處權與行政作業程序。陳吉仲並說，農田水利法實施時，農田水利署將成為行政院的三級機關，有公權力可以執法，對於污染灌溉水質、盜水、破壞農田水利設施等行為，都訂有罰則，可依法直接開罰。謝勝信說明，一直有灌溉水的水質標準，但是違反時，現行只能不讓違反標準的水排入灌圳，對違法者無法裁處。目前情節重大的污染移送環保機關處理，未來農田水利法施行起，則環保署主管放流水、農委會主管灌溉水，需要聯合執法就會聯合執法。他並說，灌溉水的水質標準比較嚴格，但一罪不兩罰。關於開罰金額，謝勝信說，隨著違法樣態不同，罰鍰不同，最高可罰新台幣2000萬元。除了可解決一直以來灌溉水質管理無法可罰的問題。陳吉仲說，農田水利法施行時，還有5大作用，首先、改制為公務機關農田水利署後，水源調度效率大幅提升。其次，灌區內31萬公頃、灌區外農地37萬公頃，都會持續回應農民需求，逐步擴大灌溉服務範圍。與會的屏東農田水利會會長黃信茗並說，樂見立法通過，因為過去灌區外農民希望做灌溉設施，屏東農田水利會也沒辦法，農民走出門外還會氣得罵三字經。第三，全台目前17個水利會的員工2637名、3497組水利小組組長、291工作站的灌溉工作執行及員工福利都會獲得確保。第四，未來沒有會務委員會，轉型為農田水利諮議會，以提供供水服務及農民紛爭協調等諮詢服務，其中農民不得少於2/3，另外還有專家學者、地方人士。第五，17個水利會目前動產有新台幣700多億元、不動產1500多億元，沒有負債，未來設置17個作業分基金，農委會每年共補助60億元，也會挹注到分基金使用，專款專用、支付薪資等，沒有沒收資產。至於農田水利法上路時間，以及水利會是否確定10月正式改制，陳吉仲說，相關10個子法、作業基金管理辦法的研議，要視行政院核定期程確立。", "title": "農田水利法具行政裁處權 污染灌溉水最重罰2千萬"}
{"summarization": "由於美國失業數字意外改善，使市場情緒振奮，推升美股今天開高。", "article": "由於美國失業數字意外改善，使市場情緒振奮，推升美股今天開高。全美商店行號紛紛重開，6月份增加480萬個就業機會，相對使失業率下降2個百分點以上，來到11.1%。美東時間今天上午9時41分，道瓊工業指數強力上揚402.72點或1.56%，來到26137.69點。科技股那斯達克指數漲升131.52點或1.30%，來到10286.15點。標準普爾指數9時31分漲36.43點或1.17%，來到3152.29點。", "title": "就業數據改善 美股開高"}
{"summarization": "官方機構伊朗原子能組織（AEOI）今天表示，納坦茲（Natanz）核設施所在地區發生「事故」，但未造成任何人員傷亡。伊朗原子能組織未說明事故詳細狀況及發生原因。", "article": "官方機構伊朗原子能組織（AEOI）今天表示，納坦茲（Natanz）核設施所在地區發生「事故」，但未造成任何人員傷亡。伊朗原子能組織未說明事故詳細狀況及發生原因。路透社報導，納坦茲燃料濃縮廠（FEP）建在地下8公尺處，占地10萬平方公尺，為受聯合國國際原子能總署監督的伊朗設施之一。伊朗塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）引述伊朗原子能組織發言人卡馬萬迪（Behrouz Kamalvandi）說法表示，事故發生在伊朗納坦茲核設施鄰近空地的一處設施，未造成人員傷亡或損害，納坦茲核設施也如常運作。法新社報導則有些微差異，指卡馬萬迪表示有一處興建中的倉庫受損，並澄清事故並非在核設施內發生，沒有任何放射性污染的風險。卡馬萬迪也說，當局正在調查事故原因，但未透露進一步細節。", "title": "伊朗地下核設施所在地發生事故 無人員傷亡"}
{"summarization": "英國宣布提供持國民海外護照（BNO）港人更多居留權，澳洲也考慮提供港人安全庇護。中國外交部發言人趙立堅今天警告英國要承擔相關的後果，並奉勸澳洲「不要在錯誤的道路上越走越遠」。", "article": "英國宣布提供持國民海外護照（BNO）港人更多居留權，澳洲也考慮提供港人安全庇護。中國外交部發言人趙立堅今天警告英國要承擔相關的後果，並奉勸澳洲「不要在錯誤的道路上越走越遠」。英國國民海外護照趙立堅在回覆相關提問時說，持有BNO的香港人也是中國公民，英方曾明確承諾不給予BNO旅行證件持有者在英居留權。英方執意改變政策，為有關人員在英居留和入籍提供路徑，中方對此表示強烈譴責，「並保留作出進一步反應的權利，由此造成的一切後果由英方承擔」。據報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，香港情勢令人非常擔憂，澳洲政府非常積極考量多項歡迎香港居民的方案，其中包括擴大安全庇護範圍。趙立堅對此表示中方「奉勸澳方正確、客觀看待香港國安法，立即停止藉所謂香港問題干涉中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠」。美國聯邦眾議院今天通過一項法案，據此能處罰與執行港區國安法的中國官員有生意往來的銀行，將加強制裁相關中國官員與港警。美國聯邦參議院上週也通過類似的法案「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）。趙立堅對此重申，敦促美方恪守國際法和國際關係基本準則，停止以任何方式干涉香港事務，停止審議推進、更不得簽署實施有關涉港消極議案，「否則中方必將予以堅決有力反制，一切後果完全由美方承擔」。今天的記者會上，有美媒問道：中方是否擔憂香港國安法會影響中國與其他國家的關係，尤其是中美關係；趙立堅則回應：「維護國家安全和雙邊關係哪個更重要，一目了然」。趙立堅說，任何勢力、任何情況都動搖不了中國政府和中國人民維護國家主權安全、維護香港繁榮穩定的決心和意志，任何妄想利用香港危害中國主權、安全、發展利益的圖謀都絕不會得逞。", "title": "港區國安法連鎖反應 中國藉BNO警告各國"}
{"summarization": "台中地區今天下午降下大雨，潘姓婦人騎機車返家途中，突遭倒下的路樹壓傷，消防局將她送醫後晚間不治，詳細意外原因警方正調查中。", "article": "台中地區今天下午降下大雨，潘姓婦人騎機車返家途中，突遭倒下的路樹壓傷，消防局將她送醫後晚間不治，詳細意外原因警方正調查中。台中市消防局今天下午1時55分接獲報案指出，南屯區筏子東街一段路旁，有路樹突然倒塌，1名機車女騎士疑遭壓傷，婦人到院前心肺功能停止（OHCA），消防人員到場將她送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。院方表示，婦人頭部遭重擊、大量出血，經檢查頭骨有裂傷，送入加護病房救治，但因傷重晚間6時11分仍宣告不治。台中市警察局第四分局初步調查，潘姓婦人今天下午在南屯區春社市場工作後，騎機車準備返家，行經筏子東街一段時，遭倒下的路樹擊中頭部，詳細意外發生原因，警方仍在調查中。", "title": "台中大雨路樹倒塌 女騎士遭壓傷送醫不治"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席陳文成紀念晚會時表示，陳文成的死亡原因、誰要負責仍不清楚，但就跟二二八、白色恐怖一樣，要將千千萬萬個不幸化為力量，一同推動民主改革。", "article": "副總統賴清德今天出席陳文成紀念晚會時表示，陳文成的死亡原因、誰要負責仍不清楚，但就跟二二八、白色恐怖一樣，要將千千萬萬個不幸化為力量，一同推動民主改革。旅美學人陳文成博士殉難39週年紀念晚會晚上在台灣大學校園內舉辦，副總統賴清德、促轉會主委楊翠、國家人權博物館長陳俊宏等人出席；除了與會者默哀外，學生團體也以音樂演出悼念，最後則在微雨當中，包括賴清德在內的每個人，均手持白玫瑰追憶陳文成。賴清德全程以台語致詞表示，台大學生會、研究生學會舉辦這麼有意義的活動，他代表總統蔡英文表達感謝，而陳文成的死亡原因目前不清楚、誰要對此負責更說不清楚，這件事引起家屬及社會悲憤，但就跟二二八、白色恐怖等事件一樣，要將千千萬萬個不幸事件化為力量，一起推動民主改革。賴清德強調，不同的年代有不同的使命，現在中國要併吞台灣的企圖越來越嚴重，民主運動的過程已經轉成為守護家人、維護國家主權、捍衛台灣民主，當然也要感謝民眾給予政黨輪替的機會，蔡總統當選後將轉型正義列入重要政策，而他很幸運在擔任行政院長期間，與立法院共同推動促轉條例並三讀通過。陳文成事件楊翠強調，未來將強化3個調查方向，包括當年威權政府對陳文成案有其「約談計畫」，但目前尚未尋獲這份檔案；另外還有尋找訪談錄音帶、鎖定徵集海外檔案等3大方向。由於國民黨反對陳菊擔任監察院長，賴清德受訪時強調，陳菊在當年那段黑暗歷史中是一個代表性人物，大家應該要了解，陳菊一生為台灣的民主、自由、人權奮鬥，任何一些不具備事實的批評，大家應該要睜開眼睛看清楚，他也鼓勵立法院應不分朝野事實審查，而不是在未審查前，給予不具事實的批評，這樣對陳菊、國家社會都不好。", "title": "賴清德出席陳文成紀念晚會 籲將不幸化為力量"}
{"summarization": "中油林園廠今天晚上7時許疑因四輕場輕油裂解程序設備火警，廠方緊急停爐，但仍排放大量濃煙及明顯粒狀污染物，這是該廠今年第5次違規排放，高市府依法開罰新台幣450萬元。", "article": "中油林園廠今天晚上7時許疑因四輕場輕油裂解程序設備火警，廠方緊急停爐，但仍排放大量濃煙及明顯粒狀污染物，這是該廠今年第5次違規排放，高市府依法開罰新台幣450萬元。廠方初步研判為Naphtha（石油腦）進料泵浦發生火警，緊急停爐，將製程裂解氣體排放至燃燒塔。由於緊急停爐會造成燃燒塔冒火竄黑煙，熊熊烈焰引起中油廠周邊民眾恐慌和不滿，中芸里一帶的居民指出，因為風向，居住在下風處的民眾都嗅到臭味。市府環保局稽查科人員前往採證，並依情節計算裁處，依違反空污法裁處450萬元。市府代理市長楊明州指出，中油林園廠今天排放黑煙污染行為，是該廠一年內第5次違規，屬嚴重累犯。", "title": "中油林園廠火警燃燒塔竄黑煙  高市裁罰450萬"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克今天說，特斯拉正替德國生技公司CureVac在德國建造微型工廠。CureVac正在研發武漢肺炎核糖核酸（RNA）疫苗生產裝置。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克今天說，特斯拉正替德國生技公司CureVac在德國建造微型工廠。CureVac正在研發武漢肺炎核糖核酸（RNA）疫苗生產裝置。未上市的CureVac先前表示，他們正在研發稱為「印表機」的可攜式裝置，可自動生產出針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的信使核糖核酸（mRNA）疫苗。路透社報導，CureVac的裝置可運送到偏遠地區，並依據輸入的配方生產出武漢肺炎候選疫苗或其他mRNA療法。馬斯克（Elon Musk）在推特並未透露更多細節。記者向特斯拉與CureVac尋求置評，也尚未取得聯繫。", "title": "馬斯克跨界賺 替德國武漢肺炎疫苗研發商蓋工廠"}
{"summarization": "短短兩天，三倍券預約人數突破300萬人大關。經濟部截至今晚10時統計，預購達到307.2萬人；其中，預購紙本券的人數達215.5萬人，遠超過數位券的91.6萬人。為提升數位券的吸引力，數位工具業者的優惠可能再加碼。", "article": "短短兩天，三倍券預約人數突破300萬人大關。經濟部截至今晚10時統計，預購達到307.2萬人；其中，預購紙本券的人數達215.5萬人，遠超過數位券的91.6萬人。為提升數位券的吸引力，數位工具業者的優惠可能再加碼。三倍券第一波預購時間從7月1日至7日，昨天官網開放預約，瞬間流量暴增一度造成網站當機，進入第2天，整體運作已順暢，預購人數持續上升。根據經濟部統計，截至晚間10時，預約三倍券的總人數達307萬2309人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達215萬5354人、數位券人數則為91萬6955人，紙本與數位的預約人數約7比3，兩者差距逐漸擴大。經濟部官員指出，目前數位支付工具業者推出不同的綁定回饋方案，琳瑯滿目，吸引消費者關注。同時為了提升消費者使用數位券的意願，經濟部也持續鼓勵業者滾動式增加優惠方案。為了鼓勵民眾使用數位工具，經濟部同時推出「天天送你Gogoro VIVA Lite」活動，分兩階段共送出25台Gogoro VIVA Lite電動機車。經濟部表示，第一階段抽獎活動從7月6日起到7月15日，連續10天，每天抽出1名；第二階段抽獎活動從7月16日起至10月31日止，連續15週，每週抽出1名。兩階段總計抽出25台。進一步分析紙本三倍券的預購狀況，有191萬9197人在超商預購，23萬6157人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為64萬979人；其次是行動支付20萬591人；電子票證則有7萬5385人。", "title": "三倍券預約突破300萬人 選擇紙本占7成"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將先發投手江國豪投6局僅失1分，悍將以4比3險勝統一獅，中斷5連敗。獅隊的林安可再度開轟，超越隊友蘇智傑，超車成為全壘打王。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將先發投手江國豪投6局僅失1分，悍將以4比3險勝統一獅，中斷5連敗。獅隊的林安可再度開轟，超越隊友蘇智傑，超車成為全壘打王。悍將1局上就展開攻勢，李宗賢、高國麟、范國宸接連敲安打，攻下1分；3局下獅隊的林安可轟出陽春全壘打，追平比數，且這是林安可本季第19轟，超越隊友蘇智傑，目前獨居全壘打王。不過4局上辛元旭、申皓瑋接連敲二壘安打，悍將攻下超前分；5局上靠著三壘手陳鏞基失誤、高國麟獲保送，高孝儀再敲安打得1分；6局上林宥穎、李宗賢敲安打後，左外野手蘇智傑發生失誤，悍將再攻下1分。獅隊7局下展開反攻，陳傑憲敲二壘安打後，蘇智傑、林安可都獲保送，形成滿壘，接著吳桀睿敲安打，帶有2分打點，僅剩1分落後。不過悍將終結者陳鴻文第8局提前登板，投1.1局守住勝利，終場悍將以4比3險勝獅隊，中止5連敗。此戰為本土投手對決，悍將先發江國豪用105球投6局，被敲8支安打，沒有出現保送，送出3次三振，僅失1分，演出優質先發，奪下本季第4勝，也獲選為單場MVP。獅隊的江辰晏則用123球投5.2局，被敲9支安打，投2次保送、9次三振，失4分僅2分責失，吞下本季第5敗。", "title": "江國豪好投助悍將止5連敗 林安可開轟超車隊友"}
{"summarization": "印度東北部阿薩姆省因雨季帶來豪雨正飽受洪澇之苦，官方統計，至少已有33人死於洪水相關事故，近150萬人受洪水影響。", "article": "印度東北部阿薩姆省因雨季帶來豪雨正飽受洪澇之苦，官方統計，至少已有33人死於洪水相關事故，近150萬人受洪水影響。根據阿薩姆省（Assam）政府公布的報告，截至6月30日，共有33人死於洪水相關事故，在阿薩姆省33個縣市中，有23個縣市受災，且有149.5萬人受到影響。阿薩姆省災害管理局（ASDMA）指出，23個受災縣市中，又以西部巴爾佩塔縣（Barpeta）受災最為嚴重，有59.5萬人飽受洪澇災害；其次是薩爾瑪拉縣（Salmara）和戈巴拉縣（Goalpara）分別有19.5萬人和9.4萬人受災。阿薩姆省災害管理局說，阿薩姆省有2197個村莊被淹沒，8萬7018.17公頃的農田遭洪水毀壞。印度國家災害應變部隊（National Disaster Response Force）和省災害應變部隊已投入救災，當局也在15個縣市設立254個收留與庇護中心，收容1萬5289名災民。這次洪水災害主要是雨季帶來豐富降雨，導致從西藏流入印度的布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）上週末在阿薩姆省決堤，釀成洪水災害。阿薩姆省盛產紅茶，但每到雨季就容易洪水成災，迫使中央政府和省政府在防洪工程上耗費數以百萬盧比計的預算。以稀有獨角犀牛聞名的阿薩姆省卡濟蘭加國家公園（Kaziranga National Park），已有超過70%遭洪水淹沒。到目前為止，共有18隻動物死亡，至少包括一隻犀牛。氣象局預測，阿薩姆省未來幾天可能還會繼續降雨，持續受到洪水的威脅。", "title": "洪澇之苦 印度阿薩姆省33死150萬人受影響"}
