{"summarization": "英國倫敦南部的斯特里薩姆區（Streatham）今天發生一起疑似跟「恐怖分子有關」的攻擊事件，當地警方表示，這起事件至少有2人遭刺傷後，他們便開槍擊斃了一名男子。", "article": "英國倫敦南部的斯特里薩姆區（Streatham）今天發生一起疑似跟「恐怖分子有關」的攻擊事件，當地警方表示，這起事件至少有2人遭刺傷後，他們便開槍擊斃了一名男子。法新社報導，英國警方指出，案發當時有目擊者看到斯特里薩姆區一名男子「手持一把大砍刀且胸口綁著銀色罐子」。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）在推特（Twitter）發文表示，他們可證實今天下午2時左右，警方在斯特里薩姆區一條街道開槍擊中的男子，已經宣告不治。推文寫道：「這起事件已被宣布與恐怖分子有關。」「我們認為有2名受傷的受害者。我們正等待他們傷勢的最新消息。」英國天空新聞網這起攻擊事件與伊斯蘭激進行為有關。", "title": "英國倫敦疑似恐攻2人被刺傷 警方擊斃一名男子"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情蔓延全球之際，白宮國家安全顧問歐布萊恩今天說，中國因應武漢肺炎疫情已經比他們過去的危機處理還要更透明，但北京當局至今仍未接受美國提供的協助。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情蔓延全球之際，白宮國家安全顧問歐布萊恩今天說，中國因應武漢肺炎疫情已經比他們過去的危機處理還要更透明，但北京當局至今仍未接受美國提供的協助。歐布萊恩（Robert O'Brien）接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說：「目前為止，中國人肯定比他們在過去的危機更透明化。我們對此表示讚賞。」但北京當局依然沒有回應美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）和美方其他衛生專業人士提供協助的意願。歐布萊恩指出：「我們還沒有收到中國對於這些協助的回應，但我們準備繼續跟他們合作。」他還提到：「我們擁有豐富的專業知識。這是全球性的問題。如果可以的話，我們希望幫助中國同行，我們已經表達協助的意願，我們將看看他們是否接受。」2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已蔓延全球20多國，但大多數病例都在中國。目前中國確診病例已有1萬4000多例，還有超過300人喪命。", "title": "武漢肺炎擴散 美國安顧問：北京未接受美國協助"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，七大工業國集團（G7）將商討2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的聯合因應對策。", "article": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，七大工業國集團（G7）將商討2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的聯合因應對策。法新社報導，史巴恩指出，他已跟美國衛生當局官員通過電話，「我們同意要召開電話會議，由G7各國的衛生首長就這項問題進行討論，以期共同解決問題」。史巴恩還說：「每個國家獨自決定採取對策是沒有意義的。」七大工業國集團是由加拿大、法國、德國、義大利、日本、英國和美國所組成。武漢肺炎疫情蔓延全球20多國，目前中國確診病例已有1萬4000多例，還有超過300人喪命。菲律賓今天更出現首宗武漢肺炎死亡病例，這是疫情爆發以來，第一起在中國境外的死亡病例通報。為了防堵疫情，美國、澳洲、紐西蘭和以色列已經禁止近來曾造訪中國的外籍人士入境，這些國家也警告自己的公民不要前往中國。蒙古、俄羅斯和尼泊爾則已關閉他們的陸地邊界。", "title": "武漢肺炎疫情不止 G7國家將商討因應對策"}
{"summarization": "英國警方今天在倫敦南部鬧街上擊斃一名持刀傷人的伊斯蘭極端主義分子後，政府誓言將對遭定罪恐怖分子的出獄制度做大幅調整。", "article": "英國警方今天在倫敦南部鬧街上擊斃一名持刀傷人的伊斯蘭極端主義分子後，政府誓言將對遭定罪恐怖分子的出獄制度做大幅調整。法新社引述警方說法報導，警方今天下午2時左右在充滿購物人潮熱鬧的斯特里薩姆高路（Streatham High Road），開槍擊中身穿假自殺炸彈背心的20歲男子艾曼（Sudesh Amman）。倫敦警察局副助理總監杜奧西（Lucy D'Orsi）表示，一名年約40多歲的男性傷者原本被認為有生命危險，不過送醫後目前傷勢已經好轉；另一名年約50多歲的女性傷者經治療後已經出院。另一名20多歲的女性傷勢輕微，據信是受到碎裂玻璃波及。艾曼原本因犯下恐怖罪行服刑，日前被提前釋放出獄。2個多月前，另一名遭定罪的恐怖分子提早釋放出獄，在倫敦市中心的倫敦橋（London Bridge）附近持刀殺害2名參加受刑人矯治會議的人士，隨後遭武裝警方擊斃。英國政府當時因應該起攻擊案，宣布對犯下恐怖罪行的人處以更長的刑期、停止提早釋放出獄，並在下一個財政年度增加反恐警察的預算。英國首相強生（Boris Johnson）在今天這起事件後表示：「我們明天將宣布進一步計畫，對那些恐怖罪行定罪者的處理機制做根本上的調整。」路透社報導，艾曼2017年12月曾上傳伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）照片，還傳訊給兄弟說「伊斯蘭國要留在這裡」。 巴格達迪去年10月在敘利亞命喪美國空襲。艾曼也曾形容少數族裔亞茲迪（Yazidi）女性是性奴，甚至宣稱可蘭經容許性侵她們，還在另一則訊息中鼓勵女友對父母斬首。歐洲反恐官員告訴路透社，艾曼2018年18歲時因為犯下散播恐怖主義資料、收集有利恐怖攻擊的資訊等13項恐怖罪行入獄服刑。警方2018年4月獲報艾曼在安全通訊服務平台Telegram上發布恐怖主義相關貼文，5月以涉嫌計畫恐怖攻擊為由在倫敦北部逮捕艾曼。", "title": "倫敦恐攻3傷 凶嫌提前出獄又犯案遭擊斃[影]"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情持續擴散之際，從中國武漢起飛的法國第2架撤僑專機今天返國，但法國衛生部長布辛說，這架專機載有250人，其中約20人疑似出現新型冠狀病毒感染症狀。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情持續擴散之際，從中國武漢起飛的法國第2架撤僑專機今天返國，但法國衛生部長布辛說，這架專機載有250人，其中約20人疑似出現新型冠狀病毒感染症狀。法新社報導，布辛（Agnes Buzyn）告訴記者，大約有20人出現症狀，他們待在法國南部伊斯特瑞（Istres）的機場停機坪上。這些人包括法國及非歐洲國家人士。當地軍醫正進行檢測，以確定他們是否真的感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），檢測結果預計今天稍晚出爐。這架載有250名乘客的專機昨天晚間從中國武漢市起飛，並於今天下午返抵法國，機上有65名法國人。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）告訴法國廣播電台RTL，第2架撤僑專機載有30個不同國籍的乘客，其中大多數是歐洲人。武漢肺炎疫情擴散全球20多國，中國確診病例已達1萬6000多例，還有超過300人喪命。目前法國則有6起確診病例。", "title": "武漢肺炎法國第2架撤僑專機 約20人疑似出現症狀"}
{"summarization": "今天是美式足球超級盃的日子，不過美國網友更熱烈慶祝的是，這一天是900年難得一見的回文日，日期寫成02022020，數字好像照鏡子、左右對稱，正著看、倒著看都一樣。", "article": "今天是美式足球超級盃的日子，不過美國網友更熱烈慶祝的是，這一天是900年難得一見的回文日，日期寫成02022020，數字好像照鏡子、左右對稱，正著看、倒著看都一樣。英國廣播公司（BBC）新聞網指出，「全世界熱愛研究數字的阿宅（geeks）都在慶祝這一天」，大部分的人這一生只有這一次遇得到。無論是美國月、日、年的日期寫法，或是世界其他地方常見的日、月、年，都寫成02022020。甚至華人地區把年份寫在前面20200202同樣是罕見的回文、對稱。美國總統川普的女兒伊凡卡（Ivanka Trump）在推特上向761萬的追隨者貼文，「祝大家02/02/2020快樂，一生一次的回文日，讓一次發生在909年前，下一次要等到2121年12月12日。享受這神奇的一天！」熱愛研究數字的波特蘭大學電機系教授伊南（Aziz Inan）向媒體指出，這次獨特的地方就是，無論用日月年或月日年的寫法，8位數字都算進去，全世界的這一天都是回文又對稱。上一次出現這樣的現象是908年前，1111年的11月11日。之後還得等到2121年12月12日，才會再一次遇上完全回文日（12/12/2121）。更奇妙的是，2020年2月2日這一天是今年的第33天，後面剩下333天。伊南說：「我推廣這些，因為對數理教育很有意義。」透過研究數字謎語，能引發學生與大眾對數學的興趣。", "title": "900年來頭一遭 世界罕見回文日02/02/2020"}
{"summarization": "巴黎CEP馬拉松鈍劍挑戰賽1日至2日舉辦，台灣選手陳奕通奪下男子鈍劍銀牌佳績。此外，賽前，台灣小選手更鼓起勇氣、主動向大會爭取成功在會場懸掛中華民國國旗，令人敬佩。", "article": "巴黎CEP馬拉松鈍劍挑戰賽1日至2日舉辦，台灣選手陳奕通奪下男子鈍劍銀牌佳績。此外，賽前，台灣小選手更鼓起勇氣、主動向大會爭取成功在會場懸掛中華民國國旗，令人敬佩。巴黎CEP馬拉松鈍劍挑戰賽今年邀請U14（14歲以下）及U17（17歲以下）兩組共803位國際選手參賽，台灣由教練歐豐銘帶隊，帶領U17選手吳若榛（亞錦賽國手）、陳奕通（亞錦賽國手），以及U14選手許勝閎（亞錦賽國手）、陳宣豪、黃靖詠共5人出賽。2日比賽結束，陳奕通在278名參賽選手中脫穎而出，奪下男子鈍劍銀牌。吳若榛、許勝閎也分別獲得了女子鈍劍第5名、男子鈍劍第9名的好成績。陳宣豪排名第19，黃靖詠第30名。陳奕通向中央社記者表示：「很高興可以連續在歐洲巡迴賽羅馬站與巴黎CEP馬拉松鈍劍挑戰賽中奪牌，能跟高水準的選手比賽並奪下獎牌，對我來說是非常棒的經驗。我會繼續做好準備，希望在今年亞洲青少年錦標賽與世界青少年錦標賽有更好的表現。」除了精彩的比賽成績外，小選手也因主動向主辦單位爭取會場懸掛中華民國國旗而展露可貴的勇氣與行動力。選手1月29日抵達會場時，發現未掛會旗或國旗。隔天雖掛上了中華民國奧會旗，但隊員紛紛表示，2年前巴黎參賽時會場懸掛的是中華民國國旗，且今年出賽前主辦單位也答應教練能使用國旗。因此小選手討論後，決定不麻煩教練與家長，派出英文能力較好的陳宣豪和許勝閎，趁工作人員在調整旗幟時，表達希望大會將奧運會旗更換成國旗。12歲選手陳宣豪接受中央社記者採訪時，說他當時心裡想的只是：「其他國家都是國旗，為什麼只有我們是奧會旗？雖然我們被教導奧會旗是可以接受的，但還是想為我們自己試著爭取看看。」陳宣豪表示：「我發現他們不會英文，就拿出手機翻譯軟體，後來他們找來會說英文的人，我拿著2年前會場懸掛國旗的照片給他們看，才順利溝通我們的想法。」主辦單位也很快地找出中華民國國旗，懸掛於比賽會場。根據陳宣豪所說，溝通後才發現，法國工作人員似乎以為他們就是「台北隊」，而非「台灣隊」。對於中國隊可能的壓力，陳宣豪坦承：「一開始也是有點擔心，但後來覺得還是要去做。」", "title": "獨家／巴黎鈍劍挑戰賽台灣奪銀 小選手爭取懸掛國旗成功"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景蒙上陰影，美股重挫，這次疫情風暴中心中國大陸的股市今天開盤，法人預期，陸股可能補跌，台股恐受影響，回測11275點半年線。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景蒙上陰影，美股重挫，這次疫情風暴中心中國大陸的股市今天開盤，法人預期，陸股可能補跌，台股恐受影響，回測11275點半年線。世界衛生組織（WHO）將源自中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒列為「國際關注公共衛生緊急事件」，美國國務院隨即將赴中國旅遊警示提升到最高的第4級，全美3大航空公司已停飛往返中國的班機。隨著武漢肺炎疫情延燒，市場恐慌氣氛升高，衝擊道瓊工業指數1月31日（上週五）收跌603.41點，跌幅2.09%，收在28256.03點，為5個多月來最糟單日表現；標準普爾500指數跌58.14點，跌幅1.77%，收在3225.52點；那斯達克指數跌147.996點，跌幅1.59%，收在9150.938點。國內外產業訊息方面，市場憂心印刷電路板（PCB）產業恐因武漢肺炎疫情影響出現斷鏈，不過，分析師認為，相關廠商均有因應對策，其他地區產能可支援外，目前淡季稼動率不高，但個別公司2月營收恐受影響。記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成指出，中國競爭對手目前因武漢肺炎防疫都停工，群聯可趁機擴大全球市占，對營運反而可能有利。據經濟日報報導，武漢肺炎疫情打亂面板供應鏈，面板關鍵零組件偏光板因近4成產能在大陸，受大陸多地延後開工、交通管制影響，偏光板供應告急，針對緊急備料需求，供應商要求透過加價或現金交易方式拿貨。台灣偏光板廠以誠美材、明基材兩家業者為主。", "title": "美股重挫陸股開盤 法人：台股恐回測半年線"}
{"summarization": "加州衛生官員今天宣布美國境內第9起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染確診病例，發生在舊金山灣區的聖克拉拉（Santa Clara）。", "article": "加州衛生官員今天宣布美國境內第9起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染確診病例，發生在舊金山灣區的聖克拉拉（Santa Clara）。路透社報導，聖克拉拉郡衛生官員召開記者會表示，這名女性患者已經隔離，而她先前投靠的家人目前已居家隔離。官員表示，這名女性患者從未病到需要住院治療。衛生官員表示，患者最近曾造訪2019新型冠狀病毒肺炎疫情發源地中國湖北省武漢市，而她也是聖克拉拉通報的第2起確診病例，但與首例無關。聖克拉拉位在舊金山東南方約65公里。武漢肺炎迄今在中國累計死亡案例361起，累計確診病例1萬7205起；另有其他27國通報確診病例。", "title": "武漢肺炎美國通報第9例確診 患者在加州聖克拉拉"}
{"summarization": "氣象局表示，今天清晨輻射冷卻仍明顯，西半部及宜花低溫僅攝氏13至15度，局部地區甚至有10度左右的低溫。白天高溫北部及東半部約22、23度，中南部在24至27度，西半部日夜溫差偏大。", "article": "氣象局表示，今天清晨輻射冷卻仍明顯，西半部及宜花低溫僅攝氏13至15度，局部地區甚至有10度左右的低溫。白天高溫北部及東半部約22、23度，中南部在24至27度，西半部日夜溫差偏大。中央氣象局指出，昨天寒流開始減弱，清晨輻射冷卻影響，局部地區低溫在10度以下，桃、竹、苗近山區甚至有6度左右的低溫，白天氣溫回升，各地高溫約21至25度，天氣大多為晴到多雲。降雨方面，今天水氣漸增，東半部地區、北部山區甚至大台北東側近山區平地，下半天開始降雨機率將提高，轉為有局部短暫雨的天氣，其中東北角一帶雨勢有機會較明顯，其他西半部地區仍可維持多雲到晴。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場偏東風，北部擴散條件佳，中部以南地區位於背風側，風速較弱，污染物易累積。北部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；竹苗、高屏空品區、馬祖及金門為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。白天風速稍增強後，空氣品質可望改善，高屏空品區仍須留意午後臭氧偏高。", "title": "白天各地氣溫回升 西半部早晚溫差大"}
{"summarization": "新型冠狀病毒在中國造成的武漢肺炎確診病例每日持續攀高，2日共新增確診病例2829例，其中湖北省就占2103例。截至2日午夜，累計中國確診病例1萬7205例，累計死亡病例361例。", "article": "新型冠狀病毒在中國造成的武漢肺炎確診病例每日持續攀高，2日共新增確診病例2829例，其中湖北省就占2103例。截至2日午夜，累計中國確診病例1萬7205例，累計死亡病例361例。中國官方今天上午通報新型冠狀病毒疫情數據。2月2日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2829例，新增重症病例186例，當中湖北省占139例。2日的新增死亡病例為57例，湖北省占56例，重慶市1例；新增治癒出院病例147例，當中湖北省占80例；新增疑似病例5173例，湖北省占3260例。截至2月2日24時，中國國家衛生健康委收到31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告確診病例1萬7205例。目前重症病例2296例，累計死亡病例361例，累計治癒出院病例475例，共有疑似病例2萬1558例。累計追蹤到密切接觸者18萬9583人，當日解除醫學觀察1萬55人，共有15萬2700人正在接受醫學觀察。此外，香港特別行政區確診15例，澳門特別行政區確診8例。", "title": "武漢肺炎中國已確診1.7萬 361例死亡"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃今天在邁阿密開踢，賽前全場為因直升機墜機意外驟逝的美國職籃NBA前洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）等人默哀。", "article": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃今天在邁阿密開踢，賽前全場為因直升機墜機意外驟逝的美國職籃NBA前洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）等人默哀。比賽正式開踢前，今天超級盃的對戰組合，美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長與國家聯會（NFC）冠軍舊金山49人的球員，都站在24碼線上，向布萊恩致上敬意，因為布萊恩在湖人20年的生涯，最後穿著的球衣背號就是24號。布萊恩和他13歲女兒吉安娜（Gianna）同機失事，父女倆的合照放在今天比賽現場的大螢幕上。布萊恩是史上最偉大的籃球員之一，20年NBA生涯都在湖人度過，他率隊5度奪得NBA總冠軍，2次獲選NBA總冠軍賽MVP。41歲布萊恩驟逝的消息震驚整個體壇，湖人在他過世後的第一場比賽，吸引數萬名球迷湧入主場。在第54屆超級盃開踢前一週，球員們已經對布萊恩獻上悼念。除了布萊恩父女，另有7人1月26日因為搭乘的直升機墜落在洛杉磯山區而喪命。", "title": "NFL超級盃開踢 向墜機驟逝Kobe致敬"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德辦公室今天指出，賴清德2日已赴美，出席今年度華府的「國家祈禱早餐會」，此行是以個人身份應邀，也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，預定2月9日返國，前立委蕭美琴陪同。", "article": "副總統當選人賴清德辦公室今天指出，賴清德2日已赴美，出席今年度華府的「國家祈禱早餐會」，此行是以個人身份應邀，也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，預定2月9日返國，前立委蕭美琴陪同。賴清德辦公室今天透過新聞稿指出，賴清德昨天晚間出發前往美國，出席今年度在華府舉辦的「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast）。賴清德辦公室指出，賴清德此行是以個人身份，行程間除應邀參加美國民間團體主辦的活動，「並藉此機會向美國友人表達其聲援台灣加入世界衛生組織（WHO）的感激外」，也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，並短暫停留紐約，預定於2月9日返國。前立法委員蕭美琴也陪同前往。賴清德辦公室表示，賴清德日前已就此行向總統蔡英文報告，蔡總統表示樂見，也祝福賴清德行程順利。", "title": "賴清德華府行 將拜會國際事務智庫僑界"}
{"summarization": "台股今天持續籠罩在武漢肺炎疫情陰霾中，走勢劇烈震盪，指數終場收跌140.18點，不過，留下長達216.89點的下影線，力守11300點關卡。", "article": "台股今天持續籠罩在武漢肺炎疫情陰霾中，走勢劇烈震盪，指數終場收跌140.18點，不過，留下長達216.89點的下影線，力守11300點關卡。加權指數今天收在11354.92點，跌140.18點，跌幅1.22%，成交值新台幣1801.68億元。武漢肺炎疫情延燒，持續影響國際股市表現，美股道瓊指數上週五大跌逾600點，這次疫情風暴中心中國大陸的股市今天開盤更慘跌逾8%，台股指數也一度重挫357.07點，摜破11280點半年線關卡。隨著陸股跌幅縮小，亞股跌勢趨緩，韓國與香港股市甚至一度由黑翻紅，台股也在市場買盤湧入下，跌幅同步收歛，逐步收復半年線與11300點關卡，留下長達216.89點的下影線。康那香、毛寶、南六等防疫概念股仍為今天市場資金追逐焦點，股價延續強勁走勢，康那香等多檔個股攻上漲停。微控制器（MCU）廠盛群與松翰也在傳出接獲耳溫槍客戶急單利多下，吸引買盤湧入，股價同樣有不錯表現，分別收漲5.78%及3.51%。面板廠友達與群創可望受惠轉單效益，南亞科與威剛等記憶體族群也在記憶體市況持續好轉激勵下，股價都有不錯表現。其餘傳統產業、電子及金融類股普遍走跌，包括塑膠、橡膠與電子類股指數同步下挫逾1%，造紙、汽車、營建與運輸類股指數也下挫逾2%，觀光類股指數更重挫超過3%。分析師王兆立表示，台股半年線關卡今天失而復得，預期半年線應為台股短期重要支撐關卡，只是武漢肺炎疫情後續發展，及中國大陸和美股等國際股市表現都有待持續追蹤觀察。台北股市今天開低收黑，收盤跌140.18點，為11354.92點，跌幅1.22%，成交金額新台幣1801.68億元。加權指數開盤為11365.90點，盤中最高11365.90點，最低11138.03點；不含金融股指數9579.16點，跌127.02點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.07%、食品股漲0.23%、塑化股跌1.44%、紡織股跌0.23%、機電股跌1.29%、造紙股跌2.26%、營建股跌2.38%、金融股跌0.67%。委買張數1491萬5186張，委賣張數866萬7137張，成交張數691萬2539張。收盤時上漲135家，下跌771家，持平47家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、友達、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為元大滬深300反1估、國泰中國A50反1估、富邦上証反1估、毛寶、新麗。跌幅前5名個股為國泰中國A50正2估、元大滬深300正2估、富邦上証正2估、國泰中國A150估、國泰中國A50+U估。1090203", "title": "台股力守11300點 震盪收黑留216點下影線"}
{"summarization": "中國股市今天開紅盤，但受到武漢肺炎疫情衝擊，開盤如預期大跌，台灣股匯市也難逃波及，上演股匯雙殺戲碼，台股早盤指數一度大跌逾350點，新台幣隨之重貶，跌回30.3字頭。", "article": "中國股市今天開紅盤，但受到武漢肺炎疫情衝擊，開盤如預期大跌，台灣股匯市也難逃波及，上演股匯雙殺戲碼，台股早盤指數一度大跌逾350點，新台幣隨之重貶，跌回30.3字頭。春節連假期間，中國武漢肺炎疫情持續延燒，確診病例數不斷增加，市場憂心陸股開市後，累積數日的恐慌情緒將使指數暴跌，連帶影響台灣股匯市表現。陸股今天走勢一如市場預期，低開大跌逾8%，陸股開盤加上美股重挫兩大因素夾殺之下，台股早盤指數一度大跌逾350點，摜破11275點半年線；台北外匯市場新台幣兌美元匯率則在外資出逃之下，以30.350元開盤，貶1角，最低來到30.365元，重貶1.15角。外匯交易員表示，武漢肺炎疫情尚未緩和，金融市場持續震盪，陸股開盤跌超過8%，台股也下跌，新台幣必然隨之走貶；儘管台灣股匯市有一定基本面支撐，沒有出現「一洩千里」的慘況，但台股還沒真正穩定下來，短期而言，新台幣匯率也會比較偏貶。", "title": "股匯雙殺 新台幣一度貶逾1角跌回30.3字頭"}
{"summarization": "中國四川省成都市青白江區今天凌晨發生芮氏規模5.1地震，震源深度21公里。當地許多網友分享震感強烈，目前尚未有傷亡損毀傳出。", "article": "中國四川省成都市青白江區今天凌晨發生芮氏規模5.1地震，震源深度21公里。當地許多網友分享震感強烈，目前尚未有傷亡損毀傳出。中國地震台網表示，四川成都市青白江區3日凌晨0時5分發生5.1級地震，震源深度21公里。中國地震台網消息稱，震央周邊200公里內近5年來發生3級以上地震一共有123次，其中最強的分別是2019年9月8日在四川內江市威遠縣所發生的5.4級地震，以及2017年9月30日在四川廣元市青川縣所發生的5.4級地震。不少網友都表示震感相當強烈，有人說，地震搖晃達10多秒，家中家具劇烈晃動，「嚇壞了」。", "title": "成都凌晨5.1地震 深度21公里震感強烈"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前宣布美國境內首起武漢肺炎確診病例出現在西雅圖。這名病患住院並接受實驗性的藥物治療，發病12天後健康情況已好轉。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前宣布美國境內首起武漢肺炎確診病例出現在西雅圖。這名病患住院並接受實驗性的藥物治療，發病12天後健康情況已好轉。這位有武漢旅遊史的35歲男子於1月15日返回美國後，19日到西雅圖市郊的普羅維登斯醫療中心（Providence Medical Center）接受治療，當時他已經咳嗽4天，有輕微發燒。美國疾病管制暨預防中心（CDC）21日宣布，此為美國境內2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的首起確診病例。這名男子住院第8天後，身體健康狀況已經逐漸改善。醫療團隊記錄這名男子的治療過程，發表於31日出版的新英格蘭醫學雜誌（the New England Journal of Medicine）。普羅維登斯醫療中心的醫師庫克（Dr. Jay Cook）對西雅圖的KOMO新聞電台（KOMO Newsradio）表示，「這篇論文相當技術性，但達給大眾的訊息是醫生成功治癒了美國首起新型冠狀病毒確診案例」。論文指出，這名男子在確診後第4天，儘管症狀輕微，體內的病毒指數高，到了住院第7與第8天（生病第11與第12天），男子體內的病毒指數降低，身體呈現良好狀態。論文提到，醫療中心在男子住院的第7天，採用實驗性的反病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）。提供這款新藥的吉利德科學公司（Gilead Sciences）1月31日發布新聞稿指出，瑞德西韋在全球並非批准或核可的藥物療法，也尚未證實安全或有效，在醫生的要求與當地主管機關的支持下，提供瑞德西韋給新型冠狀病毒的少數病例緊急使用。吉利德科學公司強調，目前沒有相關資料顯示瑞德西韋能對抗新型冠狀病毒，不過瑞德西韋對動物體內與體外的實驗顯示能對抗中東呼吸症候群（MERS）和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒病原體，這兩種病毒與2019新型冠狀病毒在結構上有相似性。截至發稿時間為止，美國有8起確診的新型冠狀病毒案例。根據世界衛生組織（WHO）資料，全球已有超過萬人感染武漢肺炎、300多人死亡，主要集中在中國地區。", "title": "美國確診首例康復中 武漢肺炎治療現曙光"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽「超級盃」，國家聯會（NFC）冠軍舊金山49人與美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長上半場各有1次達陣，半場踢完以10比10戰成平手。", "article": "職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽「超級盃」，國家聯會（NFC）冠軍舊金山49人與美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長上半場各有1次達陣，半場踢完以10比10戰成平手。第54屆超級盃開踢後，49人靠古爾德（Robbie Gould）射門率先取得3分領先，但酋長在四分衛霍姆斯（Patrick Mahomes）跑陣達陣、巴克（Harrison Butker）又完成加踢後，在第1節以7比3將比分超前。第2節巴克射門得手，酋長10比3領先，但賈斯吉科（Kyle Juszczyk）接球衝入達陣區得分、古爾德完成加踢，率49人以10比10扳平比數。上半場結束，兩隊就以10比10戰成平手。酋長上次打進超級盃，是遠在50年前的第4屆超級盃，當時他們擊敗明尼蘇達維京人奪冠，但之後的半個世紀都與超級盃無緣。49人最近一次殺進超級盃是在2013年，當時他們敗給巴爾的摩烏鴉，如今他們捲土重來，要力拚隊史第6座超級盃冠軍，若他們成功奪冠，將追平匹茲堡鋼人和新英格蘭愛國者共同保持的NFL紀錄。", "title": "酋長49人各1次達陣 超級盃上半場戰成平手"}
{"summarization": "中國武漢疫情嚴峻持續衝擊台股，早盤大跌超過350點，權值股鴻海也跌破80元，最低來到77.3元，大跌7.1%，市值力守新台幣兆元大關。", "article": "中國武漢疫情嚴峻持續衝擊台股，早盤大跌超過350點，權值股鴻海也跌破80元，最低來到77.3元，大跌7.1%，市值力守新台幣兆元大關。隨後鴻海跌幅收斂，來到78.8元，跌幅5.29%，市值來到1.09兆元。中國造成的武漢肺炎確診病例每日持續攀高，2日共新增確診病例2829例，其中湖北省就占2103例。截至2日午夜，累計中國確診病例1萬7205例，累計死亡病例361例。因應武漢肺炎疫情，鴻海於1月29日表示集團防疫視同作戰，內部日前成立「防疫指揮中心」，由劉揚偉親自坐鎮指揮，每日召開防疫連線會報，並嚴令各中國大陸廠區全力配合各級政府單位作戰防疫。鴻海決定所有由中國大陸返回台灣的員工，暫緩回赴大陸廠區，改為在台辦公，從武漢返台員工，繼續居家檢疫，無須出勤。至於中國大陸各廠區，暫維持春節期間留守值班必要人力，除非當地地方政府另有規定，否則暫延至2月10日開始復工。鴻海在湖北地區設有廠區據點，根據鴻海年報，集團在武漢的關係企業包括武漢市准時達供應鏈管理有限公司、武漢市派達國際物流、武漢裕展精密科技、金機虎精密機械（武漢）、富友萬得（武漢）商貿有限公司、鴻富錦精密工業（武漢）等。鴻海集團在武漢市東湖新技術開發區設有富士康科技園。若從員工人數來看，根據鴻富錦精密工業（武漢）年報資料，在2018年加入社保的員工有1萬1160人，武漢裕展精密科技同期加入社保的員工人數有2038人。武漢市准時達供應鏈管理有限公司同期保險的員工人數有243人。富友萬得（武漢）商貿有限公司入保員工人數約58人。整體粗估，武漢肺炎影響鴻海在當地員工人數近1.35萬人。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 鴻海股價跌破80元"}
{"summarization": "台灣與義大利中斷直航後，華航今天派一架空機到羅馬疏運旅客回台，目前仍有上千名台灣旅客滯留義大利，部分民眾感覺「被丟包」、求助無門。", "article": "台灣與義大利中斷直航後，華航今天派一架空機到羅馬疏運旅客回台，目前仍有上千名台灣旅客滯留義大利，部分民眾感覺「被丟包」、求助無門。華航一週原有三班飛羅馬班機，本週原本3日、5日、7日都有班機從羅馬飛台北，但目前只有3日派出疏運班機，若非原就預定3日返國的旅客，幾乎不可能改票擠上該班機。目前觀光局掌握在義大利的旅行團客就有近800位，加上散客，兩週內預定回台的乘客恐達1500位。一位原訂5日返國的台灣旅客說，華航網站公告，這次班機取消「非華航可控之因」，旅客可改訂其他地點的華航航班返台，但「中段航空或陸路交通必須自付」，他若要改去第三地轉機，除了要自掏腰包數千到上萬元，還不一定能搶到機位。一位原訂7日返國的年長台灣旅客則表示，她是趁著過年到義大利探親，因為搭華航直飛羅馬，不懂英文也可以獨自搭機，現在要她自己設法到荷蘭、德國或奧地利再轉機回台，感覺無助又害怕。根據義大利飛航資訊網站Desk Aeronautico，為了讓中國、香港、澳門、台灣的航空公司疏運旅客離開，義大利民航局2日已發出新的A0661/20號飛航公告（Notam），疏運旅客的特殊需求專機不在禁飛之列，航空公司可以向義大利民航局提出申請授權。一位旅行社業者分析，華航目前只派出一班疏運班機，可能是成本考量，因為無預警停航已造成重大損失，華航也算「受害者」，若後續還要加派疏運班機，華航或許期待政府能出面分擔費用，或提出補償政策。義大利因為首度出現兩例武漢肺炎確診案例，義大利政府1月31日對中港澳與台灣下達暫時禁飛令，受影響的共有9家航空公司。其中國泰航空已宣布取消1日到9日香港直飛羅馬、米蘭的班機，不過從國泰官網查詢，今起每天都有3到5個班次，可從羅馬轉機歐洲各大城市抵達香港。在華航官網系統，鍵入羅馬則會出現「您的啟程機場無效」字樣。長榮航空預定2月18日開通米蘭台北航線，雖然暫無疏運旅客返台問題，但早已開賣預售，尤其不少國內知名旅行社都在2月行程標榜可搭長榮直飛米蘭，突發狀況使業者、旅客亂成一團。至於原本每天都有班機直飛羅馬的中國國航中國航空今天將先派出5架專機到義大利疏運旅客。", "title": "台義停航疏運專機僅一班 上千滯留台客慌亂"}
{"summarization": "財經媒體Zero Hedge上週在推特（Twitter）發文，把一位中國科學家和迅速蔓延的2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情相連後，帳戶已經遭推特停權。", "article": "財經媒體Zero Hedge上週在推特（Twitter）發文，把一位中國科學家和迅速蔓延的2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情相連後，帳戶已經遭推特停權。Zero Hedge表示，1月31日收到推特通知，稱Zero Hedge違反推特「禁止濫用與騷擾的規定」。推特今天對路透社證實Zero Hedge違反推特「平台操作政策」，已被永久停權。Zero Hedge表示，原先以為停權是因1月31日一則關於新型冠狀病毒構造的貼文，後來才得知是因推特接獲新聞網站BuzzFeed對另一篇文章的申訴。BuzzFeed表示，Zero Hedge貼文指涉2019新型冠狀病毒是製造出來的「生化武器」，還公布武漢一名科學家的個資，文章標題就是：「這位是全球冠狀病毒疫情背後的男人嗎？」（Is This The Man Behind The Global Coronavirus Pandemic?）BuzzFeed未回應記者詢問。停權前，Zero Hedge在推特擁有超過67萬名追隨者。", "title": "指涉武漢專家製造肺炎病毒 財經媒體遭推特停權"}
{"summarization": "香港股市在上週暴跌超過1500點後，今早開盤後只是輕微下跌100多點，市場恐慌性拋售有所收斂；交易8分鐘後，恆指更倒升48點。", "article": "香港股市在上週暴跌超過1500點後，今早開盤後只是輕微下跌100多點，市場恐慌性拋售有所收斂；交易8分鐘後，恆指更倒升48點。受到新型冠狀病毒（武漢肺炎）衝擊，港股上週慘淡，在3天交易日內暴跌超過1500點，市場充滿不安情緒。上週五，美國股市大跌約600點，外界預期港股今天將會跟隨下跌。不過，港股今早開盤，投資者似乎頗為冷靜，恆指只輕微下跌100多點。8分鐘後，恆指倒升48點，報26360點。", "title": "港股開盤 恆指保持穩定微升48點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散下，韓國決定禁止韓中兩國人民以旅遊目的互訪，禁止訪問過中國湖北的外國人訪韓。至於是否擴及來自中國全境外國人禁止入境，韓國醫療界呼聲高漲。", "article": "武漢肺炎疫情擴散下，韓國決定禁止韓中兩國人民以旅遊目的互訪，禁止訪問過中國湖北的外國人訪韓。至於是否擴及來自中國全境外國人禁止入境，韓國醫療界呼聲高漲。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國「新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）感染症中央應急處置本部」2日在中央政府首爾辦公大樓公布防疫措施時，作出上述決定，同時，並將對中國全境旅遊安全預警從「謹慎前往」上調至「建議撤離」。具體來看，韓國政府將限制向中國人簽發訪韓簽證，並考慮暫停簽發以旅遊為目的的短期簽證。韓國將從4日零時起全面禁止最近14天內訪問過湖北省的外國人入境韓國。此外，韓國醫療界消息人士今天透露，要求禁止來自中國全境外國人入境韓國的呼聲高漲，因為武漢被封鎖前，大部分武漢公民已離開武漢前往其他城市。大韓感染學會、大韓醫療感染管理學會等韓國醫學團體2日發表對政府建議書，指出在湖北省之外地區發生武漢肺炎疫情比例占40%，僅禁止來自湖北的外國人入境效果不大，建議從中國入境的所有人員進行居家隔離2週。有觀點指出，與其他國家相比，韓國政府採取的措施較為消極。美國政府從2日下午起禁止14天內訪問中國的外國人入境。新加坡已禁止14天內訪問過中國的外國人入境或在新加坡轉機。澳洲只允許澳洲公民、居民、家屬、法定監護人或配偶從中國入境澳洲。韓國保健福祉部長官兼中央應急處置本部長朴凌厚2日召開記者會表示，韓國將從4日零時起全面禁止14天內訪問過中國湖北省的外國人入境韓國，並指出這是短期對策。分析指出，根據中國情況變化，韓國政府有可能擴大疫區範圍，採取進一步禁止入境措施。", "title": "韓中人民旅遊互訪 韓國決定禁止"}
{"summarization": "美國支付龍頭PayPal於1月宣布以40億美元（約新台幣1218億元）收購新創公司Honey。一手栽培Honey的創業加速器業者許惟量接受中央社專訪，分享長年投身網路事業的心得。", "article": "美國支付龍頭PayPal於1月宣布以40億美元（約新台幣1218億元）收購新創公司Honey。一手栽培Honey的創業加速器業者許惟量接受中央社專訪，分享長年投身網路事業的心得。華裔創業家阮喬治（George Ruan）與夥伴哈德遜（Ryan Hudson）2012年建立Honey公司，短短8年間從2、3人的迷你公司一躍而成億萬富豪。這筆金額超過台裔創業家陳士駿出售YouTube給Google的16.5億美元。Honey主要產品是瀏覽器的外掛程式，幫助消費者在網路上購物時一次搜集各家優惠訊息，每月1700萬活躍用戶、總用戶2000萬人，如今納入美國支付平台PayPal旗下。擁有3億用戶的PayPal購入Honey後，不像以往只能在結帳頁面上與信用卡公司或Apple Pay等支付方式上競爭，在電子商務上更能掌握流量與消費者意向，得到2000萬用戶的大規模數據。Honey出生地不在北加州矽谷，而在洛杉磯的觀光勝地聖塔蒙尼加（Santa Monica）。這裡是南加州科技業的新興聚落，有個很潮的名字叫「矽灘」（Silicon Beach），孵化、培育Honey的老巢叫Mucker資本公司（Mucker Capital）。門口可遠眺海景，Mucker Capital在街邊不起眼的一角，每天有10多家新創公司、幾十個人在開放空間上班、在會議室裡腦力激盪。儲藏室一角放了兩塊公用衝浪板，有人一大早衝完浪再來上班。曾是小留學生的許惟量（William Hsu）2011年與合夥人創立Mucker Capital，把自身開網路公司創業、在大公司擔任高階主管的經驗從矽谷帶到洛杉磯。近10年來他們投資剛萌芽的小公司，協助營運、行銷、打造品牌與招募資金。「最初，大部分的創業者與創投公司都認為，瀏覽器的外掛程式不是一個可投資的項目，不是一個公司，比較像是一個玩具。」許惟量回憶8年前與阮喬治見面時，Honey遭到很多創投業者拒絕。42歲的許惟量說：「像我們這麼早期的投資，永遠沒有辦法找到一個完美的投資對象，只要有一兩個長處、有很好的團隊，我們就願意投資，幫助他們建立營運模式、募集資金。」他解釋，用戶透過Honey找到優惠券，每一筆交易Honey賺的錢不多，不到1塊美金，但是Honey的特色是，它加掛在瀏覽器上用戶的留存率很高，不像其他的應用程式或軟體，消費者經常用不久就轉移習慣。許惟量10歲移民美國，在矽谷長大，自嘲中文程度國小三年級，受訪時中文、英語交換使用。1998年正值網路的狂飆期，剛從史丹佛大學畢業的許惟量跟朋友合開公司，一年半內就募到1500萬美元。他回憶：「那時候，你只要是史丹佛畢業、華裔、工程師，你就一定募得到錢。」後來歷經網路泡沫化，他自認管理不善、被自家同仁開除，但這經驗也是他繼續在科技業打滾的養分，「在矽谷你沒失敗過，代表你沒受到適當的打擊，等於你沒有得到一份證書」。他後來進入大公司，從電子海灣公司（eBay Inc.）產品經理做起，一路做到AT＆T公司行銷部門的資深副總、產品總監，管理1000多人。近10年前，跳出來在洛杉磯開創投公司時，這裡的創業環境還是草創，但他與合夥人把這一點視為機會。許惟量回顧10年前的洛杉磯，與現在台灣的環境類似，「有才華、有熱情與企圖心的創業者很多，但缺少知識與經驗，不知道怎麼營運、行銷、使企業成長」。但現在洛杉磯已是一個很有活力的生態體系。「台灣也是我的國家，我長大的地方。」在美國科技業打滾多年，近幾年在駐洛杉磯辦事處科技組的發掘、推薦下，許惟量經常回台灣貢獻心力，指導創業新血，Mucker Capital每年提供名額給台灣博士生來美實習。許惟量感受到政府的用心，「我不知道他們怎麼找到我」，如果不是駐洛杉磯辦事處科技組長張揚展聯繫上他，「我們想幫忙也不知道怎麼幫」。現在他的兩個小孩每年暑假都回台灣學中文，「不要忘記他們的國家」。為台灣的新創環境提供建言，他說：「台灣的傳統強項是硬體，但在軟體產業的投資比較少。台灣擁有很多軟體人才，工程師需要很強的學術訓練，這一點台灣人很厲害，但是畢業後缺乏完整的產業生態，所以增加與美國人才的交流很重要。」", "title": "新創公司Honey逾千億售出 幕後推手來自台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成口罩需求量大增，國民黨今天表示，政府雖然祭出禁止出口跟統一徵購，但仍一罩難求，顯然在分配調控、資訊公開上仍有改進空間，同時也認同使用實名制，採健保卡或身分證等證明文件領取。", "article": "武漢肺炎疫情造成口罩需求量大增，國民黨今天表示，政府雖然祭出禁止出口跟統一徵購，但仍一罩難求，顯然在分配調控、資訊公開上仍有改進空間，同時也認同使用實名制，採健保卡或身分證等證明文件領取。中國國民黨上午發布新聞稿，文傳會代理主委王育敏表示，民眾對於口罩的需求量增高，雖然民進黨政府祭出禁止出口與統一徵購、調控、售價等措施，但台灣民眾仍是「一罩難求」，排隊搶購、求助無門等亂象，顯然政府在分配調控、資訊公開等方面還有很大的改進空間。王育敏表示，認同使用實名制方式，憑藉健保卡或身分證等身分證明文件來領取或購買口罩，以落實資源公平分配，並照顧到每位有口罩需求的國民。此外，為避免通路或分裝成本導致政府訂定的口罩售價高於市場行情，王育敏建議，應回歸政府體制的分配作業，政府徵購的口罩可層層分配至各縣市政府，再統籌分送至各鄉鎮區公所，甚至細分至村里長辦公室，依據設籍名冊，由在籍居民前往領取或購買，不僅能確保人人能領取口罩，也能解決當前民眾排隊搶購的亂象。王育敏也說，行政院應該於官方網站首頁的明顯處，以表格方式將口罩運用的相關數據清楚呈現，且定時更新，以降低民眾擔心口罩短缺的恐慌，也可避免不必要的謠言或揣測。王育敏強調，國民黨本於在野黨監督之責，向行政部門提出建言，衷心期盼民進黨政府能在不斷累積的防疫經驗中，吸取錯誤的教訓，並檢討改進，擬定完善的配套措施，揭露完整的相關資訊，讓口罩亂象儘早落幕，也讓台灣民眾儘早回歸正常的生活。", "title": "需求大增口罩難求  國民黨認同實名制"}
{"summarization": "受武漢肺炎情影響，陸股今天開盤如預期大跌，滬指開盤報2716.70點，跌8.73%；深成指報9706.58點，跌9.13%。流感類股強勢。", "article": "受武漢肺炎情影響，陸股今天開盤如預期大跌，滬指開盤報2716.70點，跌8.73%；深成指報9706.58點，跌9.13%。流感類股強勢。開盤15分鐘，陸股波動劇烈。截至發稿，上證報2760.67點，跌7.25%。深成報9855.21點，跌7.74%。", "title": "武漢肺炎影響  陸股低開大跌逾8%"}
{"summarization": "美國籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）意外過世一週，7天內各地球迷湧向湖人主場，廣場上堆滿鮮花、蠟燭、海報、籃球等追思Kobe，今天開始整理歸類之後，將交給Kobe家人。", "article": "美國籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）意外過世一週，7天內各地球迷湧向湖人主場，廣場上堆滿鮮花、蠟燭、海報、籃球等追思Kobe，今天開始整理歸類之後，將交給Kobe家人。湖人主場史泰博中心（Staples Center）總裁齊德曼（Lee Zeidman）發布聲明說：「湖人隊請求 L.A. LIVE 廣場與史泰博中心，收集、分類和保存所有捐贈的物品。」湖人隊決定撤除大批臨時聚集的紀念物，最重要的原因是，2日下午冷鋒將至，可能帶來強風與降雨，恐怕毀了球迷捐出的心愛紀念物。41歲的布萊恩與13歲的女兒吉安娜（Gianna）在1月26日上午搭乘直升機失事，機上9人全部罹難，消息震驚全美，洛杉磯當地籃球迷格外心痛。7天之內，一波一波從全美各地而來的球迷，帶著鮮花、海報、蠟燭，穿著8號、24號球衣，湧向史泰博中心外的廣場，追思Kobe與他的女兒。除了紀念物堆滿了廣場與路邊，地上也用麥克筆寫滿了思念與感謝。球場周邊的攤販以往賣熱狗居多，數量被賣花、賣T恤的小販比下去。遠方大樓的電子螢幕，投射著Kobe的黑白照片。一個球迷說：「我從來沒有見過，這樣滿溢的愛，來自不同族裔、不同年齡與信仰。每一個人在這裡，停下腳步、低頭沉思，都是為了感謝他生前做的一切。」布萊恩家族的發言人卡特（Molly Carter）對媒體表示：「布萊恩家族深受感動，永遠珍惜球迷寫一字一句、照片與紀念小物，感謝史泰博忠心協助保存這些珍貴的物品。」整理、撤除紀念物預計花上幾天時間，籃球、球衣、藝術作品將交給布萊恩家族，可生物分解的鮮花、植物等將處理之後，撒在球場周邊的花壇。", "title": "Kobe悼念物品淹沒湖人主場 即日整理交給家人"}
{"summarization": "第一次世界大戰史詩鉅片「1917」今天在有英國奧斯卡之稱的英國影藝學院電影獎典禮成為大贏家，拿下最佳影片和最佳導演等7獎。威廉王子和妻子凱特也親臨現場，增添王室星光。", "article": "第一次世界大戰史詩鉅片「1917」今天在有英國奧斯卡之稱的英國影藝學院電影獎典禮成為大贏家，拿下最佳影片和最佳導演等7獎。威廉王子和妻子凱特也親臨現場，增添王室星光。執導「1917」（1917）的山姆曼德斯（Sam Mendes）首度獲頒英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）最佳導演獎，成為丹尼鮑伊（Danny Boyle）2009年以「貧民百萬富翁」（Slumdog Millionaire）獲獎以來首位贏得這項殊榮的英國導演。最佳攝影及最佳視覺效果。 「1917」下週橫掃奧斯卡金像獎呼聲極高，入圍最佳影片等10項大獎。山姆曼德斯在頒獎典禮上說：「首度在家鄉贏得此獎，對我來說很令人感動。謝謝你們大家到戲院看這部電影。」美國男星瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）以「小丑」（Joker）拿下最佳男主角獎，他在片中詮釋從弱勢邊緣人轉變成自信反派角色的心路歷程，精湛演技獲得評審讚揚。瓦昆菲尼克斯今天直言不諱批評英國影藝學院電影獎缺乏多元性；這次演技類入圍名單清一色是白人演員，且最佳導演入圍者都是男性。瓦昆菲尼克斯在得獎感言中說：「我想我們傳達給有色人種的明確訊息是『你們在這裡不受歡迎』。」他還表示，瓦解壓迫體制「是我們的責任」。對影音串流巨擘Netflix原創電影「愛爾蘭人」（The Irishman）而言，今晚也是令人失望的一晚，這部由馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）執導的黑幫電影獲得10項提名，但最後空手而歸。不過Netflix的「婚姻故事」（Marriage Story）中飾演離婚官司律師的蘿拉鄧（Laura Dern）抱回最佳女配角獎。最佳男配角則是「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）男星布萊德彼特（Brad Pitt）。美國女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）今天抱回最佳女主角獎，她在傳記電影「茱蒂」（Judy）詮釋傳奇巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）。南韓電影「寄生上流」（Parasite）則勇奪最佳原創劇本和最佳外語片獎。今天頒獎典禮主持人由知名脫口秀的諾頓（Graham Norton）擔綱，第10年擔任英國影藝學院院長的英國威廉王子（Prince William）偕同妻子凱特（Kate）親臨典禮頒獎。", "title": "1917獲英國奧斯卡最佳影片 威廉凱特親臨典禮[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，國民黨立法院黨團今天發布聲明，呼籲國際社會正視台灣全球防疫地位與貢獻，讓台灣加入世界衛生組織（WHO）與世界衛生大會（WHA）的防疫行列。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，國民黨立法院黨團今天發布聲明，呼籲國際社會正視台灣全球防疫地位與貢獻，讓台灣加入世界衛生組織（WHO）與世界衛生大會（WHA）的防疫行列。國民黨團在聲明稿中也向對岸喊話，指出中國大陸若如同所言，比誰都關心台灣健康，就應放掉所有非防疫考量，全力支持台灣加入WHO與WHA。聲明稿表示，武漢肺炎全球延燒，多國陸續聲援台灣加入WHO與WHA，意味著普遍認知以現今全球化的世界，若無通力合作的國際關係及體系，就不可能讓疫情風險降至最低，台灣不是全世界核心，但全球防疫卻不能缺少台灣的共同努力。國民黨團表示，中國大陸爆發武漢肺炎迄今，WHO已將疫情列入「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），是對人類健康威脅「異常重大」的公共衛生事件，都須通報與互相分享病情資訊，是一個極重要的防疫行為。國民黨團指出，台灣防疫與醫學具備極高水準，更值得將經驗提供其他國家作為參考。然而台灣擁有的研究數據、防疫經驗、病情掌握等可共享重要數據，皆被WHO或WHA拒於門外，導致PHEIC重要目標「共同面對並解決問題」出現漏洞，讓病情可能持續失控，此罪魁禍首將會是中國大陸。在聲明稿中，國民黨團表示，維護人類的健康福祉為普世價值，強化醫療人權更是各國努力目標，然而卻因中國大陸自私考量，將導致PHEIC出現大漏洞；因此嚴厲譴責中國大陸，濫用政治因素、意識形態不斷打壓台灣參與WHO、WHA的機會，此舉粗暴、無情的動作，嚴重打擊各國共同防疫的決心與努力，更無視台灣與各國病情無法資訊分享對接，讓台灣自行面對，任由自生自死，毫無人道可言。國民黨團表示，武漢肺炎就如同照妖鏡一般，中國大陸是否讓台灣參與世界防疫的具體作為，台灣在看，世界各國也在看。", "title": "國民黨立院黨團呼籲讓台灣加入WHO與WHA防疫行列"}
{"summarization": "武漢台協會長蕭永瑞向中央社記者證實，返台包機由東方航空執飛，今晚6時辦理登機手續，表定6時50分起飛，預計晚間9時許，可飛抵桃園機場。", "article": "武漢台協會長蕭永瑞向中央社記者證實，返台包機由東方航空執飛，今晚6時辦理登機手續，表定6時50分起飛，預計晚間9時許，可飛抵桃園機場。蕭永瑞上午接受中央社記者電話採訪時表示，對於包機一事，陸方的說法是「我們會派飛機過去（台灣）」，立場跟態度一直很清楚。至於包機起飛時間，蕭永瑞指出，陸方通知是今明（3日、4日）起飛。包機日期時間確定，會由武漢各區台辦派車前往住所接人。部分滯留武漢台商、台胞將於今天晚上搭機返台，連日來為台商回台奔走的台北市家長會長協會總會長徐正文表示，今天第一批返台乘客約200多人，下午6時50分起飛後，於桃園機場降落，預計5日有第2班飛機。徐正文今天下午接受媒體採訪時表示，根據台辦與台協的消息，搭機費用是人民幣1200元，今天晚上返台班機是由中國東方航空子公司上海航空執飛，乘客下午4時前抵達武漢天河機場，下午6時50分起飛，於桃園機場降落。他指出，台辦今天將安排民眾集合搭車，集合後會檢疫檢查，健康安全無慮時才能上飛機。徐正文說，今天的第1批乘客約200多人，5日會有第2班飛機，若還有需要的話，會有第3班；第一批乘客以武漢地區為主，其他地區乘客則陸續過來。媒體詢問，這次搭機返台中間協調是否有透過政府或海基會？徐正文語帶保留，表示不清楚細節，他大多是跟民眾聯繫。徐正文強調，現在應該少一點政治，多一點人情味，因為滯留在武漢的台胞多數都不是長住在武漢；他要感謝雙方政府都基於人道考量，不僅陸方釋出很大善意，台灣當局也盡了很大努力。徐正文激動表示，因兩岸的特殊性，造成很多不必要的溝通過程；武漢航線停飛後，很多滯留在武漢的台胞都表示返台沒希望了，社群裡的氛圍都相當悲泣，但現在終於可以返台，他要代表台商台胞向外界致謝。徐正文也說，他的家人當初很反對他來處理此事，但基於信仰，他一直告訴自己，「一定要讓我們的同胞回家，不要讓他被放生」。徐正文結束訪問後，與滯留武漢但即將前往搭機的一名李小姐視訊。李小姐表示，心情相當激動，看到第一波乘客名單中有她的名字，心情相當高興，終於可以回家。她也很感謝台協跟海基會、徐正文，以及這次協助他們返台的志工。", "title": "東方航空執飛包機 武漢台協：3日晚間9時許抵台[影]"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情是否影響iPhone出貨表現備受關注。分析師預估，由於疫情影響在中國製造的iPhone供應，預估第1季iPhone出貨量恐減少10%。", "article": "中國武漢肺炎疫情是否影響iPhone出貨表現備受關注。分析師預估，由於疫情影響在中國製造的iPhone供應，預估第1季iPhone出貨量恐減少10%。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，由於武漢肺炎疫情影響在中國製造的iPhone供應，預估今年第1季iPhone出貨量可能會減少10%，來到3600萬支到4000萬支。媒體報導蘋果可能在第1季推出新款iPhone SE2產品，MacRumors指出，相關新品組裝進度可能會受到武漢肺炎疫情影響，預期蘋果3月可能仍會公布新品，不過新品初期的供應量將會受限於量產是否提升。為防範新型冠狀病毒疫情擴大，蘋果於2月1日表示，設在中國的所有直營店和辦公室將關閉到2月9日。蘋果執行長庫克（Tim Cook）日前接受媒體採訪表示，2020年會計年度第2季財測營收的區間擴大，主要是反映新型肺炎病毒影響的不確定因素。觀察供應鏈，庫克指出，蘋果在中國武漢地區有供應鏈夥伴，不過這些夥伴也都有其他的供應鏈可採取替代方案，蘋果會確保供應鏈無虞。蘋果在台灣時間1月29日公布財報和財測，展望2020會計年度第2季（截至今年3月底），蘋果預期當季營收約630億美元到670億美元，毛利率在38%到39%區間。從產品線來看，2020會計年度第1季（截至去年12月28日）當季iPhone營收559.57億美元，較上一年同期519.82億美元增加7.64%，占當季整體營收比重達60.9%。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 估第1季iPhone出貨減1成"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯本週將在維也納召開技術性會議，針對武漢肺炎疫情爆發以來國際油價下挫情勢進行分析。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯本週將在維也納召開技術性會議，針對武漢肺炎疫情爆發以來國際油價下挫情勢進行分析。一名接近OPEC的消息人士今天告訴法新社，OPEC預定4日至5日在維也納召開一場「聯合技術委員會議」，將集合多位專家討論相關事宜。中國為全球第2大經濟體，也是一大原油消費國，自俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情爆發以來，國際油價挫跌，市場擔心中國經濟成長受疫情衝擊而停滯，進一步影響原油需求。美國西德州中級原油（WTI）過去一個月來已經下跌18%。不過，首要石油出口國，也是OPEC主要成員國沙烏地阿拉伯本週表示，這波疫情對原油需求的衝擊「極為有限」，但沙國將會密切觀察情勢發展。沙國說，全球市場的衝擊有一大部分是「來自心理因素」 與「悲觀看法」。俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）似乎較不樂觀，他在上月31日說，這次疫情危機可能導致石油需求更低。OPEC的13個成員國與俄羅斯為首的10個非成員國一向定期集會、制定決策，影響國際油價走勢；去年12月會議決定，維持現行原油減產的協議，以防油價再往下跌。", "title": "憂武漢肺炎疫情挫原油需求 OPEC集會阻油價頹勢"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，Google在台灣的所有辦公室於1月31日關閉一天，今天恢復營運，並採取各項預防措施，以確保全體員工的安全與健康，包括調整訪客規定。", "article": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，Google在台灣的所有辦公室於1月31日關閉一天，今天恢復營運，並採取各項預防措施，以確保全體員工的安全與健康，包括調整訪客規定。Google表示，將禁止所有符合下列任一情況者進入辦公室，包括已確診或疑似感染2019新型冠狀病毒，與已確診或疑似感染新型冠狀病毒的任何人有過密切接觸，或為其家庭成員；過去2週曾到訪中國大陸、香港、澳門；與過去2週到訪湖北的任何人有過密切接觸，或為其家庭成員；目前正配合新型冠狀病毒防疫隔離中；已出現與新型冠狀病毒相關的症狀。Google員工本人或家庭成員若在近期造訪過中國大陸、香港、澳門，須從離境當日算起、自行在家遠距辦公14天。在訪客規定方面，Google僅接待必須透過親訪Google台灣辦公室進行重要商務活動的訪客，且訪客只能進入辦公室的限定區域。目前Google台灣暫停所有私人或社交拜訪。Google也將在辦公室的接待區域設置體溫測量站。商務訪客必須遵守Google的訪客政策，並且在獲得訪客通行證之前，閱讀且接受所有相關規範。Google台灣所有辦公空間將定時消毒，為員工提供口罩和手部清潔液。在疫情升溫這段期間，Google也建議員工延後舉行內外部活動，並盡量用視訊或電話取代會面。", "title": "Google台灣辦公室復工 調整訪客規定防疫"}
{"summarization": "韓國濟州道政府今天公布，一名來自武漢的中國女子遊玩濟州島返回中國後被確診感染武漢肺炎，她在濟州停留期間曾買過退燒藥，目前在確認她在濟州接觸過的人。", "article": "韓國濟州道政府今天公布，一名來自武漢的中國女子遊玩濟州島返回中國後被確診感染武漢肺炎，她在濟州停留期間曾買過退燒藥，目前在確認她在濟州接觸過的人。南韓聯合新聞通訊社指出，濟州道政府認為，她在濟州逗留期間有可能出現感染症狀，目前在確認與她在濟州密切接觸的人。濟州道政府表示，上述確診病例1月21日搭乘中國春秋航空航班抵達濟州機場後，乘車入住當地蓮洞的酒店。報導指出，這名來自武漢的中國女子在濟州逗留期間沒有出現新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）症狀，但在回到中國揚州後的1月26日出現發燒症狀。但是，濟州道在確認她活動軌跡的過程發現，她於24日下午在濟州市蓮洞的一家藥房購買退燒藥。藥房的藥劑師表示，這名中國女子在進入藥房後拿出了隨身攜帶的藥，確認後發現是含有退燒藥或含退燒成分的鎮痛藥。因此，濟州道政府認為，她在濟州逗留期間有可能出現咳嗽、咳痰等症狀，正在確認與她在濟州密切接觸的人。濟州道政府方面表示，這名病例居留5天的酒店內的5名接觸者已採取居家隔離措施。在機場對其進行檢疫的工作人員出現發燒症狀後接受檢測，結果顯示陰性。另外，這名病例造訪過的新羅免稅店和樂天免稅店濟州店暫停營業。", "title": "武漢肺炎確診中國女子 遊韓國濟州時曾買退燒藥"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，美方已採取決定性舉措，保護美國公民不受新型冠狀病毒迅速擴散威脅，並願協助中國抗疫。白宮國安顧問歐布萊恩說，北京當局迄今並未回應美方的善意。", "article": "美國總統川普今天說，美方已採取決定性舉措，保護美國公民不受新型冠狀病毒迅速擴散威脅，並願協助中國抗疫。白宮國安顧問歐布萊恩說，北京當局迄今並未回應美方的善意。在此同時，加州衛生官員宣布美國境內第9起確診病例，發生在舊金山灣區的聖克拉拉（Santa Clara）。五角大廈正在為可能需要隔離的海外返國公民提供住房。路透社報導，川普在今天播出的福斯新聞頻道（Fox News）訪問中，似乎淡化了對這種類似流感病毒的擔憂。他說：「我們將繼續觀察後續發展，但美國確實已將疫情控制住。」俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）迄今在中國奪走300多條人命，疫情已蔓延至20多國。美國將武漢肺炎疫情列為公共衛生緊急事件，同時禁止曾在近日造訪中國的外國公民入境。根據美東時間今天下午5時生效的新規定，14天內曾涉足中國的美國公民都將被引導到指定的7座國際機場，集中進行入境篩檢。川普受訪時說：「我們不能讓數以千計可能感染這種冠狀病毒的人入境。」他說，美國官員已向中國表明願意提供「極大協助」，對抗這波疫情。但白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）說，中國因應武漢肺炎疫情已經比他們過去的危機處理更加透明，但北京當局至今仍未回應是否接受美方的協助。歐布萊恩接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說：「目前為止，中國人肯定比他們在過去的危機更透明化。我們對此表示讚賞。」他指出，針對美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control andPrevention，CDC）和美方其他衛生專業人士表示願意提供協助，北京當局迄今沒有回應。歐布萊恩還提到：「我們擁有豐富的專業知識。這是全球性的問題。如果可以的話，我們希望幫助中國同行，我們已經表達協助的意願，我們將靜候他們決定是否接受。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪哈薩克時受訪說，CDC官員雖未獲邀進入中國，但已在比鄰中國的哈薩克協助他們遏止病毒傳播。美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）說，這波肺炎疫情對美國大眾構成的總體風險仍低。中國國家衛生健康委員會今天通報，武漢肺炎新增確診病例2829例，其中湖北省就占2103例。截至2日24時，累計中國確診病例已達1萬7205例，死亡361例。另外20多個國家和地區至少通報了171起武漢肺炎確診病例，包括美國、日本、泰國、香港和英國。", "title": "川普說美已控制住肺炎疫情 願助中國但未獲回應"}
{"summarization": "蘋果今年上半年新品市場關注。分析師預估，今年上半年蘋果將推出7款新品，其中可能推出小型無線充電板。此外蘋果可能在2021年推出同時支援臉部辨識和螢幕下指紋辨識的新iPhone。", "article": "蘋果今年上半年新品市場關注。分析師預估，今年上半年蘋果將推出7款新品，其中可能推出小型無線充電板。此外蘋果可能在2021年推出同時支援臉部辨識和螢幕下指紋辨識的新iPhone。中國媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，今年上半年蘋果可能推出7款新品，包括低價4.7吋LCD版iPhone、新iPad Pro、新型號MacBook Pro和MacBook Air。除了以上常規的硬體更新替換外，蘋果可能還有3款非常規產品，分別是先前傳聞的超寬頻（UWB）位置追蹤器，高階蘋果品牌耳掛式藍牙耳機、以及一款較小的無線充電板。中國媒體指出，蘋果先前在無線充電板AirPower遇到瓶頸，郭明錤沒有詳細介紹小型無線充電板，不過近期並未收到AirPower或相關技術有所突破的消息，市場揣測即將推出的無線充電板，可能是為Apple Watch準備。郭明錤另外表示，蘋果計畫在2021年上半年公布一款採用Touch ID電源鍵設計的iPhone。這款iPhone將配備LCD顯示螢幕，報導指出這也暗示將是一款低價iPhone。此外蘋果可能在2021年產品陣容中，推出具有Face ID臉部辨識功能和螢幕下指紋辨識功能Touch ID的更高階iPhone版本，在支援人臉辨識功能同時還提供螢幕下指紋辨識。展望蘋果今年新品趨勢，分析師預期，今年前3季蘋果將每季推出新品，其中第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品，以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季預計將推出5G版iPhone。", "title": "蘋果傳上半年推7款新品 無線充電板受矚"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣口永良部島上的新岳火山今天發生火山噴發，噴煙高達距火山口約7000公尺高空，並造成火山碎屑流及飛石，所幸並未影響居民居住地。", "article": "日本鹿兒島縣口永良部島上的新岳火山今天發生火山噴發，噴煙高達距火山口約7000公尺高空，並造成火山碎屑流及飛石，所幸並未影響居民居住地。口永良部島上次發生火山碎屑流是去年1月29日日本氣象廳認為口永良部島未來仍有火山噴發可能，維持噴發警戒為3級，呼籲距火山口半徑約2公里範圍內民眾，須留意體積大的飛石及火山碎屑流。氣象廳表示，口永良部島上的新岳火山在日本時間清晨5時31分發生噴發，從衛星觀測數據來看，噴出的濃煙直竄距火山口約7000公尺上空。噴發造成的火山碎屑流從火山口西南方流出約900公尺長度，並疑似造成森林火災；另外還有體積大的飛石噴發約600公尺遠，所幸都沒有影響到居民居住地。口永良部島是位於鹿兒島縣屋久島西北西方約10多公里處的火山島，上面有多座火山，新岳是目前仍在活動的火山。2015年5月新岳也發生爆裂式噴發，噴煙高達距火山口9000公尺以上高空，當年氣象廳把噴發警戒調到最高級的5級，島上130多位居民全數被撤離到島外避難。根據氣象廳的噴發警戒等級，1級代表留意活火山；2級是進行火山口周邊管制；3級是實施入山管制；4級是進行避難準備；最高的5級代表立即避難。", "title": "日本口永良部島火山噴發 噴煙高達7000公尺[影]"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心決議高中以下學校延至2月25日開學。全教產今天呼籲政府讓有12歲以下兒童的家長請「有薪」防疫照顧假。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心決議高中以下學校延至2月25日開學。全教產今天呼籲政府讓有12歲以下兒童的家長請「有薪」防疫照顧假。中央流行疫情指揮中心昨天召開記者會，為了學生健康，並將傳播風險降到最低，指揮中心決定高中職（含）以下學校延後2週開學，改2月25日開學，如家長有親自照顧的需求，2月11日至24日期間可請防疫照顧假，雇主應予准假。全國教育產業總工會今天新聞稿指出，高中職以下學校因武漢肺炎而延後開學日，應該有相關配套，家長若不敢請防疫照顧假，而把孩子送去安親班，造成群聚感染，在家防疫的美意恐喪失，因此呼籲政府應讓有12歲以下兒童的家長請「有薪」的防疫照顧假，以減少群聚交叉感染風險。全教產也提到，部分私立高中職要求全體教師停課期間回校工作，此舉可能增加疫情擴散風險，故呼籲政府應讓公私立學校一致，避免安排全體教職員同時回校，若要商討校務，可考慮透過網路進行，以減低風險。目前口罩由政府統一徵用、調度分配，全教產表示，政府無償統一分配口罩給幼兒園，希望中小學開學後，政府也能配發口罩給學生及教職員工。而開學時間延後，學校行事曆應通盤考量，有關考試期程、課程進度和畢業典禮等調整，教育行政主管機關應儘速召集相關單位和團體討論。", "title": "中小學因疫情延後開學 教團籲讓家長照顧假有薪"}
{"summarization": "香港部分醫護人員因為不滿政府不封關抗疫，今天起響應工會號召，參與罷工；有關當局正監察情況，目前各公立醫院的急診服務維持正常。", "article": "香港部分醫護人員因為不滿政府不封關抗疫，今天起響應工會號召，參與罷工；有關當局正監察情況，目前各公立醫院的急診服務維持正常。醫管局員工陣線要求政府封閉香港往來中國大陸之間的所有關卡，以阻止大陸民眾及港人往來兩地，但政府認為，這種做法不符合世界衛生組織的建議，且是歧視行為，不予採納。醫管陣線為此發起罷工，並對外宣布約有3000名醫護成員參加。醫管局聯網服務總監楊諦岡今早說，針對這次罷工，局方已啟動重大事故控制中心，以監察情況，而目前各公立醫院的急症服務維持正常。這次罷工行動約持續5天，醫管陣線表示，如果政府不回應訴求，明天會呼籲更多會員參與罷工；醫管局有7萬9659名員工，今天參與罷工的3000人，約占3.7%。醫管局負責管理香港有所公營醫院的服務，這次罷工對本地公共醫療服務所產生的影響，目前還不是很清晰。醫管陣線於去年12月成立，其核心成員為「反送中」運動的積極支持者。武漢新冠狀病毒疫情爆發後，北京方面已暫停向大陸居民發給各種赴港簽注，目前往來兩地的人，主要是從大陸回流的港人。", "title": "港醫護罷工 醫管局：目前公立醫院急診服務正常"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天自爆武漢台商返台後的台北隔離場所，引發爭議。他今天表示，與其遮躲掩藏，政府應公開透明，並指衛福部寄給台北市政府的公文若註明「密件」，他就什麼話都不會說。", "article": "台北市長柯文哲昨天自爆武漢台商返台後的台北隔離場所，引發爭議。他今天表示，與其遮躲掩藏，政府應公開透明，並指衛福部寄給台北市政府的公文若註明「密件」，他就什麼話都不會說。柯文哲今天全天沒有公開行程，上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。滯留武漢的台商可望搭機回台，中央流行疫情指揮中心證實已在北、中、南擇定3至4個據點，而柯文哲昨天下午受訪時自爆，台北市隔離地點是台灣銀行位於陽明山的宿舍。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中指出，這類資訊被洩漏，會視情況依規定辦理。消息一出，中國文化大學學生會在臉書發表聲明，指武漢台商若安置在台銀陽明山宿舍，恐引發師生緊張情緒，不利防疫進行，呼籲隔離地點應審慎評估。對此，柯文哲今天表示，政府決定要讓武漢台商回台，標準檢疫是14天，全台規劃5個隔離地點，台北市的隔離場所雖是中央決定，但需要台北市政府提供醫療、後勤補給以及警衛等人力。他說，「幾百人要在一個收容所，不可能台灣家屬不知道，周邊居民不知道，甚至我們去支援的人都不知道」，認為與其遮躲掩藏，政府應公開透明，才能減少很多不必要的爭執。柯文哲表示，中國大陸之所以疫情失控，就是出在隱匿的文化，「公開透明，做好該有的防備，我們的敵人是武漢肺炎，不要在自己內部裡面製造敵人」。柯文哲說，「我還是主張寧可事先講，不要人都進去了，隔一天才被周邊居民發現，不是更慘」，認為政府確定讓武漢台商回台，應公告多少人，以及隔離場所，他反問，「衛福部要到最後一秒人都進去了，才通知隔壁的居民嗎？」對於隔離場所公布後恐會引發附近居民恐慌，柯文哲僅表示，「地點要選好，該做的防備還是要做」。至於未經指揮中心同意發布相關訊息，將面臨相關規定處置，柯文哲則說，「所以你要跟我講，什麼話可以講，什麼話不能講，我是遵守SOP的」，表示衛福部給台北市政府的公文上若註明「密件」，他就什麼話都不會說。", "title": "自爆隔離場所 柯文哲反稱政府應公開透明"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊今天說，將釋出20萬片戰備外科口罩給台大、北醫、北榮、萬芳醫院等傳染病應變醫院、隔離醫院及急救責任醫院，配合防疫的醫療機構、照護機構也會發放。", "article": "防武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊今天說，將釋出20萬片戰備外科口罩給台大、北醫、北榮、萬芳醫院等傳染病應變醫院、隔離醫院及急救責任醫院，配合防疫的醫療機構、照護機構也會發放。黃珊珊上午在市政大樓11樓宣布，台北市衛生局昨天收到中央流行疫情指揮中心釋出的戰備外科口罩，加上衛生局的庫存，合計配發20萬800片，解除防疫作戰前線團隊燃眉之急。口罩優先給予台大、北醫、北榮、萬芳醫院等傳染病應變醫院、隔離醫院及急救責任醫院，基層醫療機構及照護機構因配合負擔防疫工作，也列為發放對象，黃珊珊表示，共發12萬餘片給上述4家醫院，為醫院防疫7天份量，基層醫療機構由相關公會轉發7萬片，照護機構由衛生局發1萬片，皆約2天份量。不過，黃珊珊表示，雖然醫療院所缺貨情形能得到緩解，但全市對口罩仍有龐大需求，已針對八大類人員所需提報19萬份需求量，呼籲中央儘快配送。", "title": "防武漢肺炎疫情 北市釋出20萬片戰備口罩"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，上半年手機市場景氣受矚目。分析師保守看待今年上半年手機產業，預估手機品牌與產業鏈正面臨3個潛在風險。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，上半年手機市場景氣受矚目。分析師保守看待今年上半年手機產業，預估手機品牌與產業鏈正面臨3個潛在風險。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，保守看待今年上半年手機產業，手機品牌與產業鏈正面臨3個潛在風險，分別是中國市場手機出貨將低於市場預期、5G手機對Android品牌換機需求貢獻小於預期、以及iPhone供應在第1季受到肺炎爆發影響出貨低於預期。首先在中國市場部分，郭明錤報告調查指出，今年春節期間中國市場手機出貨較去年同期衰退約50%到60%，目前通路約有5000萬支到6000萬支的高水位庫存。受到5G換機需求低於預期與肺炎爆發對消費信心影響，郭明錤預估中國手機今年出貨將較去年衰退15%，來到3.1億支到3.3億支。去化庫存是目前中國Android平台手機品牌當務之急。其次觀察5G手機進展，報告指出，韓國三星（Samsung）在去年第4季與今年1月的手機出貨量，均較上一年同期衰退5%到10%，分別來到6900萬支與2300萬支，代表5G對於高階手機換機需求與品牌價值並無幫助。郭明錤認為換機需求不如預期的關鍵在於，5G並不能創造創新使用者體驗，因此即使5G手機滲透率因取代4G手機快速成長，但整體手機市場衰退，不利品牌與產業鏈成長。另外在iPhone出貨表現，郭明錤調查指出，iPhone供應在今年第1季受到肺炎爆發影響，當季出貨量將下修10%到3600萬支到4000萬支。郭明錤指出，目前不確定肺炎疫情何時穩定以及iPhone消費信心是否會受到肺炎影響，因此難以預測第2季出貨表現。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 分析師估手機產業面臨三風險"}
{"summarization": "英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline，GSK）與流行病防範創新聯盟（CEPI）今天表示，雙方將攜手合作，致力研發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫苗。", "article": "英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline，GSK）與流行病防範創新聯盟（CEPI）今天表示，雙方將攜手合作，致力研發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫苗。根據雙方發布的聲明，葛蘭素史克將提供其「佐劑技術平台」，用於研發疫苗。路透社報導，佐劑之應用將可提高疫苗的產量，可提供給更多人施打。聲明中指出，葛蘭素史克與CEPI所資助的澳洲昆士蘭大學（University of Queensland）簽署第一份合作協議，未來葛蘭素史克也將與CEPI所資助的其他機構攜手合作。武漢肺炎目前並無疫苗可打，但有幾個組織團體包括CEPI等，正在全力研發中。法國巴斯德研究院（Pasteur Institute Foundation ）上月31日表示，已經成立一任務團隊，目標在20個月內研發出病毒疫苗。而德國聯邦教育和研究部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）則表示，她預期在「數個月內」可研發出疫苗。", "title": "研發武漢肺炎疫苗  葛蘭素史克與CEPI攜手"}
{"summarization": "台南市「東山迎佛祖」宗教祭典傳承近200年，東山碧軒寺觀音佛祖「正二媽」農曆春節前回鑾到白河碧雲寺過年後，今天凌晨啟駕，且在周遭庄頭遶境，預定今晚才會回到碧軒寺。", "article": "台南市「東山迎佛祖」宗教祭典傳承近200年，東山碧軒寺觀音佛祖「正二媽」農曆春節前回鑾到白河碧雲寺過年後，今天凌晨啟駕，且在周遭庄頭遶境，預定今晚才會回到碧軒寺。東山碧軒寺迎佛祖暨遶境是台南東山區及白河區之間的重要宗教祭典，文化部2011年指定為國家重要民俗，信眾每年農曆12月23日護送東山碧軒寺觀音佛祖「正二媽」回鑾到白河碧雲寺過年後，農曆元月初九晚上，再迎請「正二媽」下山，返回碧軒寺。今年的「東山迎佛祖」1月17日（農曆12月23日）登場，台南市長黃偉哲當時到東山碧軒寺祭拜祈福；「正二媽」今天凌晨啟駕返回碧軒寺，黃偉哲也到白河碧雲寺恭請「正二媽」入轎安座啟程。黃偉哲表示，「東山迎佛祖」是重要的國定民俗，很榮幸迎接佛祖上轎回駕，信眾也以虔誠的心，陪伴佛祖回到東山，象徵佛祖保佑一整年平安幸福，身體健康，萬事如意，也保佑國家國泰民安，早日解除武漢肺炎的疫情。「東山迎佛祖」傳承近200年，信眾以徒步走古香路，越過重重山嶺，護送「正二媽」回鑾碧雲寺過年後，再迎請「正二媽」下山，返回碧軒寺及遶境周遭庄頭，期間的「換香」、「換花」、「換轎」的「三換」儀式，非常有特色。", "title": "台南東山迎佛祖 正二媽啟駕返回碧軒寺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見歐洲在台商務協會理事長尹容，她再度正式呼籲聯合國相關機構，正視台灣全體民眾健康權益，防疫是全球的事務，尤其台灣就在這次疫情威脅的前線，更不應該使防疫出現破口。", "article": "總統蔡英文今天接見歐洲在台商務協會理事長尹容，她再度正式呼籲聯合國相關機構，正視台灣全體民眾健康權益，防疫是全球的事務，尤其台灣就在這次疫情威脅的前線，更不應該使防疫出現破口。蔡總統上午在總統府接見歐洲在台商務協會理事長尹容（Giuseppe Izzo）。蔡總統提到，目前武漢肺炎疫情對全球產生很大影響，針對疫情可能帶來的經濟衝擊，她已經指示要進行穩定股匯市措施；對於受到衝擊的旅遊觀光產業給予必要的協助跟紓困，希望將這個衝擊能夠減到最小。她說，政府也密切觀察，這次疫情對台灣總體經濟跟全球經濟的影響，也會做出相應的措施。蔡總統表示，目前世界衛生組職及國際民航組織這些進行全球防疫工作的聯合國重要單位，卻仍然因為政治因素把台灣排除在全球防疫體系之外。她指出，要再度正式呼籲聯合國相關機構，正視台灣全體民眾健康權益，防疫是全球的事務，尤其台灣就在這次疫情威脅的前線，更不應該使防疫出現破口。蔡總統並特別感謝目前歐盟已經表態支持台灣被納入世界衛生組織（WHO），她說，台灣絕對有能力也有意願在全球防疫工作中，貢獻國際社會。另外，蔡總統也提到，台灣和歐盟各項合作近年來都有不錯成績，尤其是在經貿方面，雙邊經貿貿易總額在2018年創下歷史新高，歐商在台直接投資這3年來也大幅成長。她說，尤其是在離岸風電產業方面也帶動了非常多重要的建設以及整體再生能源的發展，她要代表政府感謝歐盟各界對於台灣推動再生能源政策的大力支持。蔡總統相信，透過這些密切的合作，有助於促進台歐雙方更緊密的連結，也為未來台灣跟歐盟洽簽雙邊投資協定開啟良好的對話契機。她特別感謝尹容為台灣所做的努力，去年12月親自率團前往布魯塞爾進行門戶開放任務，積極促請歐盟盡早跟台灣啟動關於雙邊投資協定（BIA）的簽訂。", "title": "總統籲聯合國正視台灣健康權益  別使防疫有破口"}
{"summarization": "本週末（8日）就是元宵節，不少縣市政府會發放小型提燈歡度節慶，經濟部標檢局提醒，無論是政府發送或民間販售的燈籠，都必須經過檢驗程序，才可流通。民眾選購時也應特別注意。", "article": "本週末（8日）就是元宵節，不少縣市政府會發放小型提燈歡度節慶，經濟部標檢局提醒，無論是政府發送或民間販售的燈籠，都必須經過檢驗程序，才可流通。民眾選購時也應特別注意。農曆春節剛過，緊接而來的就是元宵節，除了各縣市政府會發送小提燈，也有不少業者看準這波商機，陳列販售各式繽紛的手提燈籠，成為元宵節的另一個景致。為了吸引民眾的目光，市面上的手提燈籠，不論是材質或形式都有各式變化，經濟部標準檢驗局表示，為了維護兒童的安全及健康，只要是設計、製造、銷售、陳列或標示供14歲以下兒童遊玩使用的手提燈籠，不論是進口或是國內產製，皆須完成檢驗程序，並貼附商品檢驗標識，才可以在國內市場流通。標檢局強調，為協助中央部會、縣市政府採購符合檢驗規定的手提燈籠，已經發函給交通部觀光局、衛生福利部、經濟部中部辦公室、各地方政府，提醒在採購時確認手提燈籠的本體或外包裝，是否貼有商品檢驗標識及中文標示等相關資料。此外，標檢局提醒家長，在選購手提燈籠時，應注意是否有商品檢驗標識、是否貼附詳細中文標示，並選擇適齡的商品，避免兒童使用不慎而受傷。此外，應檢查手提燈籠組裝零件是否牢固，以及小物件是否易鬆脫，避免兒童誤吞。", "title": "元宵節將至 標檢局提醒慎選經認證手提燈籠"}
{"summarization": "亞系外資表示，武漢肺炎疫情恐影響大多數代工廠、中國手機品牌和iPhone供應鏈等科技硬體個股，可能衝擊今年第1季甚至第2季獲利，至於中國產能占比有限的半導體和面板股受影響相對較小。", "article": "亞系外資表示，武漢肺炎疫情恐影響大多數代工廠、中國手機品牌和iPhone供應鏈等科技硬體個股，可能衝擊今年第1季甚至第2季獲利，至於中國產能占比有限的半導體和面板股受影響相對較小。亞系外資發布研究報告指出，中國實施的旅遊禁令可能持續影響商品運輸，且中國政府延長農曆春節假期也會影響勞動力和生產，預期短線將衝擊科技硬體供應鏈今年第1季獲利，甚至可能影響第2季獲利。不過，亞系外資強調，目前仍難評估疫情對科技公司的獲利及產能影響程度，只能從在中國設廠地點和產能比例來推估可能結果。亞系外資表示，台灣的電子製造服務廠和代工廠在中國產能占比至少80%，且中國手機供應鏈採用大部分零組件都100%在中國生產。疫情也將影響iPhone供應鏈，包括鴻海、和碩等組裝廠至少90%位於中國的產能。亞系外資認為，在中國產能占比有限的半導體股和面板股受影響相對較小，例如晶圓代工廠台積電僅6%產能位於中國，享有複合半導體題材的LED磊晶廠晶電幾乎沒有中國產能；面板雙虎友達、群創在中國產能則低於10%。此外，亞系外資觀察，南韓科技廠三星的智慧型手機供應鏈已幾乎移到越南，此次受疫情影響也不大。", "title": "武漢肺炎擴散 外資：科技廠首季獲利拉警報"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未平，台股今天早盤一度大跌357.07點，但防疫概念股逆勢強漲，包括製造口罩用不織布、清潔用品、呼吸治療相關台廠多檔股票直奔漲停價。", "article": "武漢肺炎疫情未平，台股今天早盤一度大跌357.07點，但防疫概念股逆勢強漲，包括製造口罩用不織布、清潔用品、呼吸治療相關台廠多檔股票直奔漲停價。中國武漢肺炎疫情升溫，造成口罩需求量大增，便利超商、藥妝店供不應求，民眾一罩難求，隨開學季在即，口罩等防疫用品需求量更是快速攀升。口罩用不織布廠康那香直奔漲停價17.5元，不織布上游廠新纖開盤下跌，但不久急拉至漲停價12.75元。遠東新也由黑翻紅，來到29.25元，上漲3.72%。生產電子血壓計、體溫計的合世來到漲停價11.25元、優盛也來到13.9元，高掛漲停。清潔用品廠毛寶來到21.45元漲停，布局兩岸的除塵清潔用品廠花仙子一度來到96.9元，大漲9.49%，美吾華來到14.9元，大漲6.42%。生產抗菌濕紙巾的南六來到194.5元漲停價。自去年12月31日收盤至今天盤中高點，毛寶大漲85.71%、康那香大漲58.37%、南六大漲41.45%、花仙子大漲32.37%、美吾華上漲12.03%。", "title": "武漢肺炎延燒  防疫概念股強漲"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中央疫情指揮中心宣布中小學延後至2月25日開學。台北市教育局今天上午緊急召開會議，決議為期一週的寒輔明天起停辦，下週起也不舉辦寒輔，但會推線上課程，供學生在家自學。", "article": "因應武漢肺炎，中央疫情指揮中心宣布中小學延後至2月25日開學。台北市教育局今天上午緊急召開會議，決議為期一週的寒輔明天起停辦，下週起也不舉辦寒輔，但會推線上課程，供學生在家自學。教育局上午邀集校長代表、學校代表、家長代表及教師代表研商，主秘陳素慧表示，會中有不少代表反映應停辦寒輔，昨天考量中央疫情指揮中心宣布延後開學消息已晚，家長措手不及。陳素慧表示，教師鐘點費及學童雜費等皆由教育局吸收，學生可獲全額退費。她說，明天起寒輔停止辦理，而2月11日後家長可請防疫照顧假，所以學校也不會舉辦寒輔，但會提供線上課程，供學生在家自學，讓學習歷程不要中斷。至於私立幼兒園與安親班，陳素慧說，依教育部規範辦理，已開學者就會續辦。", "title": "中小學延後開學 北市決議寒輔4日起停辦"}
{"summarization": "勤業眾信（Deloitte）今天發布在中國進行的「新型冠狀病毒疫情人力資源政策調查報告」，46%企業表示，受武漢肺炎疫情影響將下調2020年業績目標；此外，疫情對難以遠距工作的傳統製造業影響預估將最大。", "article": "勤業眾信（Deloitte）今天發布在中國進行的「新型冠狀病毒疫情人力資源政策調查報告」，46%企業表示，受武漢肺炎疫情影響將下調2020年業績目標；此外，疫情對難以遠距工作的傳統製造業影響預估將最大。勤業眾信聯合會計師事務所今天發布「新型冠狀病毒疫情人力資源政策調查報告」，報告由德勤中國管理顧問團隊在中國以問卷調查方式進行，有1232間在中國企業參與調查，範圍涵蓋民營企業、國營企業及外資企業等。調查結果顯示，武漢肺炎疫情擴散對各行各業帶來的影響不同，但主要可歸結成3大衝擊，多達66%受調查中國企業認為，最大衝擊在於「無法正常服務客戶」，尤其是消費、金融、地產及教育產業。再者，47%企業認為主要衝擊在於「無法正常進行企業管理」，特別是能源、資源及工業產業；另外，有22%企業認為「銷售下滑、現金流緊張」將對公司帶來最大影響，尤其是民營企業。此外，企業也擔憂包括春節連假後員工難以返回工作崗位、原料運輸受阻、公司管理階層危機意識不足，以及欠缺可支援遠距辦公的軟硬體設備條件等問題。在應對機制方面，調查指出，高達82%受訪中國企業認為，提供彈性工作方式，確保疫情管控、員工安全是當務之急，如何為員工提供遠端線上工作的工具，將企業服務線上化，為企業最重要的因應措施。勤業眾信管理顧問服務部副總經理苗德荃指出，也因此，整體而言，能源、資源及工業產業等傳統製造型企業，將是受疫情影響最嚴重者，在提供彈性工作及線上遠端工作環境所遇到的阻力最大，建議應將管理重點放在加強建置疫情防衛措施，保障工作環境安全。另一方面，調查結果指出，受疫情擴散影響，合計有46%企業表示調低2020年業績目標，其中11%將有大幅調整，尤其是外資企業；從產業別來看，消費、教育、金融地產、政府及公共服務產業調低業績目標的比重相對偏高。至於連假結束後，是否會要求員工返回辦公室上班，73%受訪企業表示，將按照國家或所屬地區要求，38%同意員工可提前申請放年假、事假，30%同意身處疫區員工，可申請額外無償假期。", "title": "武漢疫情衝擊 勤業眾信：46%中企下調業績目標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全台口罩缺貨，國民黨立委蔣萬安今天提出3大建議，說政府可透過特別預算方式，讓民眾憑戶口名簿免費領口罩，而且許多里長也都表達願意協助政府發放口罩。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全台口罩缺貨，國民黨立委蔣萬安今天提出3大建議，說政府可透過特別預算方式，讓民眾憑戶口名簿免費領口罩，而且許多里長也都表達願意協助政府發放口罩。此外，蔣萬安質疑，教育部宣布延後開學，相關配套措施是否足夠，勞工敢請兩週的防疫照顧假嗎？對於營運受衝擊影響的相關產業，國民黨團擬提出特別條例草案，予以紓困、補貼稅費，中央政府為支應防治及紓困所需經費，在總額新台幣500億元內，這個提案會在本週的黨團大會做更細緻的討論，要安定民心避免恐慌。國民黨立法院黨團今天召開「政府防疫沒配套，口罩開學都亂套」記者會；黨團首席副書記長林奕華、書記長蔣萬安及立委洪孟楷、萬美玲等人出席，說明相關訴求。針對如何解決口罩之亂，蔣萬安提出3點建議，分別為配送資訊要透明、鋪貨通路要普及、發送方式要便民，也說政府應透過網路或APP，讓民眾清楚知道口罩配送到各通路的時間、到貨量等資訊，不要讓民眾疲於奔命。蔣萬安提到，政府也可透過特別預算方式，免費給予民眾口罩，讓他們憑戶口名簿向里長或里辦公室領取，而且很多里長也跟他說，願意協助政府來分配口罩。林奕華則質疑，教育部日前才說一般學生不需要戴口罩，昨天卻又宣布要延後兩週開學，這個原因為何，教育部要說清楚；私立幼兒園、托嬰中心繼續上課，這些機構的口罩、消毒酒精、耳溫槍是否足夠，政府也要關心；此外，對於防疫照顧假的配套措施，勞動部也要清楚說明，才不會讓家長不敢請。洪孟楷則認為，教育部對於延後開學的依據並未說明清楚，希望教育部講清楚，而延後開學也要做好防疫工作，包括各級國中小學要進行校園全面消毒、備妥一定師生比的口罩等，使學生能在安全無虞的條件下安全上學。", "title": "藍委建議政府免費供應口罩  里長願協助發放"}
{"summarization": "NFL年度冠軍賽「超級盃」，酋長第4節靠明星四分衛馬霍姆斯兩次關鍵傳球，和隊友威廉斯兩度成功達陣，單節猛灌21分，最終31比20逆轉擊敗49人，繼1970年後再度奪下超級盃冠軍。", "article": "NFL年度冠軍賽「超級盃」，酋長第4節靠明星四分衛馬霍姆斯兩次關鍵傳球，和隊友威廉斯兩度成功達陣，單節猛灌21分，最終31比20逆轉擊敗49人，繼1970年後再度奪下超級盃冠軍。職業美式足球聯盟NFL第54屆超級盃賽前，全場為因直升機墜機意外驟逝的美國職籃NBA前洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）等人默哀。因為布萊恩在湖人20年的生涯，最後穿著的球衣背號是24號，所以今天所有球員開賽前都站在24碼線上，向布萊恩致上敬意，布萊恩和他13歲女兒吉安娜（Gianna）同機失事，父女倆的合照也被秀在今天比賽現場的大螢幕上美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長今天在第1節靠四分衛馬霍姆斯（Patrick Mahomes）跑陣達陣，7比3領先，國家聯會（NFC）冠軍舊金山49人則在第2節靠賈斯吉科（Kyle Juszczyk）接球衝入達陣區得分，在上半場以10比10扳平戰局。下半場比賽開踢，49人又先靠古爾德（Robbie Gould）的射門，以13比10站上領先，之後跑鋒莫斯特爾特（Raheem Mostert）接球後，在重重防守下鑽進達陣區拿下分數，且古爾德加踢也成功拿下分數，讓酋長在前3節結束時以10比20落後。但酋長第4節凱爾西（Travis Kelce）衝進達陣區，並接獲馬霍姆斯的適時傳球拿下分數、巴克（Harrison Butker）又完成加踢，酋長拿下7分後，僅以17比20落後3分。之後，威廉斯（Damien Williams）接獲馬霍姆斯的傳球，閃過防守球員跑進達陣區得分，巴克也穩穩完成加踢，酋長24比20逆轉戰局。比賽尾聲，威廉斯接球後甩開對方一擁而上的防守球員，獨跑38碼達陣，讓酋長拉開領先，加上巴克再次完成加踢，最終酋長靠第4節的得分大爆發，以31比20逆轉擊敗49人，在1970年後，迎來隊史第2座超級盃冠軍。", "title": "酋長末節大逆轉 50年後再奪超級盃冠軍[影]"}
{"summarization": "印度確診第2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，印度內閣次長今天就疫情開會決定，1月15日起曾有赴中國旅行紀錄的任何人，從現在開始，可能被隔離觀察。", "article": "印度確診第2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，印度內閣次長今天就疫情開會決定，1月15日起曾有赴中國旅行紀錄的任何人，從現在開始，可能被隔離觀察。繼印度在克勒拉省（Kerala）確診一名在武漢大學求學的印度學生感染武漢肺炎後，印度衛生與家庭福利部（Ministry of Health and Family Welfare）發出聲明說，確診第2起武漢肺炎病例。衛生與家庭福利部聲明說，克勒拉省通報的第2起確診病例，患者有赴中國旅行紀錄，檢測後呈現陽性，目前在醫院隔離，病情穩定。由於武漢肺炎疫情在全球蔓延，印度政府的聲明說，內閣次長今天和衛生與家庭福利部、外交部、內政部、民航部等單位代表開會，討論武漢肺炎疫情的應對與管控措施。印度政府也發出一項新的旅遊建議，敦促每個人不要去中國旅行。聲明說，這已是內閣次長就武漢肺炎疫情召開的第6次會議。聲明指出，會議中提出的報告顯示，截至今天，當局已對445個航班的5萬8658名旅客進行篩檢，印度衛生與家庭福利部綜合疾病監控計畫已接送、轉介142名疑似症狀的旅客到隔離設施隔離。報告說，當局至今共檢測130份樣本，其中有128份樣本呈現陰性，在克勒拉省發現兩個呈現陽性的患者，正接受隔離監控，臨床症狀穩定。這份報告表示，第2批從武漢撤回的330名旅客，包括7名馬爾地夫公民已抵達印度，其中300人被安置在ITBP喬拉（Chawla）營地，另外30人被安置在德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）近郊馬尼薩爾（Manesar）的隔離所，所有人都受到有效監控觀察。", "title": "武漢肺炎印度確診第2起 曾赴中國旅客恐將隔離"}
{"summarization": "美國總統顧問庫許納（Jared Kushner）今天表示，如果巴勒斯坦人無法達到新中東和平計畫設定的條件，以色列就不該「冒險承認他們為國家」。", "article": "美國總統顧問庫許納（Jared Kushner）今天表示，如果巴勒斯坦人無法達到新中東和平計畫設定的條件，以色列就不該「冒險承認他們為國家」。新中東和平計畫是由川普女婿庫許納擬定，1月28日公布後受到以色列熱烈歡迎，巴勒斯坦自治政府與阿拉伯聯盟（Arab League）等區域成員卻嗤之以鼻。庫許納在美國有線電視新聞網（CNN）今天播出的節目中接受主持人札卡利亞（Fareed Zakaria）訪問，解釋為何巴勒斯坦人得先達到新聞自由、選舉自由、宗教自由、司法獨立、財經體系穩定，才能獲准建國的要求，並非「極為困難的修正條款」。札卡利亞說，「阿拉伯國家都沒辦法達到這些標準，當然沙烏地阿拉伯、埃及」或庫許納密切合作的其他國家都沒辦法。但庫許納回說，巴勒斯坦自治區等同「警察國家...並非繁榮的民主政體」。「對巴勒斯坦當局而言，如果他們想讓人民過更好的生活，我們現在有個架構可以來做。」「如果他們不認為他們可以遵守這些標準，我不認為我們可以讓以色列冒險承認他們為國家。」「比現在狀況更糟的唯一情況，就是有個失敗的國家。」", "title": "庫許納：巴勒斯坦人做不到和平計畫目標 就不能建國"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，越南政府昨天表示，將從中國撤回僑民，同時要求各地教育管理機關依當地情況宣布校園停課，以免受到疫情影響。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，越南政府昨天表示，將從中國撤回僑民，同時要求各地教育管理機關依當地情況宣布校園停課，以免受到疫情影響。快訊新聞網站今天報導，越南總理阮春福2日指示外交部與中國相關機構協商，討論如何將在中國的越南公民撤回。報導指出，越南將從中國指定口岸撤回僑民，包括5個北部邊界口岸以及部分航空口岸。越南國防部將安排收容營區與備妥相關醫療設備，先對這些國民進行14天隔離觀察與健康管理，若發現武漢肺炎疑似症狀，立即採樣送檢與治療。此外，阮春福也要求越南相關部門為有意願返國的中國公民創造便利條件。另外，越南勞動榮軍與社會部也要求越南業者讓農曆春節期間返鄉過年的中國籍員工，延後返回工作崗位。對於返鄉後早已回來的中國籍員工，業者要列出名單呈報管理機構，同時須先進行14天居家隔離與健康觀察。各地員工管理機構暫停核發來自疫區的外國籍員工的赴越工作許可證。另一方面，阮春福要求教育部與各地教育管理單位依照當地情況宣布各校園停課，以免受到疫情影響。報導說，至今至少26個省市教育廳陸續宣布各校園自3日至9日停課一週，包括首都河內與胡志明市在內。截至2日為止，越南境內累計有7起武漢肺炎確診病例，其中包括4起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例，先後在胡志明市、中部青化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省（Khanh Hoa）發現與隔離治療，另有數百起疑似病例在各醫院隔離治療與檢驗中。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 越南將自中國撤僑"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署5天的連署書已逾11萬份，超出預期。「光復高雄」罷韓總部今天表達感謝，並希望熱度持續，達到30天的30萬份目標。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署5天的連署書已逾11萬份，超出預期。「光復高雄」罷韓總部今天表達感謝，並希望熱度持續，達到30天的30萬份目標。「光復高雄」罷韓總部1月29日成立，並開始二階連署及設多個連署點受理接件連署書，工作人員統計至昨天深夜，5天來收件達11萬7818份。罷韓提案法定領銜人陳冠榮和「Wecare高雄」發起人尹立，上午在罷韓總部鞠躬致謝。陳冠榮與尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、公民割草行動發言人李醫師等4人鞠躬長達20多秒後始緩緩起身。陳冠榮說，「因為這樣一個巨大成果，所以在要向所有的高雄市民獻上鞠躬感謝。」陳冠榮表示，參與的公民割草、Wecare高雄、台灣基進志工5天來收集11萬7818份連署書，遠超過估計，而至昨天深夜11時仍持續收進數千份連署書，還未計算在內。陳冠榮表示，市府政務官應退出高雄選委會，讓整個罷免的流程回歸公正、公平。包括公民割草、台灣基進等志工在擺攤連署時，受到謾罵及甚至遭受生命威脅，但志工都用愛與包容面對，「罷免並不是任何一個黨派的獨自運動，罷免一直以來都是跨黨派」。陳冠榮表示，感謝第一個的10萬份，再需要第二個的10萬份，也堅持第三個的10萬份，達到30天的30萬份目標，必定不會辜負市民託付。感謝多名民眾重寫超過5次或10次才完成，展現罷韓決心。尹立也表示，志工連日來非常辛苦，不管在連署點或擺攤，曾面臨到謾罵和威脅，他希望停止這樣的行為。罷免是一個平和理性的方式，如果不支持的話，也不需要來謾罵志工，請尊重不同意見者，千萬不要沒有民主風度。罷韓總部希望2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送中選會。另外，對於中國國民黨高雄市議會黨團上午由市議員陳麗娜等人召開「罷韓罷到沒人性」記者會，指特定政治團體不應利用武漢肺炎的疫情操作罷韓議題，利用口罩防疫物資引誘市民連署。尹立說，罷韓團體絕無提供口罩；若有支持者用自有的資源去發口罩，有何不對，相信可受社會公評。高雄市公民數約228萬，依選罷法規定，罷免提議階段要1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "高雄罷韓二階連署書  5天逾11萬份超出預期"}
{"summarization": "歐系外資表示，聯發科等手機供應鏈廠商在中國產能有限，加上大部分供應商已把產能移出中國，受武漢肺炎影響有限，重申聯發科持有評等，並看好鴻海及大立光買點浮現。", "article": "歐系外資表示，聯發科等手機供應鏈廠商在中國產能有限，加上大部分供應商已把產能移出中國，受武漢肺炎影響有限，重申聯發科持有評等，並看好鴻海及大立光買點浮現。歐系外資發布研究報告指出，武漢肺炎疫情對大中華區智慧型手機供應鏈的基本面和生產能力影響有限，原因之一是大部分相關企業並未在疫情中心的湖北省設廠；即使在湖北省設廠的手機供應鏈廠商，例如台灣代工廠鴻海和中國連接器大廠立訊，當地產能對營收貢獻也低於2%。歐系外資也說，智慧型手機品牌例如蘋果公司（Apple）按慣例會分散供應鏈，對每個零組件維持2至3個替代供應商；加上供應鏈已開始把產能從中國移到印度、越南、印尼等地，有望減少疫情在中國大流行造成的影響。因此，歐系外資重申聯發科「持有」投資評等和目標價380元，並預期鴻海及光學鏡頭廠大立光近期股價重挫後有望浮現買點。尤其中國農曆春節假期延長，恐造成3月底供應商趕工生產第2代iPhone SE，交貨期較短且良率較高的鴻海有因應急單的優勢，有機會從同業和碩、緯創搶下市占。", "title": "外資重申聯發科持有評等 看旺鴻海大立光"}
{"summarization": "有關中藥配方「雙黃連」可以抑制武漢新型冠狀病毒的傳聞今天刺激香港相關上市公司股價爆升，但公司方面公告，至今並未保證任何相關功效。", "article": "有關中藥配方「雙黃連」可以抑制武漢新型冠狀病毒的傳聞今天刺激香港相關上市公司股價爆升，但公司方面公告，至今並未保證任何相關功效。出售「雙黃連」的香港上市企業福森藥業有限公司的股價今早突然暴漲，截至早上11時10分，股價飆漲51%，報港幣8.7元。福森股價暴漲，原因是投資者看好公司出售的「雙黃連」，外傳這種中藥配方有效抑制新型冠狀病毒。對於股價今早飆漲，福森在香港交昜所網站公布，近期有報導指出，公司主要產品之一「雙黃連」口服液具有可抑制新型冠狀病毒的功效。公告指出，「雙黃連」是一種中藥配方，主要由三種草藥提取物組成，包括金銀花、黃芩及連翹，用於治療各種感染。公告表示，根據中國國家食品藥品監督管理總局備案，當前大陸有12家製藥公司獲得生產「雙黃連」的相關許可。公告指出中國科學院上海藥物研究所及武漢病毒研究所經初步研究後指出，「雙黃連」具有用於抑制新型冠狀病毒的可能性。但公告同時表示，上海藥物研究所指出，「雙黃連」抑制新型冠狀病毒的功效有待通過進一步臨床試驗確認；公司方面並未研究「雙黃連」的相關功效，也沒有對相關功效作出任何聲明及保證。據報導，自從外傳「雙黃連」可抑制新型冠狀病毒後，大陸和香港都有人搶購這種中藥配方。", "title": "傳雙黃連可抗新型肺炎 港企股價爆升"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天接受廣播節目專訪，除了呼籲中央做好武漢肺炎的宣導工作，也希望政治人物戴起口罩不要亂說話，他更認為，武漢肺炎對中國共產黨執政的正當性是很大的挑戰。", "article": "桃園市長鄭文燦今天接受廣播節目專訪，除了呼籲中央做好武漢肺炎的宣導工作，也希望政治人物戴起口罩不要亂說話，他更認為，武漢肺炎對中國共產黨執政的正當性是很大的挑戰。鄭文燦在廣播節目中表示，面對來勢洶洶的武漢肺炎疫情，他說，這個問題是台灣的共同利益不用分政黨，台灣被排除在國際組織外是很難接受的事，目前日本、美國還有很多國家都已表態支持，長期來看，台灣還是要參加世界衛生組織（WHO）。針對武漢肺炎疫情造成全國口罩荒自己認為在尚未出現社區感染的情況下，其實是不需要全民戴口罩。鄭文燦指出，政府除了增加口罩產量也提高配送效率，疫情期間要保持冷靜，資訊不能混亂，防疫措施也要明確，該做的隔離更不能打折扣。但民眾也要了解，站在防疫的第一線，真的是要從嚴來執行。對於主持人周玉蔻提問，台北市長柯文哲說出政府規劃的疫情隔離地點，鄭文燦指出，這個問題不是可以嘻笑怒罵或用不莊重的態度面對，這是個嚴肅的問題，政府要讓人民不恐慌，看到政府有步驟的在解決問題。鄭文燦說，市長可以反應問題，但柯文哲在這個事情的處理上確實是不慎重，自己無法猜想他的目的，但「這些話說太快也說錯了」，這個事情真的需要戴起口罩，不能隨便講話。至於高雄市長韓國瑜希望建置大型收容中心，鄭文燦也認為不妥。鄭文燦表示，武漢肺炎對中國共產黨執政的正當性是很大的挑戰，不透明的決策，以及官僚體制沒人敢負責，造成疫情失控，所以WHO對中國的高度評價根本就是鬼扯，疫情會失控到這程度中國要負很大的責任。鄭文燦也表示，其實去年就有疫情傳出，但共產黨的體制對防疫不利，對民主體制像台灣這樣的國家來說，就是要冷靜的處理，因為台灣距離中國太近，這時最不需要談意識形態。另外，談到民進黨在總統副總統及立法委員選舉，鄭文燦表示，這次選舉基本上是得到人民認可，雖然在政黨票與國民黨平盤，有再深耕的必要，但就整體而言，人民給了4年的執政機會跟權力，民進黨須把握責任所在。鄭文燦說，台灣的輿論及民意走向較接近民進黨所訴求的台灣價值，但一個政黨得到支持度，還有其他執政表現，兩個加起來才會好。他覺得人心在變、青年時代在變，這個變化也許來得比政治人物理解的還要快，台灣的變化也較大家想得還要快。對於被看好是總統蔡英文未來接班人，鄭文燦說，台灣很多人在寫政治劇本，但也有很多人無法按照劇本走，自己不會用未來劇本看待現在，接班人的想法應該放在一邊。但這次選舉可以看出新生代很有潛力，未來在內閣職務上可以考慮把民進黨副秘書長林飛帆及吳怡農等優秀的新生代納入。面對未來民進黨地方接班問題，鄭文燦覺得，既有的執政縣市要及早規劃可能人選，民進黨在多個縣市執政評價不錯、市民也信賴，要找到可能的下一任首長不難，但應提高勝選率，他覺得要當好首長，簡單說就是「要接地氣、有包容心以及能照顧人。」鄭文燦談到，國民黨目前正值盤整期，誰能夠領導國民黨，關鍵在於路線，如果仍然跟現在一樣，面對中國就轉彎、無法理性判斷，當然就會失敗。自己覺得國民黨中生代的挑戰，是有沒有「膽識」，除了要有膽，也要有對國家願景的見識。", "title": "鄭文燦：武漢肺炎對中共執政正當性是很大的挑戰"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員陳麗娜等人批評罷韓團體以口罩為誘因吸引罷韓連署，公民割草回應，是受贈於立委選舉剩餘品1700片，也是全民防疫的一環，提供民眾正確的防疫資訊。", "article": "國民黨高雄市議員陳麗娜等人批評罷韓團體以口罩為誘因吸引罷韓連署，公民割草回應，是受贈於立委選舉剩餘品1700片，也是全民防疫的一環，提供民眾正確的防疫資訊。被批罷韓發送口罩一事，公民割草回應，是接受民進黨立委趙天麟捐贈選舉剩餘品約1700片口罩，保留部分在罷韓總部，另外一些提供給議員，並非連署罷韓送口罩，他強調，發送給罷韓民眾也是全民防疫的一環。國民黨高雄市議員陳麗娜、陳玫娟等人今天以「罷韓罷到沒人性」為題在黨團召開記者會批評公民團體罷韓送口罩，不滿罷韓行動將「一罩難求」的防疫物資口罩當誘因，吸引民連署。現場還揭露一張民進黨市議員林智鴻發送口罩給連署民眾的照片。議員表示尊重罷免的公民權行使，但是面對基層民眾恐慌還買不到口罩到處求人代購，公民團體卻可以藉由連署罷韓送口罩，市議員陳若翠批評藉由公民權的行使拿人民的健康權做操作；陳麗娜則質疑是提升連署件數的方法；陳玫娟呼籲罷韓團體捐出口罩，勿再用口罩做政治操作。陳麗娜也對於目前口罩慌的問題建議比照過去米酒荒的配購方式，按戶配售，如果中央無法提供免費口罩，就用徵收價讓配售，盼讓民眾安心度過防疫期。有關發給連署民眾口罩一事，林智鴻表示，自己的服務處於年初五受贈約500片口罩，提供每人一片也是教導正確防疫的資訊，批評國民黨議員錯置時間和邏輯，是散布不實謠言，籲國民黨公開道歉。", "title": "罷韓送口罩受質疑 公民割草：受贈品做全民防疫"}
{"summarization": "民眾黨主席、台北市長柯文哲昨天自爆滯留武漢的台商回台後的台北隔離場所，衛福部不排除開罰。對此，立委蔡壁如說，柯文哲一向心直口快，指柯文哲應是無心之過，但下次要好好改善。", "article": "民眾黨主席、台北市長柯文哲昨天自爆滯留武漢的台商回台後的台北隔離場所，衛福部不排除開罰。對此，立委蔡壁如說，柯文哲一向心直口快，指柯文哲應是無心之過，但下次要好好改善。媒體追問，若政府對柯文哲開罰是否支持？蔡壁如說，依據傳染病防治法罰則規定61到63條，若中央政府認定符合的話，「我們沒有意見，因為還是要配合中央防疫」。武漢肺炎疫情持續擴大，台灣民眾黨立院黨團今天舉行記者會，黨團總召賴香伶偕其餘4位立委呼籲發送通道的重要性，蔡壁如也示範如何正確洗手及戴口罩。賴香伶表示，中央配發口罩一部分留給防疫需求，一部分是超商通路，超商口罩大多是凌晨到貨，早上開賣後中午大概就買不到，包含她自己和其他黨團立委，到超商通路幾乎買不到口罩。針對口罩亂象，民眾黨團提出4項主張，包含應將多數口罩優先供應健保藥局，以健保卡方式限購，有效控管數量，避免有心人士大量囤購；偏遠地區若缺乏超商通路或醫療資源不足，應結合地方民政系統，調查口罩需求數量，主動配發。此外，高中以下延後開學後，須提供足夠口罩數量給政府立案的合法幼兒園、安親班、補習班；既有的超商通路，應協調廠商出廠時以3到5片的小包裝出貨，避免通路分裝造成人力負擔和污染風險。關於防疫照顧假，賴香伶指出，過去從沒有這樣概念，也非俗稱的家庭照顧假，但在急就章的狀況下啟動防疫照顧假，「哪一個企業會全薪給付給員工？」相信沒有這樣的佛心企業，也沒有勞工可以為了照顧家人就不領薪水，強調此事不能只用口頭協商。賴香伶指出，過去勞資問題很多都推給勞資雙方，但在公共急難的概念下，政府應比照過去SARS期間的紓困基金，或是就業保險法中育嬰留停的薪資給付，黨團認為此事政府必須研議，強調防疫照顧假不該推給勞資雙方。由於柯文哲昨天爆料台北市的隔離地點是台灣銀行的陽明山宿舍，衛福部長陳時中表示，會視情況依規定辦理。對此，蔡壁如說，柯文哲一向心直口快，防疫視同作戰，應該就配合中央政府，指柯文哲應是無心之過，但下次要好好改善；若中央政府認定符合開罰規定，她們沒有意見，因為還是要配合中央防疫。", "title": "柯文哲爆料隔離地點 蔡壁如：若須開罰沒有意見"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布首次在台灣推出元宵節聊天室特效，台灣iOS用戶於2月3日上午11時起，在聊天室輸入元宵、天燈、健康3組關鍵字任1組，就能看到台灣元宵節專屬特效。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布首次在台灣推出元宵節聊天室特效，台灣iOS用戶於2月3日上午11時起，在聊天室輸入元宵、天燈、健康3組關鍵字任1組，就能看到台灣元宵節專屬特效。LINE在官網發文說明，台灣iOS用戶從2月3日上午11時至2月11日上午9時共9天的限定期間，在LINE聊天室輸入3組關鍵字的任1組，就會看到可愛的熊大與兔兔一起現身，並放開手中的天燈後，在夜空中欣賞天燈散發著溫暖療癒的金黃色光芒。LINE指出，這次的圖案是LINE總部特別參考台灣當地元宵習俗所繪製，以環保、簡便的方式，讓用戶可以在LINE聊天室中看到美麗的天燈。此外也在關鍵字埋藏了祝福，希望大家都能平安、健康。LINE表示，由於是第一次嘗試，目前還只有iOS的用戶可以看到這個特效，尚未包括Android與電腦版本。LINE團隊也會努力，希望未來可以讓所有用戶都體驗到。", "title": "LINE元宵特效台灣限定 iOS用戶專屬"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至民國108年12月止，整體勞動基金收益數約新台幣4735億元，收益率為11.81%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至民國108年12月止，整體勞動基金收益數約新台幣4735億元，收益率為11.81%。勞動基金運用局今天發布新聞稿指出，108年雖經歷美、中貿易爭端，致各主要股票市場呈現大幅震盪，但因市場資金充裕及經濟衰退風險逐漸消退，金融市場均有所表現。勞動基金透過全球多元分散投資，審慎依市場情勢動態靈活調整投資組合，108年收益數達4734.9億元，收益率11.81%。根據勞動基金運用局公布資料，截至去年12月底止，整體基金管理規模為4兆6547億元。其中，新制勞退基金規模為2兆4449億元，舊制勞退基金規模為9425億元，勞保基金規模為7410億元，就保基金規模為1329億元，職災保護專款規模為111億元，積欠工資墊償基金規模為130億元。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3693億元，收益數為389.6億元，收益率為12.03%。勞動基金運用局表示，回顧108年，美、中貿易衝突反覆不斷、英國脫歐情勢混沌以及多起地緣政治緊張局勢等多重因素影響下，經濟成長趨緩。然而由於美國及歐洲等主要國家央行同步採行寬鬆貨幣政策，新興國家央行也紛紛降息，使得全球資金行情發酵、企業獲利穩健，加上美中貿易協商漸入佳境，去年底達成第一階段協議，降低了經濟衰退風險，全球不論股票、債券或是另類投資等金融資產多呈現上揚。勞動基金長期多元布局國內、外各項投資標的，在108年獲取收益4735億元，若加計受衛福部委託投資的國保基金收益數389.6億元，全年投資獲利近5125億元，為勞工及國民年金被保險人創造穩健績效。", "title": "勞動基金截至108年12月 獲利4735億元"}
{"summarization": "中國科學報報導，中國今天起對美方採用的實驗性抗病毒藥物瑞德西韋，進行治療新型冠狀病毒臨床試驗。美國日前宣布，境內首起武漢肺炎確診患者接受這款藥物治療，發病12天後已好轉。", "article": "中國科學報報導，中國今天起對美方採用的實驗性抗病毒藥物瑞德西韋，進行治療新型冠狀病毒臨床試驗。美國日前宣布，境內首起武漢肺炎確診患者接受這款藥物治療，發病12天後已好轉。據報導，本次試驗在北京中日友好醫院啟動第3期臨床試驗，採隨機、雙盲、安慰劑對照試驗，將由輕、中度患者投入試驗，總樣本量270例，預期4月27日結束，旨在確定使用瑞德西韋（Remdesivir）治療新型冠狀病毒（2019-nCoV）的安全性和有效性。報導也提到，經美國總統川普（Donald Trump）特批，美國公共安全衛生部門同意豁免這款藥物專利，向中國緊急公開藥物分子結構至4月27日。對於對於跳過既有程序，緊急啟動第3期臨床試驗，報導引述北京協和醫院感染內科主任李太生表示，如果是經過國家相關管理部門批准，經過倫理委員會審核，在一定範圍內做是可以的。李太生指出，這款藥物針對伊波拉病毒的細胞實驗有效，具臨床安全性，但現在還沒有臨床效果數據。他表示，目前瑞德西韋試驗屬於新藥研究，要考慮存在的風險性。美國相關報導僅是個案，不能做大規模推廣。提供這款新藥的吉利德科學公司（Gilead Sciences）1月31日發布新聞稿表示，瑞德西韋在全球並非批准或核可的藥物療法，也尚未證實安全或有效，在醫生的要求與當地主管機關的支持下，提供瑞德西韋給新型冠狀病毒的少數病例緊急使用。吉利德科學公司強調，目前沒有相關資料顯示瑞德西韋能對抗新型冠狀病毒，不過瑞德西韋對動物體內與體外的實驗顯示能對抗中東呼吸症候群（MERS）和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒病原體，這兩種病毒與2019新型冠狀病毒在結構上有相似性。美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前宣布美國境內首起武漢肺炎確診病例出現在西雅圖。這名病患在住院的第7天起接受瑞德西韋實驗性治療，健康情況好轉。醫療團隊記錄這名男子的治療過程，發表於1月31日出版的新英格蘭醫學雜誌（the New England Journal of Medicine）。", "title": "美抗病毒特效藥  中國啟動武漢肺炎臨床試驗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.333元，貶8.3分，成交金額8.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.333元，貶8.3分，成交金額8.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.350元，早盤最高30.291元、最低30.365元。1090203", "title": "新台幣午盤貶8.3分 暫收30.333元"}
{"summarization": "首爾市政府今天表示，1月13日至25日從新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發源地中國武漢訪問首爾的205名外國人士中，有65人下落不明。", "article": "首爾市政府今天表示，1月13日至25日從新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發源地中國武漢訪問首爾的205名外國人士中，有65人下落不明。南韓聯合新聞通訊社指出，首爾市與外交部、法務部、出入境管理事務所合作下確認這65人是否出境，並指示首爾地方警察廳追蹤調查。報導指出，1月31日，首爾市獲得韓國疾病管理本部提供的205人（中國籍有185人）名單，與首爾市各區政府共享，並派公務員趕赴他們入境時申報的居所。根據調查，其中的39人已出境，101人接受觀察，65人下落不明。", "title": "首爾市政府：從武漢入境外籍人士 65名下落不明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，引發市場的恐慌情緒，避險需求快速升溫，日圓也隨之走強，據台銀最新牌告匯率，日圓匯價來到0.283元，回升至近2個月的高點。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，引發市場的恐慌情緒，避險需求快速升溫，日圓也隨之走強，據台銀最新牌告匯率，日圓匯價來到0.283元，回升至近2個月的高點。武漢肺炎疫情未見緩和跡象，讓全球經濟前景蒙塵，且美股重挫、陸股今天開紅盤暴跌逾8%，均讓市場陷入恐慌，避險日圓因而走揚；據台銀最新牌告匯率，日圓匯價今天來到0.283元，寫下近2個月的新高，前高紀錄為2019年12月12日的0.2838元。匯銀人士分析，武漢肺炎疫情已對部分產業造成影響，成為牽動經濟前景的重要不確定性，近期國際股匯市波動也相當大，使得避險情緒升溫，推動日圓走強。日圓回升至近2個月的高點，對哈日族影響也不小。若以旅費新台幣5萬元來換算，近期低點為2020年1月17日的0.2751，可換得18萬1752日圓，但以今天日圓匯價來看，僅可換得17萬6678日圓，足足差了5074日圓，相當於5碗拉麵的價格。", "title": "武漢肺炎引發避險需求 日圓回升至近2個月高點"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天發布最新預測，因應武漢肺炎衝擊，下調對中國2020年經濟成長率預測，原先預估為6%，在疫情於第1季就得以控制前提下，下調至5.4%，但假設疫情持續，預估全年經濟成長率可能降至5%以下。", "article": "瑞銀（UBS）今天發布最新預測，因應武漢肺炎衝擊，下調對中國2020年經濟成長率預測，原先預估為6%，在疫情於第1季就得以控制前提下，下調至5.4%，但假設疫情持續，預估全年經濟成長率可能降至5%以下。瑞銀表示，截至2日晚間9時，中國大陸累計確診新型冠狀病毒（武漢肺炎）1萬4489例，死亡304例，武漢和湖北其他15個城市相繼宣布封城；中國國務院將春節假期延長至2月3日，大多數省市則要求企業不可在2月10日前復工，湖北省要求不得在2月14日前復工。同時，多個國家和地區減少或暫停了往來中國大陸的航班。瑞銀亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤表示，受武漢肺炎疫情爆發影響，將下調對中國2020年經濟成長預測，前一次預測為6%；假設疫情在第1季就得以控制、不再新增病例，預估雖然第1季可能放緩至3.8%，但有望在第2季至第4季反彈，在此前提下，下調全年經濟成長率至5.4%。汪濤指出，不過如果疫情持續升高至第2季，2020年中國經濟成長率可能會降到5%以下。主要衝擊將落在消費零售產業，預計第1季年增率至少將降低5個百分點，相對固定資產投資和房地產活動受到的衝擊較小，但仍大於SARS時期。同時，雖然往年1、2月是經濟活動淡季，但本次疫情期間實施交通管制和企業延遲復工的地區，還要多於SARS時期，可能造成部分工業生產和出口活動推遲或減弱。汪濤表示，預計中國政府會進一步採取寬鬆政策來穩住經濟成長，不過，考慮到目前宏觀槓桿率比SARS時期高得多，且中國多年來已開展大規模基礎設施建設，同時政府依然擔心房地產泡沫化問題，因此，目前的政策空間比起SARS時期可能較為有限。汪濤說，但仍預計政府會祭出財政政策，為受影響企業減稅降費（特別是小微企業），對受疫情影響的居民和地區提供定向支援，並進一步加碼基礎建設投資，央行也會增加流動性投放，今年至少再降准100個基點，下調中期借貸便利（MLF）利率15至20個基點，對影子信貸的管控也可能會小幅放鬆；不過將不會大規模刺激房地產市場。在人民幣預測方面，汪濤仍維持至年底人民幣兌美元為7元的預測不變，主因在於，雖然中國整體經濟增長放緩，投資者信心走弱，貨幣信貸政策進一步寬鬆可能會帶來貶值壓力，但在美中第一階段貿易協定中，中國承諾避免競爭性貶值、保持匯率穩定，且經常性帳戶順差預計會小幅擴大，這些應能對人民幣匯率提供一定支撐。最終，汪濤表示，有鑒於本次疫情衝擊應是一次性的，隨經濟活動恢復常態，預計2021年中國經濟成長率將反彈至6%。", "title": "瑞銀：武漢肺炎若沒降溫 中國GDP年增恐不到5%"}
{"summarization": "中國官方公布的武漢肺炎確診病例2日再攀新高，共新增確診病例2829例。同日新華社刊出中國工程院院士鍾南山表示，目前全國的疫情仍處於上升期，有望在未來10天至兩週左右出現高峰。", "article": "中國官方公布的武漢肺炎確診病例2日再攀新高，共新增確診病例2829例。同日新華社刊出中國工程院院士鍾南山表示，目前全國的疫情仍處於上升期，有望在未來10天至兩週左右出現高峰。新華社2日晚間刊出對鍾南山的專訪。他表示，迄今新型冠狀病毒（2019-nCoV）還沒有針對性的特效藥。一些個案報導的治療藥物仍需更多的臨床實踐證明效果；相關疫苗的研發也在進行中，但距離臨床應用尚需時間。鍾南山稱，目前全國的疫情仍處於上升期，為此政府和相關部門採取了多項全國性的舉措：延長假期、交通管制、公共場所體溫檢測排查、積極宣講少聚集、個人防護知識等，而國民公共安全意識的提高也保證了相關舉措的順利實施。這些舉措有效阻斷傳染源，大大減少二代、三代傳染。鍾南山表示：「我們判斷此次疫情有望在未來10天至兩周左右出現高峰，但我們仍需加強防控，不可放鬆警惕。」他強調，要對2019-nCoV肺炎疫情有科學的認識，進行科學有效的防控，避免不必要的恐慌。就該肺炎病毒，鍾南山指出，流行病研究表明2019-nCoV感染肺炎患者年齡中位數為59歲，56%為男性，病毒感染平均潛伏期為5.2天（95%置信區間為4.1至7.0），95%分佈點為12.5天。病毒傳播力平均值在2.2，即平均一人可傳2.2人。鍾南山指出，對2019-nCoV的基因組的分析研究表明，其與SARS-CoV有79.5%的相似性，而與蝙蝠來源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV來源於蝙蝠，但是否存在中間宿主目前還需要研究。", "title": "鍾南山：武漢肺炎疫情估兩週內達高峰 仍無特效藥"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎病例激增，讓許多權威傳染病專家開始擔心，擴散中國全境的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）終將擴散全球並成為像流感一樣的流行病。", "article": "隨著武漢肺炎病例激增，讓許多權威傳染病專家開始擔心，擴散中國全境的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）終將擴散全球並成為像流感一樣的流行病。科學家目前還不清楚新型冠狀病毒有多致命，所以仍不確定疫情大流行可能造成多大的破壞，不過科學家對病源容易在人際之間傳播的共識日增。科學家發現，比起傳播速度緩慢的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS），新型冠狀病毒的傳播比較像高度傳染性的流感。● 傳染性越來越像流感美國「國家過敏與傳染病研究院」（National Institute of Allergy and Infectious Disease）主任佛奇（Anthony S. Fauci）說：「它的傳染性非常非常高，幾可肯定將成為大流行，但它會成為災難性的流行病嗎？我不知道。」過去3週來，實驗室確診的病例從中國境內約50例飆升到全球23個國家1萬4000例，目前死亡人數超過360人，只有1人是死於海外，其餘死亡病例全在中國境內，死於海外的病患也是武漢人。許多流行病學模型預估，實際病例數恐高達10萬甚至更多。雖然新型冠狀病毒擴張速度不像流感或麻疹那麼快，不過已比病毒學家在SARS和MERS開始出現時觀察到的速度快得多。SARS於2003年7月被消滅，流傳9個月來的確診病例僅8098例；MERS從2012年開始流傳，至今已知病例僅約2500例。● 目前致死率約2% 有可能再降專家表示，目前最大的未知數，是全球到底有多少人會死於新型冠狀病毒。SARS當年致死率約10%，MERS目前是每3名患者約1人死亡。1918年爆發的「西班牙流感」致死率約2.5%，但由於當年感染人數龐大，加上當時醫療條件遠不比現在，因此有2000萬到5000萬人病死。相較之下，2009年爆發高度傳染性的H1N1新型流感造成約28萬5000人死亡，比季節性流感一般致死人數要少，致死率相對低，約在0.02%。新型冠狀病毒已知病例的致死率約在2%上下，不過由於篩檢人數愈來愈多，且更多輕症被檢驗出來，致死率可能會下降。美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）前主任佛利登（Thomas R. Frieden）表示，新型冠狀病毒「愈來愈不可能被控制住」。他說：「因此（病毒）有可能會像流感和其他微生物一樣擴散，但我們還不知道會擴散到多遠、多廣，或者多致命。」佛利登現在負責營運非營利組織「決心挽救生命行動」（Resolve to Save Lives），致力對抗流行疫情。● H1N1當年也被看成末日要精確估算2019新型冠狀病毒的致死率，必須等到某些研究完成：驗血看多少人具有抗體、進行家戶研究瞭解家庭感染的頻率，以及透過基因序列來判斷某些病毒株是否較其他病毒株危險。專家們表示，對高度傳染性的病原而言，關閉邊界從來無法完全成功防疫，因為邊境總會有漏洞，但關閉邊界和嚴格篩檢有助延緩病毒傳播速度，爭取研發治療藥物或疫苗的時效與空間。還是有專家持較審慎樂觀的態度。世界衛生組織（WHO）的首席緊急應變專家萊恩（Michael Ryan）就說「有證據顯示，這個病毒仍能被控制住，世界各國必須繼續嘗試」。2009年新型流感病毒最早從墨西哥韋拉克魯斯州（Veracruz）養豬場一帶出現。佛奇表示，疫情爆發初期，「墨西哥人還說是世界末日，但結果並沒有那麼嚴重」。● 無症狀帶原者從來不是主要威脅一些未經證實的報導與德國刊出的一篇研究指出，有些感染武漢肺炎但未有症狀者能通過檢疫，使得機場等邊境查驗更困難。歐洲疾病預防與控管中心（European Center for Disease Prevention and Control）日前發表的流行病學模型預估，有75%從中國返抵歐洲者在返國前仍是潛伏期，不會因發燒而在機場被檢出。但佛奇說，無症狀帶原者「向來不是流行病的主要傳染源」，大部分染病者仍是被所認識的發病者所傳染，像家人、同事或病患等。武漢肺炎疫情有可能隨天氣變熱而趨緩。流感、麻疹與諾羅病毒都是在寒冷、乾燥的空氣條件下發威，SARS當初也是在冬天爆發，MERS的傳染也是冬季達顛峰，但武漢肺炎仍可能在入秋後捲土重來，如同主要的流感，不過屆時人們可能已有疫苗在手。", "title": "紐時：專家認武漢肺炎越來越像流行病"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，帶動耳溫槍需求升溫，微控制器（MCU）廠盛群與松翰可望受惠客戶急單湧入，今天股價同步走高。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，帶動耳溫槍需求升溫，微控制器（MCU）廠盛群與松翰可望受惠客戶急單湧入，今天股價同步走高。武漢肺炎疫情蔓延，不僅口罩供不應求，耳溫槍需求也急遽升溫，康那香、南六與豪展等相關防疫概念股也成為市場資金追逐焦點，股價同步大漲。除盛群接獲耳溫槍客戶急單外，松翰也證實接獲耳溫槍客戶追加訂單，需求較過去倍增，醫療相關MCU產品將是今年營運成長主要動力之一，躋身防疫概念股。盛群與松翰今天在買盤積極湧入下，股價也都有不錯表現，盛群盤中一度達新台幣69.3元，漲3.5元，漲幅達5.31%；松翰一度達32.35元，漲1.05元，漲幅約3.35%。", "title": "耳溫槍客戶急單湧入 盛群松翰股價齊揚"}
{"summarization": "5G競標第一階段落幕，電信業者台灣之星以新台幣197億元的高價贏得3.5GHz的40MHz頻譜，為因應營運建置所需資金，台灣之星啟動私募案籌措160億元資金。", "article": "5G競標第一階段落幕，電信業者台灣之星以新台幣197億元的高價贏得3.5GHz的40MHz頻譜，為因應營運建置所需資金，台灣之星啟動私募案籌措160億元資金。台灣之星今天表示，現階段先說明私募對象資格等資訊，若有其他資訊將依規定另行公告。5G競標第一階段1月16日落幕，標金達1380.81億元，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，每單位取得價值創全球紀錄，第二階段位置競標將在2月21日進行，市場普遍認為，恐會再掀一波銀彈大戰。台灣之星1月31日董事會決議，為因應營運建置所需資金，擬採國內現金增資發行普通股、現金增資私募普通股或私募國內及或海外無擔保可轉換公司債方式，合計於不超過160億元額度內籌募資金；私募普通股發行價格暫定為新台幣10元。台灣之星發布重大訊息說明，考量過去1年以來資本市場現況，以及籌募資本的時效性、可行性、發行成本及引進投資人的實際需求，加上私募有價證券受3年內不得自由轉讓的限制，可確保台灣之星與投資夥伴間的長期合作關係，因此不採用公開募集，擬以私募方式辦理。歐系外資先前指出，5G競標第一階段落幕，台灣之星以197億元的高價贏得3.5GHz的40MHz頻譜，但由於有效提供5G服務需要80至100MHz，預期台灣之星可能會與台灣大哥大（3045）簽訂頻譜共享協議。歐系外資認為，台灣大已獲60MHz，與台灣之星合作將可共同利用100MHz頻譜，預估台灣大將回饋台灣之星每年新台幣10億元的頻譜使用成本，並藉此與中華電與遠傳電信處於平等的競爭環境中。不過，業界人士認為，台灣大原先合作對象為亞太電信，是否與台灣之星結盟，仍存在許多不確定因素。", "title": "5G競標恐再掀銀彈戰 台灣之星私募籌措160億資金"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中小學將延後開學。國中教育會考、技專統一入學測驗將配合學校教學進度調整命題範圍，大學指考則維持原命題範圍，不作調整。", "article": "因應武漢肺炎，中小學將延後開學。國中教育會考、技專統一入學測驗將配合學校教學進度調整命題範圍，大學指考則維持原命題範圍，不作調整。中央流行疫情指揮中心昨天召開記者會，為了學生健康，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校延後2週至2月25日開學。教育部也表示，國中會考、技專統一入學測驗、大學指考等考試日程不變，但會請考試單位配合調整命題範圍。主辦指定科目考試的大學入學考試中心今天發布新聞稿指出，指考訂於7月1日至3日舉辦，據了解，高三下課程預計仍能在5月結束，雖延後2週開學，仍能在指考前完成原訂課程，因此指科測驗維持原命題範圍，不作調整。大考中心表示，如果後續因疫情發展與防疫需求，必須更改指定科目考試日期，或甚至須調整測驗範圍等重大決策，大考中心會配合教育部及大學招生委員會聯合會決定辦理。技專校院入學測驗中心執行長林尚平接受中央社記者訪問時表示，往年統測命題都是以考試日期前3週的教學進度為主，今年四技二專統一入學測驗依原訂時程於5月2日、3日舉行，由於高中職延後2週開學，將配合學校教學進度調整命題。國中教育會考由台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心負責命題，台師大心測中心副主任曾芬蘭告訴中央社記者，會考命題是依據課綱各領域的能力指標，每年命題前都會檢核各教科書版本，確認要考的題目在各版本都有教，因應中小學延後開學，將依學校教學進度調整命題範圍。", "title": "中小學延後開學 會考統測將調命題範圍指考不變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊旅遊運輸行業，中華民國國籍航空對兩岸及港澳航線上也做出調整，包含台灣虎航及星宇航空飛澳門線減班、華航及長榮取消兩岸航線班次等。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊旅遊運輸行業，中華民國國籍航空對兩岸及港澳航線上也做出調整，包含台灣虎航及星宇航空飛澳門線減班、華航及長榮取消兩岸航線班次等。中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續升溫，國籍航空公司近日紛紛宣布取消或調整相關班次，旅客應隨時注意航班異動資訊。澳門航線部分，台灣虎航日前宣布2月26日前取消部分共104個航班，包含：桃園到澳門的IT301及IT302從2月4日到2月26日取消；IT307及IT308為2月4日、2月5日、2月7日、2月8日、2月10日、2月11日、2月12日、2月14、2月15日、2月17日、2月18日、2月19日、2月21日、2月22日、2月24日、2月25日及2月26日取消；IT309及IT310為2月6日、2月9日、2月13日、2月16日、2月20日、2月23日取消。台中到澳門IT375及IT376為2月6日、2月13日及2月20日取消；高雄到澳門IT321及IT322為2月6日、2月13日及2月20日取消。星宇航空日前也宣布，1月30日起至3月28日止的桃園-澳門JX205、澳門-桃園JX206；以及2月8日起至3月28日止的桃園-澳門JX203、澳門-桃園JX204航班取消，截至今天已經取消10個航班。兩岸航線部分，中華航空日前宣布從2月1日到10日15個來回中國航班，共30航班，取消航班有台北（桃園）到瀋陽2個來回（4班）、台北（桃園）到西安3個來回（6班）、台北（桃園）到北京4個來回（8班）、台北（桃園）到三亞1個來回（2班）、台北（松山）到溫州1個來回（2班）、台北（桃園）到上海（浦東）2個來回（4班）、台北（桃園）到青島1個來回（2班），及台北（桃園）到長春1個來回（2班）；另外武漢航班則是一路取消到2月29日。長榮航空宣布，2月1日到2月29日前共取消532班次，取消航點包含：桃園到鄭州、桃園到上海、桃園到成都、桃園到大連、桃園到太原、桃園到呼和浩特、桃園到青島、桃園到西安、桃園到桂林、桃園到天津、桃園到黃山、高雄到寧波、高雄到昆明、高雄到上海、高雄到杭州、台北松山到天津、台北松山到廈門、台北松山到杭州、台中到無錫等。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 兩岸航班更動一次看"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，國民黨要勇敢改變，不能跟不上時代。他主張，國民黨改革要朝向現代化，以及黨中央應在中常會授權下成立一個可以快速反映民意的集體領導決策平台。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，國民黨要勇敢改變，不能跟不上時代。他主張，國民黨改革要朝向現代化，以及黨中央應在中常會授權下成立一個可以快速反映民意的集體領導決策平台。江啟臣接受廣播節目「POP撞新聞」專訪談及對於國民黨改革願景，作以上表示。他隨後並赴國民黨中央登記參選黨主席。他說，「我心中也在想，到底國民黨的問題是哪裡？輕重緩急哪些應該優先？國民黨談改革不是第一次，過去談很多，也談太久了」，最關鍵還是實踐的問題。江啟臣指出，國民黨必須勇敢改變，而且必須做很多改變，而不是令許多年輕朋友覺得國民黨「跟不上時代」。他主張，國民黨改革要朝向「現代化」，包含組織扁平化、宣傳網路化、服務數位化、經營在地化以及視野國際化，共5大面向。談及組織扁平化必須能夠快速反映民意，有效解決問題。不是由黨主席一個人決定重大事情，需有更多參採意見，這個決策平台不是中常會，但是必須由中常會授權給黨主席，來成立此一平台。他說，這平台的成員除了黨主席，也要結合立法院黨團總召、書記長，還要納入地方聲音，希望縣市首長互推3人代表參與，加上黨務系統與智庫，構想共11人。被問到為什麼不以中常會做為平台，江啟臣說，目前中常委體制要如何改革，大家還在討論當中，可是沒有辦法馬上，而且中常委不能減少到只剩11人，這是有困難的。", "title": "國民黨改革 江啟臣籲成立集體領導平台"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，民眾需求口罩殷切，尤其兒童口罩更搶手，台中市議員何文海今天發送成人口罩及兒童口罩各3000片，上午9時開始發放，不到半小時即被索取一空。", "article": "因應武漢肺炎疫情，民眾需求口罩殷切，尤其兒童口罩更搶手，台中市議員何文海今天發送成人口罩及兒童口罩各3000片，上午9時開始發放，不到半小時即被索取一空。雖然4大超商每天都有提供販售口罩，但民眾還是一罩難求，台中市民代及里長近日接力發送口罩，繼台中市議員邱素貞採購1000片口罩發送民眾後，何文海今天更是一口氣送出6000片口罩，其中還包括最短缺的兒童口罩3000片，吸引民眾上午7時多就前來排隊。何文海表示，多年來都會準備口罩贈送給南屯區各里環保志工，估計1年都會送出幾萬片，去年底到今年初因為有立委選舉，台中市立委候選人很多都以口罩做為文宣品，所以他當時就沒有發送口罩，因此準備的口罩還有存貨，決定釋出庫存口罩給民眾。這次何文海還發送民眾難買到的兒童口罩，他表示，因為過去廠商提供的口罩中，還有部分兒童口罩，但以前民眾對兒童口罩的需求不多，所以庫存中還有兒童口罩，今天一起發送給民眾。何文海上午9時開始發放口罩，有民眾7時多就到場排隊，現場分兩線發送給民眾，半小時6000片即發送一空。", "title": "中市議員發送口罩 兒童口罩3000片最搶手"}
{"summarization": "NFL酋長今天在超級盃末節猛灌21分，以31比20逆轉擊敗49人，繼1970年後再度奪冠，末節兩次關鍵傳球，讓隊友達陣的酋長明星四分衛馬霍姆斯，獲選超級盃最有價值球員（MVP）。", "article": "NFL酋長今天在超級盃末節猛灌21分，以31比20逆轉擊敗49人，繼1970年後再度奪冠，末節兩次關鍵傳球，讓隊友達陣的酋長明星四分衛馬霍姆斯，獲選超級盃最有價值球員（MVP）。職業美式足球聯盟NFL第54屆超級盃今天進行，美國聯會（AFC）冠軍堪薩斯酋長前3節結束時，以10比20落後國家聯會（NFC）冠軍舊金山49人，但酋長在第4節演出驚天大逆轉。第4節馬霍姆斯（Patrick Mahomes）的適時傳球，讓凱爾西（Travis Kelce）衝進達陣區拿下分數，在巴克（Harrison Butker）完成加踢後，酋長將落後追到剩下3分差距。之後，馬霍姆斯傳球，讓閃過防守球員的威廉斯（Damien Williams）跑進達陣區得分，在巴克也穩穩完成加踢後，酋長24比20逆轉戰局。威廉斯在比賽尾聲獨跑38碼達陣，讓酋長拉開領先，加上巴克又完成加踢，最終酋長以31比20逆轉擊敗49人，在1970年後，迎來隊史第2座超級盃冠軍。馬霍姆斯上個賽季獲選年度MVP，本季率酋長克服逆境，在第4節演出大逆轉，拿下睽違半個世紀的超級盃冠軍，獲得超級盃MVP殊榮。賽前接受電視媒體訪問時，馬霍姆斯曾說：「我們從未喪失信心，我覺得那是最重要的，隊上每個人都不曾把頭低下，我們相信彼此，這是我們整年下來的信念。」馬霍姆斯完成286碼傳球，兩度助隊友達陣，且這兩次傳球，都是在關鍵的第4節。率酋長在超級盃奪冠，24歲又138天的馬霍姆斯，也成為史上第2年輕的冠軍四分衛，史上最年輕的冠軍四分衛，是匹茲堡鋼人的羅斯里斯柏格（Ben Roethlisberger），他率隊奪冠時，僅23歲又320天。馬霍姆斯是史上第一個，在滿25歲前，就拿過年度MVP、超級盃MVP的四分衛。", "title": "酋長超級盃逆轉奪冠 明星四分衛獲MVP"}
{"summarization": "總統府今天指出美國邀請蔡英文520總統就職典禮後前往華府會晤高層」一事，內容純屬坊間媒體自行臆測，並無相關情事，望各界明察。", "article": "總統府今天指出美國邀請蔡英文520總統就職典禮後前往華府會晤高層」一事，內容純屬坊間媒體自行臆測，並無相關情事，望各界明察。網路媒體今天報導，副總統當選人賴清德2日晚間出訪美國華府、紐約，據熟悉華府內情人士指出，在今年5月20日後，美方也邀請總統蔡英文前往美東，近期已開始安排屆時與華府高層會晤的相關行程。不過，總統府透過聲明表示，報導內容純屬坊間媒體自行臆測，並無相關情事，望各界明察。", "title": "媒體指美國邀蔡總統520後赴華府  總統府否認"}
{"summarization": "角逐國民黨主席的立委江啟臣今天表示，兩岸論述的走向及選項，都必須確保以民主、自由為出發點；而黨主席是扮演「平台」角色，讓相關議題充分討論後、達成共識，但必須貼近民意。", "article": "角逐國民黨主席的立委江啟臣今天表示，兩岸論述的走向及選項，都必須確保以民主、自由為出發點；而黨主席是扮演「平台」角色，讓相關議題充分討論後、達成共識，但必須貼近民意。2020大選落幕，國民黨總統、立委雙輸，黨內批評聲浪不斷，黨主席吳敦義請辭後，將在今天起一連兩天受理黨主席補選參選登記，獲得3萬4782份連署書的江啟臣上午赴中央黨部登記參與黨主席補選。孫文學院院長張亞中上午也前往登記，但他未繳交連署書，而是提出給黨中央與全體黨員公開信，批評黨主席選舉需要連署與曾任中央委員或中評委資格限制，是「意圖使人不能參選」的違法行為，呼籲黨改變惡習及回應的訴求。由於張亞中不具參選資格，是否有資格參選，他表示，將靜候黨中央最後決定。而同樣表態角逐黨主席的前台北市長郝龍斌，預計明天前往登記。由於國民黨團總召林為洲日前提出「一中兩國」說法，江啟臣今天受訪表示，因為黨內不是一言堂，黨主席一職是扮演平台的角色，未來若他擔任黨主席，也不是他說的算，兩岸論述會經過必要的討論、辯論，最後形成最大共識。他強調，台灣是民主國家、民主社會，國民黨身為一個主要政黨必須貼近民意，因此兩岸論述不管如何討論，走向及選項都必須確保以民主、自由為出發點。江啟臣指出，全世界目前承認中華民國的國家共有15個，而兩岸分裂、分治是事實，要求北京正視中華民國的存在也是從過去到現在的要求，過往之所以在主權爭議下還能有功能性交流，主要是有善意、誠意及擱置主權爭議。他強調，除非戰爭，承平時期任何台海現狀的改變，都必須透過民意來授權。至於若擔任黨主席，首要工作為何。江啟臣說，改革千頭萬緒，第一件事就是先理清頭緒，而任何黨員若對改革有意見，都可以提出來。他說，若擔任黨主席，希望能讓改革工程順利，促進國民黨的組織扁平化、宣傳網路化，更希望服務數位化，找回黨員對黨的支持及信心。媒體詢問，國民黨的黃復興黨部是否該改革。江啟臣認為，國民黨身為社團法人，所有黨員都是資產，特別是黃復興過去一向對國民黨非常忠貞，所以作為一個政黨，在改造過程中希望所有黨員都是改革夥伴，而不是被改革的對象，更重要的是，在新時代環境中，應該重新尋找每個黨員及黨部在時代中的任務跟角色，這才是改革方向，而不是簡單只講說「改、廢，或者是砍」。另外，江啟臣登記完成離開黨部後也發生一段小插曲。民間團體「藍天行動聯盟」闖入國民黨中央黨部內高呼黨內改革，並力挺前國民黨主席吳敦義及高雄市長韓國瑜，多名警力也抵達現場維安，所幸沒有造成人員受傷。", "title": "登記參選國民黨魁 江啟臣：兩岸論述須貼近民意"}
{"summarization": "俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒現已奪走361條人命，澳洲外交部長潘恩表示，政府今天包機撤僑，從中國武漢疫區撤離了243名公民和永久居民，送聖誕島隔離檢疫。", "article": "俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒現已奪走361條人命，澳洲外交部長潘恩表示，政府今天包機撤僑，從中國武漢疫區撤離了243名公民和永久居民，送聖誕島隔離檢疫。這243人會被隔離在澳洲西北外海偏遠島嶼聖誕島的拘留中心。這座澳洲負責營運的中心過去用於拘留尋求庇護者。潘恩（Marise Payne）在坎培拉告訴記者：「我們優先處理較無抵抗力且遭隔離的澳洲人，因此這架飛機上的澳洲人有86人在16歲以下，5人不到兩歲。」澳洲航空公司（Qantas）執行長喬伊斯（Alan Joyce）表示，會對所有乘客與機組員發放口罩和乾洗手液，飛行途中，除了機艙門旁人員，其他機組員都會待在機艙上層。此外，飛機還配備醫療級空氣清淨機，可去除99%的微粒，包括病毒。他說：「比在餐廳、在辦公室安全且乾淨許多。」這架澳航班機原訂昨天深夜飛離武漢，但因中國要替搭機者量體溫而有所耽擱。班機飛抵西澳洲（Western Australia）一座空軍基地後，澳洲政府會再將乘客載往距澳洲本土1500公里的印度洋聖誕島（Christmas Island）。", "title": "武漢肺炎延燒 澳洲撤僑243人送聖誕島隔離檢疫"}
{"summarization": "有日本小劇場聖地之稱的本多劇場，首度開放海外劇團演出，藝人澎恰恰主演的舞台劇「麗晶卡拉OK的最後一夜」搶到頭香，日本小劇場作品「夾縫轍痕」也將來台演出。", "article": "有日本小劇場聖地之稱的本多劇場，首度開放海外劇團演出，藝人澎恰恰主演的舞台劇「麗晶卡拉OK的最後一夜」搶到頭香，日本小劇場作品「夾縫轍痕」也將來台演出。台日文化交流活動再添一樁美事，文化部今天發布新聞稿表示，台北華山文創園區的「烏梅劇院」，與位於日本東京下北澤的「本多劇場」，將建立合作計畫。台日雙方以各派劇團互訪演出，作為交流起點。澎恰恰主演的舞台劇「麗晶卡拉OK的最後一夜」，將於本多劇場演出；而將在華山烏梅戲院演出的，則是日本劇團52PRO的舞台劇「夾縫轍痕」。澎恰恰日前也隨本劇導演曾慧誠，赴位於東京的誠品生活日本橋，與日方合作單位一同出席宣傳記者會。駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳指出，日本小劇場發展成熟，內需已足夠支撐劇場營運，而有日本小劇場聖地之稱的本多劇場，更自1982年創立30多年來，不曾開放外國團隊申請場地演出。「麗晶卡拉OK的最後一夜」在本多劇場登台，意義非凡。「麗晶卡拉OK的最後一夜」是台灣劇團「躍演劇團」的作品，邀集獲得金鐘獎的編劇詹傑、傳藝金曲獎得主李哲藝共同打造。故事藉由台日共通的生活文化「卡拉OK」發展故事核心，以魔幻寫實手法折射時代縮影，傳達台灣的港都風情與庶民情懷。澎恰恰表示，第一次在日本演出，覺得非常光榮，而這次也有別於以往的諧星形象，能以演員身分登上本多劇場，詮釋女性角色，是演藝生涯的極大挑戰。本多劇場負責人本多慎一郎也期許透過這次演出，為台日小劇場開拓更多海外巡演與跨域交流的可能。他還表示，今年也將安排一名烏梅劇院的同仁到本多劇場學習，希望在未來持續提供台灣小劇場人才培育機會。日本劇團52PRO「夾縫轍痕」將於2月21日至3月1日，於華山文創園區烏梅劇院演出；躍演劇團的「麗晶卡拉OK的最後一夜」則將於3月27日至29日，在日本下北澤本多劇場演出。", "title": "台灣劇團進軍日本小劇場聖地 澎恰恰搶頭香"}
{"summarization": "雖然致死率比SARS低，但武漢肺炎傳播率相當快速，爆發至今1個多月，已造成361人死亡，超越SARS當年在中國的死亡人數；累計確診更早在1月30日，就超過SARS全球感染人數。", "article": "雖然致死率比SARS低，但武漢肺炎傳播率相當快速，爆發至今1個多月，已造成361人死亡，超越SARS當年在中國的死亡人數；累計確診更早在1月30日，就超過SARS全球感染人數。引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒與2002年至2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，兩次疫情都起源於中國，因此常被拿來比較。SARS現蹤於2002年11月至2003年9月，當時在全球的病例數為8096例，共774人死亡。武漢肺炎去年12月底爆發，先在1個月後的1月30日確診數達到9692例，超過當年SARS全球病例數；3天後，武漢肺炎死亡數達到361例，超過中國SARS期間死亡的349人之數。中國官方今天上午通報新型冠狀病毒疫情數據。2月2日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2829例，新增死亡病例為57例。截至2月2日24時，中國國家衛生健康委收到31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告確診病例1萬7205例。目前重症病例2296例，累計死亡病例361例，累計治癒出院病例475例，共有疑似病例2萬1558例。此外，香港特別行政區確診15例，澳門特別行政區確診8例。", "title": "武漢肺炎肆虐1個多月 中國死亡人數超過SARS"}
{"summarization": "曾協助中國因應SARS疫情的專家、東北大學教授押谷仁說，武漢肺炎很有可能在日本流行，且武漢肺炎目前疫情要在今年夏天東京奧運開幕前結束的可能性很低。", "article": "曾協助中國因應SARS疫情的專家、東北大學教授押谷仁說，武漢肺炎很有可能在日本流行，且武漢肺炎目前疫情要在今年夏天東京奧運開幕前結束的可能性很低。押谷仁是日本東北大學醫學博士，現年60歲，專長為病毒學，在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情發生時，作為世界衛生組織（WHO）傳染病防疫顧問，協助遏止SARS疫情。日本經濟新聞報導，2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，有可能進一步造成全中國甚至全球性大流行。2003年發生SARS時，站在WHO防疫對策第一線的押谷仁接受專訪指出，武漢肺炎疫情以想像不到的速度在武漢蔓延，如果從返國日本人感染率約1%來看，這次疫情有可能擴大到10萬人以上感染的規模。他說，武漢肺炎病原體雖然跟SARS同為冠狀病毒，但傳染力與病原性相當不同，因此難以控制。押谷說，在武漢市一開始出現患者時就發現冠狀病毒，所以當時認為應該比照SARS的防疫方式，就是徹底找出肺炎患者然後將其隔離，並推斷出接觸者，但這樣的防疫對策在這次武漢肺炎疫情卻不適用。他說，不認為中國初期因應作為不恰當，「就算是我們來做，應該也會採取相同的防疫對策，並遭致相同的失敗」。押谷說，這次的傳染病是人類未曾經驗之事，可說是一個全新型態呼吸道病毒導致的傳染病。何時、以何種形式收場雖然無法預料，但在今年夏天登場的東京奧運前結束的可能性很低。他說，武漢肺炎跟SARS不同，症狀輕微者跟即使感染也沒有症狀的人占有相當比率，讓防疫變得困難，即使在潛伏期也有傳染力，對以封鎖為目標的公共衛生對策來說是致命因素，「只能是一場敗戰」。押谷說，考量到日中之間人民往來情況，中國以外第一個發生大規模傳染的國家，很有可能是日本。在日本有可能發生連鎖傳染，目前看不到的流行很可能在某一天突然檯面化。他說，日本政府日前強化邊境防疫措施，拒絕待過湖北省的部分外國人入境等，事到如今可能為時已晚。假設日本真的是繼中國之後發生大流行的國家，日本想對中國做的事，屆時變成全球對日本做的事，日本也不能有所怨言。押谷認為，國際社會合作思考防疫對策有其必要，WHO必須掌握主導權和中國共同合作，來面對這個全球化的問題，他認為WHO正在做這樣的努力。他說，從SARS以來已過了17年，中國的防疫因應能力也有顯著提升，包括危機管理及傳染病防治對策，甚至也培育出優秀研究人才。不過押谷認為中國政府與中國疾病預防控制中心公布的資訊太少，令人感到憂心；包括最新流行病學調查結果等必須馬上通知全球的資訊，透過學術論文的方式就太遲了。", "title": "日防疫專家：武漢肺炎恐在日流行 奧運前難告終"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，民眾搶購口罩，縣長張麗善今天宣布即日起至7日止，領有重大傷病證明欲就醫者或目前發燒買不到口罩的雲林縣民可至縣內各衛生所免費索取口罩，1人限1片。", "article": "受武漢肺炎影響，民眾搶購口罩，縣長張麗善今天宣布即日起至7日止，領有重大傷病證明欲就醫者或目前發燒買不到口罩的雲林縣民可至縣內各衛生所免費索取口罩，1人限1片。雲林縣政府今天在斗六市衛生所舉辦「重大傷病、就醫無口罩、免煩惱」活動，張麗善和副縣長謝淑亞等人示範正確戴口罩的方法。張麗善致詞時表示，縣府衛生局即日起至7日釋出庫存1萬5000片醫療級口罩，讓領有重大傷病證明欲就醫者或目前發燒買不到口罩的雲林縣民可以到雲林縣各鄉鎮市衛生所免費索取，1人限1片。由於中央流行疫情指揮中心決議，高級中等以下學校108學年度第2學期開學日延後2週至2月25日開學，雲林縣鄉鎮市立幼兒園比照國小延後開學。張麗善說，縣府運用空污基金為國中小學及公私立幼兒園每人準備20片口罩，學生有需要仍可至學校領取口罩，又學童「幸福飽胃戰」措施因應寒假同步調整，不必擔心弱勢孩子沒有午餐可以吃。張麗善並提到，近日在美國白宮請願網站有一則呼籲白宮以「行動支持台灣加入世界衛生組織」（Take actions on supporting Taiwan for joining WHO）的請願連署活動，呼籲民眾能踴躍加入連署，讓世界聽到台灣民眾的心聲，看到台灣為醫療衛生及防疫的奉獻。", "title": "發燒看病買不到口罩 雲縣府：可至衛生所索取"}
{"summarization": "中國駐馬來西亞檳城領事館大門處日前突然出現3個來歷不明的可疑箱子，甚至驚動拆彈小組引爆，最終卻發現這只是當地華人捐贈的口罩，事件傳出後紛紛引發網民熱議。", "article": "中國駐馬來西亞檳城領事館大門處日前突然出現3個來歷不明的可疑箱子，甚至驚動拆彈小組引爆，最終卻發現這只是當地華人捐贈的口罩，事件傳出後紛紛引發網民熱議。這場烏龍事件發生於1月31日。根據檳州消防及拯救局的聲明，該局於下午3時20分接獲報案，指中國駐檳城領事館門口有3個可疑紙箱，為了確保安全，警方儘速前往現場並採取封鎖行動，為了確保安全，更派出拆彈小組及相關機器到現場進行鑑識。沒想到經過3小時後，拆彈小組依舊無法確認裡頭內容，最終決定引爆紙箱。孰不知，爆破後彈出多個白色N95口罩，證實一切都是虛驚一場。綜合光華網等媒體報導，以及事後社群媒體流傳一段47秒的影片，顯示7名馬來西亞籍男子將箱子留在領事館前，但沒留下身分，也沒注明要把口罩送往何地，他們站在門口手持著「中國加油」、「武漢挺住」、「我們代表馬來西亞華人誠心祈願武漢同胞們身強體壯，早日康復」大字報，並高呼「武漢加油」口號，畫面可見三個紙箱當時在他們旁邊。不過，目前無法得知這段影片的拍攝日期及時間，影片也沒顯示是否這群男子帶來三個箱子，箱子來源仍有待警方調查。消息傳出後，大批網民不斷在各大新聞網站中調侃，有人認為中國的被害妄想症作祟，也有人認為此事值得登上年度笑話。中國駐檳總領事館之後也發表聲明，感謝馬來西亞各界人士的關心，並相信中國政府和人民能戰勝這戰役及度過難關。但是根據領事館規定，不能直接接受針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情的捐贈，因此聲明附上現今中國國內接受捐贈正規管道通知，希望有心人士能按照規定進行捐贈。", "title": "中國駐馬來西亞領事館收可疑紙箱 引爆後竟是口罩[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台股半年線盤中失而復得，觀光股仍續挫，飯店和餐飲股包括六福、晶華和國賓跌幅約2%，主通路在中國的美食-KY則直接打入跌停。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台股半年線盤中失而復得，觀光股仍續挫，飯店和餐飲股包括六福、晶華和國賓跌幅約2%，主通路在中國的美食-KY則直接打入跌停。武漢肺炎疫情擴散，中國政府宣布延後開工日，加上民眾防疫意識提高、減少外出，恐影響旅行、飯店和餐飲業者的2月業績，近期相關個股表現低迷。旅行社股雄獅盤中重挫逾8.4%，來到65.1元；鳳凰跌幅超過2.7%，來到35.45元。餐飲股王瓦城盤中跌幅逾2.5%，來到246元；王品跌幅超過5.2%，報66.7元。主要市場在中國的美食-KY旗下有85度Ｃ，先前公告中國大陸市場約1/4門市將延後開業日期，今天股價開盤直接亮燈跌停至92.7元，成交量超過600張。凱基投顧分析，過去SARS的經驗顯示，疫情的高峰期（一般指確認病例增量）到頂、而非疫情完全消退後，股市便會開始回穩，預期近期股市反映應有的修正後，將會呈現弱勢整理格局，3月開始有機會重回漲勢。類股方面，凱基投顧認為生技醫療（包含口罩相關）、清潔等是明顯受益者，但反映時間較短；至於短期直接的利空產業包括航空、觀光、百貨、餐飲、電子通路等。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光股續挫 美食-KY亮燈跌停"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，勤業眾信（Deloitte）表示，台商未來可能遭遇的風險包括原物料供應延遲或中斷、客戶需求變化或成本上升、物流短缺交貨延遲或困難、員工健康防護不足等，建議掌握關鍵預作準備。", "article": "因應武漢肺炎疫情，勤業眾信（Deloitte）表示，台商未來可能遭遇的風險包括原物料供應延遲或中斷、客戶需求變化或成本上升、物流短缺交貨延遲或困難、員工健康防護不足等，建議掌握關鍵預作準備。針對武漢肺炎疫情對台灣經濟的影響，勤業眾信管理顧問服務部副總經理苗德荃分析，中國大陸旅遊禁令，將使台灣旅遊觀光產業受到的衝擊更甚以往，賣場或餐廳的人氣預估也將受疫情影響而減弱。苗德荃說，在居家隔離及遠距上班模式的效應及宅經濟普及下，預估短期內民眾會以網路平台來滿足消費需求；受到疫情影響，免疫力強化等相關保健食品也有潛在商機。苗德荃表示，相對受影響較大的傳產及高科技產業，為因應在中國供應鏈所受的衝擊，可藉由鄰近國家如東南亞或台灣工廠來支應短期的不足；如果是供應鏈對中國仰賴程度高的台商，則需同步考慮其他替代方案來降低斷料風險。苗德荃指出，台商經歷SARS洗禮後，也練就一套防疫功夫；這波疫情才剛發動，建議透過以下10大面向的防範關鍵提前做好準備，將原物料供應延遲或中斷、客戶需求變化或成本上升、物流短缺交貨延遲或困難、員工健康防護不足等可能遇到的風險降到最低。勤業眾信表示，10大防範措施包括建立緊急事件應變小組、評估風險並擬定「營運持續管理」等計畫、建立與客戶的溝通機制、制訂員工照護管理措施、擬訂供應鏈風險應對計畫、即時掌握梳理和客戶關係管理計畫、落實企業社會責任、確保資安與隱私管理、做出預算調整與執行方案，並升級風險管理機制。", "title": "因應武漢肺炎衝擊 會計師為台商獻策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台酒花蓮廠販售高濃度酒精，民眾上午排隊數小時買不到抱怨連連；酒廠道歉通知作業不完整，販售供應不是只有今天，酒精量達一年庫存，不用擔心買不到。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台酒花蓮廠販售高濃度酒精，民眾上午排隊數小時買不到抱怨連連；酒廠道歉通知作業不完整，販售供應不是只有今天，酒精量達一年庫存，不用擔心買不到。台灣菸酒公司花蓮酒廠昨天公告提供民眾購買散酒精，上午廠方還未開門，7時不到酒廠門口前就大排長龍，人手一空桶或空瓶，自備容器來買酒精。民眾抱怨說，只有一個窗口一個人負責收款，收款後再到另一窗口排隊提貨，從早上7時排到12時都還輪不到，不滿酒廠為什麼不機動調整增加人手？台酒花蓮廠廠長莊肇華說，機關團體及公司行號沒有限制購買公升數；一般民眾限定每人自備容器最多購買4.5公升。酒精量達1年庫存，民眾不用擔心買不到。由於昨天是週日休假日，通知作業並不完整，沒有說明販售散酒精是從今天開始，讓許多民眾誤以為只有今天販售，造成一窩蜂現象。原本預計今天起每天開放200人次購買，將視狀況再開放；若下班後還有排隊民眾，將發放號碼牌隔天再發售。莊肇華提醒，販售的是95%高濃度酒精為危險物品，購買民眾必須攜帶身分證登記，存放必須小心避開火源。販售的酒精雖然是食用級精製酒精，但絕不能拿來烹煮或兌水淡化酒精飲用。", "title": "大排長龍買酒精 花蓮酒廠存量足籲勿一窩蜂"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，陸股今天開市大跌。截至上午收盤，上證綜指和深證成指大跌逾8％，市場表現萎靡，兩市上午共計逾3000檔個股跌停。而口罩、流感類股則逆勢上漲。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，陸股今天開市大跌。截至上午收盤，上證綜指和深證成指大跌逾8％，市場表現萎靡，兩市上午共計逾3000檔個股跌停。而口罩、流感類股則逆勢上漲。中國A股日前因新型冠狀病毒引起的肺炎疫情延長休市時間，將開紅盤日由1月31日延至2月3日。預期開市大跌的市場心理強烈。中國人民銀行（中國央行）等5個財經部門2日公布30項金融措施，釋放利多消息，提振市場信心；但今天上午陸股開盤依舊大跌。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開盤報2716.70點，跌8.73%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）報9706.58點，跌9.13%。兩市開盤後在低點震盪，跌幅一度略有收窄，但在上午收盤前再度回落。上證綜指中午以2734.66點暫收，跌8.13%；深證成指則為9798.10點，跌8.27%，兩市跌幅都超過8％。兩市共計超過3000檔個股跌停。而與防疫相關的口罩、流感類股，以及因延後開工而受重視的雲端辦公類股則呈現逆勢上漲趨勢。", "title": "陸股盤中逾3千檔個股跌停  口罩類股逆勢上漲"}
{"summarization": "嘉義縣偏鄉地區老人買不到口罩，嘉義縣水上救生協會前理事長呂文正過年前買了2000個口罩，原本要給老人食堂廚工使用，今天拿出來救急，送給10個偏鄉村里的老人。", "article": "嘉義縣偏鄉地區老人買不到口罩，嘉義縣水上救生協會前理事長呂文正過年前買了2000個口罩，原本要給老人食堂廚工使用，今天拿出來救急，送給10個偏鄉村里的老人。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發口罩荒，中央流行疫情指揮中心1月底宣布徵購國內口罩，釋出到各大超商、藥局、藥妝店供應民生購買。嘉義縣東石鄉中洲社區發展協會理事長王仁賢表示，嘉義縣很多偏鄉聚落，沒有超商、藥局、藥妝店，當地老人根本買不到口罩，老人又時常要到醫療院所看病，沒有口罩就很麻煩，因此向呂文正求助。呂文正說，他平日會捐贈物資給嘉義縣沿海地區的老人食堂，因此過年前準備了2000份口罩，要給廚工使用，今天拿出來救急，送給10個偏鄉村里的老人。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，並不是每個人隨時都要戴口罩，但建議進出醫療院所一定要戴口罩，保護自己；目前縣府沒有多餘口罩可供給一般民眾。", "title": "嘉義善心人士捐2000個口罩  送給偏鄉老人"}
{"summarization": "一輛聯結車今天駛出西濱公路匝道時，一路衝撞多輛前車並翻落彰濱工業區入口大橋下方，事故造成1名機車騎士死亡、3人受傷，車禍原因及過程由彰化縣警察局鹿港分局釐清。", "article": "一輛聯結車今天駛出西濱公路匝道時，一路衝撞多輛前車並翻落彰濱工業區入口大橋下方，事故造成1名機車騎士死亡、3人受傷，車禍原因及過程由彰化縣警察局鹿港分局釐清。彰化縣鹿港鎮彰濱工業區入口大橋上午發生連環車禍，1輛聯結車、3輛自小客車、2輛小貨車、1輛機車撞成一團，其中聯結車還翻落彰濱工業區入口大橋下方，事故造成1名機車騎士當場失去生命徵象，另3人受傷意識清醒，送往彰濱秀傳醫院治療。事故現場凌亂，聯結車撞碎水泥護欄，車頭連帶貨櫃翻落橋下河床，橋邊則有一輛機車橫倒，騎士當場不治，員警到場蓋起藍色採證帳篷；橋頭靠近西濱公路匝道處，還可見一輛小客車左後車門被撞凹，及一輛黑色賓士車與另一輛藍色小貨車撞擊。現場一名當事人心有餘悸接受媒體訪問表示，他駕車停紅燈排在停止線後第一輛，肇事車輛疑似沒有煞車，從後方一路撞過來，過程中他沒有聽到任何煞車聲音，只聽到連續撞擊聲，也不確定肇事車輛是否自下匝道就一路衝撞還是行駛平面道路。初步了解，陳姓聯結車駕駛下西濱匝道時一路衝撞前車，直到工業區入口大橋頭再撞破護欄墜落河床，不幸遭撞的郭姓機車騎士頭部破裂、肢體斷裂，明顯死亡未送醫；陳姓駕駛獲救表示，「忘記事發過程怎麼撞的」。詳細事故原因及過程待鹿港警分局調查。", "title": "聯結車駛出西濱匝道一路撞 釀1死3傷"}
{"summarization": "索馬利亞今天成為「非洲之角」地區第一個國家宣布，因蝗蟲為害進入國家緊急狀態。", "article": "索馬利亞今天成為「非洲之角」地區第一個國家宣布，因蝗蟲為害進入國家緊急狀態。法新社引述索馬利亞農業部聲明：「農業部…已宣布進入國家緊急狀態，主因當前沙漠蝗蟲數量激增，對索馬利亞脆弱的食物安全情況形成重大威脅。」索國農業部表示，這次宣布緊急狀態，將要募集資金，並全力鎖定在4月收割季之前遏止蝗蟲為害，此事至關重要。索馬利亞農業和灌溉部長艾德（Hussein Iid）表示：「若我們現在不採取行動，將會面臨嚴重糧食危機，那是我們負擔不起的風險。」根據糧食安全與營養工作團（ Food Security and Nutrition Working Group），東非地區已處於高度糧食危機中，超過1900萬人面臨嚴重饑荒。蝗蟲群聚是在衣索比亞東部與索馬利亞北部形成，目前已擴散到整個區域。聯合國糧農組織（FAO）表示，目前蝗蟲入侵列為「數量激增」（upsurge）等級，情況影響整個地區；若情勢加劇，且未獲控制時間達1年以上，即為眾所週知的蝗災（plague of locusts）。20世紀曾有5次重大的沙漠蝗蟲蝗災，最後一次是在1987年至1989年發生，而最近一次的蝗蟲「數量激增」是在2003年到2005年發生。", "title": "蝗蟲為害 索馬利亞宣布國家緊急狀態"}
{"summarization": "部分武漢台商預計今晚搭機返台。指揮中心表示，最後若由陸方派機，台商下機時會由醫護人員進行檢疫，有症狀者直接送醫隔離治療，無症狀才會至隔離場所，呼籲民眾無須恐慌。", "article": "部分武漢台商預計今晚搭機返台。指揮中心表示，最後若由陸方派機，台商下機時會由醫護人員進行檢疫，有症狀者直接送醫隔離治療，無症狀才會至隔離場所，呼籲民眾無須恐慌。中國武漢肺炎疫情嚴峻，為防疫情襲台，返台台商都需隔離檢疫14天，隔離地點、隔離措施引發外界關注，中央流行疫情指揮中心昨天透露將以軍營、部會閒置的會議及住宿場所為優先考量，可能有3到4個據點。台北市長柯文哲昨天爆料，台北市隔離地點是台灣銀行位於陽明山的宿舍，引發文化大學師生恐慌。指揮中心指揮官陳時中昨天強調，會派醫護人員隨班機一起飛到武漢，防疫單位會做好全程隔離，所有可能接觸者都會穿上全套防疫裝備，且確診個案不登機，民眾無須恐慌。原訂由台灣派機接台商的計畫，如今可能變成陸方派機，是否可能影響防疫。指揮中心監測應變官莊人祥今天接受記者採訪時表示，目前還不清楚是台灣派機還是陸方派機，但相關醫護人員早已準備就緒，隨時待命。莊人祥指出，最後即便是由陸方派機，台商抵達機場時會由檢疫人員先逐一檢查身體狀況，出現症狀者將立即送醫治療診斷，無症狀者才會由專車直接送到檢疫場所，返台台商沒有任何和外界接觸的機會。他強調，會送到指定隔離場所的台商一定是無症狀者，除了採一人一間房間進行隔離，也不會到外面和附近居民有任何接觸，附近居民不用因此恐慌。", "title": "武漢台商抵台先檢疫 有症狀送醫無症狀隔離"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，國立台灣海洋大學開學將延後至3月2日，今天並表示，暑假不會延後由老師自行補課，原定6月13日舉行的畢業典禮及2月22日的碩士班入學考試照常舉行。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，國立台灣海洋大學開學將延後至3月2日，今天並表示，暑假不會延後由老師自行補課，原定6月13日舉行的畢業典禮及2月22日的碩士班入學考試照常舉行。國立台灣海洋大學校長張清風在臉書（Facebook）指出，海大因應武漢肺炎防疫的重大問題，這學期延後開學2週，基隆主校區及馬祖校區訂於3月2日開學，2月29日及3月1日為返回「學校宿舍」日期。海大共有8600名學生，其中包含26名中國大陸籍學位生，張清風指出，陸生最慢2月15日入境返校接受「健康管理」14天，海大今天會開會訂定各項防疫措施，請大家繼續保持身體健康且自我健康管理。另外，經國管理暨健康學院和崇右影藝科技大學分別原定24日及17日開學，兩所學校都表示，教育部下午會邀集全國各大專院校開會討論，待會議結束後再決定是否延後開學。", "title": "因應武漢肺炎 海大延後至3/2開學"}
{"summarization": "日本東京郊區擁有超過90年歷史的遊樂園「豐島園」，目前傳出將分階段關閉，現址一部分可能被建設為東京都的防災公園，另一部分可能興建人氣小說「哈利波特」的主題樂園。", "article": "日本東京郊區擁有超過90年歷史的遊樂園「豐島園」，目前傳出將分階段關閉，現址一部分可能被建設為東京都的防災公園，另一部分可能興建人氣小說「哈利波特」的主題樂園。日本放送協會豐島園位於東京都練馬區，22公頃的土地包括各項遊樂設施、游泳池及滑冰場等，是日本首都圈少數具規模的遊樂園，目前由西武集團負責營運。NHK記者採訪相關人士得知，西武集團有意分階段關閉豐島園。目前傳出現址土地大半由東京都政府收購，未來有意整建成可作為災害發生時避難場所的大型公園；至於剩下的土地，美國企業華納兄弟娛樂公司（Warner Bros. Entertainment, Inc.）有意建設哈利波特主題樂園，目前相關人士正就此進行協商。根據協商進程，雙方有可能在春天時達成協議，只要雙方同意，開園逾90年、象徵東京郊區遊樂園的豐島園就可能正式落幕。日本過去一段時間發展起來的遊樂園市場，至今呈現兩極化趨勢。相對資金雄厚的大型遊樂園業績持續成長，地方及中小型遊樂園則持續不振，甚至相繼歇業。日本政府經濟產業省的統計調查顯示，日本國內主要遊樂園及主題樂園營業額，2018年達到7113億日圓，是2000年2985億日圓的約2.4倍；入場人次也從2000年的5592萬，增加到7930萬，成長幅度約40%。這次傳出有意閉園的豐島園入場人次，1990年代超過400萬，但到了2017年度只剩96萬，雖然2018年稍微好轉，也僅有112萬。", "title": "東京郊區遊樂園 有機會變哈利波特主題樂園"}
{"summarization": "台北地院今天審理私菸案，因應限制出境新法訊問被告吳宗憲、張恒嘉，吳宗憲請求解除限境，張恒嘉無意見；法官庭末諭知2人犯罪嫌疑重大、有逃亡之虞，今天起限制出境8個月。", "article": "台北地院今天審理私菸案，因應限制出境新法訊問被告吳宗憲、張恒嘉，吳宗憲請求解除限境，張恒嘉無意見；法官庭末諭知2人犯罪嫌疑重大、有逃亡之虞，今天起限制出境8個月。外界矚目的菸品走私案，台北地方檢察署去年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，另行偵辦。台北地方法院上午開庭審理私菸案，傳喚吳宗憲、張恒嘉到庭。對於限制出境新法上路，須重行處分部分，吳宗憲請求解除限境，張恒嘉則沒有意見。受命法官楊世賢於庭末諭知，經中間休庭由合議庭評議後，認定吳宗憲、張恒嘉在本案犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，因此裁定從今天起限制出境8個月。此外以及本案目前仍扣押在調查局新北巿調查處的9797條菸品；這三樣物品都是檢方查扣，全案已移審法院，但三樣物品卻是分別在檢方及調查局，於法不合。公訴檢察官指出應向另案偵辦其他次總統出訪專機任務的檢察官聲請；菸品部分，當初為台北關依照海關緝私條例查扣，屬於行政查扣，並非檢方查扣。檢辯對此聲請發還程序爭執，法官庭末諭知要求再補書狀說明，日後評議再裁定。", "title": "菸品走私案 吳宗憲張恒嘉遭限制出境8月"}
{"summarization": "北加州今天新增3起武漢肺炎確診案例，與武漢旅遊史有關，其中2起是家庭內的夫妻感染，美國確診增至11例。", "article": "北加州今天新增3起武漢肺炎確診案例，與武漢旅遊史有關，其中2起是家庭內的夫妻感染，美國確診增至11例。美國第9例新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診在北加州，這是舊金山灣區的第2起，根據當地聖克拉拉郡（Santa Clara County）公共衛生部門宣布，這位女性原在武漢，1月23日飛來美國探視家人。美西時間今天下午，另外新增位在北加州的兩起確診案例，為一對57歲的夫妻，是美國境內的第10例與第11例，也是第2起人傳人的案例，上週美國第一起人傳人病例是住在芝加哥的一對夫妻。住在北加州聖貝尼多郡（San Benito County）確診的丈夫先前到過武漢旅遊，妻子沒有去中國，截至發稿時間，美國已有11例，加州有6起確診，另外2起在伊利諾州，而麻州、亞利桑那州與華盛頓州各有一起。", "title": "武漢肺炎北加州新增3起 美國確診增至11例"}
{"summarization": "台中捷運綠線預計將在今年底通車營運，台中捷運公司今天接管進駐全線18個車站及路軌，為捷運通車邁向新里程碑。", "article": "台中捷運綠線預計將在今年底通車營運，台中捷運公司今天接管進駐全線18個車站及路軌，為捷運通車邁向新里程碑。台中捷運公司董事長林志盈今天表示，台中捷運綠線全長16.71公里，共有18座車站。中捷公司已在民國108年12月16日接管北屯機廠內車輛與軌道維修廠，今天接管全線站及路軌。林志盈指出，站務人員今天起同步進駐並啟動營運模式的各項設施及設備運作，如電梯、扶梯、月台門、售票機等，未來待人力陸續到位後，即逐步推進至早午夜三班輪值的營運常態模式。維修人員今天也開始進駐車站及北屯、烏日兩座主變電站，依系統廠商所提供的維修保養手冊，每日安排一班維護人力模擬營運狀態，待近期招考人員報到並完成訓練後，即比照營運模式執行24小時值勤作業。此外，台中捷運行控中心也會配合列車運轉調度需求啟動三班輪值，載入列車運行時刻表，測試列車於尖離峰班距運行下的準點狀況，並測試號誌、通訊、電力、環控等系統的穩定度。林志盈說，後續還將進行一連串模擬演練，包含12項維修類演練、24項綜合演練，內容涵蓋如列車故障、車站火災、旅客疏散等單一或多重事件複合式演練，人員藉由長時間且不間斷的訓練後，才能面對通車營運後的各項挑戰。因應武漢肺炎，台中捷運公司原訂1日至5日開放捷運文心森林公園站讓民眾參觀活動延後，林志盈表示，未來將規劃適時開放部分車站供民眾參觀，傾聽民意，作為日後營運參考。", "title": "中捷公司接管捷運綠線 衝刺年底通車營運"}
{"summarization": "沒有律師證照的男子邱創智涉與1名有牌律師、1名房仲合夥開律師事務所，接受民眾委任，辦理訴訟業務。台北地檢署今天偵結，依違反律師法罪嫌起訴。", "article": "沒有律師證照的男子邱創智涉與1名有牌律師、1名房仲合夥開律師事務所，接受民眾委任，辦理訴訟業務。台北地檢署今天偵結，依違反律師法罪嫌起訴。此外，邱創智另涉與有牌律師林延慶一同辦理訴訟業務，檢方今天一併依違反律師法罪嫌起訴。全案因有當事人查覺有異，向檢調提出檢舉，全案才爆發。檢方指出，邱創智與有牌律師邱靖貽以及房仲梁志遠於民國104年間簽下契約，合資成立「宸翰律師事務所」，由邱男、梁男招攬案件後，再轉介給有律師執照的邱靖貽與當事人接觸，由邱女負責處理書狀、出庭，三人再按比例分佣。檢方指出，宸翰事務所經營不順，完成10件案件後，邱男於105年底改與林延慶合作，由邱男與當事人接觸，林男則撰寫書狀、出庭，收到款項後兩人再拆帳，兩人共完成16件案件。", "title": "無照律師找真律師承攬訴訟 4人遭起訴"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）表示，由於國內目前尚未出現2019新型冠狀病毒人傳人案例，因此暫時不會把武漢肺炎列為衛生緊急事件。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）表示，由於國內目前尚未出現2019新型冠狀病毒人傳人案例，因此暫時不會把武漢肺炎列為衛生緊急事件。祖基菲里阿邁德昨天接受馬國電視台「第三電視首要新聞」訪問時表示，儘管世界衛生組織（WHO）將2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）列為國際公共衛生緊急事件，但衛生部會結合馬國境內情況後自行作出判斷。祖基菲里阿邁德指出，由於目前暫未出現人傳人事件，加上馬國連續4天的確診病例都維持在8人，證明目前的醫療防疫措施有效。不過，他強調衛生部仍會以人民的權益為優先考量，適時迅速針對情勢變化做出因應措施，並隨時對疫情保持最高警惕。祖基菲里阿邁德也提到，目前正與中國政府配合進行撤僑行動，馬國民眾撤離前會先進行身體檢查，一旦查出任何不健康跡象，相關人士就無法登機返國。他解釋，之後在飛行途中也會進行相關標準作業程序，撤離的民眾回國後除了要接受另一波檢測外，也必須回家自行隔離14天。目前馬國武漢肺炎確診病例為8起，全為中國籍遊客，這8人都在醫院隔離與接受治療。", "title": "無人傳人案例  馬國暫不列武漢肺炎為緊急事件"}
{"summarization": "義大利因武漢肺炎疫情禁止台灣航班入境，外交部長吳釗燮昨天強調義大利錯誤的決定源於世衛報告將台灣視為中國一部分，盼儘速修正錯誤；外交部今天並召見義大利駐台代表溝通。", "article": "義大利因武漢肺炎疫情禁止台灣航班入境，外交部長吳釗燮昨天強調義大利錯誤的決定源於世衛報告將台灣視為中國一部分，盼儘速修正錯誤；外交部今天並召見義大利駐台代表溝通。義大利政府1月31日對中港澳與台灣下達暫時禁飛令，受影響的共有9家航空公司。知情人士轉述，外交部次長謝武樵今天召見義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio），對義大利政府遲未對台灣航班解禁一事進行溝通。對此，外交部發言人歐江安回應，外交部持續與義大利的駐台機構溝通，駐義大利代表處也繼續與義方相關單位溝通聯繫，積極努力中。吳釗燮昨天在國際記者會上指出，義大利政府這個錯誤的決定，是因為錯誤的認知與資訊，而不是基於對冠狀病毒疫區的正確評估，目前台灣所確認的感染病例，不會比其他國家多；導致義大利錯誤決策的錯誤資訊根源，是因為世界衛生組織（WHO）2019新型冠狀病毒的報告中，將中國確診人數包含香港、澳門以及台灣。吳釗燮並說，越南曾一度禁止台灣航班入境，不過已宣布解禁，因為經外交部溝通後，越南駐台代表也認為是嚴重的錯誤，把意見呈回國內，越南也改正決策；但義大利政府的錯誤仍未修正，對此感到極為遺憾。", "title": "台航班無辜遭禁 外交部召見義大利駐台代表"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未減，國內唯一產製高濃度食用酒精的宸鼎生技，今天捐贈苗栗市公所一批75%消毒酒精，將轉送市內11所國中小的6455名學子，協助防疫。", "article": "武漢肺炎疫情未減，國內唯一產製高濃度食用酒精的宸鼎生技，今天捐贈苗栗市公所一批75%消毒酒精，將轉送市內11所國中小的6455名學子，協助防疫。宸鼎生技股份有限公司是苗栗縣政府中小企業創新研發（SBIR）補助廠商，成功研發以二砂糖產製95%食用酒精，並在台灣與大陸取得專利，成為全國唯一高濃度食用酒精生產線，可用於科技業的機台清潔、醫藥界的乾燥萃取，以及酒類調和等，是台灣第一家自製食用酒精的廠商。宸鼎今天捐贈濃度75%酒精，包括100毫升裝（隨手瓶）1萬瓶，以及500毫升裝1000瓶給苗栗市公所，將轉送苗栗市11所國中小，讓6455名學子人手一瓶隨身瓶，幫助學校和學生加強手部、環境清潔消毒防疫；苗栗市長邱鎮軍也頒贈感謝狀，感謝企業回饋在地。宸鼎生技技術總監龍清勇指出，公司暫停生產95%高濃度酒精1天，調整為生產75%消毒酒精捐贈苗栗市，先照顧防護能力較差的中小學。宸鼎現階段，每天約可供應500毫升裝的75%酒精約1萬瓶。「產製不是問題，現在反而是隨手瓶容器短缺」龍清勇說，為了取得瓶罐，還得拿酒精跟廠商交換。龍清勇表示，75%濃度酒精能達到防疫效果，若疫情在全球蔓延，很可能導致台灣貿易商從國外進口酒精困難。為此，宸鼎生技董事長紀政孝希望在國內酒精供應上盡到企業責任。", "title": "生技公司助防疫 贈苗市中小學消毒酒精"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府建設處每天中午12時公布口罩存量資訊，民眾可以據此採購，不必恐慌。此外，業者捐贈酒精，衛生局提醒勤洗手已足夠防疫，鄉親無須搶購。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府建設處每天中午12時公布口罩存量資訊，民眾可以據此採購，不必恐慌。此外，業者捐贈酒精，衛生局提醒勤洗手已足夠防疫，鄉親無須搶購。針對武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心2日宣布有廣東旅遊史與透過小三通入境者，都必須居家檢疫14天。金門縣政府早在規定前即已邀集轄內新移民團體代表討論陸配赴陸返金自主管理及縣府健康關懷協助，楊鎮浯也利用今天的新住民協會幹部座談會說明居家檢疫配合事項。楊鎮浯表示，縣府採複式動員方式防疫，針對不同團體、族群，整體配合居家檢疫，透過多層社會防護，讓防疫作戰更加完整。對於有人擔心口罩數量不足，楊鎮浯提醒不必過度恐慌，建設處每天中午12時彙整並更新金門地區各便利商店、藥妝、賣場等處販售口罩存量，民眾可以據以採購，不必恐慌。依社會處統計，金門設籍的新住民有2400多人，其中常住者1200多人。對於今天會中金門縣新二代兩岸交流協會理事長羅建華提到，對主動居家檢疫的姊妹提供送餐服務；社會處長董燊也回應，社會處可以進一步提供這方面協助。楊鎮浯說，在金門這塊土地上每位成員，都是這個大家庭裡的一部分，不分族群一起來打好防疫這場仗。與會的還有新移民關懷會理事長吳金玲、金門縣新移民公共事務協會總幹事孫毓玫、金門縣新住民互助協會理事長覃惠暄、金門縣新住民互助協會常務理事王艷萍和金門縣新二代兩岸交流協會總幹事楊玉霞。此外，食品業者許峻岷捐贈縣府防疫物資酒精50箱。他表示，17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發時曾捐贈防護衣、口罩和酒精等物資，今年因買不到口罩，改贈酒精50箱，盼對防疫略盡棉薄之力。楊鎮浯回贈感謝狀。陪同受贈的衛生局副局長李金治感謝許峻岷慨贈物資，他也表示，以肥皂勤洗手，以及用漂白水消毒環境，是最好的防疫措施，只有在洗手不方便或是到公務機關洽公時才使用酒精，民眾不必搶購酒精。", "title": "每天更新口罩資訊 金門縣府籲民眾勿恐慌"}
{"summarization": "美國國土安全部今天對近日曾造訪中國的美國人頒布新規，以因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）威脅。根據規定，機上若發現有涉足中國的乘客，將改降至指定機場進行檢疫。", "article": "美國國土安全部今天對近日曾造訪中國的美國人頒布新規，以因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）威脅。根據規定，機上若發現有涉足中國的乘客，將改降至指定機場進行檢疫。路透社報導，航空公司官員今天表示，這些新規意味他們如今必須詢問所有前往美國的旅客最近是否到過中國本土。基於相關規定，航空公司料將仔細查看旅客護照，也提醒搭乘飛往美國航班的旅客必須更早抵達機場。美國航空公司（American Airlines）說，美航建議飛往美國的旅客「提早3小時抵達機場，因為我們預期這類額外檢查將拉長正常的登機流程」。美國1月31日宣布，將禁止近乎所有在過去兩週內到過中國的外籍人士入境美國，從美東時間2日下午5時起生效。川普政府限制從中國出發的航班，以及過去14天造訪中國的美國人僅可降落在美國8座主要機場，以便集中進行篩檢。這些機場包括紐約甘迺迪國際機場（JFK）、芝加哥歐海爾國際機場（O'Hare）、舊金山國際機場、西雅圖塔科馬國際機場（Sea-Tac）、檀香山國際機場、洛杉磯國際機場、亞特蘭大國際機場和華盛頓杜勒斯國際機場（Dulles）。國土安全部今天宣布，明天將新增紐瓦克自由國際機場（Newark）、達拉斯-沃斯堡（Dallas/Fort Worth）國際機場和底特律都會機場至指定機場，而相關規定不會影響貨運航班。美航1月31日宣布暫停所有往返中國本土的航班，達美航空（Delta Air Lines）今天說，自中國返航的最後一批班機已經離開中國，預計5月才會復飛。聯合航空（United Airlines）則將從2月6日至3月27日暫停往返中國的班機。除美國之外，許多其他國家也祭出類似限制。國土安全部警告，途中若發現機上有曾在過去兩週內到過中國的乘客，客機將改降落到指定機場進行檢疫。國土安全部說，曾赴香港和澳門的旅客不在此限，相關限制也不影響從香港和澳門出發的航班。", "title": "若載到曾訪中乘客 飛美客機轉降指定機場檢疫"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，連帶影響航空旅遊市場，長榮航、華航今天股價大跌，盤中創下2009年下半年以來新低。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，連帶影響航空旅遊市場，長榮航、華航今天股價大跌，盤中創下2009年下半年以來新低。長榮航今天盤中來到11.35元，大跌6.96%，華航來到7.5元，大跌6.48%。除武漢封城，遭疫情嚴重波及的溫州當地民眾也被禁止來台，全球各地民眾多減少亞洲行程，連帶使旅遊市場受到衝擊，航空業首當其衝，此外，義大利因武漢肺炎防疫，宣布禁止台灣航班，影響華航和長榮。除航空股之外，觀光百貨類股也多下跌，大洋-KY盤中一度來到19.8元跌停價，麗嬰房也一度跌至6.29元跌停價。轉型投資百貨的益航來到8.81元，大跌8.6%。欣欣來到23.55元，下跌2.28%。遠百來到23.8元，下跌3.25%。三商來到21.7元，下跌3.98%。雄獅下探64.1元，逼近跌停價64元，鳳凰、國賓、六福都小跌。", "title": "武漢肺炎衝擊 長榮華航股價下探2009下半年來新低"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對口罩等防疫物資缺乏，公立中小學以下延後開學等問題接受媒體聯訪時表示，建議口罩採實名制買賣發送，私立幼兒園也延後開課，這才是一致性的防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天對口罩等防疫物資缺乏，公立中小學以下延後開學等問題接受媒體聯訪時表示，建議口罩採實名制買賣發送，私立幼兒園也延後開課，這才是一致性的防疫。侯友宜今天上午率市府官員出席新北市議會民進黨團幹部交接儀式，市府官員全戴口罩，但議會方面全部未戴口罩，形成特殊對比。由於侯友宜過去曾實地測試各藥局或超商口罩配售情形，結果買不到口罩。他接受媒體聯訪時，對於民眾買不到口罩的問題表示，中央在口罩配發上應該更公開透明，也籲民眾相互體諒。侯友宜表示，新北有1000多家藥局，他建議中央可參考其他國家作法，採取實名制領取，中央提供足夠的量，民眾的心就自然會安。他表示，中央應該可以仿照澳門、新加坡，用身分證或戶口名簿等方式來購買，只要中央認為這是可行的辦法，他相信大家現階段都能共體時艱，只要大家按規矩來，口罩就會穩穩的送到每個人的手中。至於教育部昨日宣布中小學以下延後開學，但私立幼兒園並未納入，侯友宜對此表示「怪怪的」。侯友宜表示，剛剛他到耳溫槍工廠了解，由於原物料完全仰賴大陸，在大陸無法供應下，工廠不僅沒有庫存，就連產量也大幅下降3成，在防疫物資還沒有辦法補齊的情形下，中央是不是要考量私立幼兒園也一併停課，這才是一致性的防疫做法。侯友宜表示，武漢肺炎高峰期，新北市課後輔導與寒假營隊原則上都先取消，就像行政院長蘇貞昌「孩兒是我們的寶」的說法，對於處於防疫高峰期的各種危險狀況，寧可做到萬無一失，因此，新北除先把課後輔導等措施停掉，也籲中央讓私立幼兒園延後開課。", "title": "侯友宜建議口罩配買採實名制 籲私幼延後開課"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為防範疫情，民眾口罩需求大增，台中市議會民進黨團及國民黨團都關心口罩等防疫物資的供應，尤其台灣燈會將開幕，大批民眾群聚，市府應制定防疫機制。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為防範疫情，民眾口罩需求大增，台中市議會民進黨團及國民黨團都關心口罩等防疫物資的供應，尤其台灣燈會將開幕，大批民眾群聚，市府應制定防疫機制。武漢肺炎疫情仍在中國延燒，台灣也有確診病例，台中市議會民進黨團今天召開記者會，邀集台中市衛生局、教育局、勞工局與台中市醫師公會前來說明相關因應措施及台中市疫情狀況。民進黨團總召陳世凱指出，近期武漢肺炎疫情持續擴大，訊息混亂導致民眾人心惶惶，台中市政府防疫不能鬆懈，二月底開始各級學校將開學，學童抵抗力相對較弱，市府需制定防疫機制。市議員陳淑華及江肇國都說，家有幼童上幼兒園的家長近來很苦惱，除了家長接送需配戴口罩外，還要為幼兒每天準備4到5片口罩，否則就被拒絕入園，但口罩卻很難買得到，建議市府可以統一調配口罩給幼兒園。市議員李天生更建議市府動用第二預備金買口罩。市議員邱素貞則關心補習班、安親班的防疫措施，深怕群聚感染爆發。還有市議員施志昌及王立任也關心防疫照顧假的問題，陳世凱更建議勞工局設置專線電話提供勞工諮詢使用。台中市衛生局長曾梓展指出，市府每天召開防疫會議，也打算撥用經費買口罩給第一線防疫人員使用，但連市府也有錢買不到。而中央配發的11萬6000片口罩昨天下來，今天已轉送醫師公會給第一線人員使用，至於台灣燈會的防疫措施已進行規劃中。台中市議會國民黨團也呼籲中央政府，口罩既然已經是中央管制物資，請中央調整政策，直接將兒童口罩送到各個安親班、私立幼兒園，不要再讓家長疲於奔命。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 中市藍綠陣營關心口罩供應"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天受訪說，總統蔡英文連任成功，建議可延攬有經驗的中生代、有潛力的新世代為國家服務，這也是世代共贏，並可廣納非民進黨的成員，而未來內閣團隊適度微調是很正常的事情。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天受訪說，總統蔡英文連任成功，建議可延攬有經驗的中生代、有潛力的新世代為國家服務，這也是世代共贏，並可廣納非民進黨的成員，而未來內閣團隊適度微調是很正常的事情。立法院第10屆113席立委1日完成報到並宣誓就職，全體委員在議場前合影留念後，即舉行立法院正、副院長選舉投票，民進黨新科立委游錫堃以73票當選立法院長，立委蔡其昌以65票連任副院長。蔡其昌今天接受中央社記者訪問，被問到內閣團隊微調問題；他認為，適度微調是很正常的事，但重點不在於微調，而是黨內、外有很多可用之兵，在世代共贏下，像是有經驗的中生代，例如前民進黨立委李俊俋等，或是有潛力的新世代，包括代表民進黨參加北市第3選區立委選舉的吳怡農、民進黨副秘書長林飛帆等，都可把他們延攬進來政府為國家做事，而這也不限於民進黨成員。他指出，蔡總統下一任除了要為黨舉才，也要為國舉才，這是他對於蔡總統在第2任的人事任用上所作的建議，而且讓這些人才有適當的位置，使他們的專業可以好好發揮，替國家把好的人才留在政府裡面成為接班團隊，這對國家來說也是一件好事。蔡其昌另外也提到水力發電也要注意會不會對生態造成影響，這些都是政府未來會碰到的挑戰。", "title": "蔡其昌：世代共贏 為國舉才不只找民進黨成員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，市場擔心影響投資人信心，連帶影響投資景氣。學者指出，短期不影響台灣整體景氣，但是觀光旅遊及航空運輸業仍會受到衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，市場擔心影響投資人信心，連帶影響投資景氣。學者指出，短期不影響台灣整體景氣，但是觀光旅遊及航空運輸業仍會受到衝擊。武漢肺炎傳播率相當快速，爆發至今1個多月，已造成361人死亡，超越嚴重急性呼吸道症候群（SARS）當年在中國的死亡人數；累計確診更早在1月30日，就超過SARS全球感染人數。武漢肺炎疫情未見緩和跡象，讓全球經濟前景蒙塵，且美股1月31日（上週五）重挫、陸股今天開紅盤暴跌逾8%，均讓市場陷入恐慌，連帶台灣投資人的信心也受到影響，市場更擔心，原本去年底到今年初，國內各智庫、研究機構所做的GDP成長率預測，恐受疫情衝擊下修。台灣經濟研究院在農曆春節前上修台灣今年經濟成長率至2.67%，較去年11月首度預測的數字上升0.22個百分點。台經院院長張建一今天對中央社記者說，目前武漢肺炎疫情造成經濟影響仍屬於短期波動，因此台經院暫時不會調整今年的GDP成長率預測數字，觀察疫情對台灣造成的影響，應該將時間軸拉長至一季，才能更全面的判斷。張建一認為，這次武漢肺炎的疫情與2003年的SARS相比，雖然致死率低了不少，但是傳染的情形較嚴重，因此對市場投資信心一定會造成衝擊，而首當其衝的產業是觀光旅遊業以及航空運輸業。不過，張建一以當年SARS的情形為例，政府應該會祭出一些措施，協助受影響的產業渡過這次的難關。至於科技業與製造業，張建一認為目前台灣並沒有發生停工的情形，影響不大，但他也提到，目前中國不少省分將開工日延後至2月10日，屆時開工的狀況可能也會對於台灣的供應鏈造成影響。中央研究院經濟研究所去年年底預估，今年台灣的實質經濟成長率為2.58%，研究員周雨田觀察，雖然目前看來台灣的經濟景氣尚不至於有明顯衝擊，然而仍要注意疫情在中國大陸擴散的情況。周雨田以2003年的SARS為例，當年疫情造成中國大陸經濟成長率下跌，連帶影響台灣。雖然目前武漢肺炎對於經濟影響的情形還不顯著，但若疫情持續無法抑制，造成中國首季GDP下降0.5到1個百分點，那麼台灣也難以置身事外，一定會受到影響。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 學者：觀光航空業首當其衝"}
{"summarization": "美國昨夜新增2起武漢肺炎確診病例，患者是一對夫妻，這也是美國境內第2起人傳人病例。美國確診病例總數來到11例。", "article": "美國昨夜新增2起武漢肺炎確診病例，患者是一對夫妻，這也是美國境內第2起人傳人病例。美國確診病例總數來到11例。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒一名來自加州聖貝尼托郡（San Benito County）的男子感染武漢肺炎，他最近曾到中國武漢市，研判是他傳染給妻子，他妻子沒去過中國。夫妻兩人都是57歲，沒有住院但居家隔離。報導說，他們是美國第10和第11起確診病例。加州衛生官員昨天下午宣布美國境內第9起確診病例。美國第一起人傳人病例是上週發生在伊利諾州，感染者也是一對夫妻。截至目前，全美確診病例共計：加州6例、伊利諾州2例、麻薩諸塞、亞利桑那和華盛頓州各1例。武漢肺炎迄今在中國累計死亡案例361起，累計確診病例1萬7205起；另有26國通報179起確診病例。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 美國再現人傳人病例"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌140.18點，收11354.92點。2月台指期以11325點作收，下跌144點，與現貨相較，逆價差29.92點。", "article": "台北股市今天終場跌140.18點，收11354.92點。2月台指期以11325點作收，下跌144點，與現貨相較，逆價差29.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11469點、3月期貨11448點。台股今天終場跌140.18點，收11354.92點，成交金額新台幣1801.68億元。2月台指期貨以11325點作收，跌144點，成交20萬6378口；3月期貨以11305點作收，跌143點，成交2756口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090203", "title": "2月台股期指跌144點"}
{"summarization": "湖北武漢肺炎疫情嚴峻當局已下令由解放軍駐湖北部隊負責武漢民生物資配送，上午已出動50台軍用卡車配送200餘噸物資。", "article": "湖北武漢肺炎疫情嚴峻當局已下令由解放軍駐湖北部隊負責武漢民生物資配送，上午已出動50台軍用卡車配送200餘噸物資。據報導，經中央軍委批准，根據中部戰區命令，解放軍駐湖北部隊抗擊疫情運力支援隊2日正式成立，開始承擔武漢市民生活物資配送供應任務。報導表示，支援隊共由130輛軍用卡車、260多名官兵組成，主要從空降兵軍、空軍武漢基地、陸軍勤務學院訓練基地等駐軍部隊和軍事院校中臨時抽調，自2日起，根據地方配送中心的每日需求，派出運輸力量保障武漢市民生活物資配送。中國國務院新聞辦公室上午也舉行記者會，說明疫情防控重點醫療和生活物資保障情況。據官網文字實錄，當局將進一步協調，增加糧食供給，同時安排一定數量的中央儲備凍豬肉，以備隨時投放。中國國家發展改革委副主任連維良在會中表示，接下來會協調山東、江蘇、安徽、湖南、廣西等蔬菜產地，加強與湖北供需對接，增加新鮮蔬菜供應；協調中糧集團、中儲糧集團、中鹽集團等增加米麵油肉鹽的供應；協調重點速凍食品生產企業加大供應力度；安排一定數量的中央儲備凍豬肉，以備隨時投放。他也提到，接下來將每天早晚兩次摸底各地生活物資供應情況，加強對湖北等重點地區蔬菜、食品等日常消費的市場監測，隨時協調解決影響供應的問題。針對湖北醫療物資短缺問題，中國工業和信息化部黨組成員、總工程師田玉龍則表示，目前湖北屬於「緊平衡」狀態，截至2日24時，總共協調國內生產企業，累計向湖北發送了醫用防護服15.45萬件，運抵13.12萬件，N95口罩發貨13.36萬件。田玉龍指出，目前病毒核酸檢測試劑是衛生系統和醫院直接從企業採購，產能已經恢復。截至2月1日，日產量已達77.3萬人份，相當於疑似患病者的40倍。從總的供應來看，已經基本滿足要求。但產能還沒有完全恢復，只達到60至70%，後續工作主要還是恢復產能。", "title": "解放軍駐湖北部隊負責配送武漢民生活物資"}
{"summarization": "司法院今天指出，建置「收容事件線上審理系統」，繼台灣宜蘭地方法院於107年8月先行啟用後，台灣南投地方法院於今天啟用上線，台灣新北地方法院將於24日啟用上線。", "article": "司法院今天指出，建置「收容事件線上審理系統」，繼台灣宜蘭地方法院於107年8月先行啟用後，台灣南投地方法院於今天啟用上線，台灣新北地方法院將於24日啟用上線。司法院發布新聞稿指出，為達到司法E化，提升司法效能與節能減碳的目標，並考量行政訴訟延長收容事件的案件量龐大，司法院建置「收容事件線上審理系統」。新聞稿指出，行政訴訟收容聲請事件，以轄區設置有大型收容所的地方法院，案件量較多，依108年統計資料，宜蘭地院受理4182件居首，南投地院、新北地院金分別受理3576件及2351件。「收容事件線上審理系統」以電子簽章技術，確保電子文件的完整與安全性，讓受收容人可以在最短時間內得知審理結果，有助於受收容人的人權保障。為使受收容人了解系統內容、相關法律效果，以及是否同意使用電子簽章等，司法院製作相關文書供法院及收容所參考使用，共製作國語、英語、泰語、越南語、印尼語等5國語言的宣導摺頁及系統簡介影片，以保障受收容人的權益。此外，「收容事件線上審理系統」突破過去紙本寄送開庭通知等訴訟文書、或傳真遠距訊問筆錄的作業模式，從收容所提出聲請開始，即全面採線上處理，減少列印訴訟文書紙張及遠距審理所需傳真費用，並降低法院與收容機關間人員傳遞紙本卷宗及訴訟文書的人力成本。", "title": "收容事件線上審理 南投地院啟用上線"}
{"summarization": "南韓統一部發言人今天表示，為管控新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情，南北韓有必要攜手展開防疫工作，南韓政府將根據雙方防疫進展，向北韓提議聯手防控疫情。", "article": "南韓統一部發言人今天表示，為管控新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情，南北韓有必要攜手展開防疫工作，南韓政府將根據雙方防疫進展，向北韓提議聯手防控疫情。南韓聯合新聞通訊社今天報導，統一部發言人表示，正如北韓保健省局長2日發佈的內容，截至目前為止，北韓沒有出現武漢肺炎確診病例。根據南韓中央防疫對策本部統計，韓國2日又新增3起武漢肺炎的確診病例，累計確診病例達15例。另外，媒體關切南北韓開通首爾－平壤直通電話替代因疫情而關閉的北韓開城南北韓共同聯絡辦事處一事，統一部發言人表示，南北韓於每天上午9時和下午5時已通電話保持聯絡。", "title": "南北韓擬攜手 共同防控武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "「翹臀珍」珍妮佛羅培茲和哥倫比亞女歌手夏奇拉兩大拉丁天后今天將職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃中場秀變成超盛大拉丁舞會，兩人勁歌熱舞嗨翻全場觀眾。", "article": "「翹臀珍」珍妮佛羅培茲和哥倫比亞女歌手夏奇拉兩大拉丁天后今天將職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃中場秀變成超盛大拉丁舞會，兩人勁歌熱舞嗨翻全場觀眾。兩人今天在邁阿密硬石體育場（Hard Rock Stadium）同台飆唱，如雷般撼動人心的舞蹈嗨翻全場。夏奇拉（Shakira）身穿一席紅色亮片套裝開場，以「女狼現身」（She Wolf）和Wherever, Whenever讓現場6萬5000名觀眾跟著起舞。波多黎各雷鬼歌手壞痞兔（Bad Bunny）隨後加入夏奇拉，唱了幾句饒舌歌手卡蒂B（Cardi B）的I Like It，接著夏奇拉唱起她的招牌金曲Hips Don't Lie。隨後珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）模仿電影「金剛」（King Kong）爬上舞台上迷你版帝國大廈（Empire State Building）頂端，向她的出生地紐約致敬。接下來翹臀珍帶來組曲，一連獻唱「珍妮本色」（Jenny From The Block）、Love Don't Cost A Thing、Get Right和On the Floor，舞步隨著歌曲迅速轉換。翹臀珍出場時身穿黑色連身皮衣勁裝，隨後立刻以一身銀色性感套裝亮相，在哥倫比亞雷鬼歌手J巴爾文（J Balvin）搭檔下，一邊演唱Waiting For Tonight，一邊表演性感鋼管舞，令全場觀眾血脈賁張。這段舞蹈是紀念珍妮佛羅培茲在電影「舞孃騙很大」（Hustlers）中飾演雷蒙娜（Ramona）的演出，她在片中演技廣受好評，獲得今年金球獎提名，被許多人認為是本屆奧斯卡入圍遺珠。珍妮佛羅培茲女兒艾米（Emme）接著在整場大秀最具政治味的時刻登台，舞台上圍繞著點亮的「牢籠」，孩童們困在裡面，狠酸美國總統川普政府2018年推出的「零容忍」移民政策，使得成千上萬名兒童被迫在邊境和父母分離。珍妮佛羅培茲接著身披美國國旗圖案的毛絨披風回到舞台上，舉起披風亮出美國領地波多黎各旗幟。波多黎各先前遭地震和毀滅性颶風連番侵襲，正在為災後重建工作努力。在夏奇拉的鼓聲之下，珍妮佛羅培茲和女兒合唱幾句美國搖滾傳奇布魯斯史普林斯汀（Bruce Springsteen）的Born In the USA，接著音樂轉成Let's Get Loud。此時夏奇拉身穿流蘇金色套裝再次登上中央舞台，獻唱她替2010年世界盃足球賽所寫的主題曲Waka Waka。音樂很快切換成拉丁舞蹈模式，兩大天后在升高的舞台上同台飆歌熱舞，大秀腳底舞功，最後以背對背姿勢替演出畫下句點，夏奇拉以西班牙語大喊：「非常感謝大家！」半場秀結束後社群媒體推特（Twitter）上湧現推文，許多網友對兩位天后的演出一致叫好，#拉丁女性（#Latinas）和#拉丁力量（#Latinapower）的主題標籤也開始瘋傳。在2017年超級盃中場秀上表演的美國流行音樂天后女神卡卡（Lady Gaga）大讚今天這場演出「太不可思議了」，她推文寫道：「我從頭跳到尾，臉上一直掛著笑容。（她們）真是充滿力量的性感女人！」", "title": "超級盃中場秀拉丁味爆表 夏奇拉珍妮佛羅培茲飆歌熱舞 "}
{"summarization": "股市作手「古董張」張世傑被控18年前與上櫃公司正峰工業董事長鍾明甫聯手炒股，台灣高等法院台中分院更一審去年認定適用速審法而判刑6月；經上訴，最高法院今天駁回而定讞。", "article": "股市作手「古董張」張世傑被控18年前與上櫃公司正峰工業董事長鍾明甫聯手炒股，台灣高等法院台中分院更一審去年認定適用速審法而判刑6月；經上訴，最高法院今天駁回而定讞。判決指出，鍾明甫（已判刑4年定讞）於民國90年11月間，為吸引外資及法人投資買進正峰公司的股票，明知正峰公司的交易量過少，而無法吸引外資進入，與時任營業員張嘉元（已死亡）炒股。判決指出，正峰公司股價於91年1月中旬，仍回跌至19元左右；張嘉元為求高價出清手中尚未出脫的持股，轉而尋求與股市作手張世傑合作。張世傑利用人頭戶、投顧會員等，拉抬正峰公司股票的股價。判決指出，張世傑另於91年3月下旬，連續多日在平面報紙，以「總統投顧」名義刊登正峰公司股票不實的利多消息，鼓吹大眾及投顧會員進場買進正峰公司股票，以利出脫手中持股。台灣高等法院台中分院更一審去年認定，案件繫屬一審爭訟已逾8年，符合刑事妥速審判法的減刑規定，依違反證交法的操縱證券交易價格罪，判張世傑6月徒刑；經上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "18年前炒正峰工業股票 古董張遭判6月定讞"}
{"summarization": "台北股市今天下跌140.18點，收11354.92點。2月電子期收495.85點，下跌6.85點，逆價差1.7點；2月金融期收1324.80點，下跌8.80點，逆價差1.68點。", "article": "台北股市今天下跌140.18點，收11354.92點。2月電子期收495.85點，下跌6.85點，逆價差1.7點；2月金融期收1324.80點，下跌8.80點，逆價差1.68點。2月電子期以495.85點作收，下跌6.85點，成交7841口。3月電子期以495.45點作收，下跌6.15點，成交49口。電子現貨以497.55點作收，下跌6.50點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.7點。2月金融期貨以1324.80點作收，下跌8.80點，成交2467口。3月金融期以1323點作收，下跌9點，成交36口。金融現貨以1326.48點作收，下跌8.93點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差1.68點。實際收盤價以期交所公告為準。1090203", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "高雄市增設岡山第二交流道獲得交通部有條件通過，預估民國115年前完工通車，市府交通局預期可有效分流岡山交流道及周邊聯絡道擁擠車流並提升行車效率，粗估市府要分攤逾2億元。", "article": "高雄市增設岡山第二交流道獲得交通部有條件通過，預估民國115年前完工通車，市府交通局預期可有效分流岡山交流道及周邊聯絡道擁擠車流並提升行車效率，粗估市府要分攤逾2億元。國道一號高速公路因車流多，常常在岡山交流道附近造成壅塞，經爭取增設第二交流道，交通部有條件通過可行性研究審議。市府交通局運輸規劃科股長許源舜今天告訴中央社記者，這項建設計畫，含土地徵收及建設經費，高雄市要分攤約新台幣2.22億元。增設岡山第二交流道建設計畫歷經多次審查下，交通部高速公路局1月31日召開可行性研究審議會議，計畫獲得交通部有條件通過。依交通局運輸規劃科資料，岡山第二交流道位於岡山交流道以北至高科交流道之間，完工後大岡山地區民眾可由交流道上國道一號，免繞行岡山市區外環道及186線道進入國道；此外，隨著橋頭科學園區的啟動所新增車流也將以岡山交流道進出國道，岡山第二交流道對疏解國道擁擠車流有相當的助益。交通局說，由於國道一號岡山交流道服務範圍廣大，包括岡山、燕巢、橋頭、永安、梓官、彌陀等地區的車流多以岡山交流道進出國道。但岡山交流道及聯絡道186線道在交通尖峰時間常回堵塞車，市府規劃以原岡山收費站裁撤後所騰出空間增設「岡山第二交流道」並自105年起著手進行可行性研究，規劃高28線嘉新東路做為聯絡道的鑽石型交流道方案，總工程經費預估為8.94億元，經3年多努力，終獲得高公局增設交流道審議委員會有條件通過。交通局表示，全案長期獲得當地立委及民代支持、多次邀集相關單位召開協調會議及公聽會，可行性研究通過後，將續由高公局辦理規劃設計及工程施工。", "title": "有條件增設岡山第二交流道 高市府要分攤逾2億元"}
{"summarization": "為防武漢肺炎蔓延，指揮中心宣布延後2週開學，勞動部祭出防疫照顧假，但是否給薪由公司決定，不少家長只能將孩子送安親班。指揮中心今天宣布，有中港澳旅遊史的幼童，入境14天內禁送托。", "article": "為防武漢肺炎蔓延，指揮中心宣布延後2週開學，勞動部祭出防疫照顧假，但是否給薪由公司決定，不少家長只能將孩子送安親班。指揮中心今天宣布，有中港澳旅遊史的幼童，入境14天內禁送托。中央流行疫情指揮中心昨天宣布高中以下學校延後開學2週，勞動部的防疫照顧假給薪與否由公司自行決定，許多家長只好把孩子送到安親班，卻擔心安親班空間狹小、恐出現群聚事件。指揮中心監測指揮官莊人祥今天接受記者採訪時表示，目前適逢流感流行季節，各級學校、幼兒園、實驗教育機構及團體、補習班、兒童課後照顧中心及托育機構是學生密集且容易發生呼吸道傳染病群聚感染的場所，因此指揮中心1月30日訂定「因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情開學前後之防護建議及健康管理措施」。莊人祥說，根據管理措施規定，有中國、香港、澳門旅遊史的兒童自入境起需在家休息14天，由家庭自行照顧，不可送托；托育人員若有中國大陸旅遊史，也應比照辦理。此管理措施也明訂，學校開學前，應成立防疫小組並由校長或負責人擔任召集人、學校可利用通訊軟體預先發送防疫通知，提醒學生有上呼吸道症狀應戴口罩，發燒則應在家休息。開學期間，學校應備妥耳溫槍、洗手肥皂及備用口罩，政府昨天起已將備用兒童口罩配送至各學校；開學期間也應強化衛生教育，落實常態環境清潔消毒，維持環境通風並加強通報等。莊人祥強調，延後開學是擔心校園內人口密集活動和接觸，還是有群聚的隱憂，若是已開學者應落實相關防護建議及管理措施，師生有呼吸道症狀才需要戴口罩，並安置在單獨空間直到離校。", "title": "武漢肺炎防疫  幼童曾到中港澳入境14天內禁送托"}
{"summarization": "台鐵烏日站今天下午傳出有民眾攀爬區間車列車，觸碰高壓電線路後遭電擊受傷，台中市消防局獲報到場搶救，幸男子送醫時意識清楚，詳細動機與列車影響仍在調查中。", "article": "台鐵烏日站今天下午傳出有民眾攀爬區間車列車，觸碰高壓電線路後遭電擊受傷，台中市消防局獲報到場搶救，幸男子送醫時意識清楚，詳細動機與列車影響仍在調查中。台中市消防局今天下午1時18分接獲民眾報案指出，台鐵烏日站有民眾因電擊案受傷需要救護，派遣救護車與救護人員到場。警消人員到場時，發現男子因攀爬列車，到車頂觸碰高壓電線路後受傷，男子送醫時意識清楚，被送往中山醫學大學附設醫院救治。台鐵表示，男子搭乘區間車自彰化站北上到烏日站下車，並攀爬到車頂碰觸高壓電線路後，因電擊摔落，案件造成列車受損，目前台中到新烏日站間西線封閉，影響仍在估計中。", "title": "台鐵烏日站乘客爬區間車頂 觸高壓電線受傷送醫"}
{"summarization": "南韓導演奉俊昊（Bong Joon-ho）以「寄生上流」（Parasite）拿下金球獎最佳外語片時，曾呼籲觀眾「克服一吋高的字幕障礙，大家就能看到更多精彩的電影」。", "article": "南韓導演奉俊昊（Bong Joon-ho）以「寄生上流」（Parasite）拿下金球獎最佳外語片時，曾呼籲觀眾「克服一吋高的字幕障礙，大家就能看到更多精彩的電影」。這番話再度引發討論，也就是好萊塢長期苦惱的問題，那就是非英語片能否真正打進美國主流？探討階級差異的黑色喜劇「寄生上流」獲得奧斯卡6項提名，包括最佳影片、導演、原著劇本、剪輯、藝術指導和國際影片獎（原最佳外語片）。「寄生上流」上個月勇奪美國演員工會獎（SAG）最大獎最佳電影卡司，驚豔四座。事後就有部分人士預測，此片會是2月9日登場的奧斯卡金像獎頒獎典禮中的大贏家，還會創造歷史，成為首部贏得奧斯卡最佳影片的非英語電影。法新社報導，對許多人來說，字幕障礙可不只一吋高，人需要專注在銀幕下方，意味著可能會錯過上方關鍵的視覺效果。然而也有人認為，字幕會讓人更聚焦在電影上。曾致力宣傳數以百計電影的資深公關波戈丁（Fredell Pogodin）表示，障礙不僅在語言，還有內容。波戈丁告訴法新社：「這不僅是因為有字幕，首先，它們涉及附庸風雅。它們不是主流。」她指出：「有某種觀眾會買帳，這通常比較高層次。」這意味著很難說服一般美國觀眾花錢去閱讀電影。即便是英語獨立電影也鮮少賣座。榮獲奧斯卡最佳影片的「衝擊效應」（Crash）製片努南（Tom Nunan）說：「美國觀眾平均一年會到電影院看3到5部片。你認為他們會去看韓國片，去看字幕嗎？算了吧。」然而現已退休的波戈丁表示，奧斯卡評選考量並非建立於一般觀眾的口味，而是電影評價和影展宣傳。不過自認屬於「洛杉磯西邊最文青族群」的努南堅稱，連朋友去電影院前都會問他某某電影是不是外語片。「洛杉磯時報」影評賈斯汀．張（Justin Chang，音譯）在談金球獎的評論中寫道，南韓導演奉俊昊「似乎在指責好萊塢本身文化目光短淺，他們每年會為那些在美國以外國家拍攝和非英語電影保留特殊獎項」。儘管「寄生上流」贏得最佳影片可能性不高，仍是贏得最佳外語片（現稱國際影片獎）大熱門。「頒發這些獎項…時常是一種偽裝成包容性卻藏有優越感的姿態。」為贏得更多觀眾的心，有些不是操英語的製片人會拍英語片，儘管拍攝地和演員都不是來自英語系國家。描述已故哥倫比亞大毒梟艾士可瓦（Pablo Escobar）故事的2017年「摯愛梟雄」（Loving Pablo）就是一例，演員是西班牙女星潘妮洛普克魯茲（Penelope Cruz）和哈維爾巴（Javier Bardem），片中說的是帶有口音的英文。哈維爾巴在首映前曾告訴法新社：「市場規則不允許砸5、600萬歐元預算拍攝說西語的電影。」「到最後，這個故事說得好，語言並不重要。」", "title": "寄生上流拚奧斯卡 外語片欲跨字幕障礙攻好萊塢"}
{"summarization": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，讓國民黨重新建立與美國的連結非常重要；只有美中台三方關係平衡，才是符合中華民國最佳利益的支點。", "article": "參選國民黨主席的立委江啟臣今天表示，讓國民黨重新建立與美國的連結非常重要；只有美中台三方關係平衡，才是符合中華民國最佳利益的支點。江啟臣回應中央社記者詢問如何看待重建國民黨對外關係、尤其是對美關係時，作了以上答覆。江啟臣指出，美中台三方平衡本來就是國民黨一向的策略與主張。他說，「只有美中台三方關係平衡，才是符合中華民國最佳利益的支點。」江啟臣表示，在對美關係上，未來要有固定的窗口隨時表達國民黨的立場及態度，並定期有代表性國民黨黨務高層訪美，拜訪國會、智庫、行政部門等，交換意見並建立合作關係。另外，關於兩岸關係應該怎麼處理，江啟臣今天接受廣播節目「POP撞新聞」專訪時提及，「兩岸問題其實2020年與1990年代已經完全不一樣了」。他指出，「現在的兩岸問題也不單純只是兩岸，至少美中台三邊涉入其中，越來越明顯。」江啟臣表示，國民黨的兩岸政策面臨重新思考，這次敗選檢討，很多人提到重新檢討兩岸論述；但是不管怎麼討論與辯論，最後的共識不應脫離台灣社會的主流民意。對於國民黨的兩岸路線，一中各表要不要繼續講？九二共識要不要繼續用？江啟臣指出，可以開放討論，「但是底線很清楚，就是回歸中華民國憲法精神，以中華民國做為主體、台灣人民優先、台灣社會優先，這絕對是我們的底線。」江啟臣表示，關於兩岸關係，不管再怎麼討論，國民黨都應確保台灣的民主自由，這是最關鍵的；「千萬記住，我們是一個民主的社會，要確保自由民主和下一代人的選擇權」，這是國民黨做為一個負責任的政黨，最起碼要確保的。另外，江啟臣日前接受媒體專訪時表示，國民黨理應是最親美的政黨，但在過去4年卻被認為是親共，原因出在過去4年國民黨完全與美方「斷訊」，甚至他在2018年選後訪美，很多人都問他「韓國瑜是誰？」他若當選黨主席，會儘速重建國民黨對外關係。對於民眾罷韓行動持續，江啟臣今天接受廣播專訪時表示，「當然不希望他被罷免」；江啟臣認為，把市政工作做好，做給民眾看，是韓國瑜當下最重要的事情。", "title": "江啟臣：國民黨重建與美國連結非常重要"}
{"summarization": "南韓關閉部分面板廠，加上中國面板重鎮武漢因新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響出貨，面板價格在今年首季出現上漲機會，也促使面板上游偏光板看漲，帶動偏光板廠誠美材、明基材今天股價大漲。", "article": "南韓關閉部分面板廠，加上中國面板重鎮武漢因新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響出貨，面板價格在今年首季出現上漲機會，也促使面板上游偏光板看漲，帶動偏光板廠誠美材、明基材今天股價大漲。誠美材盤中來到7.45元漲停價，收在7.4元，仍大漲9.14%。明基材收在18.6元漲停價。面板廠友達開盤下跌，但盤中由黑翻紅，收在11元，大漲8.91%。群創也由黑翻紅，收在9.32元，大漲5.91%。中國面板大廠京東方、華星光電都在武漢設廠，由於武漢肺炎疫情影響出貨，加上中國防疫措施，推遲全國各地工廠開工日期，台廠可望受惠。友達將在6日舉行法人說明會，對於南韓關閉部分液晶面板廠，加上武漢疫情影響中國面板生產，帶動面板價格上漲，市場關注友達可望說明台廠受惠情況。", "title": "武漢肺炎影響陸廠出貨 偏光板面板台廠股價勁揚"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升高，澎湖目前雖無確診個案，現階段以追蹤中國大陸返台的對象列為防疫重點，至於先前4名疑似個案，檢驗已排除並解除隔離，由衛生局監測14天。", "article": "中國武漢肺炎疫情升高，澎湖目前雖無確診個案，現階段以追蹤中國大陸返台的對象列為防疫重點，至於先前4名疑似個案，檢驗已排除並解除隔離，由衛生局監測14天。澎湖縣長賴峰偉今天表示，澎湖目前暫無武漢肺炎確診個案，但防疫不能有一刻鬆懈，籲請所有民眾務必遵守防疫規定，現階段以追蹤從中國返台的列為防疫重點。賴峰偉說，澎湖陸配有630人，縣府連絡上有321人，今年寒假與春節年假，計有57名陸配陸和小孩等返回探親和旅遊，其中1月有22人陸續返澎，皆以自我健康觀察14天，目前尚有35名留在中國。另外，這兩天進貨的口罩有4萬多個，其中大人有4萬多個、兒童口罩有550個，民眾不用恐慌，可至縣內各超商購買使用。", "title": "防堵武漢肺炎 中國返澎對象列重點追蹤"}
{"summarization": "2020新北燈會將在7日點燈，因應武漢肺炎疫情，燈會園區將每天全面消毒與清潔，並設置20個防疫點，另有工作人員隨身配備消毒設備，美食區出入口也將逐一測量進出人員額溫。", "article": "2020新北燈會將在7日點燈，因應武漢肺炎疫情，燈會園區將每天全面消毒與清潔，並設置20個防疫點，另有工作人員隨身配備消毒設備，美食區出入口也將逐一測量進出人員額溫。2020新北燈會邁入第3屆，今年展期共有24天，從2月7日至3月1日在新北大都會公園舉行。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北燈會每年都吸引百萬遊客共襄盛舉，為加強武漢肺炎防疫，燈會園區每天都會進行全面消毒與清潔，並設置20個防疫點提供消毒、防疫宣導等服務。全體工作人員除了配戴口罩外，也安排穿著背心的工作人員隨身配備消毒設備巡迴防疫，讓民眾可以隨時清潔手部，透過定點與行動式防疫措施全力防疫。此外，燈會美食區和手作體驗區也配置乾洗手、消毒液等設備，美食區人員加戴衛生手套，並落實每日量體溫、記錄追蹤等自主管理措施，避免現場工作人員有發燒不適等情事。柯慶忠也提醒，美食區出入口將逐一測量進出人員額溫，請民眾體諒與配合，並記得戴口罩、勤洗手，保護自己也體貼別人。", "title": "武漢肺炎 新北燈會設防疫點全面消毒"}
{"summarization": "日本東京股市今天收黑，主因是中國股市下跌。中國股市在延長的農曆年假結束後開市，受到2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情的利空影響，開低走低。", "article": "日本東京股市今天收黑，主因是中國股市下跌。中國股市在延長的農曆年假結束後開市，受到2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情的利空影響，開低走低。日經225指數下跌233.24點或1.01%，收22971.94點。東證一部指數下挫11.78點或0.70%，收1672.66點。", "title": "武漢肺炎疫情憂慮 日股收黑"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，網路卻流傳確診的第8例病患在虎尾若瑟醫院，以及斗六台大雲林分院有疑似染病病人等假訊息，雲林縣警局今天將3名散布假訊息的網友函送雲林地檢署偵辦。", "article": "武漢肺炎防疫期間，網路卻流傳確診的第8例病患在虎尾若瑟醫院，以及斗六台大雲林分院有疑似染病病人等假訊息，雲林縣警局今天將3名散布假訊息的網友函送雲林地檢署偵辦。雲林縣衛生局長曾春美強調，目前雲林縣並無確診個案，國內也沒有社區傳染，民眾可上衛生福利部疾病管制署網站或加入「疾管家」官方LINE帳號，獲得最新防疫資訊。雲林縣警察局今天也發布新聞稿表示，警方日前接獲雲林縣衛生局來函告發，有網友在臉書張貼武漢肺炎疫情假訊息，警方並隨即展開調查。警方調查，陳姓民眾今年1月在臉書社團貼文「斗六台大雲林分院有疑似武漢肺炎病人」等文字內容，而張姓、李姓民眾則是在個人IG帳號張貼「各位第8例病患是在虎尾若瑟醫院確診的，所以出門一定要記得戴口罩」等圖片。陳姓民眾等人發文沒幾個小時後，雖然就在其他網友告誡下刪文，但雲林縣衛生局人員早已截圖，警方透過相關資料比對，請陳姓民眾等人到案說明。陳姓民眾等人則供稱，是不經意轉傳，不知道會觸法。雲林縣警察局長顏旺盛呼籲，嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間，切勿隨意製造、散布或轉傳有關疫情之謠言或不實訊息，警方將依傳染病防治法速查嚴辦，最重可由法院科以新台幣300萬元罰金。", "title": "網傳武漢肺炎雲林確診 3網友散布假訊息遭法辦"}
{"summarization": "根據廣州日報今天報導，廣州市疾控中心日前在疫情監測中，於一名確診患者家中門把上發現了新型冠狀病毒的核酸，這是廣州首次在體外環境中發現病毒。", "article": "根據廣州日報今天報導，廣州市疾控中心日前在疫情監測中，於一名確診患者家中門把上發現了新型冠狀病毒的核酸，這是廣州首次在體外環境中發現病毒。廣州市疾病預防控制中心副主任張周斌表示，病毒主要透過飛沫傳播，也可透過接觸傳播，風險主要來自間接接觸，若病毒附著在物體表面，雙手接觸到病毒後進食、揉眼等動作，都可能使自己受感染，民眾應勤洗手。此外，中國近日在新型冠狀病毒肺炎病患的糞便和肛門拭子檢體裡，驗出新型冠狀病毒核酸檢測陽性。使外界擔憂武漢肺炎可能透過糞便傳染。中國工程院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟今天接受中國中央電視台採訪時表示，目前可以肯定的仍是呼吸道傳播。如果病毒在糞便裡會繁殖，才能說是消化道傳播，如果只是從呼吸道嚥下去，就不能算。中國工程院院士鍾南山2日受訪時表示，從調查來看，已經患病的人，在糞便帶病毒有多少，要一步一步來調查。目前初步排除尿液帶有病毒的狀況，但糞便確實要特別注意。", "title": "廣州門把驗出武漢肺炎病毒 專家籲勤洗手"}
{"summarization": "機場遺失物若逾期未認領，就會變成拍賣物品。航空警察局台北分局5日將在松山機場舉辦拍賣活動，包括有酒類、相機等534件拍賣物品，部分起標價為新台幣10元，所得將繳國庫。", "article": "機場遺失物若逾期未認領，就會變成拍賣物品。航空警察局台北分局5日將在松山機場舉辦拍賣活動，包括有酒類、相機等534件拍賣物品，部分起標價為新台幣10元，所得將繳國庫。台北分局預定5日上午將於松山機場第三停車場舉辦「107年上半年公務拾得物（無人認領）拍賣活動」，部分物品將由10元起標，拍賣所得款項將統一繳納至國庫。當天活動拍賣物品共有534件，台北分局今天指出，內容包括有高價酒類、相機、帽子、眼鏡、太陽眼鏡、手錶、保溫瓶、行動電源、衣物、圍巾及雨傘等物品，甚至還有少見的輪椅，拍賣物品種類繁多，民眾可把握機會競標撿便宜。台北分局表示，基於個人資料保護法規定，像是手機、筆記型電腦及平板電腦等遺失物無法拍賣，將直接統一銷毀，以保障遺失者的權益。根據台北分局統計資料顯示，去年拍賣機場民眾逾期未認領的遺失物，全年共計拍賣1795件，拍賣所得共計11萬8330元，並統一繳納至國庫。台北分局提醒，民眾搭機時千萬不要忘了隨身物品，以免傷心又傷荷包。", "title": "航警局5日拍賣機場遺失物 10元起標"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，文化大學今天表示，已規劃逾400間獨居房間，可提供需要隔離的學生使用，校方也不排除延後一至兩週開學或配合教育部規定延後開學。", "article": "因應武漢肺炎疫情，文化大學今天表示，已規劃逾400間獨居房間，可提供需要隔離的學生使用，校方也不排除延後一至兩週開學或配合教育部規定延後開學。文化大學新聞稿指出，因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，校方舉行緊急應變會議討論，針對是否延後開學，將依據教育部下午會議結論，於明天上午提出最終因應方案。文化大學表示，若教育部統一規定各大學於3月2日開學，學校將配合教育部規定；若教育部授權各校自主，考量文大氣候環境，校方不排除開學日延後一至兩週，以確保防疫優先及學生受教權為最優先考量。另外，文大校方提到，目前已規劃獨棟且位於校區邊陲的宿舍（逾400間獨居房間），可提供需隔離的學生使用，並將依防疫規格作好消毒措施；文大行政人員仍依原行事曆於2月6日上班，校方已規劃自主管理防疫措施，如要求定時量體溫、勤洗手及進密閉空間戴口罩等。", "title": "文大不排除延後開學 規劃400房安置需隔離學生"}
{"summarization": "澳洲無尾熊的棲地遭到砍伐，導致數十隻無尾熊被施以安樂死，約80隻因受傷和挨餓接受治療，澳洲政府將介入調查。", "article": "澳洲無尾熊的棲地遭到砍伐，導致數十隻無尾熊被施以安樂死，約80隻因受傷和挨餓接受治療，澳洲政府將介入調查。維多利亞州（Victoria）環境廳表示，州保育當局正在鄰近海岸城鎮波特蘭（Portland）的藍膠林場調查導致數十隻無尾熊死亡的「令人痛苦事件」。「如果發現這是因為人類蓄意行動導致，保育當局應該很快就會對該負責者採取行動。」那些該負責的人，會依據澳洲保護野生動物法處以高額罰款。環境部表示，週末期間已有約80隻無尾熊被帶出林場接受醫療，其他無尾熊則不得不遭到安樂死。環保組織「地球之友」（Friends of the Earth）表示，這片林地是在去年12月遭砍伐。該組織表示，這項行動造成數百隻無尾熊死亡或受傷，跟「大屠殺」沒兩樣。", "title": "澳洲伐林導致棲地減少 數十無尾熊遭安樂死"}
{"summarization": "元宵節將至，嘉義市各廟宇會舉辦相關應景活動，衛生局提醒參加活動的民眾，只要不是密閉空間，在戶外無須戴口罩，防疫除戴口罩外，最有效方法就是勤洗手，民眾無須恐慌。", "article": "元宵節將至，嘉義市各廟宇會舉辦相關應景活動，衛生局提醒參加活動的民眾，只要不是密閉空間，在戶外無須戴口罩，防疫除戴口罩外，最有效方法就是勤洗手，民眾無須恐慌。嘉義市政府今天表示，各廟宇慶祝元宵節均會舉辦元宵燈謎晚會，讓民眾摸彩、猜燈謎同歡；嘉邑東安宮當天辦理迎福神鬧元宵平安遶境活動，還有九華山地藏庵舉辦雲霄古道巷弄燈會，民眾於元宵節晚上提燈籠遊雲霄古道。嘉義市衛生局提醒民眾配戴口罩時機，例如看病、陪病、探病時要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩；民眾參加元宵節活動，只要不是在密閉空間，健康民眾在戶外無須戴口罩，防疫除配戴口罩外，最具體有效又經濟實惠的方法就是「勤洗手」。因應武漢肺炎，嘉義市衛生局籲請市民配合共同防疫，拱手不握手、勤洗手，在正確的時機，以正確方式配戴口罩。民眾口罩配戴的要訣「先洗手，再戴口罩；有顏色的面朝外；口罩壓條貼緊鼻樑；丟棄口罩要找有蓋垃圾桶」。嘉義市政府指出，由於口罩供不應求，市府積極與藥局、藥妝店、超商、醫療器材行等溝通，請店家張貼「口罩上架與貨源狀況」於明顯處，讓民眾了解口罩上架銷售時間，安定民心。另外，2月8日是元宵節，嘉義市政府將於5日至7日，一連3天的下午4時起，在靠近文化公園的民族路與文化路口發放鼠年「鼠來寶」小提燈，每天限量發送1000個，送完為止。", "title": "元宵應景活動 嘉市府建議民眾在戶外無須戴口罩"}
{"summarization": "台股今天跌140.18點，收在11354.92點，成交值新台幣1801.68億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣4.44億元。", "article": "台股今天跌140.18點，收在11354.92點，成交值新台幣1801.68億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣4.44億元。自營商賣超14.1億元，投信買超6.39億元，外資及陸資買超12.15億元。分析師王兆立表示，台股半年線關卡今天失而復得，預期半年線應為台股短期重要支撐關卡，只是武漢肺炎疫情後續發展，及中國大陸和美股等國際股市表現都有待持續追蹤觀察。1090203", "title": "三大法人買超台股4.44億元"}
{"summarization": "法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）說，從中國起飛的法國撤僑專機今天抵達法國，機上36人出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）症狀。", "article": "法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）說，從中國起飛的法國撤僑專機今天抵達法國，機上36人出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）症狀。從病毒發源地中國武漢起飛抵達法國的第2架撤僑專機上總共有254人。2019新型冠狀病毒至今已造成逾360人死亡。布辛告訴記者，出現症狀的約20人留在法國南部伊斯特瑞（Istres）機場停機坪上，接受進一步篩檢，這些人包括法國和非歐洲國家人士。衛生部告訴法新社，當局已經對這些人執行篩檢，來確認他們是否感染新型冠狀病毒，結果將於明天出爐。另外16名出現症狀的外國人士已經飛回他們各自的國家。第2架撤僑專機上有來自30個不同國籍的人士，其中多為歐洲國家人士。機上65人為法國籍。根據伊斯特瑞軍方消息人士，共有124名非法國籍人士立刻繼續旅程返回各自的國家。根據比利時通訊社（Belga News Agency），9名比利時人和3名他們的同伴，以及15名荷蘭公民與他們的2名中國籍同伴，從伊斯特瑞出發抵達布魯塞爾附近一處軍事機場後遭到隔離。不過布辛對記者說，來自墨西哥、盧安達、巴西和喬治亞的另外60人仍留在法國領土。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）告訴法國廣播電台RTL，部分人士將被隔離14天，其他人如果沒有出現新型冠狀病毒症狀，將獲准回到他們自己的國家。", "title": "法第2架撤僑專機返國 機上36人出現武漢肺炎症狀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊鳳梨釋迦外銷中國，出口量暴減，農委會主委陳吉仲今天表示正在研擬因應對策。另外，農委會國際處評估，鳳梨出口訂單看旺，雞精、台茶還可能擴大商機。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊鳳梨釋迦外銷中國，出口量暴減，農委會主委陳吉仲今天表示正在研擬因應對策。另外，農委會國際處評估，鳳梨出口訂單看旺，雞精、台茶還可能擴大商機。中國大陸一直是台灣農產出口主力市場，武漢肺炎疫情延燒，傳統市場購物人潮減少，防疫管制擴及交通運輸，是否會影響目前的鳳梨釋迦，以及接下來將上市的鳳梨輸銷中國大陸，受到關注。陳吉仲表示，不只鳳梨釋迦，產季即將到來的鳳梨產銷對策也正在研議。依據農委會官網統計，今年元旦到2月1日，鳳梨釋迦出口量為3957.81公噸，中國大陸占3802.84公噸；春節（1月24日）以前，每日出口量多是三位數，但春節過後1月底、2月初，每日出口量則僅一或二位數。對於鳳梨釋迦出口中國的量還未恢復常態。農委會國際處說明，由於中國春節假期放到2月上旬，要等收假後，觀察其報關正常與否，據以判斷當地農產運銷是否正常，台灣這邊才會開始恢復出口，以免運輸若不順暢、擱置，鳳梨釋迦會受損傷。鳳梨方面，國際處預估出口應不受挫。國際處分析，首先今年預計2月底開始採收，迄今鳳梨出口訂單已1000多公噸，商機暢旺；其次武漢不是當地的主要消費市場，雖已封城，影響不大。因應中國武漢肺炎疫情擴大，交通管制範圍增加，國際處指出，其實貿易商也發現傳統市場人潮會減少，已開始啟用宅配物流系統，例如Uber Eats、foodpanda等，這類銷售模式，消費者不用出門，減少疫情影響。國際處也說，鳳梨可以整顆帶皮賣，可保鮮，在家洗淨後自己分切，也能確保不受污染。加上鳳梨富含維他命C，是健康食品，還能做成加工品、酵素等產品，商機反而應該會旺。除了鳳梨，國際處預計，對健康有益的農產加工品雞精，不論內銷，或是銷往香港、新加坡等地的商機可能反而更好；含有兒茶素的台灣茶葉也可能擴大商機。", "title": "農委會：疫情衝擊釋迦外銷 鳳梨出口評估無礙"}
{"summarization": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）數據顯示，索尼「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）再度稱霸北美票房寶座，強壓環球的「1917」和「杜立德」。", "article": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）數據顯示，索尼「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）再度稱霸北美票房寶座，強壓環球的「1917」和「杜立德」。由於職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃今天舉行，美國民眾一律回家看電視轉播，電影院幾乎沒有任何人影。市場研究公司Comscore數據，整體約略8500萬美元的票房成績創下近年來最低數字。儘管如此，威爾史密斯（Will Smith）和馬丁勞倫斯（Martin Lawrence）擔綱的動作喜劇「絕地戰警」最新章在1月31日至2月2日期間有約1770萬美元表現。戰爭片「1917」（1917）沒有巨星加持仍獲獎無數，導演山姆曼德斯（Sam Mendes）以看似一鏡到底的方式拍攝全片，有望在2月9日奧斯卡頒獎典禮抱回小金人。1917本週末以970萬美元票房站上亞軍。「杜立德」（Dolittle）儘管評價平平，但在小勞勃道尼（Robert Downey Jr）擔綱演出、艾瑪湯普遜（Emma Thompson）等人配音演出下，仍有770萬美元進帳，排名第3。排名第4的是新上檔的恐怖片「戰慄糖果屋」（Gretel and Hansel），收入約610萬美元，對於成本僅500萬美元的電影來說，還算不差。排名第5的是STX動作喜劇片馬修麥康納（Matthew McConaughey）、休葛蘭（Hugh Grant）、亨利高汀（Henry Golding）、柯林法洛（Colin Farrell）等人演出。第6到第10名的電影依序為：「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），600萬美元；「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker），320萬美元；「豪門怨靈」（The Turning），310萬美元；「她們」（Little Women），300萬美元；「驚悚合奏」（The Rhythm Section），280萬美元。", "title": "絕地戰警真威風 再度稱霸北美票房"}
{"summarization": "王道銀行今天宣布，經金融監督管理委員會核准，原總經理楊錦裕已辦理退休，自2月1日起，新任總經理一職，由原王道銀行香港分行行長李芳遠接任。", "article": "王道銀行今天宣布，經金融監督管理委員會核准，原總經理楊錦裕已辦理退休，自2月1日起，新任總經理一職，由原王道銀行香港分行行長李芳遠接任。王道銀行今天發布新聞稿表示，楊錦裕自2012年加入王道銀行（原為台灣工業銀行）以來，不僅帶領王道銀深耕企業金融業務，創下歷年授信餘額新高，更帶領王道銀轉型為商業銀行，並於台灣證交所掛牌上市，對王道銀貢獻良多。王道銀表示，新任總經理李芳遠擁有英國曼徹斯特商學院企業管理碩士與清華大學動力機械工程學系學士等學歷，過去曾任王道銀行香港分行行長、匯豐（台灣）商業銀行資深副總裁暨工商金融業務處負責人、香港上海匯豐銀行中國蘇州分行創行行長等職務，具備完善的國際觀及豐富的金融經驗。李芳遠自2012年加入王道銀行擔任香港分行行長以來，帶領香港分行迅速拓展業務，除積極推動跨境貿易人民幣結算業務，擴大跨境交易商機，也帶領香港分行主辦多起聯貸案及深耕港資企業，在擔任行長的7年期間，王道銀香港分行的稅前淨利成長超過5倍，成為王道銀重要的獲利引擎。王道銀自2017年轉型為商業銀行後，多以線上數位金融服務為主，輔以實體通路讓消費者體驗線上和線下的眾多產品服務，目前在台北、新竹、台中、高雄等地都設有分行，桃園藝文特區新設分行1月底才剛正式開幕。王道銀董事長駱錦明表示，期望實體分行提供當地企業金融客戶與個人金融客戶更全方位的服務；期許未來在李芳遠的帶領下，能持續拓展業務、提升營運績效。", "title": "李芳遠接任王道銀行總經理 金管會核准"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，中國宣布暫停所有影視劇拍攝工作。影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，已簽約專案還沒出現取消狀況，但今年第1季業績恐較去年同期下滑，全年預估也會下修。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，中國宣布暫停所有影視劇拍攝工作。影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，已簽約專案還沒出現取消狀況，但今年第1季業績恐較去年同期下滑，全年預估也會下修。據京報網報導，由中國國家廣播電視總局主管的中國廣播電視社會組織聯合會電視製片委員會、演員委員會1日發布通知，在疫情防控期間，要求所有影視製片公司、影視劇組及影視演員暫停影視劇拍攝工作。針對武漢肺炎的影響，VHQ今天發布聲明表示，中國政府已經全面叫停影視劇的拍攝，電影院線也暫停開放，這是在不可抗力的情況下做出的不得已選擇。宏觀來看，中國影視劇市場依舊龐大，且需求還在不斷成長，相信在疫情結束之後會逐步恢復正常。VHQ指出，雖然在整體規模上，VHQ在中國影視產業已處於領先，但因後期製作市場相當龐大，VHQ市占僅2%左右，預期疫情對整體產業和VHQ的具體衝擊有限。VHQ表示，目前製作的是已經拍攝完成的作品，現有未完成的影視鏡頭全部完成至少需要1季以上；其他已經簽約的未拍攝或推遲拍攝的專案，還沒有出現任何取消的狀況。整體而言，VHQ認為，這次不可抗力的突發事件會帶來不小影響，預期今年第1季VHQ業績相比去年同期會出現一定程度下滑，全年預估也會調整下修。不過，VHQ強調，一旦疫情結束，北京公司所有同事將會加班，用1到2季把失去的時間彌補回來。", "title": "中國影視業喊停 後製公司VHQ第1季業績恐降"}
{"summarization": "新北市議會民進黨團今天舉辦總召集人暨幹部交接典禮，新任總召集人林銘仁接下印信。新任立法院長游錫堃特別到場觀禮並肯定黨團的問政表現。", "article": "新北市議會民進黨團今天舉辦總召集人暨幹部交接典禮，新任總召集人林銘仁接下印信。新任立法院長游錫堃特別到場觀禮並肯定黨團的問政表現。民進黨新北市議會黨團今天進行新卸任黨團幹部交接儀式，游錫堃及中央黨部副秘書長郭昆文等人出席監交及觀禮，新北市長侯友宜也率市府局處首長到場觀禮並致意。在郭昆文監交下，議員何博文卸下總召，林銘仁新任總召集人。黨團新任幹部為副總召黃俊哲、幹事長林裔綺、書記長張志豪。游錫堃致詞時表示，他在板橋唸書，雖然故鄉是宜蘭，但新北是他的第2故鄉，參選新北市長時也獲很多鄉親投票支持，因此，他特別來新北議會觀禮並肯定黨團問政上的努力。市長侯友宜致詞時肯定新任總召林銘仁是小鋼炮，感謝民進黨團的監督與支持，因為新北市政不分黨派及顏色，尤其是武漢肺炎防疫上，只要中央下令，地方一定會貫徹到底，因為沒有執政黨或在野黨，而是一個「市民黨」，共同為了市民福祉努力。林銘仁表示，黨團將以「市民優先、理性監督」作為努力方向，而政策重點將放在爭取社會福利、地方建設與落實友善校園政策三大目標上，期許市府能以市民利益為優先，認真為市政工作把關。他表示，台灣的防疫問題不是中央或地方單方面的工作，地方政府應該積極落實中央防疫政策。畢竟，病毒沒有顏色、防疫應該不分你我，新北市境內防疫工作，市府應該主動稽查防疫物資供應及品質控管，不要發生防疫物品有囤貨、販售劣質品等情事。", "title": "新北市議會民進黨團幹部交接 林銘仁任總召"}
{"summarization": "針對兩岸議題，角逐國民黨主席的前台北市長郝龍斌今天表示，中國應該先展現善意，讓兩岸能夠溝通、交往，而這次大選民進黨獲得817萬票，清楚告訴國民黨要反省外，也告訴共產黨，台灣人民有被併吞危機感、亡國感。", "article": "針對兩岸議題，角逐國民黨主席的前台北市長郝龍斌今天表示，中國應該先展現善意，讓兩岸能夠溝通、交往，而這次大選民進黨獲得817萬票，清楚告訴國民黨要反省外，也告訴共產黨，台灣人民有被併吞危機感、亡國感。2020選舉落幕，國民黨總統、立委選舉雙輸，黨內批評不斷，黨主席吳敦義日前請辭後，國民黨今天起一連兩天受理黨主席補選參選登記，立委江啟臣上午已赴中央黨部登記參與黨主席補選，郝龍斌預計明天前往登記。由於郝龍斌拋取消三通說法，前總統馬英九昨天對此認為「沒有必要」，郝龍斌下午接受訪問時，媒體問及對此的看法。郝龍斌說，他會講這句話強調的是善意，當時會有小三通就是因為兩岸間的善意，事後發展成九二共識及一中各表。郝龍斌指出，現在兩岸沒有共識，民主進步黨也不承認九二共識，在外交、國際空間上都受到國際打壓，就連現在爭取加入世界衛生組織（WHO），中國也沒有給予善意回應。郝龍斌認為，今天看到武漢的台商能夠包機回台是中國的小小善意，也是好的開始，而兩岸溝通、交往交流要有善意，而這樣的善意應該由誰先發動，他認為中國應該先展現善意。郝龍斌也說，民進黨在這次大選獲817萬票，不只清楚告訴國民黨要反省，也告訴共產黨，台灣人民有被併吞的危機感、亡國感，且「以大事小要能容」，這也是他過去一直跟中國各級領導人所說的。郝龍斌指出，他是其中一個最不希望兩岸關係變不好的人，當時他擔任台北市長，在兩岸關係緊繃的氛圍舉辦雙城論壇、力促城市交流，因為他始終認為有交流才有善意，但是在這個前提下，希望中國能正視中華民國存在的事實。針對國民黨主席選舉，郝龍斌表示，他相信他的連署人數應該可以符合資格，他也主張未來黨主席選舉的資格與限制應該放寬；此外，他也會向台澎金馬的黨員爭取支持，希望過程中與江啟臣進行君子之爭。郝龍斌也提到，黃復興黨部是最認同、最支持國民黨的組織，過去黃復興只有犧牲奉獻，從來沒有從國民黨、國家獲取好處，這樣的組織不只要繼續存在，還要改善體質，讓黃復興能夠協助國民黨，讓國民黨更茁壯。此外，國民黨的年輕化及世代傳承也是未來應該做的，而不是裁撤黃復興黨部，「因為只有敵人，才會要你裁撤」。", "title": "郝龍斌：中國應先展現誠意讓兩岸能夠溝通"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，引發國際高度關注。市調機構集邦科技表示，目前記憶體供應不受疫情影響，第1季合約價已議定完成，預期記憶體第1季報價將小幅上漲。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，引發國際高度關注。市調機構集邦科技表示，目前記憶體供應不受疫情影響，第1季合約價已議定完成，預期記憶體第1季報價將小幅上漲。集邦科技指出，中國動態隨機存取記憶體（DRAM）廠長鑫存儲位於合肥，目前工廠仍正常運作，擴產計畫也依進度進行，短期不受武漢肺炎疫情影響，可按時出貨中國境內客戶。DRAM廠SK海力士（Hynix）中國廠區位於無錫，距離武漢遠，直接衝擊不大，且春節期間早有排班計畫，集邦科技表示，SK海力士無錫廠仍正常運作。集邦科技指出，目前DRAM生產受影響不大，後續仍須觀察整體物流運輸系統是否受疫情影響，出現物料短缺情況。中國快閃記憶體（Flash）廠長江存儲與武漢新芯廠務人員皆依年節安排正常運作，集邦科技表示，三星（Samsung）與英特爾（Intel）分別在西安及大連設有NAND Flash廠，工廠運作也維持正常。", "title": "記憶體供應不受武漢肺炎影響  集邦：第1季小漲"}
{"summarization": "東方航空公司今天執飛包機，將送回因武漢肺炎疫情滯留武漢的台商。國民黨表示，樂見中國以人道優先，也籲兩岸當局應加強合作抗疫防疫，同時台商返台後，政府應做好防疫配套，減低社會恐慌。", "article": "東方航空公司今天執飛包機，將送回因武漢肺炎疫情滯留武漢的台商。國民黨表示，樂見中國以人道優先，也籲兩岸當局應加強合作抗疫防疫，同時台商返台後，政府應做好防疫配套，減低社會恐慌。部分武漢台商預計今晚搭機返台。指揮中心表示，最後若由陸方派機，台商下機時會由醫護人員進行檢疫，有症狀者直接送醫隔離治療，無症狀才會至隔離場所，呼籲民眾無須恐慌。國民黨下午發布新聞稿表示，國民黨在春節期間接獲部分台商協會會長意見，隨即啟動國共兩黨聯繫機制，與對岸積極溝通，並樂見中國以人道為先的回應；國民黨呼籲兩岸當局加強合作抗疫治疫，國民黨也將繼續結合台灣社會各界，提供防控疫情必要的支援。國民黨指出，武漢台商將由陸籍的東方航空公司載運返台，晚間6時辦理登機手續，預定6時50分起飛，晚間9時許抵台，對於包機返台民眾後續的疫情檢測、定點隔離、生活照顧等相關配套措施，國民黨籲政府能考慮周詳、完善處理，除了最重要的防疫工作，也需顧及保障民眾權益，並力求減低社會大眾對於疫情的恐慌與疑慮。", "title": "國民黨：樂見中國人道優先 包機送武漢台商返台"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天受訪時爆料，武漢台商返台隔離地點於陽明山台銀宿舍。文化大學學生會對此表達強烈關切，呼籲審慎評估安置地點，也呼籲柯文哲勿因不當發言造成恐慌。", "article": "台北市長柯文哲昨天受訪時爆料，武漢台商返台隔離地點於陽明山台銀宿舍。文化大學學生會對此表達強烈關切，呼籲審慎評估安置地點，也呼籲柯文哲勿因不當發言造成恐慌。滯留中國武漢的台商可望搭機回台，中央流行疫情指揮中心日前證實已在北、中、南擇定3至4個據點，選定軍營和部會閒置空間等場所作為隔離使用。柯文哲昨天受訪時爆料，台北市隔離地點是台灣銀行位於陽明山的宿舍。文化大學學生會昨天晚間在臉書發表聲明稿，對此事表達強烈關切，由於台銀宿舍與文大過於鄰近，恐引發師生緊張情緒，不利防疫工作進行。文大學生會強烈呼籲中央疫情指揮中心及台北市政府應審慎評估安置地點，也呼籲柯文哲應與指揮中心整合疫情報告後再公告，不要因不當發言造成文大師生及國人的恐慌。文大學生會也建議，應於陸生自主隔離期滿後再開學，確保全校師生權益，避免造成師生恐慌。同時希望校方能盡快公告防疫措施，包含是否於各樓館門口設置酒精消毒液、提供口罩給全校師生，或是於校內進行消毒等措施，讓全校師生能安心開學。文化大學校方今天也回應，針對是否延後開學，將依據教育部下午會議結論，於明天上午提出最終因應方案。若教育部統一規定各大學延後開學，校方將配合教育部規定辦理；若教育部授權各校自主，校方不排除開學日延後1至2週。至於外傳政府將使用文大附近的台銀宿舍作為隔離房舍，文大表示，目前相關傳聞並未經政府單位證實，因此校方無法回應。", "title": "柯文哲爆料隔離地點 文大學生會籲審慎評估"}
{"summarization": "台北林姓男子1月26日在臉書社群PO文爆料台南市南區一間藥局1盒50片口罩賣價新台幣1500元，疑似哄抬價格，業者聞訊後提告，林男昨晚到案說明，警方訊後依妨害名譽罪嫌函送。", "article": "台北林姓男子1月26日在臉書社群PO文爆料台南市南區一間藥局1盒50片口罩賣價新台幣1500元，疑似哄抬價格，業者聞訊後提告，林男昨晚到案說明，警方訊後依妨害名譽罪嫌函送。這起臉書社群的口罩賣價爆料，引起諸多議論，也引來台南市政府消保官的關注，1月31日約談藥局陳姓業者，且要求口罩代理商及陳姓業者10天內檢具進貨證明。藥局陳姓業者自認這款口罩較一般3層醫用口罩多加一層，且具有奈米銀離子成分，成本遠高於一般口罩，向代理廠商訂購時，代理商建議售價是每片30元至35元。陳姓業者更於1月30日向警方報案，提出妨害名譽告訴，警方立刻展開調查，查出PO文者是41歲的台北林姓男子，林男也於昨晚到案說明，且坦承PO文。台南市警局第六分局偵查隊員今天告訴中央社記者，林男從台北南下旅遊，卻買不到口罩，途經南區這家藥局時進店詢問，認為賣價太貴，未當場購買；警方訊後依妨害名譽罪嫌函送林男。台南市主任消保官楊璿圓表示，目前尚未收到代理商和藥局業者的進貨證明。", "title": "懷疑藥局哄抬口罩價格 網路PO文男遭函送"}
{"summarization": "部分滯留武漢台商、台胞將於今天晚上搭機返台，連日來為台商回台奔走的台北市家長會長協會總會長徐正文表示，今天第一批返台乘客約200多人，下午6時50分起飛後，於桃園機場降落，預計5日有第2班飛機。", "article": "部分滯留武漢台商、台胞將於今天晚上搭機返台，連日來為台商回台奔走的台北市家長會長協會總會長徐正文表示，今天第一批返台乘客約200多人，下午6時50分起飛後，於桃園機場降落，預計5日有第2班飛機。徐正文今天下午接受媒體採訪時表示，根據台辦與台協的消息，搭機費用是人民幣1200元，今天晚上返台班機是由中國東方航空子公司上海航空執飛，乘客下午4時前抵達武漢天河機場，下午6時50分起飛，於桃園機場降落。他指出，台辦今天將安排民眾集合搭車，集合後會檢疫檢查，健康安全無慮時才能上飛機。徐正文說，今天的第一批乘客約200多人，5日會有第2班飛機，若還有需要的話，會有第3班；第一批乘客以武漢地區為主，其他地區乘客則陸續過來。媒體詢問，這次搭機返台中間協調是否有透過政府或海基會？徐正文語帶保留，表示不清楚細節，他大多是跟民眾聯繫。徐正文強調，現在應該少一點政治，多一點人情味，因為滯留在武漢的台胞多數都不是長住在武漢；他要感謝雙方政府都基於人道考量，不僅陸方釋出很大善意，台灣當局也盡了很大努力。徐正文激動表示，因兩岸的特殊性，造成很多不必要的溝通過程；武漢航線停飛後，很多滯留在武漢的台胞都表示返台沒希望了，社群裡的氛圍都相當悲泣，但現在終於可以返台，他要代表台商台胞向外界致謝。徐正文也說，他的家人當初很反對他來處理此事，但基於信仰，他一直告訴自己，「一定要讓我們的同胞回家，不要讓他被放生」。徐正文結束訪問後，與滯留武漢但即將前往搭機的一名李小姐視訊。李小姐表示，心情相當激動，看到第一波乘客名單中有她的名字，心情相當高興，終於可以回家。她也很感謝台協跟海基會、徐正文，以及這次協助他們返台的志工。", "title": "首批武漢返台包機上海航空執飛 5日第二波返台"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結1月合併營收新台幣2.75億元，較去年同期2.53億元增加8.68%，創歷年同期新高。精測啟動全方面防疫管制，目前疫情對公司財務及業務無重大影響。", "article": "測試介面廠中華精測自結1月合併營收新台幣2.75億元，較去年同期2.53億元增加8.68%，創歷年同期新高。精測啟動全方面防疫管制，目前疫情對公司財務及業務無重大影響。精測指出，雖然今年農曆年節假期提前至1月影響當月工作天數，不過受惠5G各類應用晶片測試介面訂單需求提升，1月營收仍改寫歷年同期新高。觀察中國武漢肺炎疫情影響，精測指出疫情在近期明顯擴散，因應疫情變化公司啟動全方面防疫管制，包括研發營運總部以及海內外各地技術服務據點所有員工，全面加強防疫工作，積極配合且掌握客戶及供應鏈夥伴防疫因應措施，以確保公司順利營運，目前疫情對公司財務及業務無重大影響。展望今年營運，精測指出各國政府陸續完成5G基地台建置，多項5G應用科技技術正快速發展，包括5G小型基地台、5G智慧型手機、5G結合人工智慧應用視訊及車用等應用產品，加速今年5G通訊滲透率。精測完成垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產能擴充，今年度在5G應用處理器晶片（AP）市占率，可望較去年顯著提升。本土法人報告日前指出，精測在5奈米測試介面傳出新進展，其中一款5G智慧型手機用應用處理器的5奈米測試產品案，已經進入量產階段，去年12月初已開始量產，預估今年第1季量產可望逐月爬坡，規劃4月明顯放量。此外本土法人並透露，精測去年12月開始對某家顯示卡客戶出貨首款探針卡用PCB，持續切入先進測試市場。展望今年業績表現，市場人士指出，需觀察中國武漢肺炎疫情影響，不過預期精測今年整體業績仍有機會較去年成長。", "title": "精測1月營收創同期新高 啟動全方面防疫管制"}
{"summarization": "中國武漢紅十字會近期在防疫物資的管理分配上民營醫藥物流公司「九州通醫藥集團」近日接手物資分配，定時盤點數量，儘快出貨緊急物資。", "article": "中國武漢紅十字會近期在防疫物資的管理分配上民營醫藥物流公司「九州通醫藥集團」近日接手物資分配，定時盤點數量，儘快出貨緊急物資。新型冠狀病毒傳染的肺炎疫情在武漢爆發後，中國各地陸續捐贈隔離衣、護目鏡和口罩等防疫物資到武漢。但卻接連傳出武漢紅十字會索取「捐贈服務費」，及防疫物資並未分配給主要收治患者的醫院等爭議，讓外界質疑紅十字會的效能。綜合陸媒及港媒報導，九州通醫藥集團1日晚間代替武漢紅十字會負責捐贈物資的入庫、分配工作。九州通派出30人輪班作業，晚班人員在深夜12時對當天收發貨完成的商品進行動態盤點，確保物資進出的準確性。報導引述九州通的項目經理表示，對口罩、隔離服和護目鏡等物資建立應急專區，每2小時報告庫存按照指揮部的計畫出庫、選貨。報導也引述負責人說，緊急的醫療物資在2小時內就能完成從到貨到分配過程。緊急物資抵達武漢後，會安排在機場等地直接分配，不一定要進到倉庫。而對於定向捐贈物資，倉庫方表示，物品到期後會安排統一配送，但受贈方也可以憑醫院出具的取貨聯繫函，和捐贈者的捐贈函到倉庫直接領取。武漢紅十字會近期爭議不斷。1月底曾外傳該會向上海醫療隊收取6%到8%捐贈服務費，以及切斷民間自主捐贈管道的消息。對此，武漢紅十字會否認收費，強調只接收捐贈物資，發放分配由武漢市衛生健康委員會負責。湖北省紅十字會在1月30日公布捐贈物資使用狀況，卻被人發現一間做人工流產手術的醫院獲贈6萬個口罩；而收治大量武漢肺炎患者的協和醫院卻只拿到3000個，再遭質疑。對此，湖北省紅十字會坦承疏失，指存在審核把關不嚴、執行程序不嚴格、工作不細緻、作風不紮實等問題，會作出深刻檢討，並對直接負責人依紀依規追責。", "title": "武漢紅十字會爭議不斷  民營物流接手物資分配"}
{"summarization": "罹患思覺失調症的古姓男子，前年懷疑母親下毒造成他精神錯亂，涉狠心毆死母親。法院審理後，依殺害直系血親尊親屬罪，判古男18年；執行完畢後，施以監護5年。全案可上訴。", "article": "罹患思覺失調症的古姓男子，前年懷疑母親下毒造成他精神錯亂，涉狠心毆死母親。法院審理後，依殺害直系血親尊親屬罪，判古男18年；執行完畢後，施以監護5年。全案可上訴。宜蘭地方法院判決書指出，宜蘭市古姓男子平時與8旬陳姓母親相依為命，但他在民國107年9月8日上午8時至下午2時許，因不滿古母撕毀他的文件，妨礙他念經超渡，甚至懷疑古母下毒害他精神錯亂，涉毆打古母頭部等部位，並用身體壓住古母胸部，導致古母沒有生命徵象。古男直到當年9月11日晚間7時發現古母沒有生命徵象後，找來郭姓葬儀社業者處理善後，但郭姓業者發現有異，要求古男報警；警方獲報後認為古男涉嫌重大，將古男送辦。法院審理時，古男坦承犯案，但否認有殺人犯意；古男強調古母曾說要好死，他就讓她好死，若將古母送醫急救，這樣就不是好死，他想讓古母在房間內自然死亡。承審法官認為，古男當時不顧古母傷重，沒有送醫治療，導致古母在身心痛苦、驚懼中離世，量刑本不應從輕，但考量古男長期受精神疾病困擾，經審酌後依殺害直系血親尊親屬罪，判處18年有期徒刑，並在執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護5年。全案可上訴。", "title": "逆子懷疑遭下毒毆死母親  重判18年"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，金管會今天表示，將延長公開發行公司1月份營運情形公告申報期限至2月15日，若有不可抗力因素無法完成公告，可檢具證明資料及擬展延的期限，先申請核准。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，金管會今天表示，將延長公開發行公司1月份營運情形公告申報期限至2月15日，若有不可抗力因素無法完成公告，可檢具證明資料及擬展延的期限，先申請核准。金融監督管理委員會證期局今天表示，因應近期嚴重特殊傳染性肺炎事件，已公告延長公開發行公司109年1月份營運情形的公告申報期限至2月15日，其中，營運情形包括合併營業收入額、資金貸與及背書保證金額、從事衍生性商品交易等項目。證期局表示，未受到疫情影響的公開發行公司仍須於2月10日前公告申報1月份營運情形，以利投資人參考；其餘受影響的公開發行公司也應於2月15日前完成公告申報。證期局強調，若公司仍有不可抗力因素，以致無法於2月15日前公告申報，可以依公開發行公司財務報告及營運情形公告申報特殊適用範圍辦法第4條之1規定，檢具無法如期申報的理由、證明資料及擬展延的期限，先向金管會申請核准。", "title": "受肺炎影響 金管會：1月營收延至2月15日公告"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）夫婦脫離英國王室後定居加拿大卑詩省（British Columbia），但加國多數人認為，國家沒必要負擔他們的維安開銷。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）夫婦脫離英國王室後定居加拿大卑詩省（British Columbia），但加國多數人認為，國家沒必要負擔他們的維安開銷。為加拿大電視公司（CTV）進行調查的納諾斯研究（Nanos Research）發現，7成7受訪者認為加拿大納稅人不必負擔「薩塞克斯公爵（哈利王子）和公爵夫人（梅根）」（Duke and Duchess of Sussex）的維安開銷，因為他們並非以女王代表的身分前來加拿大。僅1成9加拿大人不反對國家分攤夫婦倆的維安費用。加拿大是君主立憲制，英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）為國家元首。加拿大官方一直未對哈利夫婦維安問題做出正式宣布，也尚未表示會由誰來負擔維安費用，僅表示正在進行討論。超過2/3加拿大人認為，哈利夫婦與他們還在強褓的兒子來到加拿大，會比在英國更能保有隱私。", "title": "哈利夫婦維安費用 7成加拿大人認為沒必要負擔"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，義大利禁中港澳台航班，對此，台灣國辦公室主任陳峻涵今天表示，只有華航改名以及所有涉外單位正名為台灣，才能解決這些因錯誤認知帶來的誤會。", "article": "因應武漢肺炎，義大利禁中港澳台航班，對此，台灣國辦公室主任陳峻涵今天表示，只有華航改名以及所有涉外單位正名為台灣，才能解決這些因錯誤認知帶來的誤會。台灣國辦公室今天號召10餘名成員到交通部前召開「華航正名，刻不容緩」記者會，會中陳峻涵表示，正值武漢肺炎疫情升溫，義大利政府也因錯誤認知做出禁台灣航班的錯誤決定、蒙古拒絕台灣台電足球隊前往參賽等，顯示涉外單位正名為台灣是當務之急。陳峻涵說，華航的英文China Airlines翻譯就是中國航空，不被看成中國才奇怪，就像是Chinese Taipei一樣，不就是中國的台北，所以被國外當成中國是很正常的。陳峻涵表示，過去就一直不斷推動華航改名，但華航一直以要花很多錢、會影響航權等推託之詞，但看長榮航空就知道，叫什麼名字跟爭取航權沒有關係。陳峻涵說，交通部長林佳龍就曾經認為華航改名有其必要性，因此希望提醒林佳龍不要昨是今非，應該要趕快改名，才不會被迫接受跟中國一樣的待遇。", "title": "義大利禁台航班 民團：華航應改名"}
{"summarization": "武漢台商今晚包機返台後將隔離檢疫14天。指揮中心近日緊急徵調醫護人員，除原本薪資外，另給予津貼補償，醫師每人每天1萬元、護理人員5000元，是繼SARS後首度啟動徵調措施。", "article": "武漢台商今晚包機返台後將隔離檢疫14天。指揮中心近日緊急徵調醫護人員，除原本薪資外，另給予津貼補償，醫師每人每天1萬元、護理人員5000元，是繼SARS後首度啟動徵調措施。中國武漢肺炎疫情嚴峻，為防疫情襲台，返台台商都需隔離檢疫14天，隔離地點、隔離措施引發外界關注，中央流行疫情指揮中心昨天透露將以軍營、部會閒置的會議及住宿場所為優先考量，可能有3到4個據點。中央流行疫情指揮中心監測指揮官莊人祥今天表示，根據「傳染病防治法」第53條，中央流行疫情指揮中心成立期間基於防疫必要，可能有檢疫隔離需求，將依照「指定徵用設立檢疫隔離場所及徵調相關人員作業程序與補償辦法」徵調相關人員協助隔離檢疫。莊人祥說，為了保障隔離民眾個資，參與徵調的醫護人員都須簽訂保密條款，接受徵調的醫護人員、醫事人員以及行政人員，除了可領有原本機構發給的薪資，指揮中心將另外發給醫護人員津貼，醫師每人每日新台幣1萬元、護理人員5000元、其他醫事人員2000元、行政人員1500元。莊人祥指出，未來會針對需要照顧人數來評估需要的醫護人力，除了醫師、護理師外，可能會徵調影像醫學、鑑驗人員等相關醫事人員協助檢疫，這是繼嚴重急性呼吸道症候群（SARS）之後首度啟動徵調辦法。至於是否已完成相關徵調工作、預計徵調多少醫護人員等，莊人祥僅表示，相關徵調工作都在進行當中，確切參與人數不便透露。", "title": "SARS後首見 全台急徵調醫護助武漢台商檢疫"}
{"summarization": "自稱「土地公」的35歲陳姓男子涉率幫派分子參與多起暴力鬥毆事件，新北警方提報治平對象並掌握事證下，昨天展開攻堅順利逮捕陳男4嫌，詢後依組織犯罪等罪嫌送辦。", "article": "自稱「土地公」的35歲陳姓男子涉率幫派分子參與多起暴力鬥毆事件，新北警方提報治平對象並掌握事證下，昨天展開攻堅順利逮捕陳男4嫌，詢後依組織犯罪等罪嫌送辦。警方調查，陳男平日自恃幫派背景糾眾橫行於泰山、林口、樹林等地區外，並自稱為「土地公」，帶頭參與多起暴力鬥毆事件，嚴重破壞地方安寧秩序，囂張不法行徑早成為警方鎖定目標。日前更因不滿陳姓被害人在網路互嗆，涉嫌率眾持械至樹林地區強押被害人上車，毆打凌虐成傷po上網路社群平台，造成社會治安動盪，另外還涉及砸毀泰山區中古車行暴力事件。全案經新北市政府警察局刑事警察大隊、林口分局、新莊分局、樹林分局共組專案小組並報請新北地檢署檢察官褚仁傑指揮偵辦，提報陳男為治平檢肅對象，昨天在掌握藏匿處所下調派霹靂小組持拘票展開攻堅，破門後當場壓制拘提陳男4人到案，起獲槍枝、刀械、手銬、變造車牌等犯案證物。詢後，警方依組織犯罪、槍砲及恐嚇、妨害自由等罪嫌，將陳男等4人移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "幫派分子涉暴力鬥毆  新北警攻堅逮4人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.332元，貶8.2分，成交金額13.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.332元，貶8.2分，成交金額13.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.350元，最高30.262元、最低30.365元。1090203", "title": "新台幣貶8.2分 收30.332元"}
{"summarization": "迪士尼經典動畫「花木蘭」的真人版電影，由華人女星劉亦菲主演，此外還有巨星李連杰、鞏俐、甄子丹也跨刀演出，他們的角色與造型在最新預告中正式公開。", "article": "迪士尼經典動畫「花木蘭」的真人版電影，由華人女星劉亦菲主演，此外還有巨星李連杰、鞏俐、甄子丹也跨刀演出，他們的角色與造型在最新預告中正式公開。電影公司今天發布新聞稿及「花木蘭」最新預告，本片不但邀請劉亦菲飾演花木蘭，還加入許多全新角色，並力邀李連杰、鞏俐與甄子丹等華人巨星演出。李連杰在片中飾演皇帝，近年淡出影壇的他曾表示，自己是因為2個女兒要求，希望以電影宣揚中華文化而接演。今天公開的預告開頭，李連杰還特別錄製一段影片，向台灣觀眾問好。鞏俐飾演法力高強的女巫，這是真人版「花木蘭」的全新角色，更取代原版動畫裡的匈奴單于，成為片中全新的大反派。鞏俐談到角色時解釋：「一開始你會覺得她是反派，但最後觀眾會了解她為何是這樣的人，她要的又是什麼。」港星甄子丹飾演元帥，是花木蘭亦師亦友的長官。電影公司指出，迪士尼向甄子丹發出邀約時，他正因「葉問4」等片的拍攝分身乏術。不過迪士尼表現誠意，特別等待他的空檔，加上甄子丹很贊同「花木蘭」傳達的「男女平等」觀念，觀眾才有機會見到他在這部片中大展身手。而曾執導「鯨騎士」、「園長夫人：動物園的奇蹟」等電影的紐西蘭女導演妮基卡羅（Niki Caro），則擔任「花木蘭」導演。「花木蘭」將於3月26日全台上映。", "title": "花木蘭真人版 皇帝李連杰與女巫鞏俐造型公開"}
{"summarization": "高雄市有5939棟公寓大廈，每天進出的住戶或訪客可能帶源感染，市府衛生及工務局今天傳授公寓大廈管理人員及住戶以漂白水與水比例1：100的方式泡製，針對門把、電梯按鈕消毒。", "article": "高雄市有5939棟公寓大廈，每天進出的住戶或訪客可能帶源感染，市府衛生及工務局今天傳授公寓大廈管理人員及住戶以漂白水與水比例1：100的方式泡製，針對門把、電梯按鈕消毒。為防範武漢肺炎，有50棟大樓代表參加漂白水泡製方法講習會。漂白水製作方法是以漂白水與水的比例為1：100，當天泡製當天使用，高雄市衛生局長林立人建議大樓管理員針對公共區域內經常接觸之物品表面，如門把、電梯按鈕、電燈開關、信箱等定期進行清潔消毒，另外對於進入大樓的訪客及人員進行量體溫、噴酒精等防範工作，以杜絕傳染病進入社區。林立人及工務局長吳明昌示範以100cc的漂白水，倒入10公升的清水比例，講授調製方式，並呼籲管委會或住戶針對高風險區，如電梯按鈕等一天多次擦拭，以降低感染風險，並呼籲大樓住戶及訪客應進行最基本的防疫3步驟勤洗手、量體溫、戴口罩以嚴防疫情擴散。林立人提醒民眾如果有呼吸道不適或生病就應該就診，看醫生時交代活動史等。市府贈送參加講習的管委會代表各一瓶價值約新台幣11元的消毒水，請管委會務必確實做好消潔消毒工作。吳明昌表示，高雄市已報備成立管理組織公寓大廈共計5939棟，居住人口逾百萬人，為降低社區住戶感染嚴重特殊傳染性肺炎風險，將加強管委會及民眾自我保護的方法，一起防疫，以免讓家庭、社區增加傳播風險。", "title": "防武漢肺炎進社區 高市教稀釋漂白水消毒"}
{"summarization": "移工團體將在台北車站廣場辦活動，因嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，活動會新增防疫措施。審核場地借用的北市工務局表示，在開放空間辦活動還好，室內空間會建議取消，但決定權還是在申請團體。", "article": "移工團體將在台北車站廣場辦活動，因嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，活動會新增防疫措施。審核場地借用的北市工務局表示，在開放空間辦活動還好，室內空間會建議取消，但決定權還是在申請團體。印尼移工團體16日將在台北車站南三門廣場舉辦活動，台灣外籍勞動者發展協會（GWO）理事長徐瑞希表示，這樣的活動已經辦了兩三年，因武漢肺炎防疫，協會曾建議取消，但團體最後還是決定照舊，不過已在討論戴口罩、量體溫及手部消毒等措施。負責審核場地借用事宜的台北市工務局公園處表示，移工團體的場地申請早已通過，雖然公園處可以建議活動取消，但決定權還是在申請團體，公園處都尊重，有辦活動需求的民眾也依然能申請場地。公園處青年公園管理所主任王淑雅指出，目前工務局局自身的室內活動都已取消，但台北車站廣場為開放空間、影響不大，若做好防疫措施就不需過度緊張。徐瑞希則表示講經等活動，約持續至下午4時，參加人數近千人。移工團體有反映口罩、酒精很難買，目前印尼駐台灣辦事處已在協助專案進口或郵寄方式提供口罩等防疫物資。", "title": "印尼移工2/16北車聚會 新增防疫措施"}
{"summarization": "國發會今天公布去年12月景氣燈號續亮代表「穩定」的綠燈，綜合判斷分數也增至27分；國發會指出，景氣逐漸增溫，但力道不算太強勁，後續仍需注意全球貿易紛爭、武漢肺炎疫情等不確定因素的影響。", "article": "國發會今天公布去年12月景氣燈號續亮代表「穩定」的綠燈，綜合判斷分數也增至27分；國發會指出，景氣逐漸增溫，但力道不算太強勁，後續仍需注意全球貿易紛爭、武漢肺炎疫情等不確定因素的影響。2019年12月景氣燈號續亮綠燈，綜合判斷分數則較上月增加3分，來到27分；主因是景氣燈號9項構成項目中，工業生產指數、製造業銷售量指數，以及批發、零售及餐飲營業額皆由黃藍燈轉呈綠燈，分數各增加1分所致。雖然去年12月景氣領先、同時指標續呈上升，國發會經濟發展處處長吳明蕙提醒，景氣領先指標連續12個月走揚，累積幅度卻僅2.5%，顯見成長動能平緩，擴張力道不是太強，加上影響景氣的不確定變數仍多，必須密切關注後續發展。吳明蕙也說，今天公布的景氣燈號是去年12月經濟數據，武漢肺炎疫情則在今年1月底迅速升溫，很可能會對台灣2月的經濟數字造成影響。武漢肺炎疫情延燒，成為影響全球及台灣經濟前景的重要不確定變數，不過吳明蕙認為，要持續關注但不用過度悲觀，武漢肺炎是短期因素，而且台灣確診病例數有限，即便當下造成衝擊，後續也會透過加班生產等方式補回來，因此對全年經濟成長率的影響，會比大家想的小。至於近日金融市場的震盪，吳明蕙分析，短期信心受挫造成股價波動在所難免，但影響金融市場關鍵是實質面；目前台灣實體經濟還是很穩定，不論是台商回流、民間投資、5G應用商機等，正面訊號都還在，有了實質經濟基本面支撐，也有助於度過疫情帶來的負面衝擊。", "title": "108年12月景氣續亮綠燈 國發會：留意武漢肺炎影響"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，至今累計病例增至8例；一名確診的女病患經過隔離治療、採檢未驗到2019新型冠狀病毒後獲准出院，成為首起出院的病例。", "article": "越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，至今累計病例增至8例；一名確診的女病患經過隔離治療、採檢未驗到2019新型冠狀病毒後獲准出院，成為首起出院的病例。快訊新聞網站今天引述越南衛生部報導，新增2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例是一名29歲女子，她之前被公司派往中國武漢市受訓，1月17日返回越南，之後被隔離觀察與採樣送檢，檢體呈現新型冠狀病毒陽性反應。報導說，這名患者目前在河內市東英縣（Dong Anh）第2號熱帶疾病醫院隔離治療，健康狀況穩定。截至3日為止，越南境內累計有8起2019新型冠狀病毒確診病例，包括5起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例，先後在胡志明市、清化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省（Khanh Hoa）發現與隔離治療，另有236起疑似病例在各醫院隔離觀察與檢驗中。清化省綜合醫院院長黎文士（Le Van Sy）今天說，確診的25歲女病患阮秋莊（Nguyen Thu Trang）經10天在醫院隔離治療，重新採檢對2019新型冠狀病毒呈現陰性反應，其他檢測生化指標正常，患者恢復健康，已退燒且沒有咳嗽和胸痛等症狀，今天上午獲准出院。報導說，這是越南境內首起武漢肺炎確診病例治癒出院。", "title": "越南武漢肺炎確診第8例 一名女病患出院"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，因中小學延後開學，台北燈節學生表演部分全部取消，規模再縮小，後續會視疫情狀況調整；針對武漢台商包機將抵台，黃珊珊說，一切配合中央調度。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，因中小學延後開學，台北燈節學生表演部分全部取消，規模再縮小，後續會視疫情狀況調整；針對武漢台商包機將抵台，黃珊珊說，一切配合中央調度。黃珊珊表示，全市的親子館、老人社區據點及課程同步於25日開放。黃珊珊下午主持台北市2019新型冠狀病毒疫情小組第4次應變會議，表示武漢肺炎目前未傳出社區感染，台北燈節會續辦，不過，因中小學延後至25日開學，燈節中的學生表演節目全部取消。黃珊珊說，包含學生在內，原本有29個團體參加踩街表演，如今改為14個，同時會要求現場做好防疫工作，燈節規模會視疫情狀況隨時調整。不過，國民黨市議員應曉薇認為，寒輔明天起停辦，台北燈節也應停辦；無黨籍市議員邱威傑則認為，燈節應進行人流管制。黃珊珊說，人流管制可討論，但燈節舉辦地點是戶外，屬於通風的開放空間，若要限制人數，可能要更多人力在現場管控。另外，武漢台商包機將於晚間抵台，被問及台北市隔離場所是否更改時，黃珊珊說，一切聽中央調度，但目前仍未接到指示。由於台北市長柯文哲認為防疫應公開透明，如應公布台商隔離地點等，有媒體詢問黃珊珊是否認為中央應主動說明擇定的隔離場所。黃珊珊表示，中央若要地方政府配合，應說清楚配合事項，「如果我們什麼都不知道，怎麼配合？希望資訊公開透明，中央地方連結是要很緊密而完整」。", "title": "台北燈節學生表演取消  規模再縮小"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，高中以下學校將延至2月25日開學。教育部國教署今天表示，弱勢學生的營養午餐補助已涵蓋上課期間和寒暑假，因此學生權益不受影響。", "article": "因應武漢肺炎，高中以下學校將延至2月25日開學。教育部國教署今天表示，弱勢學生的營養午餐補助已涵蓋上課期間和寒暑假，因此學生權益不受影響。中央流行疫情指揮中心昨天召開記者會，為了學生健康，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校延後2週至2月25日開學。由於寒假也因此延長2週，弱勢學生的用餐問題受到關注。教育部國民及學前教育署學生事務及校園安全組今天告訴中央社記者，教育部每年都有編列預算，補助經濟弱勢學童的午餐，除了一般上課時間供應營養午餐外，寒暑假的午餐也包含在內。國教署學務校安組指出，寒暑假期間會請地方政府啟動關懷機制，各縣市有不同作法，如台中市提供午餐券，讓弱勢生向合作單位兌換；營養午餐補助年度經費由行政院主計總處直接撥給地方政府，涵蓋一般上課和寒暑假，此次延後開學期間也包含在內，弱勢生權益應該不受影響。", "title": "中小學延後開學 教部：弱勢生午餐補助涵蓋寒假"}
{"summarization": "61歲何姓男子獨攀八通關越嶺古道，入山後迷路，家屬向警消求援。2日由直升機吊掛救出何男，花蓮縣消防局依自治條例開出舉發單，玉管處也開出告發單，最高罰新台幣3000元。", "article": "61歲何姓男子獨攀八通關越嶺古道，入山後迷路，家屬向警消求援。2日由直升機吊掛救出何男，花蓮縣消防局依自治條例開出舉發單，玉管處也開出告發單，最高罰新台幣3000元。花蓮縣消防局今天表示，何男原訂2月2日隨10人登山團申請攀登八通關越嶺古道，因天候不佳團員皆放棄不上山，但何男卻提前於1月23日獨自從南投東埔入山，預計1月31日由花蓮南安瓦拉米下山。何男入山後第5天（1月27日）迷路，家屬聯繫不上當晚就報案。警消陸空分批出動前往救援，空勤總隊2月1日將第一梯搜救人員載送至大分山屋搜索，2日第二梯搜救人員載送至大水窟山屋，預計由南北雙向夾擊搜索土葛大崩壁一帶。第二梯人員降落前發現山屋東邊稜線（八通關古道馬沙布駐在所東邊往米亞桑溪的稜線）有一名身穿藍色上衣、頭戴黃色頭盔的男子，揮舞白旗、放狼煙及反光等求救訊號。經家屬及相關跡證比對確認為何男無誤，後由黑鷹直升機順利吊掛至花蓮機場，何男因無受傷婉拒送醫。何男下山後表示，1月25日下午手機有訊號跟女兒報平安，傍晚抵達托馬司駐在所，27日早上往南安方向行進，但在出發後1小時發現自己迷路，於是開始邊做記號邊找路徑。後來選擇至山頂，並留在原地待援，等待救援期間保持身體跟帳篷乾燥，搭起內外帳加露宿袋，有穿足夠禦寒衣物，飲水靠接雨水跟喝自己的尿，並將剩下食物一餐分成三餐食用，預計可以再撐10天。花蓮縣消防局依據「花蓮縣登山活動管理自治條例」對何姓男子開出舉發單。針對入山申請程序，玉山國家公園管理處副處長林文和接受中央社記者訪問表示，何男更改行程，與原先入山申請內容不符，依國家公園法規定開出告發單，經其陳述意見後，將依內容處置，最高可罰3000元。", "title": "男子違規攀八通關迷途獲救  最高罰3000元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣聯合國協進會理事長蔡明憲等人今天呼籲，台灣新國會應不分朝野盡速通過共同決議，支持台灣參加WHO等，他們也將陳情信交給立法院正副院長辦公室及各黨團，尋求支持。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣聯合國協進會理事長蔡明憲等人今天呼籲，台灣新國會應不分朝野盡速通過共同決議，支持台灣參加WHO等，他們也將陳情信交給立法院正副院長辦公室及各黨團，尋求支持。台灣聯合國協進會、民進黨立委黃秀芳辦公室、全球台灣醫衛總會（Global Taiwanese Medical Alliance）等單位今天在立法院召開記者會，表達訴求，也將陳情信交給立法院長游錫堃及副院長蔡其昌的辦公室代表，並拜會朝野各黨團。信件內容指出，當中國政府隱瞞疫情導致2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）大爆發，但是台灣卻被排除於專家會議之外，在3日世界衛生組織（WHO）即將召開EB（執委會），呼籲朝野盡快通過譴責中國並且支持台灣加入WHO的決議案，讓世界各國聽見台灣的聲音，也讓世界各國知道，台灣不屬於中國，要求世界衛生組織將台灣排除於中國（中國大陸、香港、澳門）的疫情區域。信件內容中也提到，呼籲台灣新國會不分朝野盡速通過以下「決議」；第一、抗議中國打壓台灣參加WHO決議；第二、台灣朝野共同通過，支持台灣參加WHO決議；第三、呼籲WHO盡快將台灣排除於中國疫區範圍，因為台灣不屬於中國。蔡明憲說，這是超越黨派、站在台灣公共安全與公共衛生、台灣主權的立場，希望立法院能盡快通過朝野共同決議文。蔡明憲也指出，拜訪完立法院所有黨團後，沒想到大家的反應比他所想像的好，各黨團正面看待此事並支持，而台灣是武漢肺炎的受害國家之一，防疫也不分國界，台灣可以在國際醫療、公共衛生上做出很大的貢獻。全球台灣醫衛總會發言人、醫師詹威克表示，台灣雖然有能力去貢獻所知的一切與技術，但卻被排除WHO之外，大家心裡面自然有一種莫名的悲憤，而在這種疾病的狀況之下，病毒不用申請簽證，很多傳染病是沒有種族歧視的，因此希望大家能一起繼續推動，讓台灣成為世界醫衛體系的一分子。", "title": "民團籲新國會通過共同決議  支持台灣參加WHO"}
{"summarization": "台南市新市區昨晚傳槍響，蕭姓男子和2名友人同乘1輛汽車停在超商前廣場，突然遭人連開8槍，造成蕭男嘴唇撕裂傷，警方今天已鎖定作案對象，全力追緝中。", "article": "台南市新市區昨晚傳槍響，蕭姓男子和2名友人同乘1輛汽車停在超商前廣場，突然遭人連開8槍，造成蕭男嘴唇撕裂傷，警方今天已鎖定作案對象，全力追緝中。台南市政府警察局善化分局初步調查，蕭男和2名友人同車，昨晚9時許停靠在新市區民族路一家超商前廣場，突然有輛汽車靠近，對方搖下車窗，向蕭男的汽車連開8槍後逃逸，造成蕭男嘴唇撕裂傷，友人趕緊將他送醫。警方在現場找到2顆彈殼及1顆彈頭，蕭男乘坐的汽車車身及車窗都有彈孔；蕭男等人則供稱未和他人結怨，警方隨即展開調查，已鎖定槍手追緝中。", "title": "台南傳槍響 超商前汽車遭開8槍1人輕傷"}
{"summarization": "印度洋島國馬爾地夫的觀光部長瓦希德今天表示，為防範中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，已禁止從中國抵達馬爾地夫的外國人入境。", "article": "印度洋島國馬爾地夫的觀光部長瓦希德今天表示，為防範中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，已禁止從中國抵達馬爾地夫的外國人入境。馬爾地夫官方數據顯示，去年共有28萬多名中國觀光客造訪這個豪華度假勝地，使得中國成為馬爾地夫單一最大觀光客來源國。瓦希德（Ali Waheed）在記者會上表示，馬爾地夫政府即日起禁止任何從中國出發或曾過境中國的旅客入境，惟馬爾地夫公民除外。馬爾地夫和中國間的直航班機先前已暫時停飛。馬爾地夫目前也無武漢肺炎確診病例。另一方面，馬爾地夫外交部長夏希德（Abdulla Shahid）表示，緊密盟邦印度昨天已協助將7名馬爾地夫公民自武漢撤離，這批僑民目前和其他撤離的印度僑民一同接受隔離。", "title": "防疫情入侵 馬爾地夫禁止自中國到訪旅客入境"}
{"summarization": "日前搭載過香港確診武漢肺炎男性旅客的一艘遊輪4日將返抵日本橫濱，日本政府厚生勞動省將確認船上曾與這位患者有接觸者，並在遊輪靠岸後進行檢疫，徹底做好邊境防疫工作。", "article": "日前搭載過香港確診武漢肺炎男性旅客的一艘遊輪4日將返抵日本橫濱，日本政府厚生勞動省將確認船上曾與這位患者有接觸者，並在遊輪靠岸後進行檢疫，徹底做好邊境防疫工作。日前一名香港男性搭乘從日本啟航的公主遊輪系列鑽石公主號，抵達香港下船後被確認感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。公主遊輪昨天發出聲明表示，這名旅客是在1月20日由日本橫濱登船，1月25日在香港啟德郵輪碼頭離船。聲明指出，航程中，這名旅客未有到船上醫療中心回報任何身體不適狀況的紀錄，目前已在香港當地醫院治療，情況穩定。日本放送協會香港衛生當局表示，這名家住香港的80歲男性旅客，搭乘從日本橫濱啟航的遊輪抵達香港後，被確認感染武漢肺炎。這名男性旅客是在1月17日搭機抵達日本東京，然後搭上1月20日啟航的遊輪，1月25日抵達香港。這名男性在登船前一天的1月19日已有咳嗽症狀，回到香港的1月30日發燒，經過檢查在2月1日確診。營運這艘遊輪的公司表示，遊輪在抵達香港後，還泊靠越南、台灣等港口，2月1日抵達日本沖繩縣那霸，預計4日返回橫濱。在遊輪內負責客艙服務的工作人員等，都在船內的醫療中心接受醫師問診，到目前為止並沒有人有發燒等症狀。日本內閣官房長官菅義偉今天說，這艘遊輪將在預定時間返抵橫濱，政府會依照檢疫法進行適當的檢疫工作。日本厚生勞動大臣加藤勝信在國會說，先不論船上有沒有人出現武漢肺炎症狀，目前已知有旅客出現發燒及身體稍微不適的情況，待遊輪抵達橫濱時，將會確實進行檢疫等因應措施。另外，日本政府從2月1日開始實施拒絕曾到中國湖北省外國人入境措施，目前已知2月1日當天有5名外國人被拒絕入境日本。", "title": "遊輪曾載香港武漢肺炎患者 4日返日本橫濱將檢疫"}
{"summarization": "LINE台灣旗下旅遊服務平台LINE旅遊今天宣布首度與交通部觀光局合作，自2月3日起至2月23日推出2020年台灣燈會的線上旅遊導覽及體驗平台，提供4大特色功能。", "article": "LINE台灣旗下旅遊服務平台LINE旅遊今天宣布首度與交通部觀光局合作，自2月3日起至2月23日推出2020年台灣燈會的線上旅遊導覽及體驗平台，提供4大特色功能。LINE表示，用戶透過LINE旅遊將能找到台灣燈會旅遊資訊，包括2月8日起於台中后里花博園區舉辦的2020台灣燈會資訊、燈會周邊景點推薦、台中旅遊懶人包等，也將在LINE旅遊官方帳號中舉辦應景的猜燈謎趣味活動。為因應武漢肺炎疫情，燈會主辦單位將備妥應變措施，若有更動，將以交通部觀光局公告為主，民眾可隨時注意中央流行疫情指揮中心的疫情資訊更新。LINE旅遊自2018年底推出服務至今，官方帳號好友數累積超過480萬人，每則推播觸及率超過100萬人。除了原有合作夥伴雄獅旅遊、agoda、KKday、Tripresso旅遊咖，去年陸續加入Skyscanner、HotelsCombined與ezTravel易遊網等業者。", "title": "LINE旅遊攜手觀光局 推台灣燈會線上導覽"}
{"summarization": "香港股市在上週最後3天交易日暴跌超過1600點後，今天跌勢暫止，恆生指數收盤微升44點，收在26356點，漲幅為0.17%。港股全日成交值達港幣1366億元。", "article": "香港股市在上週最後3天交易日暴跌超過1600點後，今天跌勢暫止，恆生指數收盤微升44點，收在26356點，漲幅為0.17%。港股全日成交值達港幣1366億元。受到武漢新型肺炎衝擊，港股上週表現慘淡，最後3天交易日內暴跌超過1600點，市場充滿不安情緒。上週五，美國股市大跌約600點，外界對港股更趨悲觀。不過，港股今早開盤，市場投資情緒頗為冷靜，恆指最終收盤微升44點。對於後續市場走向，市場分析師看法不一，有人認為，武漢新型冠狀病毒情況不改善的話，港股始終會受壓；有人預期恆指已下調至合理水平，價格便宜，再下跌幅度有限。", "title": "港股暴跌後趨穩  恆指收盤升44點"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，口罩供應吃緊，有基隆市民昨天跑了20家店買不到口罩。市長林右昌今天說，因假日緣故口罩產量較少，應該這兩天就會逐漸回復。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情升溫，口罩供應吃緊，有基隆市民昨天跑了20家店買不到口罩。市長林右昌今天說，因假日緣故口罩產量較少，應該這兩天就會逐漸回復。基隆市府1日起在市府大樓門口張貼公告，為因應武漢肺炎疫情，民眾進入市府大樓將實施體溫測量，並備有酒精消毒，若體溫超過攝氏37.5度或有急性呼吸道感染徵狀者，請勿進入市府，以維護民眾健康。林右昌今天進入市府時接受媒體聯訪表示，為了大家健康著想，才會實施量體溫，這只是其中一項防疫措施，中央提供包括配戴口罩時機等多項清楚指引，希望民眾配合。林右昌說，武漢肺炎疫情散播全球，不只台灣，世界各國也缺口罩，國內的口罩目前由中央統一徵集和配送，優先提供給醫療基層等第一線人員，其他則分配到4大超商、藥妝店等，當然數量還是不夠，因假日緣故口罩產量較少，應該這兩天就會逐漸回復。林右昌表示，中央配送口罩到4大超商，有民眾追著配送車跑了好幾家超商，買到超過每人限購的3片口罩，鑽小漏洞實在不必要也不應該，此時正是考驗大家的公共道德時機，希望大家能共體時艱。林右昌說，中央正在提高產量，民眾不要囤積不要搶購，口罩夠用就好，政府也一直呼籲民眾前往醫院、出現發燒徵狀或到密閉公共場合等才需配戴口罩，把口罩留給更多需要的民眾。", "title": "口罩荒  林右昌：假日產量較少會逐漸回復"}
{"summarization": "俄羅斯國際傳真社（Interfax News Agency）今天引述總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）的話報導指出，俄羅斯可能會驅逐感染武漢肺炎的外國人。", "article": "俄羅斯國際傳真社（Interfax News Agency）今天引述總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）的話報導指出，俄羅斯可能會驅逐感染武漢肺炎的外國人。面對武漢肺炎疫情，米舒斯京也提議延後預定2月12日至14日在黑海城市索契（Sochi）舉行的2020年俄羅斯投資論壇。俄羅斯在1月31日首度傳出兩起武漢肺炎確診病例。", "title": "防範武漢肺炎 俄羅斯可能驅逐外國患者"}
{"summarization": "台灣今年9月將首次與日本、澳洲等國，進行稅務用途的金融帳戶資訊交換，台商、台幹或高所得者的海外所得情形將逐漸透明，安侯建業（KPMG台灣所）表示，想避免被補稅加罰，有兩條路可走。", "article": "台灣今年9月將首次與日本、澳洲等國，進行稅務用途的金融帳戶資訊交換，台商、台幹或高所得者的海外所得情形將逐漸透明，安侯建業（KPMG台灣所）表示，想避免被補稅加罰，有兩條路可走。跟進全球反避稅趨勢，台灣將在今年首次9月首次與他國依據「共同申報準則」（CRS），進行稅務用途金融帳戶資訊自動交換，將他國稅務居民在台灣金融帳戶資訊交換出去，相應的，他國也會把台灣稅務居民在當地的金融帳戶資訊交換回來，大幅提升「海外藏富」難度。KPMG台灣所稅務投資部會計師葉建郎表示，現階段財政部已公告的交換國，包括日本及澳大利亞，預計後續簽訂交換資訊的國家或地區應會迅速增加；交換回來的金融帳戶資訊，將成為台灣國稅局評估納稅人是否有逃漏稅風險的利器。站在台商、台幹及高所得者等納稅人角度，葉建郎說，一旦因為交換回來的資訊而被選案查核，進而發現有逃漏稅情事，國稅局依法將補稅並開罰；因此，如果民眾在海外有未申報的所得，記得儘快自動補報補繳，在國稅局查獲以前，還可免罰。至於補繳管道，葉建郎表示，有兩種管道可選擇，第1，適用「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）申報匯入，就資金全額的8%或10%課稅，若實質投資稅率可再減半。第2，根據財政部2019年1月31日發布的海外資金課稅解釋令，在一般稅法架構下，根據解釋令原則去區分資金性質、核課期間，配合參考納稅人可出示的證明單據，計算出應繳納的所得金額乘以稅率課稅。葉建郎表示，台商常投資置產的中國大陸、新加坡、香港及澳門等，目前雖然尚未與台灣進行金融帳戶資訊交換，但其各國或各地區間已在做CRS交換。同時，CRS的交換是以稅務居民身分作為判斷標準，而非國籍，而在課稅年度內居留在同一國家超過一定天數或以當地為生活及經濟重心，可能就會符合該國稅務居民身分規定，應特別留意相關規定。", "title": "台灣9月首次CRS交換 會計師教戰避免遭罰"}
{"summarization": "彰化市一家貿易商近日零售庫存口罩，每盒新台幣100元起，每人限購1盒，由於價格相對平實且可購得數量多，吸引千人搶買，有人今天排隊2小時買到，業者保守估計明天售罄。", "article": "彰化市一家貿易商近日零售庫存口罩，每盒新台幣100元起，每人限購1盒，由於價格相對平實且可購得數量多，吸引千人搶買，有人今天排隊2小時買到，業者保守估計明天售罄。因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，政府徵用國內口罩工廠生產的一般醫用口罩及外科手術口罩後配售，民眾要到超商、藥局等通路購買，1人限3片，但彰化市景宗街一家貿易公司先前就訂購大量口罩入庫，礙於無法出口，近期對外零售，吸引大批民眾搶買。許多彰化人上週到田中鎮華新醫材集團口罩觀光工廠買口罩，至於這家貿易商也是上週開始對外零售，當時知道消息的人不多，排隊人潮還算正常，不料近日消息傳開，每天吸引上千人排隊購買，業者準備成人與兒童口罩，每人限購1盒，直到倉庫口罩售完，無法再進貨。業者表示，這批口罩分為平面款與3D款，平面款成人與兒童口罩一盒50片，分別售100元到150元不等，截至今天下午仍有許多人排隊購買，可能最遲明天售罄；一名魏姓婦人說，兒童口罩難買，她上午9時30分到場，排隊2小時花費150元買1盒兒童口罩要給2名孫女戴。另外，彰化縣議員温芝樺服務處也獲捐300片口罩，今天下午免費發給民眾，温芝樺說，捐贈口罩的無二樂團看到彰化鄉親買不到口罩很心疼，因此，多天跑遍中部百家超商買口罩要回饋地方，非常感謝樂團團員們善心，同時呼籲鄉親做好防疫工作。", "title": "彰化再現買口罩人龍 有人排2小時買1盒"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，透過小三通入境者都必須居家檢疫14天，金門家扶中心啟動為春節回中國探親的家庭買菜服務；善心人士得知後今天主動送來蔬菜水果，令家扶中心十分感動。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，透過小三通入境者都必須居家檢疫14天，金門家扶中心啟動為春節回中國探親的家庭買菜服務；善心人士得知後今天主動送來蔬菜水果，令家扶中心十分感動。金門家扶中心主任李桂平今天受訪表示，金門和廈門只有一水之隔，往來相當密切；依據金門縣政府民國108年底資料顯示，全縣居民人口14萬185人，全縣戶數為4萬1217戶；其中外籍配偶約3000人，新住民家庭數約占金門縣總家庭數的1/15，比例不低。金門家扶中心目前扶助218個家庭和358名兒童，新住民家庭占74戶，約占總受助家庭數的1/3，顯示新住民家庭在弱勢群族更形弱勢。李桂平表示，受扶助的新住民家庭中，中國地區配偶共有43戶，約接近受扶助的新住民家庭中的6成比例，其中又以福建省籍居多數。他說，這次春節約有10多戶的陸籍單親媽媽攜帶子女返回中國娘家過年，包含廈門、四川、江西等地都有，幾乎都是透過小三通回中國，當時疫情尚未發布。李桂平說，上星期就有幾個家庭返金準備開學，家扶中心社工員聯絡這些家庭，詢問需要，並啟動代為購菜和採買日常用品服務，由社工員分送到需要的家庭門口，款項日後再結算，希望能讓受扶助家庭能感受到關愛。雖然教育部已在昨天宣布高中以下學校延到25日開學，李桂平說，不少還在中國的陸配不知情，預料本週將是他們帶子女返回金門的高峰，到時將有更多的家庭被限制自主健康管理，生活上有所不便，這項採買服務將持續進行。令家扶中心振奮的是，今天有幾位善心人士主動捐贈高麗菜、大頭菜和小番茄等蔬果，工作人員整理分裝後發現超過原本陸配家庭所需，將再轉贈其他受扶助家庭。", "title": "小三通入境居家檢疫 金門家扶中心幫採買"}
{"summarization": "為解決武漢肺炎患者隔離問題，湖北省衛健委網站今天公告，要求各市、州、縣即日起徵用位置相對獨立、對周邊環境影響小、具水、電氣和清潔排污保障條件的賓館等，改造為集中隔離點。", "article": "為解決武漢肺炎患者隔離問題，湖北省衛健委網站今天公告，要求各市、州、縣即日起徵用位置相對獨立、對周邊環境影響小、具水、電氣和清潔排污保障條件的賓館等，改造為集中隔離點。湖北爆發新型冠狀病毒肺炎以來這類未經醫治的疑似病例恐達上萬至10餘萬不等。為了擴充當地醫療資源，當局下令在武漢緊急興建火神山、雷神山兩處臨時醫院，集中隔離收治確診患者、疑似患者、發熱患者、確診患者的密切接觸者共4類人員。這兩處醫院分別有1000及1300個床位，前者已於今天啟用，後者則預計於4日完工，5日啟用。但這些措施似乎仍不足應付龐大數量的患者，為此，湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部2日印發「關於加強發熱病人、發熱疑似病人及密切接觸者隔離救治和管理的通知」，要求各地徵用賓館改造為集中隔離點。根據通知，湖北轄下各市、州、縣立即徵用「位置相對獨立、對周邊環境影響小、具備水電氣和清潔排污保障條件的賓館、酒店、招待所」等資源，迅速改造為集中隔離點。通知指出，集中隔離點分「收治」、「待出院」兩類，前者收治發燒疑似病人、確診陽性病人，後者收治一次檢測轉陰性的待出院病人。通知同時要求，組建專門轉運隊負責轉運工作，轉運車輛應通風良好，轉運時應區別入院和待出院病人、區別陽性和一次核酸檢測陰性病人，車輛不能混用。通知指出，各地要規範就診與出院流程，在定點醫院或「收治類」集中隔離點治療的病人，達到臨床出院標準，且首次核酸檢測結果為陰性的，辦理出院手續，由定點醫院或「收治類」集中隔離點聯繫政府專門轉運隊安排車輛轉運至「待出院」類集中隔離點觀察。通指要求，「待出院」類集中隔離點應按要求安排第二次核酸檢測，結果為陰性者可終止留院觀察。", "title": "湖北徵用賓館  改造發燒集中隔離點"}
{"summarization": "經濟部水利署將位在新竹市南寮地區的原海水淡化模組廠房活化利用，建立「水利新創科技研發及測試展示基地」，提供水處理、水能源等領域廠商研發與展示平台，推動水力產業發展。", "article": "經濟部水利署將位在新竹市南寮地區的原海水淡化模組廠房活化利用，建立「水利新創科技研發及測試展示基地」，提供水處理、水能源等領域廠商研發與展示平台，推動水力產業發展。「水利新創科技研發及測試展示基地」今天揭牌啟用，水利署長賴建信致詞表示，水利署長期投入水利產業發展，並協助國內產業走出自己的路，過去透過國際水展與論壇的舉辦，促進水利產業與國際接軌，向世界證明台灣豐沛的產業能量和技術實力。賴建信說，水利創新基地是利用既有空間與資源，讓有需要的廠商與研究單位進駐使用，並能從中互相激盪，進一步讓技術獲得驗證與實測，讓台灣水利界的產、官、學、研各界能累積更多實力，覓得適當機會，向國際市場邁出一大步。水利署第二河川局提供新聞資料表示，「水利新創科技研發及測試展示基地」優先聚焦在智慧感測、水處理及水能源等領域，供國內有意願測試、驗證、客觀評估其設備成果的廠商，作為研發、展示平台。第二河川局指出，經審查後，目前共有8間優良台灣廠商獲選進駐資格，並陸續開始於基地內進行相關研發測試，包括以含水量及溫度觀測地下水補助量、開發低耗能海水淡化設備、風力與水力發電等設備廠商等。第二河川局表示，未來將持續推動水務物聯網技術、防災技術、給水與供水管理技術、水資源與能源整合技術等，鼓勵企業從事水利技術創新及產業加值應用，並連結政府及學研單位等，提供技術支援、跨產業合作等服務，創造企業間合作契機。", "title": "水利新創科技研發及測試展示基地揭牌"}
{"summarization": "新竹市政府繼「城市躲貓貓」藝術燈飾展覽後，將搭配元宵節舉辦「放閃元宵賞花樂」活動，並於8日下午5時起發送可愛的起司鼠來寶小提燈，將以藝術開啟新的一年。", "article": "新竹市政府繼「城市躲貓貓」藝術燈飾展覽後，將搭配元宵節舉辦「放閃元宵賞花樂」活動，並於8日下午5時起發送可愛的起司鼠來寶小提燈，將以藝術開啟新的一年。新竹市政府城市行銷處發布新聞稿指出，「城市躲貓貓」藝術燈飾展覽開幕後，成為民眾拍照、打卡熱點。今年元宵節，竹市府將結合燈區展覽，於8、9日在新竹公園舉辦「放閃元宵賞花樂」元宵活動。新竹市城銷處表示，「放閃元宵賞花樂」活動將於8日上午10時至晚間8時、9日上午10時至下午5時於新竹公園登場，將邀請兒童電視節目家族、歌手到場表演，活動內容精彩。城銷處指出，新竹市政府也以可愛的起司小鼠為主題製作「起司鼠來寶小提燈」，將於8日下午5時起在新竹公園現場開放民眾排隊領取。新竹市長林智堅於稿中表示，他上任後推動「新竹公園再生計畫」，邀請專業樹醫生及樹藝師團隊，讓新竹公園有系統性地進行樹木調查，替園區內約3000棵樹木「把脈」，保護珍貴老樹。林智堅指出，新竹公園內有多株櫻花，邀民眾白天前往賞櫻、遊動物園，晚上參加晚會、賞燈，共度鼠年元宵。此外，因應武漢肺炎疫情延燒，元宵活動現場市集以手作藝品為主，無飲食攤商，讓市民逛得安心，詳情可上臉書（facebook）粉絲專頁「新竹市新鮮事」查詢。", "title": "竹市迎元宵 起司鼠來寶小提燈8日開放領取"}
{"summarization": "屏東縣政府3年多前陸續在9處偏鄉設置輔具據點，由3輛輔具行動服務車結合據點提供服務，縣府今天表示，至今行動服務車已累積行駛4萬6225公里，足足可繞行地球1周。", "article": "屏東縣政府3年多前陸續在9處偏鄉設置輔具據點，由3輛輔具行動服務車結合據點提供服務，縣府今天表示，至今行動服務車已累積行駛4萬6225公里，足足可繞行地球1周。縣府自民國107年起積極拓增輔具據點，至今共設置春日鄉、牡丹鄉、獅子鄉、來義鄉、泰武鄉、三地門鄉、瑪家鄉、林邊鄉及恆春鎮等9處，3輛輔具行動服務車結合據點提供服務。縣府統計，106年度累積里程為1萬4055公里；107年度為1萬5997公里，而108年度已行駛超過219趟、1萬6173公里。「長期獨自陪伴年邁母親的壓力，如今總算有依靠，謝謝你們」，屏東民眾宋美麗說，母親罹患失智症行動不便已長達7年多，過去只能向鄰居或前往衛生所詢問，如今不僅能就近到關懷據點詢問，諮詢人員也細心為母親評估合適輔具，協助申請相關補助，總算能放下心中重擔。屏東民眾林金足也表示，先生因中風無法自行走動，據點設立後，諮詢員總能提供最專業的評估與建議，自從將輪椅更換成諮詢員推薦的輔具後，先生更因此改善坐姿不適問題，目前家中也向縣府申請相關的長照及居家服務，並拓寬浴室門、設置無障礙坡道。屏東縣長潘孟安指出，「如果距離成為提供服務的考量，那偏鄉將無法得到最妥善照顧」，因此縣府也透過托育資源中心的3輛外展車輔導與協助家長、托育人員及照顧者。另外，也有4部純青樂齡行動服務車，扮演培力社區角色，透過培育志工團隊、導入豐富課程，提升社區辦理關懷據點的意願及能力。潘孟安也提到，109年將結合身障或長照服務據點，預計於內埔鄉、高樹鄉、琉球鄉、里港鄉、鹽埔鄉、長治鄉、萬丹鄉、新埤鄉、新園鄉、南州鄉等10處佈建輔具便利站，提供輔具維修、諮詢、回收、媒合等簡易服務。", "title": "屏東輔具服務車深入偏鄉 3年里程可繞地球1周"}
{"summarization": "中國武漢肺炎持續延燒，印度衛生與家庭福利部今天表示，克勒拉省通報第3例新型冠狀病毒檢測呈現陽性的確診病例，患者正在醫院接受隔離治療，病情穩定。", "article": "中國武漢肺炎持續延燒，印度衛生與家庭福利部今天表示，克勒拉省通報第3例新型冠狀病毒檢測呈現陽性的確診病例，患者正在醫院接受隔離治療，病情穩定。印度衛生與家庭福利部發出聲明說，克勒拉省（Kerala）通報第3個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，這名患者有赴中國旅行的紀錄。聲明指出，患者接受新型冠狀病毒檢測呈現陽性，目前在醫院隔離治療，病情穩定，正接受密切監控。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述沒有具名的消息人士說，克勒拉省出現的第3個感染武漢肺炎患者是一名學生，並在昨天確診，他上週剛從武漢返回印度。克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K.Shailaja Teacher）表示，3名感染武漢肺炎的患者病情穩定，而且對治療反應良好。隔離是遏止病毒再度傳染的最佳方法，省政府已採取措施遏止病毒傳染。提契爾昨天在印度衛生與福利部確認第2個新型冠狀病毒病例後，透過媒體向民眾保證，外界無需恐慌，克勒拉省會像兩年前處理立百病毒（Nipah virus）疫情一樣，克服這次的挑戰。克勒拉省在全省設立100個隔離病房，與印度第一個新型冠狀病毒確診病例接觸過64人，也已經被隔離。此外，印度各地有將近100名曾到中國旅行的人，正在接受隔離。印度政府發出新通知宣布，持有中國護照旅客所獲得的電子簽證暫時無效，且網路接受中國籍民眾線上申請電子簽證服務也暫停。印度政府表示，如果有令人信服的理由要前往印度的中國籍人士，可與印度駐北京大使館或上海及廣州領事館聯繫。", "title": "印度確診第3個武漢肺炎病例 患者病情穩定"}
{"summarization": "文學家白先勇的同志文學「孽子」發表40週年，同名舞台劇將於3月在衛武營歌劇院經典重現；白先勇今天說，用舞蹈表現揪心的超越性別愛情，歡迎民眾來衛武營觀賞。", "article": "文學家白先勇的同志文學「孽子」發表40週年，同名舞台劇將於3月在衛武營歌劇院經典重現；白先勇今天說，用舞蹈表現揪心的超越性別愛情，歡迎民眾來衛武營觀賞。衛武營國家藝術文化中心今天召開創作社劇團白先勇「孽子」宣告記者會，衛武營藝術總監簡文彬、白先勇和主要演員群現身說明創作和演出等相關細節，預定3月21、22日首度於衛武營上演，將以更細膩手法展現跨界美學，讓民眾感受經典文學帶來的震撼力。簡文彬首先致詞表示，「孽子」是文學大師白先勇經典長篇小說，也獲選法國「世界報」（Le Monde）世界百大小說之一。描述禁忌猶深的70年代，同志族群被家國拒斥的邊緣處境。對照今時今日，簡文彬說，台灣已是亞洲第一個同性婚姻合法化國家，多元性傾向認同族群，可以勇敢表達自我，衛武營希望透過「孽子」的重現，創造族群互相理解和共融的平台。白先勇也相當感謝「孽子」舞台劇跨界邀集劇場、影視、舞蹈、流行樂界等合作，重製「孽子」用舞蹈表現糾心的超越性別愛情，歡迎各地民眾到衛武營觀賞。白先勇說，「孽子」發表至今40年，經過時代變遷，文章也有新的意義。人倫是「孽子」最重要的主題，圍繞著親情、愛情、人情，當年舞台劇感動許多觀眾，如今很多同志已能共組家庭，就如同故事中的角色找到屬於自己的伊甸園。「孽子」作為台灣現代文學的經典著作，舞台劇改編貫穿「情」字，以寫實與抒情詩意交錯的手法，傳遞同志戀人不悔的狂情熱愛，細數著青年們對家的渴望，以及父子親情的悔罪與救贖中徘迴，思索著華人社會中的傳統與束縛。白先勇經典長篇小說「孽子」，2014年由金鐘導演曹瑞原週年後經典重返。「孽子」的特殊劇場表現形式，跨界邀集劇場、影視、舞蹈、流行樂界的表演及創作名家大師與菁英攜手合作。表演陣容包括劇場影視老中青幼四代演員，邀請金鐘影帝丁強與樊光耀、入圍金鐘獎最佳男主角的周孝安，以及多位實力派劇場及影視演員共同演出。音樂與舞蹈的編排更為全劇調揉抒情詩意，金曲獎詞曲創作者林夕、陳小霞及曾入圍金馬獎作曲張藝參與創作，主題歌由情歌王子楊宗緯深情主唱；舞蹈總監吳素君帶領前太陽劇團(Cirque Du Soleil)舞者張逸軍以舞詮釋狂情烈愛的阿鳳傳奇，並以15位男舞者的陣容舞出隱身於黑暗王國的青春鳥群的千姿百態與空寂無奈。", "title": "孽子舞台劇重現 白先勇:表現揪心超越性別愛情"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情延燒，中華航空擴大取消航班，今天下午宣布再取消部分兩岸及香港航線，總計2月11日到2月22日取消124班次，取消航點包含桃園往返北京、桃園往返香港等。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情延燒，中華航空擴大取消航班，今天下午宣布再取消部分兩岸及香港航線，總計2月11日到2月22日取消124班次，取消航點包含桃園往返北京、桃園往返香港等。中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，已波及中國兩岸及港澳航線，中華航空今天下午在官網架設新型冠狀病毒資訊服務專區，新公布2月11日到22日的取消航班，取消航線擴大至香港，總計再取消124班次。若加上華航日前公布取消的相關航班次，從1月29日到2月22日共取消164班次。根據華航官網取消的航點包含桃園往返北京、桃園往返香港、桃園往返三亞、桃園往返南京、桃園往返廈門、桃園往返鹽城、桃園往返西安、桃園往返海口、桃園往返上海浦東、桃園往返青島、桃園往返瀋陽、桃園往返長春、台北松山往返溫州、高雄往返香港、高雄往返北京、高雄往返長沙、台中清泉崗往返寧波、台中清泉崗往返香港等航線。", "title": "華航取消往返香港兩岸124班次 因應擴大防疫"}
{"summarization": "美國消毒劑製造商Decon7 Systems創辦人德瑞克今天說，為因應2019新型冠狀病毒疫情，公司由原先3座工廠倍增至6座，全力趕製強效消毒劑，供應力抗疫情的中國各醫院急增需求。", "article": "美國消毒劑製造商Decon7 Systems創辦人德瑞克今天說，為因應2019新型冠狀病毒疫情，公司由原先3座工廠倍增至6座，全力趕製強效消毒劑，供應力抗疫情的中國各醫院急增需求。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情已造成361人死亡，確診病例超過1萬7000起，中國中部地區的湖北省及周遭省分竭力遏止疫情蔓延，過去兩週消毒劑的需求迫切。德瑞克（Joe Drake）表示：「需求爆表，他們急需我們生產的各項產品。」他說，由於武漢市、荊州市、孝感市與常德市當地的醫院都需要消毒劑，除了原本運作的3座廠房，本週起，Decon7在美國新增的3座廠房採雙班制加緊生產。德瑞克指出，為了趕緊交貨，希望本週能空運7個貨櫃，每個可載運大約36公噸商品。平時走海運則需3週到4週的時間。他說：「生產不難而是難在包裝，他們需要便於醫療人員使用的小包裝。」因中美貿易戰，中國原本針對自美國進口的消毒劑課徵48%的關稅，北京1日取消這項稅賦。中國財政部並表示，對於用於抑制疫情的美國產品，暫時豁免課徵關稅。", "title": "中國防疫急需強效消毒劑  美商倍增產量因應"}
{"summarization": "敘利亞政府軍在西北部伊德利布省的攻擊造成4名土耳其士兵喪生、9人受傷。土耳其武裝部隊隨即展開報復性攻擊，總統艾爾段說，測試土耳其決心者將體認到自己犯下大錯。", "article": "敘利亞政府軍在西北部伊德利布省的攻擊造成4名土耳其士兵喪生、9人受傷。土耳其武裝部隊隨即展開報復性攻擊，總統艾爾段說，測試土耳其決心者將體認到自己犯下大錯。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）啟程前往烏克蘭首都基輔前在伊斯坦堡告訴記者：「我們以其人之道還治其人之身，已對那些攻擊加以報復，將會用大砲或迫擊砲繼續這樣做。我們決心為國家安全、為人民，也為伊德利布省（Idlib）的兄弟們繼續行動。」土耳其軍方稍早在聲明中表示，敘利亞政府軍在伊德利布省對土軍猛烈攻擊，造成4名士兵殉職、9人受傷，其中一人傷勢嚴重。土軍隨即反擊並摧毀數個目標。土耳其艾爾段說：「質疑我們決心的人，很快就會理解到自己犯下大錯。」他說，土軍鎖定敘利亞境內大約40處陣地，有30到35名敘利亞政府軍喪命，「土耳其決心在敘利亞繼續行動，以確保國土和伊德利布省敘利亞人的安全」。伊德利布省是敘利亞反對勢力和反政府武裝團體最後據點，包括因內戰而自敘利亞各地流離失所的民眾在內，當地目前約有400萬居民。土耳其、俄羅斯於2018年9月簽署協議，同意在政府軍與武裝反對勢力間建立緩和衝突的非軍事區，以進一步落實停火，避免伊德利布省爆發更嚴重人道危機。但是敘利亞政府軍在俄羅斯空中火力支援下，經常進犯上述區域，最近攻勢已有斬獲。艾爾段1月31日表示，除非停止戰鬥，否則土耳其可能對當地發起軍事行動。土、敘邊界長達911公里，安卡拉根據2017年與莫斯科和德黑蘭的協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨，部分觀察哨曾遭敘利亞政府軍包圍。安納杜魯新聞社敘利亞政權及其盟友持續違反停火協議，經常在上述區域內發動攻擊，自從2018年9月達成上述協議以來，已有至少1300名平民喪生。敘利亞政府2011年初對爭民主抗議活動展開無情鎮壓，導致敘利亞陷入嚴重內戰。聯合國官員說，此一衝突已造成數十萬人喪生，逾1000萬人流離失所。土耳其表示，受敘利亞政府軍攻擊所逼，自2019年以來，又有逾130萬敘利亞人逃到土、敘邊界。土耳其已接納逾360萬敘利亞難民，擔心新一波難民潮湧入。", "title": "土耳其報復攻擊敘利亞 艾爾段：勿測試決心"}
{"summarization": "針對美國2日起臨時禁止過去14天曾赴中國的所有外國人入境，中國外交部表示，絕大多數國家對中方抗擊疫情舉措表示讚賞支持，美國對中國疫情作出過激反應，採過度應對措施。", "article": "針對美國2日起臨時禁止過去14天曾赴中國的所有外國人入境，中國外交部表示，絕大多數國家對中方抗擊疫情舉措表示讚賞支持，美國對中國疫情作出過激反應，採過度應對措施。為因應武漢肺炎疫情，中國外交部今天舉行首場網路線上提問記者會，發言人華春瑩對提問作出上述回應，並批評美方迄今有3個「第一」。華春瑩指出，美國政府迄今未向中方提供任何實質性幫助，卻第一個從武漢撤出其領館人員，第一個提出撤出其使館部分人員，第一個宣布對中國公民入境採取全面限制措施，不斷製造和散播恐慌，「帶了一個很壞的頭」。她強調，疫情發生以來，中國政府一直本著對人民健康高度負責的態度，採取了最全面、最嚴格的防控舉措，很多舉措遠超出「國際衛生條例」要求，被世界衛生組織秘書長稱讚為「設立了應對疫情暴發的新標竿」。華春瑩稱，截至2月2日，中國確診感染新型冠狀病毒肺炎1萬7205例，死亡361人，治癒475例；「美國國內僅11例確診。這些數字對比發人深思」。對於美國第2架飛往武漢的撤離航班出現延誤，原因是中國政府沒有授權抑或「懲罰」，華春瑩表示，美方已經第一個派包機接走其在武漢的領館官員。有關包機安排需要根據武漢機場接受物資等各種情況作出統籌。在中國的外國人士確診新型冠狀病毒病例部分，華春瑩回應說，據向有關部門瞭解，截至2月2日，有16名在中國的外國人感染新型冠狀病毒肺炎，其中2人已治癒出院，14人正接受隔離治療，病情平穩。至於部分國家對中國採取關閉邊境措施，華春瑩表示，世衛組織不贊成甚至反對對中國採取旅行禁令，並對中方戰勝疫情充滿信心，當前形勢下應保持鎮定，沒有必要過度反應。「絕大多數國家聽取世衛組織建議，採取了合理的防疫措施，我們對此表示理解」。", "title": "談美國應對疫情 華春瑩：反應過激且有3個第一"}
{"summarization": "日本一名40多歲男性上個月底搭乘政府包機返回日本，當時沒有任何武漢肺炎症狀，是透過病毒檢查確診。這名男性被送到醫院住院後，才出現發燒等症狀，是日本國內首例。", "article": "日本一名40多歲男性上個月底搭乘政府包機返回日本，當時沒有任何武漢肺炎症狀，是透過病毒檢查確診。這名男性被送到醫院住院後，才出現發燒等症狀，是日本國內首例。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，在確診感染2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）的患者中，原本沒有出現症狀，但後來才出現症狀的情況，這在日本國內是首例。厚生勞動省表示，這名40多歲男性是搭乘1月29日首架次政府包機返國，雖然當時並未出現症狀，但在之後的病毒檢查確認感染。這名男性因為確診被送往千葉縣一處醫療機構住院，之後才出現發燒等症狀。日本目前共派出3架次政府包機前往武漢市，接回565名日本人，其中8人確診武漢肺炎；厚生勞動省針對搭乘政府包機回國的人，將持續要求最多為期2週，住在政府提供的住宿設施。", "title": "確診武漢肺炎後才有症狀 日本出現首例"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，高中棒球聯賽（木棒組）賽事雖照常於10日開打，但主要場地嘉義市立棒球場及立德棒球場不開放觀眾入場，應是首度不開放觀眾進入主要賽場的木棒聯賽。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，高中棒球聯賽（木棒組）賽事雖照常於10日開打，但主要場地嘉義市立棒球場及立德棒球場不開放觀眾入場，應是首度不開放觀眾進入主要賽場的木棒聯賽。受到嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）影響，全國高中職（含）以下學校延後兩週至2月25日開學，但預計10日開打的高中棒球聯賽（木棒組）賽事不受影響，中華民國學生棒球聯盟也公布相關應對措施。高中木棒聯賽2月5日開賽記者會、10日起開打賽事都照常舉行，但不鼓勵觀眾入場，主要場地嘉義市立棒球場及立德棒球場完全不開放，其他簡易球場因配合疫情及管理問題，也提醒觀眾若要前往觀賽，請自行做好個人防護措施。過去2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情發生時，木棒聯賽賽事也沒有限制觀眾入場，此次木棒聯賽冠軍戰表定3月2日於嘉義市立棒球場舉行，應是首度不開放觀眾進入主要賽場的木棒聯賽冠軍戰。此外，學生棒球聯盟也公布，木棒聯賽各參賽學校隊職員若有入境中港澳的紀錄，要依規定隔離14天。", "title": "高中木棒聯賽10日開打  主場地不開放觀眾入場"}
{"summarization": "因應武漢肺炎升溫，台南市長黃偉今天宣布拉高防疫層級，成立台南市政府防疫因應小組，由他擔任召集人，不定時召開緊急會議。", "article": "因應武漢肺炎升溫，台南市長黃偉今天宣布拉高防疫層級，成立台南市政府防疫因應小組，由他擔任召集人，不定時召開緊急會議。武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心提升疫情等級至第二級，台南市政府農替春節期間也召開「台南市嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心二級開設會議」。不過，隨著疫情在多國擴散，黃偉哲決定成立台南市政府防疫因應小組，即時面對各式輿論訊息、民眾陳情，以強化地方和中央縱向聯繫。黃偉哲表示，武漢肺炎疫情不斷升溫，還會持續一段時日，對經濟層面的影響恐怕是全球性的；防疫如同作戰，市府應在疫情未擴散前，做好預先防範措施，市府成立防疫因應小組，主要是對疫情衝擊「主動」、「即早」因應。台南市政府防疫因應小組預定至少每週召開一次會議、「財政補助」等。", "title": "武漢肺炎升溫 台南成立防疫因應小組"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為讓私立幼兒園中臨時出現呼吸道症狀幼童，或臨時緊急需求者能調度口罩，高市教育局今代教育部發放防疫備用兒童口罩，共1147包、5萬7350個口罩給幼兒園。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為讓私立幼兒園中臨時出現呼吸道症狀幼童，或臨時緊急需求者能調度口罩，高市教育局今代教育部發放防疫備用兒童口罩，共1147包、5萬7350個口罩給幼兒園。代轉口罩的高雄市政府教育局表示，高雄市私立幼兒園含非營利幼兒園有445所，小朋友約4.8萬人，教育部配送的口罩是針對私幼。口罩用途是提供學校因應急使用，非供家長取用。教育局幼兒教育科表示，這次提供的兒童口罩是緊急支援「防疫備用物資」，教育部規定幼兒園必須妥善保管及運用，並指定1名管理人員登記口罩使用情形；此外，這次口罩是緊急支援用，不提供一般使用，僅提供臨時性發現幼兒於園內出現發燒、咳嗽、喉 嚨痛、呼吸急促等不適或緊急狀況者配戴。這波幼兒園兒童口罩發放，按國教署規定依各幼兒園實際招收人數，以「每50人到60人配送1盒」為原則，分2階段配送。第1階段為已開學的私立幼兒園，全國配送約50萬片；第2階段發放對象為公立幼兒園。教育部這次配送的「兒童口罩」，是為了讓幼兒園中臨時出現呼吸道症狀幼童，或有臨時性緊急需求時能調度，因此無償配送兒童口罩，作為幼兒園防疫備用物資。2日由物流公司配送至各指定服務據點，並由各縣市教育局(處)通知幼兒園今天前往領取。另外，配合中央政策，高雄市針對高中(含)以下學校延長寒假，並取消2月15日補課；另108學年度第二學期開學時間順延兩周至25日，因應延後開學，休業式也將調整至7月14日。教育局長吳榕峯鼓勵家長善用高雄市與全國各項數位學習平台，好好靜下心來學習，充實3周的假期。", "title": "因應防疫需求 高市代中央發幼兒園近6萬個口罩"}
{"summarization": "中小學因應武漢肺炎延後開學，苗栗縣31所國中寒輔課程喊停，由於國中會考日程不變，儘管教育部表示命題範圍將配合教學進度調整，但不少師長仍陷入焦慮，已有趕課心理準備。", "article": "中小學因應武漢肺炎延後開學，苗栗縣31所國中寒輔課程喊停，由於國中會考日程不變，儘管教育部表示命題範圍將配合教學進度調整，但不少師長仍陷入焦慮，已有趕課心理準備。中央流行疫情指揮中心昨天開記者會，決定全國高中職（含）以下學校延後2週至2月25日開學，苗栗縣34所國中原定今天至2月7日的寒假輔導課程，除照南國中、建國國中及興華高中3校採延後辦理外，其餘31校全都停辦。照南國中校長吳俊秀告訴中央社記者，不少家長反映，擔心孩子才剛過完年，接著又延後至25日開學，如果不辦寒輔，放空一整個月，學習心態和效果都會大幅降低，經與家長會討論，決定校內寒輔課程暫時延後到2月17日至21日辦理，若2週後疫情仍未趨緩，會視情況再行調整公布。吳俊秀指出，特別是即將面臨會考的9年級生家長、老師陷入焦慮。他說，由於國中會考考試日程不變，儘管教育部表示會配合學校教學進度調整命題範圍，但在教學實務上，平均1週進度會上完1個章節，且每個版本不同，難以精準拿捏學習段落切點以及預期命題範圍，「為求保險起見，相信多數學校仍會選擇努力把所有課程上完」。吳俊秀表示，根據往年經驗，9年級課程除了「理化」因課堂節數較少，課程需上到4月底外，其餘科目多半在3月底、4月初就會將全數課程上完，延後2週的教學進度勢必相當緊湊，不僅老師得有趕課的心理準備，學生這段時間在家防疫，也最好能把握時間先預習。明仁國中校長李萬源坦言，縮減了2週課程時間，對於老師的確是一大挑戰，且以數學科為例，第6冊最後一章節「機率」反而是多數學生容易拿分的題型，「教還是不教？沒人敢賭」學校仍將設法濃縮時間，盡量把課上完。", "title": "延後開學寒輔喊停會考如期 國中師長陷焦慮"}
{"summarization": "宜蘭民眾呂鴻猷被控懷疑陸籍妻子另結新歡，53刀刺死妻子，一審遭判12年8月。二審高院今天開庭，呂男說中風走路易跌倒，請求具保停押，呂男的女兒則當庭請求法官判輕一點。", "article": "宜蘭民眾呂鴻猷被控懷疑陸籍妻子另結新歡，53刀刺死妻子，一審遭判12年8月。二審高院今天開庭，呂男說中風走路易跌倒，請求具保停押，呂男的女兒則當庭請求法官判輕一點。判決指出，61歲的呂鴻猷被控去年8月6日在大陸籍妻子經營的檳榔攤發生口角後，兩人返回宜蘭縣頭城住處又再次發生口角，呂男因懷疑王姓妻子另有新歡且堅持離家，持水果刀朝王女的頸部、背部、胸部等要害猛刺，造成女方頸部13傷、胸部16傷、背部24傷，導致頸動脈、心臟等受傷而大出血，最後因出血性休克死亡。隔天凌晨，18歲的女兒返家發現母親傷勢及倒在臥房，將母親緊急送醫仍宣告死亡。判決指出，呂男犯案後，將水果刀放入房間抽屜後離開，前往胞妹台北巿住處告知殺人情形，呂妹報警，呂男隨即離開前往桃園，後來在桃園遭警方逮捕。一審宜蘭地院依殺人罪判呂男12年8月，呂男及檢方不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天首次開庭。呂男庭上坦承犯行，感到很後悔，他有中風，走路會跌倒，聲請具保停押，讓他可接受醫治調養身體；當初會去桃園是因為要找妻子的好朋友，請聯絡妻子的家裡人，但當天沒有找到妻子的好朋友。法官詢問出庭的18歲的女兒對本案意見，她僅說「判輕一點」。呂男委任律師則說，呂男和妻子結婚19年，因妻子堅持離婚及離家，呂男一時氣憤犯下大錯，深感後悔。", "title": "呂鴻猷53刀刺死陸籍妻  女兒求情法官判輕一點"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委賴香伶今天提出防疫照顧假期間應以就業保險協助支薪。勞動部表示，防疫照顧假是解決防疫需求的管道，若以就業保險給付，金額太過龐大。", "article": "台灣民眾黨立委賴香伶今天提出防疫照顧假期間應以就業保險協助支薪。勞動部表示，防疫照顧假是解決防疫需求的管道，若以就業保險給付，金額太過龐大。賴香伶表示，過去勞資問題很多都推給勞資雙方，但在公共急難的概念下，政府應比照過去SARS期間的紓困基金，或是就業保險法中育嬰留停的薪資給付；防疫照顧假不該推給勞資雙方。勞動部次長林明裕表示，這個議題很大，全國的勞工約1000萬人，這次的防疫照顧假有14天，且沒有辦法歸責於勞雇雙方，如果用就業保險來處理，金額太過龐大；1000萬勞工半個月的薪水，若以月薪新台幣4萬元計算，半個月就是2萬元，整體而言相當於2000億元的預算。林明裕說，防疫照顧假是希望勞工和資方能有一條管道解決防疫需求；勞工本來就有相關的假可以使用，如特休、事假、家庭照顧假等；防疫照顧假是因應防疫需求，法規上雇主沒有給付薪資的義務；當然還是有幸福企業是給假也給薪，所以勞資雙方有優於法規的權益，勞動部樂觀其成。林明裕指出，防疫需求還是要勞資雙方共同面對協助；若立委打算提案修法，則視內容再討論；目前正在研議的是若強制隔離，包含隔離治療、居家隔離等，是否有補償辦法。", "title": "勞動部：防疫照顧假若以就業保險給付  金額過大"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，教育部宣布高中以下學校延後開學，台中市教育局今天表示，市長盧秀燕已指示11日到24日持續提供安心午餐券等補助措施，全力照顧弱勢學生。", "article": "因應武漢肺炎疫情，教育部宣布高中以下學校延後開學，台中市教育局今天表示，市長盧秀燕已指示11日到24日持續提供安心午餐券等補助措施，全力照顧弱勢學生。武漢肺炎疫情持續在中國延燒，各國無不採取防範措施因應，教育部昨天宣布，全國高級中等以下學校，從原定的11日開學延至25日。教育局表示課後照顧、課後留園、社團及營隊等活動一律停止辦理。另外，教育局指出，11日至24日也持續提供安心午餐券等補助措施，全力照顧弱勢學生。至於段考、畢業典禮等安排，將研議後再公布。", "title": "高中以下延後開學 中市弱勢學生安心餐券不中斷"}
{"summarization": "看到海豹「拍手」或許不稀奇，但要捕捉到野生海豹在水下拍手的景象可不容易。一名英國研究人員如今創下首例，成功錄到野生灰海豹在海裡拍動前肢，他說自己等了17年才如願。", "article": "看到海豹「拍手」或許不稀奇，但要捕捉到野生海豹在水下拍手的景象可不容易。一名英國研究人員如今創下首例，成功錄到野生灰海豹在海裡拍動前肢，他說自己等了17年才如願。天空新聞網這段水下影像的拍攝地點位於英國諾森伯蘭（Northumberland）外海的法恩群島（Farne Islands）附近。畫面顯示，一頭公海豹多次拍動自己的鰭狀肢，發出槍炮聲般響亮聲音。這段影片是澳洲摩納希大學（Monash University）主導的跨國研究其中一環，影片已刊載於「海洋哺乳動物科學」（Marine Mammal Science）期刊上。英國紐卡索大學（Newcastle University）研究人員柏維爾博士（Ben Burville）敘述自己錄到海豹拍手的那一刻。他說：「過去幾年來，我已經聽過這種宛如槍炮聲的特殊爆裂聲很多次。我確信聲音來源就是這種拍手行為，但17年來我都沒錄到海豹做這種動作。」「某天我聽到遠處有幾聲拍手聲，我就按下錄影鍵，結果我成功錄到了！這種拍手聲音量極大，我一開始還難以相信自己所見。海豹在水面下，兩個鰭狀肢之間沒有空氣可以壓縮，怎麼能拍得那麼大聲？」人類鼓掌是為了讚賞或表示同意，野生灰海豹拍動前肢的意思卻大不相同。科學家認為雄性海豹拍掌是在展現自身力量，藉此驅趕競爭者並吸引潛在交配對象。拍手會產生一種「很大聲的高頻噪音」，可向區內其他雄性釋出「清楚訊號」。影片中也能看到，主角公海豹正朝一頭母海豹游去，附近同時有其他公海豹，接著海豹就開始拍手。研究第一作者、澳洲摩納希大學的霍金博士（David Hocking）表示：「發現『海豹拍手』看似沒什麼好驚訝，畢竟牠們在動物園和水族館裡就以會拍手著稱。但動物園的動物常是為了娛樂我們而接受拍手訓練，這些野生灰海豹則是自願拍手。」研究人員表示，更深入瞭解灰海豹與其他海洋生命，或可幫助保護這些物種免受汙染危害。霍金說：「拍手似是灰海豹一種重要社交行為，所以任何會干擾此行為的事，都可能影響這個物種的繁殖成功率和生存。目前已知人為噪音汙染會干擾海洋哺乳類其他溝通形式，包括鯨類歌唱。但假設我們不曉得某種行為存在，就不易採取行動加以保護。」", "title": "野生海豹海裡拍手 珍貴錄影首度曝光"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，民團今天呼籲新國會通過共同決議文，支持台灣參加WHO等；朝野黨團對此多表正面態度，但這仍需等立法院新會期正式開議後，才有辦法處理。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，民團今天呼籲新國會通過共同決議文，支持台灣參加WHO等；朝野黨團對此多表正面態度，但這仍需等立法院新會期正式開議後，才有辦法處理。台灣聯合國協進會、民進黨立委黃秀芳辦公室等單位今天召開記者會，呼籲台灣新國會應不分朝野盡速通過共同決議，支持台灣參加世界衛生組織（WHO）等，他們也把陳情信交給立法院正副院長辦公室及拜訪各黨團，尋求支持。信件內容提到，呼籲台灣新國會不分朝野盡速通過以下「決議」；第一、抗議中國打壓台灣參加WHO決議；第二、台灣朝野共同通過，支持台灣參加WHO決議；第三、呼籲WHO盡快將台灣排除於中國疫區範圍，因為台灣不屬於中國。對此，長期在立法院衛環委員會的民進黨立法院黨團副書記長黃秀芳指出，今天拜訪各黨團都得到好的回應，希望在立法院第一會期開議的時候，能夠有一個朝野決議，就是台灣加入世衛組織，這是未來的目標。黃秀芳也說，加入WHO，這次是一個非常好的時機點，因為發生武漢肺炎疫情時，國外搞不清楚台灣與中國是怎樣的關係，而台灣就是台灣、中國就是中國，這是兩個不同的世界，而且很多國家認為台灣的健保、醫療做得很好，若能加入世衛組織，相信台灣可以貢獻醫療經驗。民進黨立法院黨團副書記長、中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源指出，人民的健康不應該用政治打壓，新會期絕對會集合所有力量，關心台灣人民的健康，讓台灣醫療的國力、防疫的能力能造福世界上更多的人民。針對台灣聯合國協進會等希望立法院通過決議，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安受訪指出，黨團上午已發出聲明表達立場，呼籲國際社會正視台灣全球防疫地位與貢獻，讓台灣加入世界衛生組織（WHO）與世界衛生大會（WHA）的防疫行列。國民黨聲明稿表示，武漢肺炎全球延燒，多國陸續聲援台灣加入WHO與WHA，意味著普遍認知以現今全球化的世界，若無通力合作的國際關係及體系，就不可能讓疫情風險降至最低，台灣不是全世界核心，但全球防疫卻不能缺少台灣的共同努力。國民黨團在聲明稿中也向對岸喊話，指出中國大陸若如同所言，比誰都關心台灣健康，就應放掉所有非防疫考量，全力支持台灣加入WHO與WHA。此外，武漢肺炎就如同照妖鏡一般，中國大陸是否讓台灣參與世界防疫的具體作為，台灣在看，世界各國也在看。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，這幾點訴求，時力一定會全力支持，「我們在上一屆有多位委員都到紐約參與UN for Taiwan的活動」，因此是絕對毫無疑問的。邱顯智也說，未來黨團協商時，他一定會非常努力促成這樣的決議，這3點訴求應該是台灣人的普遍共識，因此希望各黨團正視台灣人的生命安全，做出共同決議，告訴全世界台灣在防疫這塊，真的應該加入世衛組織。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，台灣若能在國際防疫角色上貢獻世界，不管是加入WHO或WHA觀察員，都是很好的事情，她期待新國會能夠屏棄過去意識形態和不同黨派意見；由於今天才接獲聯合國協進會等拜訪，明天舉行黨團會議後將再發表正式聲明。", "title": "民團籲通過台灣參加WHO共同決議  朝野正面看待"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，在義大利旅遊團共24團768人，其中有8團254人將搭乘華航班機返台，部分團體則將改搭乘其他班機返台，還有2團則陸續安排從維也納返台。", "article": "交通部觀光局今天表示，在義大利旅遊團共24團768人，其中有8團254人將搭乘華航班機返台，部分團體則將改搭乘其他班機返台，還有2團則陸續安排從維也納返台。中國武漢肺炎疫情升溫，義大利禁止中港澳台航班，對此，觀光局表示，原通報在當地旅行團約24團768人，部分團體經旅行社安排已搭乘其他航空公司（如泰航及阿聯酋航空）班機返台。觀光局指出，另8團254人已搭乘2月3日的華航班機返台，還有2團60人，旅行社則已安排由鄰近航點（維也納）返台。至於自由行的旅客，觀光局表示，自由行旅客較難掌握人數，有需要協助者也可找駐義大利代表處協助。", "title": "義大利禁台航班  24旅行團陸續返台"}
{"summarization": "雲林縣施姓女子日前在臉書散播「嘉基收容武漢肺炎」假消息，雲林地檢署今天偵查終結，認為施女坦承犯行，予以緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元給國庫。", "article": "雲林縣施姓女子日前在臉書散播「嘉基收容武漢肺炎」假消息，雲林地檢署今天偵查終結，認為施女坦承犯行，予以緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元給國庫。雲林地檢署主任檢察官黃怡華告訴中央社記者，施女在未經查證下，用個人手機登入臉書，並散播「嘉基收容武漢肺炎」假消息，使特定醫療院所遭誤解，致人心惶惶。雲林地檢署檢察官蔡少勳指揮北港警分局偵辦此案，施女供稱，想了解該院是否有收受武漢肺炎的病患，因此在臉書發表不恰當的言論，深感悔意。檢方考量，施女在案發後自行刪除貼文，犯後態度良好，予以緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金3萬元給國庫。雲林地檢署呼籲民眾面對傳染病應配合中央流行疫情指揮中心的各項宣導，對於相關疫情資訊更應謹慎面對，切勿以訛傳訛，散播不實訊息，以免觸法。雲林地檢署指出，若發現有任何散播不實訊息，或對已徵用的防疫物資囤積居奇、哄抬物價等違法情事，均得向檢警舉發，檢察官會立即偵辦，守護民眾健康。", "title": "雲檢偵辦疫情假訊息 造謠女子緩起訴處分"}
{"summarization": "家住南投縣信義鄉的一名老翁昨天凌晨突然離家失蹤，家屬報案協尋，警方動員山警、全村廣播、調閱監視器，終於在一條產業道路邊坡找到奄奄一息的老翁，及時送醫救回一命。", "article": "家住南投縣信義鄉的一名老翁昨天凌晨突然離家失蹤，家屬報案協尋，警方動員山警、全村廣播、調閱監視器，終於在一條產業道路邊坡找到奄奄一息的老翁，及時送醫救回一命。南投縣政府警察局信義分局今天表示，信義鄉羅娜村70多歲的王姓老翁昨天凌晨在家中失蹤，家屬焦急報案，由於當時天氣寒冷，羅娜派出所長方光雄認為搜尋任務刻不容緩，立即調請15名山警，並聯絡村長廣播發動全村協尋，同時查訪村民及調閱路口監視器。信義分局表示，約40名搜救人員昨天下午集合，兵分多路展開搜索，沿途呼叫老翁姓名，但都無人回應，經數小時尋找，直到接近黃昏時分，才在羅筆路附近的產業道路，發現老翁躺臥在下方10公尺深邊坡，動彈不得且全身虛弱。搜救人員發現老翁頭部有多處挫傷，眾人齊力搬運救出老翁，由救護車送往竹山秀傳醫院檢查醫治，所幸無生命危險；由於王姓老翁今天仍精神恍惚，墜谷原因是否有外力介入或是意外，仍待後續查明。信義分局長余中義說，山警是一群默默為社會付出的英雄，在家屬最無助時刻，把握救援黃金時間，接受徵調出勤，不求回報，警方除致上謝意，也指示相關業務組公開表揚，獎勵此案表現優良員警及山警。", "title": "南投信義鄉老翁凌晨離家失蹤 墜10公尺深谷獲救"}
{"summarization": "中華職棒新球季將於3月14日開打，但武漢肺炎疫情延燒，中華職棒取消原訂6日的新春團拜，例行賽事是否受到影響還需觀察；中職表示，目前會先參考2003年SARS期間措施。", "article": "中華職棒新球季將於3月14日開打，但武漢肺炎疫情延燒，中華職棒取消原訂6日的新春團拜，例行賽事是否受到影響還需觀察；中職表示，目前會先參考2003年SARS期間措施。中華職棒各隊於農曆年後陸續展開第二階段春訓、備戰新球季，中職官辦熱身賽預計2月28日開打，開幕戰3月14日舉行。針對武漢肺炎是否有相關因應措施，中華職棒表示，目前會先參考2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情發生時措施，還需與各球團討論。2003年SARS疫情發生期間，中職全台各球場工作人員及觀眾都須測量額溫，凡測溫超過攝氏38度以上，將被禁止入場，除了加強球場消毒工作外，也在洗手間備置抗菌洗手乳、藥皂等清潔用品。中華職棒原訂2月6日舉行新春團拜，也因為武漢肺炎疫情緣故，今天開會後決議取消團拜。", "title": "中職新球季開打倒數 賽事防疫參考SARS"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，國表藝中心3場館現階段節目，除因防疫政策無法如期演出者，各場館的主辦節目及活動皆正常進行。民眾若因疫情影響、高燒等原因無法入場，也將可全額退票。", "article": "針對武漢肺炎疫情，國表藝中心3場館現階段節目，除因防疫政策無法如期演出者，各場館的主辦節目及活動皆正常進行。民眾若因疫情影響、高燒等原因無法入場，也將可全額退票。自今年1月21日確診首例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）個案後，國家表演藝術中心及其所屬之3場館：台北國家兩廳院、台中歌劇院及高雄衛武營，便持續研議相關防疫措施，因應疫情變化，即時更新場館防疫公告。衛武營今天發布新聞稿表示，依據中央流行疫情指揮中心之專家小組會議建議，現階段「不需要停止室內、室外大型活動」。因此，除非有因中央公告防疫政策確屬禁止入台範圍內，使演出者無法入境或如期演出的情形外，所有衛武營主辦節目及活動目前均正常進行。此外，國家兩廳院、台中歌劇院下午接受中央社記者電話訪問時，也都表示皆依相同原則因應，而兩廳院、歌劇院主辦的節目及活動，目前也都照常進行，尚無表演團隊因疫情影響而取消演出。針對疫情期間可能發生的退票情形，衛武營則表示，經與國家兩廳院、台中國家歌劇院研商後，3場館同意依下列3原則受理退票：因武漢肺炎疫情為由而無法觀賞演出者，可憑醫生證明辦理當天退票，且免收10%手續費。如於演出前，工作人員於驗票處測量觀眾體溫時，發現有額溫攝氏37.5度以上的發燒狀況，將要求觀眾戴口罩就醫，並協助辦理退票，且免收10%手續費。因其他個人因素無法到場者，則按原退票規定辦理：最遲退票期限為演出前一天，且將酌收10%手續費。", "title": "國表藝3場館演出照常 因疫情影響可退票"}
{"summarization": "屏東縣六堆客家地區百年堅持的傳統－尖炮城活動，今年將於8、9日在屏東縣立運動公園舉行。縣政府指出，今年雲霄尖炮城冠軍獎金仍是新台幣10萬元，已有130多隊報名搶獎金。", "article": "屏東縣六堆客家地區百年堅持的傳統－尖炮城活動，今年將於8、9日在屏東縣立運動公園舉行。縣政府指出，今年雲霄尖炮城冠軍獎金仍是新台幣10萬元，已有130多隊報名搶獎金。2020六堆祈福尖炮城活動報名於今天下午5時截止，屏東縣政府下午舉辦宣傳記者會，屏東縣副縣長吳麗雪表示，六堆祈福尖炮城源於客家族群齊心捍衛家園的傳統，已在六堆客庄流傳百年，每年新春正月為屏東最具節慶文化意義的活動。屏東縣客家事務處指出，尖炮城起源於屏東縣萬巒鄉五溝水地區，是昔日客家人禦敵通知村人的信號，後來成為每年元宵節的慶祝活動。活動中，參賽者要將鞭炮丟擲進燈籠裡，引燃燈籠裡的鞭炮。由於燈籠口不大，要能引燃成功需要技巧，因此，每年都吸引百餘隊參加挑戰，攻取10萬元冠軍獎金。客家事務處表示，今年除雲霄尖炮城、大聲響跌三烏、盤花、作客市集、藝文表演外，還增加「聲光環保尖炮城」、祈福香包、哈客劇場、客家傳統技藝體驗、創意客家獅等，邀請大家在客家民俗文化氛圍中共度元宵佳節。此外，屏東縣立運動公園將設置尖炮城藝術燈飾，屏東火車站也融入客家族群新年作福、祈福、祭祀伯公的習俗，設置可錄音留言的伯公祈福互動藝術燈飾，並舉辦祝福大聲說、與親友分享祝福、拍照打卡等活動。六堆祈福尖炮城已被列為全國客庄12大節慶之1，屏東縣政府還與旅行社合作，結合尖炮城、熱帶農業博覽會、綵燈節等屏東3大活動及可可農場、屏東特色景點，推出3條遊程供外地遊客造訪。", "title": "屏縣六堆元宵尖炮城 10萬獎金百餘隊競奪"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天決議，大專延至2月25日後開學，陸生仍暫緩來台；教育部也請學校以視訊上課、彈性修課等方式助陸生完成課業。", "article": "因應武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天決議，大專延至2月25日後開學，陸生仍暫緩來台；教育部也請學校以視訊上課、彈性修課等方式助陸生完成課業。中央流行疫情指揮中心召開記者會，指揮中心指揮官陳時中、教育部長潘文忠、亞洲大學講座教授吳聰能等人與會。潘文忠表示，指揮中心決議，高中以下學校延至2月25日開學，基於同步防疫和各大學開學日不一致的考量，今天決議各大專校院108學年度第2學期延至2月25日後開學，學校如有研究所入學考試等活動將持續辦理，但須依照高規格防疫措施進行，例如進試場前先量體溫、如有發燒狀況則安排單獨試場應試。陸生部分，潘文忠指出，陸生於2月9日後仍暫緩來台，為避免陸生因無法如期返校而影響就學權益，教育部將從寬認定學校彈性修業安排，並請學校以彈性修課、學分抵免、視訊上課等多元方式，助陸生如期完成課業，所需經費由教育部補助，各校相關協助機制於2月7日前報教育部。大學依規定每學期須上滿18週課程，但受開學日延後影響，學期結束前可能碰上7月初的大學指考。潘文忠表示，作為指考試場的學校通常會提前準備，因此會讓相關學校彈性調整上課時間。", "title": "陸生暫緩來台 教部請大學視訊上課彈性修課協助"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，早盤一度殺低，重挫357點，不過，終場跌幅縮小，收跌140.18點，外資轉賣為買，買超新台幣12.15億元。國內法人預期，台股短期不排除有反彈機會。", "article": "台股今天走勢震盪，早盤一度殺低，重挫357點，不過，終場跌幅縮小，收跌140.18點，外資轉賣為買，買超新台幣12.15億元。國內法人預期，台股短期不排除有反彈機會。武漢疫情延燒，美股道瓊指數上週五大跌逾600點，此外，中國大陸為這次疫情風暴中心，今天股市開盤重挫補跌，上海綜合指數跌幅逾8%，終場收跌7.72%。台股在傳統產業、電子與金融類股普遍走跌，僅防疫概念股、面板與記憶體族群逆勢走揚，指數收跌140.18點，收在11354.92點，跌幅約1.22%。投顧業者表示，台股今天在美股大跌與陸股開盤雙重利空夾擊下，市場恐慌氣氛升高，早盤一度殺低，不過，終場跌幅大幅縮小，留下長達216.87點的下影線，顯示市場資金充沛，並持續尋找投資標的。據統計，外資、投信與自營商今天合計買超4.44億元；其中，自營商持續賣超14.1億元，投信則買超6.39億元，外資及陸資也轉賣為買，買超12.15億元。觀察外資今天買賣超情況買超面板廠友達，賣超群創。投顧業者預期，短期隨著市場恐慌氣氛趨緩，台股不排除有反彈機會，不過，市場短時間對於疫情的疑慮無法完全消除，大盤出現「V型反轉」走勢的機會並不高。分析師王兆立認為，未來1至2週將是疫情發展重要關鍵時刻，隨著中國大陸陸續復工，人員流動，疫情是否有擴大情況將是重要觀察指標，若新增確診人數能夠趨緩，市場氣氛也將可趨於和緩，有利股市回升。", "title": "外資轉買超12.15億元 法人：台股有反彈機會"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，教育部昨天宣布高中以下學校延後到25日開學，台中市政府今天建議，由於停課範圍未包含私立幼兒園，要保護孩子就不該分公立或私立，盼停課範圍可以擴大。", "article": "因應武漢肺炎疫情，教育部昨天宣布高中以下學校延後到25日開學，台中市政府今天建議，由於停課範圍未包含私立幼兒園，要保護孩子就不該分公立或私立，盼停課範圍可以擴大。台中市教育局表示，由於許多私立幼兒園已於1月30日開學，因此市府已通令各私立幼兒園嚴密辦理各項防疫措施，並提高防疫規格，希望家長戴上口罩在門口接送幼童，以維護托育場所，保障幼童安全。對於教育部昨天宣布全國高中以下學校開學日延後到25日，但停課範圍未包含私立幼兒園，教育局表示，今天接獲很多家長陳情表示，擔心幼童抵抗力弱，既然要保護孩子，就不該分公立或私立，私立幼兒園若不比照停課，可能造成防疫漏洞。教育局建議，中央應正視家長反映，並審慎評估將停課範圍擴大至私立幼兒園，也籲請妥善規劃教保期程順延與收退費等配套，以免再生爭議；而尚未決議停課前，也請全力支援防疫物資，如配發兒童口罩、酒精等。至於台中市目前防疫狀況，衛生局指出，台中目前雖無社區感染情形，但各局處皆嚴陣以待。醫療救援物資與人力分配部分，衛生局已完成全市67家醫院整備查核，各機關第一線服務人員均配戴口罩，張貼警語，備有乾洗手（酒精）、額（耳）溫槍等物資，中央配撥的11萬8000片口罩，也將優先配撥醫療及民政防疫使用。", "title": "高中以下延後開學 中市府建議私幼一併比照停課"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布進一步關閉4個連接中國大陸的關卡，以防止武漢新型冠狀病毒蔓延；她同時批評部分香港醫護人員罷工，強調任何威逼行動不會得逞。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布進一步關閉4個連接中國大陸的關卡，以防止武漢新型冠狀病毒蔓延；她同時批評部分香港醫護人員罷工，強調任何威逼行動不會得逞。林鄭月娥傍晚舉行記者會，指為進一步壓縮香港和大陸之間的人流往來，將自今天午夜起關閉羅湖、落馬洲和皇崗管制站，以及港澳碼頭（往來澳門噴射船服務）。她說，新管制措施明天實施後，本地只剩下3個口岸通往大陸及海外，它們是機場、深圳灣口岸和港珠澳大橋口岸。林鄭月娥解釋，當局早前已關閉了本地6個連接大陸的管制站，但由於往來香港和大陸之間的港人仍然不少，包括每天仍約有7萬人入境、3萬多人出境，當中主要是港人。因此，當局決定進一步壓縮兩地人流往來，以防止疫情擴散。另外，對於今天起有醫護人員罷工，以逼使政府全面關閉香港連接大陸的關卡，林鄭月娥強硬地說，任何威逼政府的極端手法是不會得逞的，並說無法認同罷工的做法。她同時向其他在前線抗疫的醫護人員致敬，並承諾政府會確保他們會得到足夠的防疫裝備，以及盡量減少邊境人流，以減少他們的工作壓力。一個名叫醫管局員工陣線的工會因為不滿港府不全面關閉香港往來大陸之間的所有關卡，以阻止大陸民眾來港，今天起發動會員罷工。醫管陣線宣布，中午以後，有2400名會員參與罷工，並指如果政府不回應訴求，將會呼籲更多人參與罷工。醫院管理局負責管理香港所有公營醫院的服務，這次罷工對本地公共醫療服務所產生的影響，目前還不是很清楚；醫管局現有7萬9659名員工。醫管陣線於去年12月成立，其核心成員為「反送中」運動的積極支持者。對於工會封關訴求，港府一直強調這違反世界衛生組織的建議，以及具有歧示性，不予採納。", "title": "港府進一步關閉口岸 批評醫護罷工"}
{"summarization": "中國武漢肺炎不斷延燒，韓國政府採取強力防疫措施，宣布4日起濟州道暫停核發免簽入境，禁止14天內訪問中國湖北省的外國人入境，以及限制持湖北省簽發護照的中國旅客來韓。", "article": "中國武漢肺炎不斷延燒，韓國政府採取強力防疫措施，宣布4日起濟州道暫停核發免簽入境，禁止14天內訪問中國湖北省的外國人入境，以及限制持湖北省簽發護照的中國旅客來韓。韓國中央應急處置本部今天發布防止疫情擴散對策簡報，宣布4日起限制持湖北省簽發護照中國旅客入境，同時韓國駐武漢總領事館發放外國公民簽證暫時失效。南韓聯合新聞通訊社報導，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）具體防疫措施還包括，在出發地簽發機票的過程中詢問14天內是否去過湖北省；入境時確認旅客填寫的健康狀態問卷；入境後發現問卷內容與事實不符，採取強制驅逐措施。韓國主要機場和港口邊境檢查，將開設從中國入境旅客專用通道，旅客不論國籍都要走特別入境程序，現場確認在韓國居住地和聯繫電話等。濟州特別自治道4日起免簽入境暫停，外國人申請旅遊簽證需提交健康狀態確認書，簽證權責部門將考慮疫情潛伏期等因素後適當延長發放時間。另外，韓國駐中國領事館9日前也暫停辦理簽證。報導指出，保健福祉部次官、處置本部副部長金剛立說，限制入境是韓國歷屆政府對傳染病採取的最強力防範措施，今後將視疫情發展需要擴大限制範圍。金剛立表示，不同於歐洲等陸地移動較為自由的地區，韓國只需嚴控入境飛機和船舶等。他說，政府將全力遏制疫情擴散，未來10天是防疫關鍵時期。", "title": "韓國強力防疫 濟州道暫停核發免簽入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，兩岸都出現口罩搶購潮。上海近日實施口罩預購制度，民眾須先向居委會登記，再憑券到指定藥房購買，每戶最多限購5片，售價約新台幣10元。", "article": "武漢肺炎疫情下，兩岸都出現口罩搶購潮。上海近日實施口罩預購制度，民眾須先向居委會登記，再憑券到指定藥房購買，每戶最多限購5片，售價約新台幣10元。新型冠狀病毒引發的肺炎在春節蔓延後，各地都出現口罩荒，口罩價格不斷瘋漲，依舊供不應求。上海的社區近日貼出公告表示，為了避免民眾排隊購買口罩，造成交叉傳染風險，自2日起，民眾可持戶口本等證件到居委會，填寫「預約購買口罩登記表」。經居委會核實後，現場發放預約購買憑證，屆時再按通知到指定藥店購買。公告表示，每一戶（居住地址）限預購一次，限購5片口罩，不能委託預約。中央社記者所在的社區居委會人員表示，港澳台居民也可憑證件和租屋契約辦理登記。據上海市民政局統計，至2日晚間已有217.5萬戶居民預約登記，約佔該市常住人口的26.25％。澎湃新聞引述上海市商務委員會表示，全市共180萬片民用口罩已在2日晚間運達指定藥店。第一批預購口罩今天上午開始在指定藥店發售，5片裝的口罩要價人民幣2.3元（約新台幣10元）。報導表示，民眾需憑預約券購買，部分民眾手持號碼尚未被通知的預約券前來，也只能吃「閉門羹」。記者實地走訪一間藥店，藥店員工說，店裡從1日起就停售口罩了。而該店並未被納入販售口罩的據點名單，因此目前也無法進貨販賣。另一間雜貨店日前也曾賣過口罩，一片人民幣3元（約新台幣13元）。但老闆說，過年前進的貨已經賣完，目前口罩須由居委會統一分配，自己無法再進貨，「誰都緊張，只能看開工後貨量會不會比較足」。", "title": "對抗口罩荒  上海啟動口罩預購制度"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤暫代社會局長一職，今天首日上工表示以防範疫情為首要任務。此外，社區照顧關懷據點、長青學苑及老人服務中心課程及共餐也將停辦至25日。", "article": "台北市副市長蔡炳坤暫代社會局長一職，今天首日上工表示以防範疫情為首要任務。此外，社區照顧關懷據點、長青學苑及老人服務中心課程及共餐也將停辦至25日。台北市社會局前局長陳雪慧因健康因素請辭，由副市長蔡炳坤兼代，今天上工首日參與社會局內防疫應變小組會議，指示以防範疫情擴散為首要任務。蔡炳坤強調，考量家長托育照顧需求，台北市公辦民營托嬰中心及私立托嬰中心，依衛福部社家署公告將持續收托，並依中央指示防護建議及健康管理措施，督導各托嬰中心進行防疫管控。此外，北市親子館4日至25日閉館，而考量現階段社區防疫物資缺乏，因此社區照顧關懷據點、長青學苑及老人服務中心的課程及共餐也將停辦至25日，老服中心的個案服務則會持續進行。社會局相關照顧機構則每日積極進行消毒及呼籲民眾勤洗手，第一線工作人員也規定必須配戴口罩。另外，對於出入機構的民眾測量體溫，落實感控，而社區內的活動，也呼籲盡量減少多人群聚會及共餐。", "title": "蔡炳坤暫代社會局長  首推加強防疫"}
{"summarization": "受到嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情影響，部分滯留武漢台商今天晚間將搭乘專機返台，飛機預定停靠接駁停機坪後，再推往台灣飛機維修公司廠棚，並完成檢疫程序。", "article": "受到嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情影響，部分滯留武漢台商今天晚間將搭乘專機返台，飛機預定停靠接駁停機坪後，再推往台灣飛機維修公司廠棚，並完成檢疫程序。中央流行疫情指揮中心今天上午與桃園國際機場各單位舉行秘密會議，研擬從武漢直飛台北的專機，在抵達桃機後的相關台商入境與防疫措施，並要求各單位不能讓媒體靠近，保護所有人員的隱私權。依據可靠消息表示，專機抵台後，預計先停靠接駁停機坪，再由地面車輛將班機推往台灣飛機維修公司的機棚，並完成人員檢疫程序，隨後再由專車將人員帶離，避免媒體拍攝。", "title": "滯留武漢台商專機返台  安排維修棚初步檢疫"}
{"summarization": "南韓一名2019新型冠狀病毒的確診病例、55歲男子經醫院隔離治療，已符合治癒標準，衛生部門考慮讓他出院；南韓政府今天表示，至上午9時沒出現新增確診病例，確診仍為15例。", "article": "南韓一名2019新型冠狀病毒的確診病例、55歲男子經醫院隔離治療，已符合治癒標準，衛生部門考慮讓他出院；南韓政府今天表示，至上午9時沒出現新增確診病例，確診仍為15例。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國疾病管理本部長鄭銀敬今天說，第二例確診病例的肺炎症狀有所好轉，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）聚合酶鏈式反應（PCR）檢測結果顯示為陰性，衛生部門已停止對他使用抗病毒藥物，仍在進行監控，考慮讓他出院。報導說，如果每隔24小時進行的2次PCR檢測結果都呈陰性，即可解除隔離，但不表示解除隔離後立即出院。醫務人員將根據患者的身體健康狀況等情況判斷，還將經過專家組評估確認符合出院標準後，再決定出院時間。這名55歲的南韓男子之前在中國湖北省武漢工作。1月10日出現感冒症狀，19日在武漢的醫院治療，之後乘飛機從武漢經上海，於22日晚抵達首爾金浦機場，在檢疫時發現有發燒與喉嚨痛症狀。衛生站對他進行診療和檢測，1月24日確診感染新型冠狀病毒，之後被送往國立中央醫療院隔離治療。韓聯社報導，擔任新型冠狀病毒感染症中央應急處置本部本部長的保健福祉部長朴凌厚今天主持相關會議時說，中國的疫情不斷擴散，今後一週至10天將成為非常重要的防控關鍵時期。報導說，南韓中央防疫對策本部今天表示，這15名確診患者均在定點醫院接受隔離治療，生命徵象平穩。其中9名來自中國，1名來自日本，其餘5人在南韓被交叉感染。患者中男性居多，共10名，年齡分布在25至62歲，平均年齡為42.9歲。中央防疫本部表示，計劃從4日起不分一般和密切接觸，對所有與確診病例接觸的人員實施居家隔離。目前掌握的確診患者接觸人員共913人，其中474名為密切接觸者。除確診病例外，有症狀待查病例475人中61人被隔離，其餘414人檢測結果呈陰性已解除隔離。", "title": "南韓一名新型冠狀病毒確診患者治癒"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天指派一級主管主動下鄉，「一人一村里」向村長及漁民宣導港口防疫措施；也要求各鄉市公所動起來，建立防疫小組，並分派主管至各漁港宣導禁止與大陸漁民海上交易。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天指派一級主管主動下鄉，「一人一村里」向村長及漁民宣導港口防疫措施；也要求各鄉市公所動起來，建立防疫小組，並分派主管至各漁港宣導禁止與大陸漁民海上交易。為防止武漢疫情進入澎湖，澎湖縣政府加強戒備，每天舉行防疫晨會，3日縣務會議繼續由各單位主管討論防疫措施。賴峰偉今天會中指示社會處、教育處掌控近期返澎的陸配及學生，實施健康關懷，從廣東省及循「小三通」返澎者要進行居家檢疫14天，確保安全。賴峰偉表示，武漢肺炎全中國大陸有1萬7000人感染、361人死亡，台灣也有10位確診個案，縣府天天召開防疫會議，確保澎湖保持零感染淨土。賴峰偉說，據通報澎湖有多艘漁船時常在海上與大陸漁船非法交易，經由交易過程近距離接觸，增加感染武漢肺炎風險，只要某一漁村發現有武漢肺炎確診案例，就會對當地觀光、經濟造成衝擊，人們不敢接近，形同封村。賴峰偉除要求海巡加強力道取締越界陸船，也呼籲漁民自律，絕對不能和大陸漁民有任何接觸，只要澎湖出現一例感染者，元宵節、花火節等觀光活動就會受影響，觀光業一落千丈。賴峰偉強調，防疫不能有任何缺口，已指派副縣長、秘書長及一級主管分別與各鄉市長及村里長說明港口防疫重要性，也希望各鄉市長一起動起來，分配主管責任港口，每天關懷漁民是否有和陸船接觸，防堵疫情進入澎湖。賴峰偉說，預防武漢肺炎在於勤洗手、載口罩，只有發燒、咳嗽症狀及去醫院、人多的地方才需要載口罩，鄉親不要屯積口罩，澎湖口罩供應量絕對充足，請民眾放心。", "title": "澎湖防堵武漢肺炎疫情  賴峰偉要主管下鄉宣導"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國發會官員坦言，中國經濟規模顯著成長，對台灣造成的外溢影響將比SARS時期更明顯，不過，因台灣確診病例有限且防疫意識高，疫情對台灣內需的衝擊，應遠比當初SARS時候來得小。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國發會官員坦言，中國經濟規模顯著成長，對台灣造成的外溢影響將比SARS時期更明顯，不過，因台灣確診病例有限且防疫意識高，疫情對台灣內需的衝擊，應遠比當初SARS時候來得小。武漢肺炎在許多國家都出現確診病例，且持續攀升，全球經濟前景蒙塵，市場信心也受挫，美股、陸股、台股均重跌，市場憂心若疫情持續擴大，將傷及實體經濟。國發會經濟發展處處長吳明蕙就武漢肺炎在中國外溢效應、台灣內需等兩大面向的影響進行分析，她指出，這次（武漢肺炎）與SARS時期有個很大落差，就是中國的影響力持續增加。根據IHS資料庫，2003年中國大陸GDP占全球比重為4.26%，2019年躍升至16.27%。吳明蕙坦言，中國已成為消費大國，又是全球重要的生產基地，對其他國家及台灣造成的外溢效果，會比SARS時期更為明顯。吳明蕙表示，中國是台灣主要出口國，若因疫情擴大，有工廠停工、停止商務活動、需求減少等情況，勢必會傷及台灣出口，並對供應鏈造成影響；但她說，武漢肺炎造成短期衝擊，不過，後續會透過加班、生產等方式「回補」，把之前沒有進行的經濟活動彌補回來。至於台灣經濟本身，吳明蕙認為，武漢肺炎疫情將影響到零售餐飲、觀光旅遊等，但台灣疫情控制較好，國人防疫意識也很強，目前確診病例有限，因此對經濟影響不需過於悲觀。吳明蕙補充，SARS時期人人自危，民間消費明顯萎縮，如今網購、外送服務盛行，在家裡也能買東西、訂餐，這會降低疫情對內需的衝擊。吳明蕙總結，武漢肺炎會造成不同層面的影響，中國外溢效應方面會擴大，但台灣經濟本身的影響沒那麼嚴重，就目前情勢看來，台灣確診案例有限，疫情對國內內需、消費的影響預估遠比當初SARS時期來得小。她強調，政府積極防疫，民間對於公共衛生、自我健康管理也有很高警覺與認知，相信可以讓台灣經濟影響降到最低，希望大家不要太過悲觀，要正面看待台灣未來景氣。", "title": "武漢肺炎  國發會：對內需影響較SARS時期小"}
{"summarization": "捷克政府發言人今天說，因應武漢肺炎疫情，捷克政府將從2月9日起禁止捷克和中國間直飛航班。", "article": "捷克政府發言人今天說，因應武漢肺炎疫情，捷克政府將從2月9日起禁止捷克和中國間直飛航班。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已經宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，並且從中國武漢蔓延到20幾個國家和地區，2日傳出中國境外首起死亡病例。", "title": "防武漢肺炎疫情 捷克9日起禁止和中國間直飛航班"}
{"summarization": "鄭南榕基金會今天下午在嘉義縣舉辦第一屆高中職自由人權工作坊。鄭南榕遺孀葉菊蘭期許與會的高中生，關心台灣的將來，培養獨立思考、思辯的能力。", "article": "鄭南榕基金會今天下午在嘉義縣舉辦第一屆高中職自由人權工作坊。鄭南榕遺孀葉菊蘭期許與會的高中生，關心台灣的將來，培養獨立思考、思辯的能力。高中職自由人權工作坊今天開幕，鄭南榕遺孀葉菊蘭與女兒鄭竹梅到場致詞，嘉義縣長翁章梁、嘉義縣議會秘書長黃尚文、嘉義縣人力發展所所長郭凱迪等人也到場鼓勵來自全台的44名高中生。葉菊蘭說，站在高中生面前，感覺自己像是歷史上的人物，台灣從威權走向民主化過程，她都是站在第一線，也期勉參加工作坊的學員，培養獨立思考及同儕互動的思辯能力。翁章梁指出，台灣民主是一點一滴累積，經過很多人不斷爭取，犧牲很多人的性命，才有現今的自由民主。不同世代需要面對的事情，背負的使命都不一樣。鄭南榕基金會執行長凃之堯表示，基金會與「哲學與社會民主工作室」，選在嘉義合辦第一屆高中職自由人權工作坊，是因為嘉義是民主聖地，為期5天的活動，要讓學員感受自由人權發揚地的魅力。哲學與社會民主工作室召集人柯騰表示，之前舉辦「自由人權工作坊」，招收的成員都是大學生，參加過的大學生已超過500名，今年起辦理高中職生工作坊反應也很熱烈，但名額有限，只有1/4的報名者錄取。工作坊學員表示，參加工作坊除了是想進一步了解鄭南榕，為何能義無反顧為民主犧牲，也是想與葉菊蘭女士合影。", "title": "自由人權工作坊 葉菊蘭盼高中生培養獨立思辯"}
{"summarization": "參與國民黨主席選舉的立委江啟臣今天表示，黨紀無法貫徹是國民黨一直以來的問題，他認為提名權是牽制方式，未來黨決定祭出黨紀的事項，若有立委違反，黨主席最後要有魄力，不提名就不提名。", "article": "參與國民黨主席選舉的立委江啟臣今天表示，黨紀無法貫徹是國民黨一直以來的問題，他認為提名權是牽制方式，未來黨決定祭出黨紀的事項，若有立委違反，黨主席最後要有魄力，不提名就不提名。江啟臣接受廣播節目「POP撞新聞」專訪，主持人黃暐瀚提問，立法院1日選舉新任正、副院長，國民黨團雖有38席，但推派的正、副院長人選賴士葆和楊瓊瓔都只拿36票。如果江啟臣當選國民黨主席，要怎樣讓國民黨團在立法院不一樣？江啟臣表示，國民黨改革對此應該痛定思痛。他說，黨紀貫徹第一。但是黨紀拿什麼貫徹？這在將來黨務改造必須慎重檢討，黨紀訂出後不能違反，若有立委違反，黨主席最後要有魄力，不提名就不提名。主持人再問，這次立法院正、副院長選舉，國民黨「跑票」的立委應該處理嗎？江啟臣答覆，除非能夠查得出來，現在不記名投票，根本沒有辦法去查。但是可以很確定的一件事情，「不是跑票投給特定另外一組或其他組候選人」，顯然是「投錯票」。不過，江啟臣說，「投錯票也是一種錯誤」。他認為，將來在黨團立委職權行使上要作規範、要作考評，而且考評一定要落實，不管是區域立委或不分區立委。否則大家都沒有辦法把這個黨看成是一個紀律嚴明的軍隊，這是最大的問題。江啟臣認為，違反黨紀者，應該扣分，列入紀錄；下一屆能不能被提名，不管是選舉區域或不分區的提名，「提名權是某種程度上最可能去牽制到的」。", "title": "江啟臣：要有魄力貫徹黨紀 列入立委提名考評"}
{"summarization": "日前寒流傳出養殖漁業受害。農委會漁業署今天說，尚未達到農業天然災害現金救助門檻。但農金局公布，有投保氣象參數型保單的17名漁民共獲理賠約新台幣174萬元，可分散風險。", "article": "日前寒流傳出養殖漁業受害。農委會漁業署今天說，尚未達到農業天然災害現金救助門檻。但農金局公布，有投保氣象參數型保單的17名漁民共獲理賠約新台幣174萬元，可分散風險。今年首波寒流襲台，春節尾聲傳出養殖魚池有魚隻暴斃畫面。不過截至今天傍晚，農委會未發布農業損害統計，漁業署也說，未達農業天然災害現金救助標準。農委會農業金融局則統計，針對今年首波寒流來襲，部分地區氣溫連續10小時低於攝氏10度以下，截至2月2日已有投保氣象參數型保單的17名農漁民符合理賠條件，共理賠約174萬元。農金局副局長李聰勇說，17件理賠包含石斑魚3件（嘉義縣1件、台南市2件），理賠41.8萬元。虱目魚9件都在台南市，理賠78.7萬元。鱸魚4件（嘉義縣3件、台南市1件），理賠43.5萬元。吳郭魚1件在嘉義縣，理賠10.5萬元。以上台南市12件、嘉義縣5件。農金局彙整，目前與寒害有關的保單為蓮霧保險附加險、梨氣象參數型保險，及石斑魚、虱目魚、鱸魚、吳郭魚低溫參數養殖水產保險等6張保單；這波寒流，嘉義及台南部分地區養殖水產保單已符合理賠條件。李聰勇表示，氣象參數型保單只要氣象數據符合理賠條件，毋須經過勘損程序，提供受災農漁民最即時的補償，也可減少理賠爭議，呼籲踴躍投保分散風險，目前農委會補助1/3至1/2的保險費，部分縣市政府也有提供補助，可減輕農漁民財務負擔。因應全球氣候變遷加劇，為協助農漁民分散營農風險，農委會近年陸續推動試辦農業保險，已開發銷售20種品項，27張保單，且因應不同地區保險需求及農產物生長特性，保單類型包含實損實賠、收入保障、區域收穫量、氣象參數、災助（撲殺）連結型等5種類型保單。", "title": "寒害未達現金救助 但有投保17漁民獲理賠"}
{"summarization": "武漢台商將可搭乘返台專機班「回家」，疫情中心重申，確診病例不登機，其他台商會經過機場發燒篩檢站，醫療人員在場檢查，有疑似症狀會隔離醫治，無症狀則集中隔離檢疫，全人、全程隔離，做好照顧。", "article": "武漢台商將可搭乘返台專機班「回家」，疫情中心重申，確診病例不登機，其他台商會經過機場發燒篩檢站，醫療人員在場檢查，有疑似症狀會隔離醫治，無症狀則集中隔離檢疫，全人、全程隔離，做好照顧。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會，指揮中心指揮官陳時中表示，對於台商今晚專機返台消息，由於相關訊息隨時可能有變，為確保滯留武漢台商的權益，避免有不想看到的變化出現，無法透露太多。陳時中指出，一旦確認資料，一定會全人、全程隔離，做好照顧，會請返台台商在機上填寫「旅客入境健康聲明卡」，下機後在入境時通過機場發燒篩檢站，若有疑似症狀會依規定後送就醫，無症狀者才會由專車接送至集中檢疫場進行為期14天的隔離檢疫，希望建立相關檢疫隔離SOP，讓台商獲得即時醫療照顧。為了協助返台台商檢疫隔離，指揮中心也緊急徵調全台醫護人員並給予津貼補償。陳時中說，指揮中心已經做好充分準備，津貼預算無上限，將視疫情需要做最佳分配；至於相關專機費用因涉及兩岸問題，還需進一步瞭解。媒體問到專機上的安排，指揮中心監測指揮官莊人祥表示，若由台灣派機，會採前後兩排空位的方式來坐，避免台商間密切接觸。根據指揮中心彙整，中國疫情相當險峻，案件數增加當中，昨晚將溫州市納入2級流行區。台灣本土確診案例仍維持10例，沒有增加，隔離中的接觸者有515人，其中35人有症狀已通報。", "title": "武漢台商專機返台全程隔離 徵召醫護照護"}
{"summarization": "受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情影響，大韓航空和易斯達航空公司再次縮減赴中國航班或暫停航線，韓航減少至上海、天津、廣州等地航班，易斯達減少至上海和港澳航班。", "article": "受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情影響，大韓航空和易斯達航空公司再次縮減赴中國航班或暫停航線，韓航減少至上海、天津、廣州等地航班，易斯達減少至上海和港澳航班。南韓聯合新聞通訊社報導，根據航空業界消息人士今天消息，大韓航空決定在2月7日至22日間，在31條執飛中國大陸航線中再次縮減仁川至上海浦東、廈門、天津、深圳、西安、威海、廣州、鄭州、濟南9條航線的68個航班。減少之後，仁川至浦東航線從每天3班減少至每天2班，仁川至西安、威海、廣州航線從每週7班減少至每週4班，仁川至廈門、天津、深圳航線將減少為每週3班。仁川至鄭州、濟南航線將從每週4班減至每週2班。報導說，大韓航空往返中國大陸和港澳台航線共34條，香港和台北之外，22條執飛中國大陸的航線中停飛的有10條，12條航線縮減班次。考慮到疫情仍在擴散中以及韓國政府對中國發布旅遊警報，韓航還在討論擴大縮減中國航班。易斯達航空也決定縮減往返港澳航線，仁川至香港、澳門、上海航線將從每週7班縮減至每週4班。濟州至澳門航線也將從每週4班減少到每週2班。易斯達航空仁川至煙台、清州至延吉航線將從2月10日起停飛至28日。加上之前停飛的清州至張家界等11條大中華地區航線，共有6條航線暫停運行。", "title": "因應疫情 韓航和易斯達再縮減中國航班"}
{"summarization": "主辦單位傳大藝術事業有限公司今天公告，武漢肺炎疫情影響，原訂3月10日到15日於國家戲劇院演出的「中國國家京劇院名角名劇大匯演」系列節目全數取消，將全額退票。", "article": "主辦單位傳大藝術事業有限公司今天公告，武漢肺炎疫情影響，原訂3月10日到15日於國家戲劇院演出的「中國國家京劇院名角名劇大匯演」系列節目全數取消，將全額退票。中京院原訂由表演藝術家于魁智、李勝素領銜，率多名中京院名角及青年演員登台演出多套經典戲碼。於兩廳院售票系統以現金購票觀眾，可於3月22日前持票券前往兩廳院台北市、台中市、台南市與高雄市服務處全額退票；不便親自辦理退票者，可於3月22日前以郵寄辦理。刷卡購票觀眾將由兩廳院售票系統自動全額退刷；向主辦單位購票者，可於上班時間電洽多元化藝術公司，相關詳情可參考兩廳院官網公告。主辦單位接受中央社記者訪問表示，兩廳院下半年如果有檔期，希望可候補節目，安排中京院訪台。", "title": "武漢肺炎影響  中國國家京劇院取消訪台演出"}
{"summarization": "因應武漢肺炎帶來的口罩荒，中央疫情指揮中心昨天坦言正在研擬實名制，指揮中心指揮官陳時中今天證實，結合健保卡是目前重要選項之一，相信行政院很快就會和外界說明。", "article": "因應武漢肺炎帶來的口罩荒，中央疫情指揮中心昨天坦言正在研擬實名制，指揮中心指揮官陳時中今天證實，結合健保卡是目前重要選項之一，相信行政院很快就會和外界說明。因應新型冠狀病毒肺炎疫情引發的口罩荒，中央流行疫情指揮中心1月底宣布全數徵購國內口罩，每人每日限購3片，仍是一「罩」難求，指揮中心昨天透露實名制是目前研擬的解方之一。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天傍晚在記者會中被媒體問及口罩實名制政策，他表示，相關政策細節仍在研議當中，相信行政院很快會和外界說明，會做相關妥適安排。外傳口罩實名制可能和健保署合作，陳時中坦言，健保卡是考慮的重要因素之一，是可能選項，但細節尚未定案。", "title": "口罩擬推實名制  陳時中：結合健保卡是選項之一"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，可能衝擊宜蘭春夏兩大旗艦觀光活動。縣府今天表示，除非國內疫情嚴重，否則綠色博覽會與國際童玩藝術節不停辦，但童玩節開幕可能因開學日調整而延後。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，可能衝擊宜蘭春夏兩大旗艦觀光活動。縣府今天表示，除非國內疫情嚴重，否則綠色博覽會與國際童玩藝術節不停辦，但童玩節開幕可能因開學日調整而延後。宜蘭縣農業處長康立和告訴中央社記者，2020綠色博覽會原訂3月28日到5月10日，於蘇澳武荖坑風景區舉辦，相關工作都在籌備中，不受武漢肺炎疫情影響。康立和說，綠博會場多數屬於開放戶外空間，後續將視國內疫情狀況，規劃相關因應措施，例如園區加強消毒、要求遊客入園後戴口罩及量測體溫後才能入園等。宜蘭縣文化局長宋隆全表示，2020宜蘭國際童玩藝術節原訂7月4日起，在冬山河親水公園登場，屆時除非國內疫情嚴重，否則童玩節不會停辦，但考量各級學校因疫情將開學日延後，因此今年活動配合順延的可能性較大，確定舉辦日期尚未確定。宋隆全說，童玩節國外表演團隊邀約期程、相關合作廠商契約都尚未與縣府簽訂，暫時不因活動延期受影響。", "title": "武漢肺炎疫情 宜蘭綠博與童玩節暫不停辦"}
{"summarization": "義大利衛生部說，七大工業國集團（G7）衛生部長今天將舉行電話會議，討論2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情。", "article": "義大利衛生部說，七大工業國集團（G7）衛生部長今天將舉行電話會議，討論2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情。去年12月在中國中部湖北省武漢市出現的武漢肺炎，到2日為止，在中國累計死亡病例達361例，比前一天新增死亡病例57例。義大利衛生部說，G7電話會議預定在格林威治時間14時舉行。七大工業國集團是由美國、加拿大、法國、英國、德國、日本和義大利組成。", "title": "疫情發燒 G7國家將討論因應武漢肺炎"}
{"summarization": "獲日本多數跑者愛用的知名鞋廠「厚底」跑鞋，日前引發是否造成不公平利益爭議，國際田徑總會雖然對競技用跑鞋鞋底厚度新設規範，但日本選手愛用的市售款符合規範，未被禁用。", "article": "獲日本多數跑者愛用的知名鞋廠「厚底」跑鞋，日前引發是否造成不公平利益爭議，國際田徑總會雖然對競技用跑鞋鞋底厚度新設規範，但日本選手愛用的市售款符合規範，未被禁用。日本讀賣新聞報導，國際田徑總會1月31日公布有關競技用跑鞋新規定，包括鞋底厚底不能超過4公分、鞋底內最多只能放置一片碳纖維片，及從4月30日以後，在國際賽事使用的跑鞋，必須是賽前4個月就上市，任何人都能購入的市售鞋款。而在跑道上使用的釘鞋，鞋底厚度也不能超過3公分。今年日本「箱根驛傳」逾8成大學生跑者都穿著同款「厚底」跑鞋，由於鞋底厚度符合國際田總新規定，所以跑者未來在東京奧運等國際賽事都能使用。根據國際田總宣布內容，對「厚底」跑鞋進行檢證的小組認為，近年來的技術革新「有助選手表現，威脅體育活動健全性」。國際田總主席柯伊（Sebastian Coe）說，規範跑鞋市場本來不是他們的工作，但為了不讓跑鞋造成不公平利益及助力，他們有義務保持賽事的健全性。日本日刊體育報導，這款「厚底」跑鞋不僅箱根驛傳大學生跑者喜歡，多位日本知名跑者也是愛用者；國際田總新規定未限制穿著這款跑鞋，讓這款「厚底」跑鞋能順利「出賽」東京奧運。日本報知體育報導，知名鞋廠在2017年推出第一代「厚底」跑鞋，日本跑者設樂悠太穿著這款跑鞋在2018年2月的東京馬拉松，跑出2小時6分11秒的當時日本新紀錄。這款「厚底」跑鞋隨後在2018年推出第2代，日本跑者大迫傑穿著這款鞋在芝加哥馬拉松跑出2小時5分50秒的日本新紀錄。2019年，這款「厚底」跑鞋推出第3代，也是現行市售款，出賽今年日本「箱根驛傳」210名大學生跑者中，有177人腳下都穿這款鞋，比率高達84.3%；在箱根驛傳7個區間締造區間新紀錄的13名跑者，有12人都穿這款鞋。肯亞長跑名將基普柯吉（Eliud Kipchoge）2019年10月穿著第4代的「厚底」跑鞋（非市售款），鞋底內有3片碳纖維板，結果跑出人類有史以來最快的1小時59分40秒馬拉松紀錄。過去在泳界也曾發生「鯊魚裝」爭議，在2008年北京奧運登場前，英國一間公司的高速泳衣「鯊魚裝」，讓不少選手屢創新紀錄。雖然高速泳衣在北京奧運廣為各國選手使用，但從2010年起被禁用；「厚底」跑鞋目前雖然被規範，但至少不像鯊魚裝走上被禁用的命運。", "title": "箱根驛傳爆紅厚底跑鞋 符合國際田總新規範"}
{"summarization": "歌手蔡健雅將於5月9日第五度在台北小巨蛋開唱，針對武漢肺炎疫情，她表示，非常時期應做好防疫準備，並且感謝前線防疫人員的付出。", "article": "歌手蔡健雅將於5月9日第五度在台北小巨蛋開唱，針對武漢肺炎疫情，她表示，非常時期應做好防疫準備，並且感謝前線防疫人員的付出。蔡健雅睽違2年後，將於5月9日第五度攻蛋，在台北小巨蛋舉辦個人演唱會「給世界最悠長的吻」2020巡迴演唱會。針對近期武漢肺炎疫情持續擴散，蔡健雅表示，「是需要靠我們大家一起團結的考驗！希望大家都能保持內心的正能量和理性，自己可以做的、防備的先做好，同時不忘為周遭的人著想。」蔡健雅出生於新加坡，在2006年到台北定居，她曾經3度奪下金曲獎最佳國語女歌手獎，在華語女歌手中，她是獲得此獎項最多次的紀錄保持人之一。2018年初，「蔡健雅 列穆尼亞演唱會Rebirth重生台北最終場」在台北小巨蛋舉辦後，今年將再度在台北小巨蛋舉辦演唱會「給世界最悠長的吻」，今主辦單位公布演唱會主視覺，由攝影師邵亭魁拍攝，蔡健雅配合團隊安排，穿著法式雙色條紋長裙，呈現浪漫慵懶的氛圍。蔡健雅近期本來規劃至摩洛哥旅行，度假之餘也為自己慶生，但因為武漢肺炎疫情而取消。她表示，非常時期要照顧好自己，才能進而照顧身旁的人，因此取消每年都出國度假的慶生旅遊行程。蔡健雅呼籲眾人正視武漢肺炎疫情，並且感謝第一線醫護防疫人員，「大家一起加油，我們一起戰勝這個病毒。」蔡健雅「給世界最悠長的吻」2020巡迴演唱會將於2月14日上午11時開始售票。", "title": "蔡健雅5月小巨蛋開唱  籲非常時期做好防疫準備"}
{"summarization": "台灣大哥大今天發布新聞稿表示，獲碳揭露組織CDP「氣候變遷」評比最高等級A，為國內電信業唯一A級企業；另再度入選國際永續評比機構SAM 2020年永續年鑑，連續3年獲評銀級。", "article": "台灣大哥大今天發布新聞稿表示，獲碳揭露組織CDP「氣候變遷」評比最高等級A，為國內電信業唯一A級企業；另再度入選國際永續評比機構SAM 2020年永續年鑑，連續3年獲評銀級。台灣大總經理林之晨表示，隨著5G開台在即，台灣大也站在永續的角度上，遊說政府完成電信管理法修正，推動5G網路基礎建設「共頻、共網、共建」政策，期望能更有效運用網路與頻率資源，同時減少用電量的浪費、降低全台碳排量。台灣大今年從全球8400家企業中脫穎而出，獲得世界最大碳揭露組織Carbon Disclosure Project（CDP）評選A最高評等，為全台唯三、電信業唯一獲A評等的企業。CDP評等從A到D-，只有2%的企業被列入排行頂端的A等級。台灣大在11項評分項目中，有6項獲得頂級評分，包括風險揭露、機會揭露、價值鏈議和（Value chain engagement）等，並在治理、範疇1&2排放、範疇3排放等3項獲得最高A等級。此外，台灣大連續3年獲國際永續評比機構SAM 2020年永續年鑑選入銀級企業，今年更在環境、社會和公司治理（ESG）評分拿下國內電信業最高89分。", "title": "台灣大企業永續評比 獲國際機構雙重肯定"}
{"summarization": "具美國、台灣職業棒球資歷的投手增菘瑋公元2017年宣布退休，轉任業餘綺麗珊瑚隊教練。綺麗珊瑚今年2隊減為1隊，很有機會讓增菘瑋在3月春季聯賽重回投手丘，以球員身分出賽。", "article": "具美國、台灣職業棒球資歷的投手增菘瑋公元2017年宣布退休，轉任業餘綺麗珊瑚隊教練。綺麗珊瑚今年2隊減為1隊，很有機會讓增菘瑋在3月春季聯賽重回投手丘，以球員身分出賽。35歲的增菘瑋結束旅美生涯返台後，先後效力中華職業棒球大聯盟兄弟象隊、中信兄弟隊與富邦悍將隊，2017年球季中職一軍出賽45場，投40.1局拿下12次中繼成功，出賽防禦率4.69，表現不差；增菘瑋2017年底因生涯規劃，決定結束球員生涯，到業餘綺麗珊瑚成棒隊任投手教練。根據規定，國內甲組球隊需於每年1月31日止，向中華民國棒球協會辦理球隊登記註冊，綺麗珊瑚已向教育部體育署報告，原本宜蘭綺麗珊瑚隊、台東綺麗珊瑚隊今年將由2隊減為1隊，目前繳交球員登記數不足30人。據了解，教練團考量戰力，有機會讓增菘瑋在3月底開打的全國成棒甲組春季聯賽再以投手身分亮相。綺麗珊瑚大本營在台東縣，2015年底中職各隊釋出球員人數多，綺麗珊瑚決定規劃第2支業餘球隊，以高雄市為基地，提供球員另一舞台；2018年將高雄綺麗珊瑚隊移往宜蘭縣，改名宜蘭綺麗珊瑚，但今年僅會留下1隊、登記隊名綺麗珊瑚。", "title": "增菘瑋有望重回投手丘 最快3月春季聯賽亮相"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天決議，各大專校院108學年度第2學期延至2月25日後開學。台大系統3校、清大、交大、成大、陽明等校都宣布延至3月2日開學。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天決議，各大專校院108學年度第2學期延至2月25日後開學。台大系統3校、清大、交大、成大、陽明等校都宣布延至3月2日開學。中央流行疫情指揮中心昨天決議，高中職（含）以下學校延後2週開學。指揮中心今天舉行記者會，決議各大專校院108學年度第2學期延至2月25日後開學。台灣大學系統3校（含台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學）傍晚宣布，配合國家防疫政策，台大系統3校一致同意將開學日延後至3月2日，以便各校有充裕時間做好防疫工作，配合延後開學，將調整課程相關規定，確保學生受教權益。清華大學和交通大學也分別於臉書專頁發表訊息，宣布將開學日延至3月2日。陽明大學臉書專頁也表示，配合國家防疫，將開學日延後至3月2日，相關課務、學務等配套措施，將待校內防疫小組研商後盡速公告。成功大學、逢甲大學、世新大學、台灣海洋大學等校，日前也已宣布將延至3月2日開學。", "title": "大專校院因應武漢肺炎  台清交3月2日開學"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎隨人潮眾多的會展活動擴散，貿協今天說，已落實消毒、量測體溫等措施，同時與參展業者溝通說明。國際性會展活動都將如期舉行。", "article": "為避免武漢肺炎隨人潮眾多的會展活動擴散，貿協今天說，已落實消毒、量測體溫等措施，同時與參展業者溝通說明。國際性會展活動都將如期舉行。武漢肺炎疫情在各國延燒，為配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，中華民國對外貿易發展協會規劃在南港展覽館一館、二館加裝移動式紅外線熱像感測儀，預計在2月全數裝設完畢。世貿一館及台北國際會議中心已分別裝設兩台及一台紅外線熱像感測儀。針對具體防疫措施，貿協說，世貿一館、南港展覽館一館、南港展覽館二館及台北國際會議中心，除了加強公共區域、電梯、廁所等處清潔消毒外，都已建置防疫作業流程。所有與會人士都要求須戴口罩。此外，展館各樓層配置醫護人員，公共區域備有洗手液供與會人士使用。在防疫期間，展館也將配合政府政策進行相關通報，確保與會人士安全及健康。貿協指出，國際性會展活動將如期舉行，同時對國際買主、廠商加強宣傳台灣目前的防疫狀況，讓他們安心來台觀展、參展。此外，透過貿協海外的63個外館及公關公司、國際媒體、官網、社群媒體、E-Mail、公協會等管道，發送台灣最新的防範措施，讓國際業者瞭解台灣目前成功管控武漢肺炎疫情，強化國際買主來台經商及採購信心。貿協表示，將持續瞭解國際買主來台動態，對未能來台與會的中國大陸買主或國際重要買主，貿協將協助安排一對一視訊採購洽談會，及一對多視訊產品發表會，讓國內參展廠商與買主線上洽談。", "title": "國際性會展如期舉行  貿協落實防疫措施"}
{"summarization": "一名伍姓男子今天在台鐵烏日站爬上區間車頂被高壓電擊傷，造成2度燙傷，台中市消防局獲報將他送醫，所幸男子意識清楚，但造成台鐵一度單線行車，警方正釐清意外肇因。", "article": "一名伍姓男子今天在台鐵烏日站爬上區間車頂被高壓電擊傷，造成2度燙傷，台中市消防局獲報將他送醫，所幸男子意識清楚，但造成台鐵一度單線行車，警方正釐清意外肇因。台中市消防局今天下午1時18分接獲報案指出，台鐵烏日站有男子遭火車高壓電擊傷，烏日消防分隊立即出動救災救護車輛共計3輛、人員共12人前往搶救。消防人員表示，到場時發現一名男子坐在月台邊，意識清楚，他的四肢等處有2度燙傷、面積約36%。現場站務人員指出，這名男子自行爬上火車車頂後，立即遭電纜的高壓電擊傷，經救護人員包紮後，送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。警方調查，設籍高雄市的21歲伍姓男子，今天中午自台鐵彰化站搭乘2190車次區間車北上，伍男在車廂內便出現情緒亢奮且有騷擾旅客行為。警方表示，區間車列車長獲報到場監控，列車在下午1時15分到達烏日站後，伍男立即從原先的第5節車廂衝出，跑到7節車廂處爬上車頂遭高壓電擊傷。警方調閱監視器發現，伍男衝下車後，從車廂間的連接處爬上車頂，伍男沒多久即碰觸高壓電線，畫面中出現一陣火光，伍男隨即倒下，身上不斷冒出白煙，過程相當驚險。台鐵表示，事件發生後造成列車受損，台中站至新烏日站之間以東線單線雙向行車，直到下午2時30分才逐漸恢復通行；警方已通知伍男家屬到台中處理，並釐清男子動機與意外發生原因。", "title": "男子爬上台鐵區間車頂觸電  2度燙傷送醫[影]"}
{"summarization": "南韓部分媒體報導，韓美聯合軍演因南北韓簽署「九一九軍事協議」而受到影響，南韓國防部發言人崔賢秀今天指出，報導不符事實，裝甲部隊的機動演習和射擊訓練均照常進行。", "article": "南韓部分媒體報導，韓美聯合軍演因南北韓簽署「九一九軍事協議」而受到影響，南韓國防部發言人崔賢秀今天指出，報導不符事實，裝甲部隊的機動演習和射擊訓練均照常進行。南韓聯合新聞通訊社報導，根據國防部資料，今年作戰演練預算較去年增加58.7%，增編110億5300萬韓元，達到298億9400萬韓元（約新台幣7億5930萬元）。其中，第一、二次韓美聯合演習增編約48億韓元，海軍陸戰隊聯合登陸演習增編15億多韓元。海外聯合軍演的預算為159億4900萬韓元，較去年增加92億8700萬韓元，增幅高達139.4%，兵力也從去年670多人增加到今年的2300多人。報導指出，海外聯合軍演新增加部分包括，陸軍參與韓蒙陸軍反恐演習、埃及「閃亮之星」（美埃聯演）及環太平洋演習等；海軍則有「太平洋先鋒隊」演習（韓美日澳聯合軍演）、海龍演習（多國海上巡邏機演習）、韓美水上聯合搜救演習等；空軍也參加東南亞最大的空軍軍事演習「黑暗行動」。此外，韓美情報部門實施的Rigid Knife演習預算增編4500多萬韓元。這項訓練包括高空、水下潛伏和戰術學習等項目。", "title": "南韓國防部：韓美軍演不受南北韓軍事協議限制"}
{"summarization": "儘管受農曆春節長假影響，不過1月新車銷售數量仍達到3.94萬輛，較去年同期減少10.7%、較去年12月下滑14.2%，符合市場預期。和泰車於1月銷售1.51萬輛，市占率達38.3%，創下6年來新高。", "article": "儘管受農曆春節長假影響，不過1月新車銷售數量仍達到3.94萬輛，較去年同期減少10.7%、較去年12月下滑14.2%，符合市場預期。和泰車於1月銷售1.51萬輛，市占率達38.3%，創下6年來新高。今年1月下旬適逢春節連假，加上武漢肺炎疫情影響來店客數，整體車市熱度降溫，新車銷售達3.94萬輛，較去年12月高峰下滑14.2%，也較去年同期下滑10.7%；其中，進口車1月銷售1萬9844輛，銷售比例持續突破5成，達到50.3%。和泰汽車今年1月在RAV4、ALTIS銷售持續暢旺下，合計雙品牌TOYOTA、LEXUS於1月銷售1.51萬輛，年增3%，月增6.4%，市占率衝上38.3%創下6年來新高。其中，進口休旅車RAV4大量交車，1月掛牌數達4089輛，創下SUV單月歷史銷售新高紀錄，月增35.7%、年增112.7%，超越ALTIS的3047輛，為單一車款銷售冠軍。1月車市銷售第2名為3764輛的中華車，第3名為裕日車代理的NISSAN銷售3313輛，第4名BENZ銷售2497輛、第5名為HONDA售出2040輛。在進口高級車方面，LEXUS在1月銷售2687輛、市占率33.5%，BENZ元月銷售2497輛、市占率31.1%，分居高級車市場第1、2名，大幅領先第3名的BMW市占率17%。和泰車總經理蘇純興指出，受到民間消費動能、汰舊換新政策最後一年等因素，「我看不到市場不好的理由。」和泰車預估，2020年汽車市場規模比去年成長，可望達到45萬輛。和泰車今年整體銷售目標為14.6萬輛，較去年14萬1891輛成長2.9%，預估市占率為32.5%。", "title": "1月新車銷售3.94萬輛 和泰車市占率創6年新高"}
{"summarization": "春節期間花蓮市的垃圾及資源回收物量多，資源回收清運量高達332噸，清潔隊加派人手挑選細分，市長魏嘉賢呼籲民眾丟垃圾前先做好分類，減輕清潔隊員工作負擔。", "article": "春節期間花蓮市的垃圾及資源回收物量多，資源回收清運量高達332噸，清潔隊加派人手挑選細分，市長魏嘉賢呼籲民眾丟垃圾前先做好分類，減輕清潔隊員工作負擔。農曆春節假期觀光客湧入花蓮，加上年前國家清潔週清運的垃圾及資源回收物，花蓮市今年收運的垃圾、大宗廢棄物與資源回收物品均比去年增加，花蓮市垃圾掩埋場堆如小山的資源回收物，逾30名清潔隊員在成堆的資源回收物品裡徒手進行分類。魏嘉賢指出，從1月17日國家清潔週起到1月29日農曆年假收假日止，花蓮市收運的垃圾量為1256.42噸，比去年的1251.18噸多5.24噸，大宗廢棄物收運118.81噸，比去年多了10.29噸，資源回收物今年收運332.1噸，比去年的293.05噸多出39.05噸。清潔隊長吳慶展說，這些資源回收物品會經由招標後變賣，其中10%繳交花蓮縣環保基金專戶，其餘存入資源所得變賣專戶，做為清潔隊設施改善及宣導活動使用。另外，慈濟基金會表示，花蓮環保站的資源回收量近日比平常多2倍，每天近30名環保志工進行分類，還是來不及消化，志工透過網路號召更多人來幫忙，連慈濟醫院護理人員也加入整理的行列。志工鄭金華說，感謝許多慈濟志工、職員等的協助，讓原本堆積如山的環保站，終於清出通路可以行走，但仍有許多未拆開整理的回收物，大約要到元宵節以後才可能將這波資源回收物清運完成。慈濟員工邱國氣表示，實際到環保站體驗，才能體會環保志工的辛勞。在清理回收物時如果是乾淨又整齊，就能很快速分類整理；若未清潔過可能會發霉甚至有異味，志工就必須先清潔再分類，所以「清淨在源頭」很重要。", "title": "花蓮市垃圾資源回收物多  加派人手做分類"}
{"summarization": "有台中市家長在社群網站臉書（Facebook）社團反映，7個月大女嬰從保母處帶回家發現頭部瘀青，驗傷後向警方報案；台中警方今天說，家長、保母說法不同，將通知相關人士釐清。", "article": "有台中市家長在社群網站臉書（Facebook）社團反映，7個月大女嬰從保母處帶回家發現頭部瘀青，驗傷後向警方報案；台中警方今天說，家長、保母說法不同，將通知相關人士釐清。台中市政府警察局豐原分局頂街派出所表示，有家長在臉書社團「豐原好康聯盟」反映，1月30日初六開工把小孩帶去給保母，才短短10小時，小朋友頭上就多了一大片瘀青，竟還說不知傷怎麼造成。警方表示，家長事後帶小孩到醫院驗傷，隔天報案，警方已於1月31日中午受理，並依規定通報相關單位，將通知相關人士到案說明，釐清案情。中市府社會局表示，家庭暴力及性侵害防治中心接獲通報後，已派員調查、評估收托兒童受傷情形，全力協助家長，而保母沒證照卻收托3親等以外兒童且收費，依兒童及少年福利與權益保障法，可開罰新台幣6000元到3萬元。", "title": "女嬰疑遭保母不當照顧  台中警受理偵辦"}
{"summarization": "中國股市今天開盤慘跌，台灣也受到波及，再次上演股匯雙殺戲碼，台股指數一度重挫逾350點，新台幣兌美元也一路走貶，收盤30.332元，貶8.2分，跌至近2個月低位，台北及元太外匯市場總成交金額為20.48億美元。", "article": "中國股市今天開盤慘跌，台灣也受到波及，再次上演股匯雙殺戲碼，台股指數一度重挫逾350點，新台幣兌美元也一路走貶，收盤30.332元，貶8.2分，跌至近2個月低位，台北及元太外匯市場總成交金額為20.48億美元。武漢肺炎持續延燒，重創市場信心，繼美股道瓊指數上週五大跌逾600點，中國股市今天開盤也展開一次性補跌，重挫逾8%。台北股匯市持續籠罩在武漢肺炎以及國際股市震盪的陰霾之下，台股今天開低收黑，收盤跌140.18點，為11354.92點；新台幣兌美元開盤價為30.350元，早盤貶勢持續擴大，最低來到30.365元，午後逐漸拉回，最高為30.262元，終場以30.332元作收，貶值8.2分，貶幅0.27%。外匯交易員表示，早上中國股匯市雙雙重挫，拖累台股與新台幣走低，加上外資偏匯出，新台幣上午一度貶破1角，不過，午後外資匯出力道減弱，甚至轉為買超台股，新台幣貶勢隨之收斂。三大法人今天買超台股4.44億元，其中，外資及陸資買超12.15億元。儘管外資轉買超，外匯交易員認為，還不能就此判定已止跌，畢竟這波消息面源自武漢疫情升溫，目前沒看到疫情獲得有效控制，避險情緒不會馬上消散，預估近日台灣金融市場續呈震盪走勢，「現在說回復信心還太早」。", "title": "陸股補跌衝擊台股匯市  台幣貶至近2個月新低"}
{"summarization": "世衛（WHO）3日召開執委會討論5月WHA議程等事宜，台灣也派員赴當地盼參與會議。衛福部長陳時中表示，今天和多個國家召開雙邊會議，獲得多國力挺支持，將全力以赴爭取權益。", "article": "世衛（WHO）3日召開執委會討論5月WHA議程等事宜，台灣也派員赴當地盼參與會議。衛福部長陳時中表示，今天和多個國家召開雙邊會議，獲得多國力挺支持，將全力以赴爭取權益。世界衛生組織（WHO）每年5月在日內瓦舉辦世界衛生大會（WHA），會前將召開執行委員會討論WHA議程等事宜，今年執委會預定2月3日至8日舉行。隨新型冠狀病毒病例不斷攀升，WHO兩度召開緊急會議，卻因政治因素把台灣排除在全球防疫體系之外。衛福部長陳時中昨天證實，台灣已派員前往WHO執委會會場，希望爭取參與會議。中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會時，媒體詢問此事，陳時中說，台灣參與WHO有其必要，主要是可即時掌握疫情，避免資訊半慢拍，畢竟防疫資訊的時程經常不是以「天」計算，而是每個小時都在變化。陳時中會後受訪表示，這次是由衛福部次長何啟功和外交部一同到現場爭取參與會議，今天也和多個國家召開雙邊會議，已獲得多國支持，但究竟有哪些國家，還得和台灣代表團確認。", "title": "WHO執委會 陳時中：台爭取參與獲多國力挺"}
{"summarization": "針對台灣參與世界衛生組織，中國外交部今天重申既定立場，聲稱WHO是「由主權國家組成」的聯合國專門機構，必須在「一個中國」原則下，通過兩岸協商作出「合情合理安排」。", "article": "針對台灣參與世界衛生組織，中國外交部今天重申既定立場，聲稱WHO是「由主權國家組成」的聯合國專門機構，必須在「一個中國」原則下，通過兩岸協商作出「合情合理安排」。為因應武漢肺炎新型冠狀病毒疫情，中國外交部今天首次舉行網上例行記者會，發言人華春瑩在回答有關台灣受疫情影響及參與世界衛生組織（WHO）活動時，作上述表示。華春瑩聲稱，WHO是由主權國家組成的聯合國專門機構，台灣參與WHO等國際組織活動，必須在「一個中國原則」下通過兩岸協商作出合情合理安排。她還強調，「台灣同胞是我們的骨肉同胞，在海外的台灣同胞如果遇到困難，我們願提供大力協助」。華春瑩說，「台灣地區」能夠及時獲取世衛組織發布的全球突發公共衛生事件資訊，「台灣地區」發生的突發公共衛生事件資訊也能夠及時向世衛組織通報。她宣稱，「這些安排都確保了，無論是島內還是國際上發生突發公共衛生事件，台灣地區均可及時有效應對」。", "title": "台灣參與WHO 中國外交部：一中原則下安排"}
{"summarization": "隨著中國武漢肺炎的死亡人數來到361人，俄羅斯也有兩位中國人確診，當局今天除了打算遣返這兩人，也計劃開始從武漢撤僑，並已暫停往返中俄的直達載客火車。", "article": "隨著中國武漢肺炎的死亡人數來到361人，俄羅斯也有兩位中國人確診，當局今天除了打算遣返這兩人，也計劃開始從武漢撤僑，並已暫停往返中俄的直達載客火車。路透社報導，俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）表示，俄國軍隊的航太防衛軍（ASDFB）今天將開始撤離在武漢及湖北省的僑民。當地有超過600名俄羅斯人。她說，過去兩天有超過900名俄國人搭乘包機及固定航班從中國返國，當局準備由湖北省撤離約130人。莫斯科已經管制往返中國的直航班機，而俄羅斯國營鐵路公司（RZhd）則從午夜開始暫停往返中俄的載客火車。俄羅斯新聞社從北京開往莫斯科的最後一班列車進入俄國時，車廂已被清空，車上共136名乘客在中俄邊界下車，這些旅客全是中國人。總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）在電視轉播的政府會議說，俄國已將武漢肺炎加入特危疾病名單中，讓當局能夠遣返國內確診新型冠狀病毒的外籍人士。他說：「首先，我們得考量我國國民的健康與安全。」俄羅斯與中國的邊界長達4300公里，上週分別在西伯利亞的秋門區（Tyumen）及遠東的外貝加爾區（Zabaykalsky）傳出首兩例確診病例，患者皆是中國國民，兩人目前在西伯利亞的醫院接受治療。米舒斯京表示：「診斷出這種危險傳染病的患者都已隔離，醫師今天給予他們所有必要協助。」他說，「情況在控制中」，並將採取措施關閉與中國的陸上邊界，也停止中國人免簽旅遊及對他們發放工作簽證。", "title": "防武漢肺炎 俄國將自湖北撤僑並擬遣返中國病患"}
{"summarization": "資深演員小戽斗昨晚病逝，享壽73歲。他從台語片時期入行至今超過50年，去年更奪得台北電影獎影帝。他曾表示，「從小到大，什麼角色都體驗過，人生已經很豐富。」", "article": "資深演員小戽斗昨晚病逝，享壽73歲。他從台語片時期入行至今超過50年，去年更奪得台北電影獎影帝。他曾表示，「從小到大，什麼角色都體驗過，人生已經很豐富。」小戽斗的妻子今天對中央社記者證實，小戽斗昨天晚間8時36分於新店慈濟醫院逝世，主要病逝原因為肺積水及腸胃道出血。小戽斗本名歐藏喜，1947年生於台南市，18歲進入台南市勝利之聲廣播電台，擔任閩南語廣播劇演員，1965年被台南國光影業公司錄取為電影演員，並被台語片導演何基明相中親自栽培，1966年前往台北發展。他在為南國電影公司拍攝「鬼美人」時，開始使用「小戽斗」作為藝名。小戽斗從1970年代加入中視，此後陸續在各大電視台擔任多部閩南語電視劇演員，近年演出的電視劇作品包括「戲說台灣」「雨夜花」與「牡丹花開」等。除了演員身分小戽斗曾於2000年與2010年，分別以電視劇「阿爸」與「再見夏天」，入圍第35屆金鐘獎戲劇男主角，以及第45屆金鐘獎迷你劇集／電視電影男配角，卻都空手而歸。直到2019年，他在國片「老大人」中飾演老父親，獲得第21屆台北電影獎最佳男主角，終於如願登上影帝寶座。年過70的小戽斗，近年健康不時出現狀況，在出席第21屆台北電影節相關宣傳活動時，就曾經發生肺積水。小戽斗先前更曾在「老大人」上映宣傳時表示，他已簽下放棄急救書，並表示，「從小到大，什麼角色都體驗過，人生已經很豐富。」", "title": "小戽斗73歲病逝 影藝人生逾50年幕後語言指導貢獻心力"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天強調，美國和北約盟邦部隊今年將大規模移往歐洲東部進行聯合軍事演習的行動，並非針對俄羅斯。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天強調，美國和北約盟邦部隊今年將大規模移往歐洲東部進行聯合軍事演習的行動，並非針對俄羅斯。美國發起的「歐洲防衛者2020」（Defender Europe 2020）聯合軍演，將有來自18國家共約3萬7000名兵力參與，訂於今年5月和6月舉行，主要行動地點將在德國、波蘭和波羅的海三國。美國因此將在未來幾個月把2萬人部隊移往歐洲。正當外界對於美國是否仍準備保護歐洲抱持懷疑，史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天告訴法新社，這場演習將是「美國25年多來在歐洲最大規模軍隊部署，...展現出美國對北約和歐洲自由安全的強烈承諾」。史托騰柏格還說：「『歐洲防衛者』並非針對特定國家。這波防禦演習是為了證明在必要情況下，美國有能力將大批軍力從美國迅速移往歐洲，以協助保護北約其他盟邦。」", "title": "美歐將大規模聯合軍演 北約強調非針對俄羅斯"}
{"summarization": "教育部主辦的台灣國際學生創意設計大賽計畫人員參加泰國曼谷設計週活動，展出去年得獎作品海報，並舉辦說明會，希望泰國學生能踴躍參賽，提升國際能見度。", "article": "教育部主辦的台灣國際學生創意設計大賽計畫人員參加泰國曼谷設計週活動，展出去年得獎作品海報，並舉辦說明會，希望泰國學生能踴躍參賽，提升國際能見度。教育部主辦、溫世仁文教基金會和電路板環境公益基金會贊助的台灣國際學生創意設計大賽（Taiwan International Student Design Competition, TISDC）今年邁入第13年，是全球規模最大的國際學生設計競賽。由於這項學生設計大賽國際化程度高，受到泰國設計界的重視，泰國創意經濟局（Creative Economy Agency）是和TISDC合作的各國單位之一。台灣國際學生創意設計大賽計畫協同主持人李新富和陳俊宏到泰國宣傳，今天在曼谷泰國創意設計中心（TCDC）舉行說明會，李新富說，今年總獎金約新台幣300萬、首獎40萬，主題是Action，對應聯合國2030永續發展目標，希望透過學生的創意設計，把永續發展的概念化為實際行動的提案和建議。除了說明會，2019年台灣國際學生創意設計大賽的得獎作品海報2月1日到9日也在泰國創意設計中心舉辦的曼谷設計週（Bangkok Design Week）中展出。2019年共有來自全球66個國家地區總計2萬1988件作品報名參賽，約82%的作品來自世界各國。台灣國際學生創意設計大賽今年8月將在新加坡、6月底到8月底在台灣辦初選，10月在台灣決選，11月舉辦頒獎典禮。", "title": "提升能見度 台灣國際學生創意設計大賽赴泰宣傳"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，上海股市今天春節後開市首日大跌近8%，市值蒸發近12兆元，亞洲股市也幾乎全倒。投資人擔憂中國和全球經濟受衝擊，油價也因多國暫停中國航班而續跌。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，上海股市今天春節後開市首日大跌近8%，市值蒸發近12兆元，亞洲股市也幾乎全倒。投資人擔憂中國和全球經濟受衝擊，油價也因多國暫停中國航班而續跌。中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎在全球已有1萬7000多例確診，超過360例死亡，多國政府已宣布禁止往來中國航班。亞股今天在滬股領跌下，延續上週全球股市慘痛跌勢。分析師曾警告，武漢肺炎疫情恐造成今年全球經濟成長大幅減弱。過去一年多全球經濟經歷成長放緩，正開始出現回穩跡象，如今卻因疫情爆發再受打擊。觀察家指出，由於中國在全球貿易生產基礎占據重要地位，其他國家也會受到疫情嚴重影響。一些知名大企業已暫停或縮減在中國業務，對全球供應鏈構成威脅。AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「情況很糟糕。中國經濟將大受打擊，和中國貿易關係密切的東南亞國家也是，尤其是中國觀光客目的地以及服務業鎖定中國遊客的國家。」中國股市已因疫情將開市日由1月31日延至今日，上海股市今天一開盤仍崩挫近9%，追隨全球股市上週行情補跌。滬股收盤大跌7.7%，創下2015年股災以來最大單日跌幅，市值一日蒸發3930億美元（約新台幣12兆元），超過2600檔股票跌停，觀光和交通類股失血最多。牛津經濟公司（Oxford Economics）發布研究報告指出，「中國國內生產毛額（GDP）成長率短期很可能受到重大衝擊。由於受影響地區占中國產出比例略高於50%，我們認為中國（第一季）GDP成長率可能降至僅4%」，相較原本預估有6%。東京、雪梨、威靈頓、新加坡、台北和曼谷股市今天收盤全都下跌超過1%，馬尼拉和雅加達股市皆收挫0.9%，吉隆坡股市收低0.6%，首爾股市收平。不過，香港股市經歷上週走跌3日共下挫近6%後，今天收盤小漲0.2%。孟買股市也收高0.3%。", "title": "滬股開市大跌近8%市值蒸發12兆 亞股幾全倒"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎中國國家衛生健康委員會近日改口，聲稱兒童和孕產婦是新型冠狀病毒感染的肺炎的易感染族群。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎中國國家衛生健康委員會近日改口，聲稱兒童和孕產婦是新型冠狀病毒感染的肺炎的易感染族群。中國疾控中心主任高福1月時曾指兒童不易感染新型冠狀病毒；隨後中國衛健委又改口，指原則上所有人都是易受感染的族群，但不排除疫情的高危群下沉到青少年。截至目前，中國官方已3度改變說法，指兒童成為易感染族群。綜合中國媒體報導，目前北京、山東、廣西及浙江等地，均傳出嬰兒及兒童確診新型冠狀病毒肺炎，海南省疾控中心今天更通報，海南出現「低年齡組族群」發病現象，年齡最小僅3個月大。中新社今天引述國家衛健委近日印發的通知，其中坦承兒童和孕產婦是新型冠狀病毒感染的肺炎的易感染族群。中國國家衛健委並呼籲兒童應盡量避免外出，不到人員密集和空間密閉的場所，不走親訪友，不與有呼吸道感染症狀的人接觸，確需外出者要正確佩戴口罩。家長為密切接觸者的家庭，家長需居家隔離的，應當與兒童分開居住。通知說此外，幼兒機構根據當地政府部署延後開園。開園後每天對園區進行日常消毒，開窗通風。教職員工每天入園前應測體溫，嚴格落實兒童檢測體溫等晨午晚檢制度和全日觀察，發現異常者不得入園。通知強調，助產機構要盡可能為產科門診及病房設置獨立進出通道。對臨近預產期且建檔機構為新型冠狀病毒肺炎救治定點醫院的孕產婦，要及早作出合理安排。對出現發熱、乏力、乾咳等症狀且有流行病學史的孕產婦，要指導其及時到發熱門診就診。各地要按照相關要求在有條件的助產機構設置發熱門診，指定綜合救治能力強的醫療機構作為定點醫院，為疑似和確診孕產婦提供疾病救治和安全助產服務，確保母嬰安全。產婦為疑似病例、確診病例和確診後未痊癒者，暫停母乳餵養。", "title": "中國官方3度改口：兒童孕婦易感染武漢肺炎"}
{"summarization": "金融研訓院今天表示，武漢肺炎疫情若持續蔓延，工時減少將影響國銀第1季海外分行業務，後續須觀察2、3月中國製造業PMI表現、中國大廠及中小企業供應鏈廠能否順利復工，以及復工後防疫情況。", "article": "金融研訓院今天表示，武漢肺炎疫情若持續蔓延，工時減少將影響國銀第1季海外分行業務，後續須觀察2、3月中國製造業PMI表現、中國大廠及中小企業供應鏈廠能否順利復工，以及復工後防疫情況。金融研訓院今天發布報告指出，武漢肺炎事件在中國境內及全球案例仍持續增加，國銀業者密切關注相關民間企業資金斷鏈及銀行經營風險，預估聯準會、歐洲央行、日本央行等國際主要央行及中國人民銀行仍將維持「偏寬鬆貨幣政策」，第1季將進一步透過短期較具時效性的公開市場操作工具，維持及民間企業寬鬆資金環境。報告提到，中國當地銀行業授信品質將受到較大影響，且因當地延後開工，工時減少也對國銀第1季海外分行業務將受到影響。金融研訓院指出，後續須觀察2、3月中國製造業PMI表現，如再度跌落至50之下須嚴控授信戶信用變化；再者，2月中旬中國當地大廠及中小企業供應鏈廠商能否順利復工，與復工之後防疫的嚴峻考驗，包括訂料、追料與市場需求情形變化，都可作為後續密切觀察企業授信客戶信用變化的指標。此外，國銀雖僅有土地銀行、台灣中小企銀、富邦華一等3家台資銀行在武漢設有分行，且先前為了因應美中貿易戰、中國經濟趨緩等衝擊，已降低對大陸曝險；但後續浙江、廣東、四川的疫情若有進一步擴大，也須關注在武漢以外重要疫區的台資銀行分行授信狀況、品質及逾放。報告也提到，目前影響市場短期信心面因素，包括國內確診案例數量控制程度、中國境外死亡案例控制程度、台灣1月份出口表現相關數據，以及中國台商經營影響程度及資金進一步移轉回台的效應。金融研訓院預估，市場恐慌程度在2月中旬前後，將隨確診人數變化及廠商復工效應持續震盪，但影響程度隨確診人數逐漸減緩，台股可望逐漸回穩。匯市方面，武漢肺炎國際疫情擴大，股市重挫外資大幅賣超及國際資金湧向日圓及瑞士法郎等避險貨幣，導致新台幣兌美元匯率重貶，預估近期匯市波動主要仍受到股市影響較大，但由於台灣各項經濟數據表現仍穩健，預估短期衝擊因素在第1季後減緩，新台幣走勢將逐漸回穩。房市方面，歷經去年底的需求熱潮之後，報告預估，今年第1季受到疫情衝擊，短期買氣將受到影響，但目前民間資金仍充沛，氣氛僅暫轉為「觀望」，研判尚不至於影響「中期偏多」的看法。", "title": "研訓院：疫情影響國銀首季海外分行業務"}
{"summarization": "吳姓男子今天駕車行經苗栗縣造橋鄉平仁路，在距離造橋分駐所近百公尺處，車輛突然失控撞進路邊機車行，過程中也撞擊路上行人57歲高姓婦人，高女遭撞後送醫不治。", "article": "吳姓男子今天駕車行經苗栗縣造橋鄉平仁路，在距離造橋分駐所近百公尺處，車輛突然失控撞進路邊機車行，過程中也撞擊路上行人57歲高姓婦人，高女遭撞後送醫不治。苗栗縣消防局指出，中午近12時許接獲報案，造橋鄉平仁路發生車禍需緊急救護，經派遣人車到場時，傷者右半身多處骨折擦傷，現場已無呼吸脈搏，送往頭份市為恭醫院搶救不治。警方初步調查，44歲吳姓男子中午駕駛自小客車返家途中，由北往南行駛造橋鄉平仁路，在距離造橋分駐所不到100公尺處，車輛突然失控先撞到停放路邊的自小客車，再撞上57歲高姓婦人，最後撞進路邊機車行，高女當場呈現OHCA（到院前心肺功能停止），送醫救治仍回天乏術。警方指出，肇事吳姓男子經抽血檢測無酒精反應，懷疑因操控車輛不慎釀禍，詳細肇事原因仍待進一步調查釐清。", "title": "轎車失控衝進機車行  婦人路過遭撞不治"}
{"summarization": "曾參選高雄市鳳山區議員落敗的男子張為盛，昨天捐出競選時剩下的「宣傳品」口罩約4萬2000個，今天遭調查局南部地區機動工作站約談2個多小時說明來源，製作完筆錄後請回。", "article": "曾參選高雄市鳳山區議員落敗的男子張為盛，昨天捐出競選時剩下的「宣傳品」口罩約4萬2000個，今天遭調查局南部地區機動工作站約談2個多小時說明來源，製作完筆錄後請回。調查局南機站有關人員表示，南機站是以「證人通知書」通知張男到案，張男並非嫌疑人，請他以證人身分說明，目前只是「查證」階段，釐清有無囤積口罩情事。「證人通知書」通知張為盛今天下午2時到調查局南機站報到「查證」說明，張為盛約於下午4時許製作完筆錄後請回。武漢肺炎疫情延燒，掀起全台口罩搶購潮，張為盛昨天捐出在2018年競選高雄市議員時所庫存的4萬2000個口罩。張為盛表示，參選市議員時，他特地訂製40萬個口罩作為競選文宣品；敗選後淡出政壇，庫存的口罩一直擱著沒用，剛好這次武漢肺炎疫情掀起口罩搶購潮可派上用場，捐口罩是希望拋磚引玉。張為盛指出，先前有人開價新台幣100萬元收購，但遭他拒絕。選後剩餘的4萬2000個口罩，預留1萬2000個給宜蘭、台北、台中的育幼院等社福團體，以及先前幫助過的弱勢家庭。張為盛昨天在鳳山發送口罩時，民眾大排長龍等候領取，還由30多名志工協助發放及員警維持秩序。", "title": "高市議員落選人捐逾4萬個口罩 遭約談說明來源"}
{"summarization": "武漢肺炎已導致中國超過360人死亡，全球積極防疫，但英國防疫神經沒有繃緊，有480名從武漢入境的乘客目前仍失聯中，而載送民眾前往隔離的巴士司機甚至沒有配戴口罩。", "article": "武漢肺炎已導致中國超過360人死亡，全球積極防疫，但英國防疫神經沒有繃緊，有480名從武漢入境的乘客目前仍失聯中，而載送民眾前往隔離的巴士司機甚至沒有配戴口罩。根據英國政府專頁，截至2月2日，英國已經有266人接受2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）檢測，結果264人為陰性，2人確診。武漢肺炎病毒正式名稱為2019新型冠狀病毒。從1月10日至24日之間，共有1466名乘客、95名機組員搭乘直飛班機從武漢飛抵英國，當中162名乘客、53名機組員已經離境，866人度過潛伏期，英格蘭公共衛生署正試圖聯繫其他乘客。若將數字計算一下可發現，衛生署正「試圖聯繫」的人數竟然高達480人。英國目前有2起確診病例，正接受專業治療，一人是約克大學學生，另一人則是他的母親。搭乘撤僑班機從中國返英的83人正在接受14天隔離，有11人於昨天返國，加入隔離行列。不過昨晚抵達的11人當中，僅有10人轉送英格蘭牛津郡（Oxfordshire）的布萊茲諾頓皇家空軍基地（RAF Brize Norton）阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）隔離，因為有一人感到身體不適，被送往不同的醫療院所。此外，相較於各國在撤僑時嚴陣以待，英國政府的防疫神經顯然沒有繃緊，接送返英民眾前往隔離的巴士司機被拍到沒有配戴口罩。第一批83人於1月31日抵達英國後根據現場拍攝到的照片，儘管巴士上有身穿防護衣的醫護人員，所有巴士司機都沒有穿防護衣，甚至連口罩都沒戴。而從機場前往隔離醫院的路程長達172英里（約276公里）。報導指出，這些影像傳出後引發憂心，司機們將進行自主隔離。巴士營運公司Horseman Coaches發言人表示，政府官員告訴他們司機無需戴口罩，因為乘客在中國已經隔離8天，且在確定沒有發病症狀後才獲准上機。公司內部人士告訴「每日郵報」：「我要澄清，我們都是接受（衛生部）指示。我們的司機沒有決定權，他們是被告知這麼做。」衛生部則表示，司機之所以沒有配戴防護裝置，是因為感染的機率「非常低」。7輛巴士上都有一名身穿特殊防護設備的醫護人員，以防乘客在旅途中出現發病症狀。報導指出，據知在從武漢撤僑的班機上，機師與機組員同樣沒有配戴口罩，但目前不知道他們是否也被告知需要自主隔離。", "title": "英國防疫神經鬆 480名武漢抵英乘客仍失聯"}
{"summarization": "中華女子足球代表隊今天靠隊長丁旗開賽後第19分鐘，接獲隊友王湘惠妙傳助攻，踢進全場唯一進球，中華女足終場1比0擊敗泰國隊，在東京奧林匹克運動會女足亞洲區資格賽開紅盤。", "article": "中華女子足球代表隊今天靠隊長丁旗開賽後第19分鐘，接獲隊友王湘惠妙傳助攻，踢進全場唯一進球，中華女足終場1比0擊敗泰國隊，在東京奧林匹克運動會女足亞洲區資格賽開紅盤。丁旗在禁區外左側推射破網，助球隊取得關鍵領先，球員後續也未給對手攻破球門機會。資格賽分2組、共7隊參賽，A組除地主南韓，還有越南與緬甸；B組包括澳洲、中國、泰國與台灣，取分組排名前2名晉級。晉級的4隊再交叉主、客場對決，爭搶2張奧運參賽門票。武漢肺炎疫情影響，原訂在武漢舉行的資格賽B組賽事，被迫移師澳洲金寶鎮體育場（Cambelltown Sports Stadium）舉行，中華女足首戰實力伯仲的泰國，賽前日籍總教練越後和男下達「必勝令」，球員也很爭氣，首場比賽就奪勝。中華隊比賽過程中其實有機會擴大領先，可惜都差臨門一腳，而一路落後的泰國在比賽結束前全力反撲，第86分鐘曾有一次威脅性十足的射門，所幸中華女足門將蔡明容成功擋下，沒讓戰局遭扳平。中華隊贏球後取得3分積分，接下來將於7日下午4時30分迎戰強敵地主澳洲隊，10日要碰上中國隊。", "title": "奧運女足資格賽 中華隊1比0勝泰國隊[影] "}
{"summarization": "去年虧損新台幣147億元。不過台電估算，電價穩定準備基金將挹注412億元，將由虧轉盈至265億元；按台電估算，電價穩定基金恐剩22.5億元。", "article": "去年虧損新台幣147億元。不過台電估算，電價穩定準備基金將挹注412億元，將由虧轉盈至265億元；按台電估算，電價穩定基金恐剩22.5億元。台電發言人徐造華表示，電價穩定準備實際提撥金額要由電價費率審議會決定，台電無法對此回應。為了避免受國際能源價格影響，導致台灣電價大幅波動，經濟部設置電價穩定基金以穩定電價，電價公式保障台電合理利潤為3%至5%，若台電為累虧待彌補，利潤上限為5%。根據台電財報，去年電業虧損204億元，扣除業外收入後，稅前虧損147億元。台電發言人徐造華表示，台電累積虧損達758億元，以電業利潤應為5%計算，預估電價穩定準備收入將挹注412億元，去年度稅前盈餘應為265億元。電價穩定準備基金餘額一度達828.7億元，去年提領後餘額剩434.5億元。若台電今年再度提領412億元，電價穩定準備僅剩下22.5億元，電價穩定準備恐面臨耗盡。對此，徐造華僅說，電價穩定準備實際提撥金額要由電價費率審議會決定，台電無法對此回應。徐造華指出且天然氣價格較往年相對偏高，價、量齊揚也增加台電成本，台灣電價連續3次凍漲、去年整年電價並未調整，是導致電業虧損的主要原因。電價費率審議會將在3月召開，台電是否爭取調整電價，他說，台電會提出燃料價格、台灣用電狀況等資訊，電價調整與否仍要由委員會決議。", "title": "電價穩定基金助台電由虧轉盈 估挹注後僅剩22億"}
{"summarization": "高雄義守大學配合國家防疫政策，將延至3月2日開學；陸生來台後依規定均須配合進行14天的集中管理，校方也會派人接送，並集中監測，維護校園健康安全。", "article": "高雄義守大學配合國家防疫政策，將延至3月2日開學；陸生來台後依規定均須配合進行14天的集中管理，校方也會派人接送，並集中監測，維護校園健康安全。義守大學今天發布新聞稿表示，配合國家防疫政策，防堵嚴重特殊傳染性肺炎疫情擴散，已於春節期間成立防疫小組，進行各項應變措施，並於今天決議將延後2週開學，由原訂的2月17日變更為3月2日。義守大學表示，陸生來台時間將依「中央流行疫情指揮中心」規定指示辦理，校方也研擬將陸生集中統一住宿區檢疫監測管理，採一人一室照顧安置，目前依規定均須配合進行14天集中管理和監測。至於經中、港、澳入台的外國學生及自港、澳返台的學生，也依政府「中央流行疫情指揮中心」相關規定辦理。校方也在一人一室的每間房間內，備妥溫馨小提醒、洗手乳、消毒水與口罩等，如果出現高風險者，將移往另一檢疫區檢疫觀察，再視病情狀況啟動送醫機制。", "title": "義大延至3/2開學 採一人一室集中管理陸生14天"}
{"summarization": "國民黨主席補選今天開始受理登記，前副主席郝龍斌、立委江啟臣先後拜會前新北市長朱立倫爭取支持，郝江兩人對朱立倫日前所提五大改革都表達認同，朱立倫則希望選舉過程不要傷了和氣，消耗任何改革的能量。", "article": "國民黨主席補選今天開始受理登記，前副主席郝龍斌、立委江啟臣先後拜會前新北市長朱立倫爭取支持，郝江兩人對朱立倫日前所提五大改革都表達認同，朱立倫則希望選舉過程不要傷了和氣，消耗任何改革的能量。朱立倫農曆過年期間在臉書貼文中表示，國民黨需要破釜沉舟，全面改造，才能成為台灣發展的後盾。他說，這半個月來，他與縣市長、民代、學者專家們交換意見，彙整各界的意見後，他認為國民黨的改造至少包括五大領域，包括黨務重整，組織再造；世代傳承，人才培育；台灣定位，兩岸論述；民生政策，影子內閣；對美關係，國際連結。國民黨主席補選今天開始受理登記，江啟臣率先登記，郝龍斌則預定明天登記，兩人都爭取朱立倫支持。郝龍斌上午11時和朱立倫見面，江啟臣下午2時30分也前往拜會，兩場會談都約一個小時。親朱人士指出，除談到如何爭取黨員支持外，郝龍斌、江啟臣也談及朱立倫提出的五大改革，對於朱立倫的改革理念非常認同，也都表示未來如果當選主席，會朝朱立倫的改革路線前進。朱立倫也提醒郝江，這次黨內選舉不要有任何過度的攻訐，不要傷了黨的和氣，畢竟選後要一起做改革，不要消耗任何的改革能量。親朱人士指出，郝龍斌是朱立倫的好朋友，兩人曾同時擔任台北市長與新北市長，朱立倫擔任國民黨主席時，郝龍斌是副主席，兩人認識很久了，很多理念很有默契。親朱人士說，江啟臣在選立委的過程中，朱立倫也多次輔選，朱立倫擔任行政院副院長期間，江啟臣是新聞局長、行政院發言人，兩人常見面、溝通順暢。朱立倫期待雙方來一場君子之爭。據了解，朱立倫一定會支持認同五大改革路線的人，接下來會看郝龍斌、江啟臣就五大改革內容，在具體化過程中，支持理念較為相近的人，尚未做最後決定。\", "title": "郝龍斌江啟臣先後拜訪 爭取朱立倫支持"}
{"summarization": "因2019新型冠狀病毒疫情而撤離武漢的美僑，目前將近200人安置在南加州一處空軍基地隔離兩週。一名被隔離者說，被安置在軍事基地裡「很安心」。", "article": "因2019新型冠狀病毒疫情而撤離武漢的美僑，目前將近200人安置在南加州一處空軍基地隔離兩週。一名被隔離者說，被安置在軍事基地裡「很安心」。美聯社旅居中國上海的主題遊樂園設計師麥柯伊（Matthew L. McCoy）表示：「我們全都樂意待在這裡，確保我們未受感染且大眾很安全。」包括麥柯伊在內共有195人上週搭乘包機自武漢返美，公衛官員原要求他們待在加州河濱郡（Riverside）馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）觀察並檢測3天。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情源自武漢市。但美國政府1月31日下令這批美僑隔離兩週，因公衛部門官員相信，至少需兩週時間才能確定是否感染，目前為止他們都沒有發病徵兆。這是1963年至今，美國聯邦政府首次下達隔離指令。1963年爆發天花疫情期間，一名婦女結束瑞典行返美後被隔離，她無法證明之前曾接種疫苗。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主管梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示：「我們了解這項措施可能會被視為太嚴厲了，我們寧可被牢記是反應過度，也不願留下低估形勢的印象。」上月31日晚間，美國政府宣布公衛緊急事件，並表示，凡自包括武漢在內湖北省返美的美僑也將隔離兩週，美國國務院正計劃派遣更多包機，載運美僑撤離武漢。由於爆發疫情，中國政府宣布人口1100萬的武漢市封城，旅居上海的麥柯伊到武漢出差而受困當地，其他被撤離的包括美國政府人員及其眷屬。麥柯伊指出，對於隔離的指令「大家都非常安心」，「首先我們要確認完成所有檢測」。河濱郡公衛部門發言人阿瓦略（Jose Arballo Jr.）表示，馬奇空軍預備基地位於洛杉磯以東97公里處，安置於其中的美僑住在飯店式房舍，並且散步做運動打發時間，有些人戴著口罩。阿瓦略說，截至1月31日止，基地裡的美僑沒有出現發病徵兆，美國疾病管制暨預防中心表示，檢測結果陸續送抵CDC，目前都呈陰性反應。麥柯伊表示，他可以在基地的房裡工作，且他的電腦還可以連結電視螢幕，孩子們在戶外玩，每個人盡可能讓彼此放鬆心情。", "title": "隔離像度假 撤離武漢美僑安置在空軍基地很安心"}
{"summarization": "國外陸續傳出愛滋抗病毒藥物可望治療武漢肺炎，疾管署表示，最新公布的武漢肺炎治療指引，除將愛滋抗病毒藥物納入，也借鏡SARS經驗，將干擾素納入可嘗試藥物名單。", "article": "國外陸續傳出愛滋抗病毒藥物可望治療武漢肺炎，疾管署表示，最新公布的武漢肺炎治療指引，除將愛滋抗病毒藥物納入，也借鏡SARS經驗，將干擾素納入可嘗試藥物名單。中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會指出，昨天國內新增61例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1066名個案，含10名確診、900名排除、餘隔離檢驗中（85名初驗陰性、其餘待檢驗）。目前10名確診個案狀況穩定，持續住院隔離，醫院及地方衛生單位已進行疫情調查及接觸者追蹤等防治工作。10名確診個案接觸者總計515人，其中35人有症狀已通報（32例已排除、3例檢驗中）。繼中國傳出一款抗愛滋病藥物有助治療新型冠狀病毒，泰國也有醫師以流感結合愛滋病毒藥物成功治療患者。疾管署防疫醫師詹珮君今天接受記者訪問時表示，愛滋抗病毒藥物用於治療武漢肺炎，目前還沒有完整的實驗結果，不過，因各國已提出類似建議，因此疾管署昨天剛剛訂定的「2019 新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染臨床處置暫行指引」，已將愛滋抗病毒藥物列入診治指引，傳統上用來治療C型肝炎的干擾素等也在藥物名單中，醫師可視情況決定是否嘗試使用。詹珮君說，過去SARS、MERS期間，也有醫界建議以雷巴威林、干擾素治療，認為這些藥物可用於治療大部分的病毒，但根據經驗，效果並不是很好。詹珮君指出，台灣確診的10名患者大部分都有肺炎症狀，目前多數患者還是以支持性療法為主，9人都已退燒，僅1人還在發燒；值得開心的是，台灣確診的10名患者身體狀況都相當穩定，恢復得也很好。詹珮君認為，可能是台灣患者都在發病後很快確診，年紀也沒有到80或90歲的高齡，研判可能是因為這樣才恢復得比較好。她指出，根據國際權威期刊公布的研究，武漢肺炎患者出現症狀後的7到9天內是惡化關鍵期，如果沒有持續惡化，就有很大機會好轉；此外，若患者年紀大、有共病，原本器官功能就不好，因此預後可能也比較差。", "title": "借鏡SARS經驗  2款藥暫列武漢肺炎治療指引"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，寒假延後結束，暑假延後開始，影響不少民眾出遊計畫。長榮航空今天宣布，受影響旅客可在10日前改票或退票免收手續費。", "article": "因應武漢肺炎，寒假延後結束，暑假延後開始，影響不少民眾出遊計畫。長榮航空今天宣布，受影響旅客可在10日前改票或退票免收手續費。因應武漢肺炎防疫，中央流行疫情指揮中心昨天決定，高中職以下學校延後2週開學，也延後兩週結業，打亂不少家長帶小朋友出遊計畫。對此，長榮航空晚間發出新聞稿宣布，凡持有長榮/立榮航空兩岸或國際線6月30日到7月15日（含）由台灣出發確認機位，並已於2月3日（含）前開立機票者，即日起至2月10日（含），更改其他出發日期且與原開立機票相同行程及訂位艙等，或是辦理退票，均免收一次手續費，使用哩程兌換的機票或是升等機位也比照辦理，但免費票或是折扣機票則不適用。長榮航空表示，旅客透過長榮航空網站購買機票，可直接於官網提出改、退票申請或請洽長榮航空訂位票務中心，經由旅行社購買個人或是團體機票，則需由原開票旅行社協助辦理。", "title": "暑假延後放 長榮航宣布改退票免收手續費"}
{"summarization": "台灣強力防堵武漢肺炎疫情，內政部長徐國勇今天聽取警政署重要工作簡報時，對於協助相關防疫工作的員警表達感謝，並轉達總統蔡英文等高度肯定全國警察在選舉、春節維安表現。", "article": "台灣強力防堵武漢肺炎疫情，內政部長徐國勇今天聽取警政署重要工作簡報時，對於協助相關防疫工作的員警表達感謝，並轉達總統蔡英文等高度肯定全國警察在選舉、春節維安表現。警政署晚間發布新聞稿指出，徐國勇今天聽取警政署重要工作簡報時，轉達蔡總統及行政院長蘇貞昌對於全國警察機關堅守崗位、任勞任怨，順利完成第15任總統副總統、第10屆立法委員選舉及春節假期安全維護工作，表達高度肯定。同時，對於員警積極協助防堵武漢肺炎疫情的相關工作，徐國勇也代表蔡總統及蘇貞昌表示關懷與感謝之意。徐國勇表示，警察人員在選舉期間不眠不休，致力穩定社會秩序，讓維安零缺點；春節假期則加強犯罪偵防、維持交通順暢與為民服務，讓民眾安心過好年。另外，中國大陸爆發武漢肺炎疫情後，各警察機關積極協助防疫，包括入境檢疫、偵處假訊息、協尋、訪查被隔離（失聯）者、集中場所安全維護等。徐國勇指出，值此非常時期，蔡總統及蘇貞昌都非常感謝警察機關全體動員齊心協力防堵疫情，同時也指示警政署長陳家欽務必提醒員警做好自我保護，才能保護更多民眾的健康，他近期也將到基層前線慰勉協助防疫工作員警，幫他們加油打氣。", "title": "武漢肺炎防疫  徐國勇感謝全體警察投入"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，各國試圖遏止在中國造成361人喪命的武漢肺炎疫情時，無需對「國際旅遊及貿易採取不必要的干涉」措施。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，各國試圖遏止在中國造成361人喪命的武漢肺炎疫情時，無需對「國際旅遊及貿易採取不必要的干涉」措施。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）向世衛執行委員會重申他稍早的論調，他表示：「我們呼籲各國實施以證據為基礎且一貫的決定。」「全球性的聯繫是這次疫情的一個弱點，但這也是我們最大的優勢。」", "title": "武漢肺炎全球防疫 世衛祕書長指旅遊不必暫停"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，防疫概念股逆勢大漲。不過部分投資人誤把印刷業的花王企業當成製造化妝品及清潔用品的日本花王公司，買盤搶進讓股價連拉3根漲停板；其實台股此類同名遭誤解或是同音異字而下錯單的例子還不少。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，防疫概念股逆勢大漲。不過部分投資人誤把印刷業的花王企業當成製造化妝品及清潔用品的日本花王公司，買盤搶進讓股價連拉3根漲停板；其實台股此類同名遭誤解或是同音異字而下錯單的例子還不少。花王企業股價連續3天漲停，股價自16.4元飆至21.75元，漲幅達32%；從事印刷業的花王企業表示，投資人真的是弄錯了，他們與清潔用品的花王是兩家完全不一樣的公司，以前還曾經接到電話，有人說要買花王洗髮精，只能笑著告訴他們應該找另外一家公司才對。花王主管說，稍早查看手機股票下單系統，還可見自家股票被列為防疫概念股的訊息，但後來訊息已經更正；至於股價跟著防疫概念股漲停也沒辦法，只能說跟著高興就好了。財信傳媒董事長謝金河今天也在臉書指出，日本的花王是日本績優上市公司，掛牌代號是4452，股價約8701日圓，市值4.16兆日圓。花王在台灣也有子公司叫台灣花王，剛剛度過50歲生日。謝金河表示，在櫃買中心上櫃的花王，不生產清潔用品，這是一家印刷廠，這家公司1968年於台北八德路成立，從事粘標印刷，1988年前總統李登輝曾經去參觀，1998年遷至土城工業區。花王過去幾年都虧損，2018年終於打平，且配出罕見的每股0.11元股息；去年減資33.68%，每股淨值才回到票面。國泰證期顧問處分析師蔡明翰解釋，上櫃印刷廠花王並非一般人日常生活熟悉的花王清潔用品，這家印刷廠是一家很小的公司，成交量小，即便這幾天被視為防疫概念股連續漲停，但昨天的成交量才349張，經過市場訊息推波助瀾，今天才放大至1900多張。因此，花王被誤買事件對台股影響極微小，對投資人也不至於造成太大的問題。資深投資人大多聽過以前電話下單時代誤買股票的故事，在過去「台灣錢淹腳目」的飆漲時期，三商銀分別指彰化銀行、華南銀行、第一銀行，曾經是熱門高價股，但卻有投資人聽明牌追買，下單誤買成三商行的糗事。同音異字在過去電話下單時代很容易弄錯，例如電腦及週邊產品通路商的精技和石英元件廠晶技、專業特殊應用積體電路廠世芯-KY與工業電腦廠事欣科、發光二極體立碁及射頻元件廠立積，都是在電話下單時容易發生錯誤的名稱。不過，現在投資人採用電子下單或手機下單比重大幅提升，上述這類名稱錯誤的機率降低，但買賣或張數反而容易疏忽打錯，不小心重複多打一次按鍵，或碰觸到隔壁按鍵，10張變100張、買進賣出按錯，結果就天差地遠，投資人要仔細看清楚，確認後再下單。", "title": "防疫概念股當道 花王意外獲買盤拉抬飆漲逾3成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，陸股今天開盤跳空大跌，收盤時上證綜指重挫7.72%，深圳成指更狂瀉8.45%。其中，上證綜指還創下逾4年來單日最大跌幅。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，陸股今天開盤跳空大跌，收盤時上證綜指重挫7.72%，深圳成指更狂瀉8.45%。其中，上證綜指還創下逾4年來單日最大跌幅。在休市多日後，滯後反映武漢肺炎利空的陸股，今天一如預期出現補跌效應。其中，滬指一早開盤就大跌8.73%，開出2716.70點的低盤；深指更直接摜破1萬點大關，開出9706.58點的超低盤，跌幅更達9.13%。在賣壓沉重、買盤縮手下，陸股盤中成交量大幅萎縮，終場滬深指分別以2746.61點和9779.67點作收，跌幅略有縮小，但仍達7.72%和8.45%。其中，滬指雖守住2700點大關，單日跌幅卻是逾4年來最大。個股方面，光是A股今天就有超過3000檔跌停。但醫藥類股受惠於武漢肺炎疫情，全面逆勢大漲，甚至攻上漲停。陸股因武漢肺炎疫情延長休市時間，將開紅盤日由1月31日延至2月3日。直到2日，仍有學者擔心開盤必崩，呼籲延後開市。然而，中國證監會2日下午回應，陸股休市時間越長，積累各種壓力會更大、不確定性因素更多；並指3日開市是證監會對各種方案論證、充分聽取各方意見綜合評估的結果。中國人民銀行（央行）同一天也宣布，今天展開人民幣1.2兆元（新台幣約5.3兆元）的公開市場逆回購操作投放資金，確保中國境內貨幣流動性充足供應。對於今天陸股大跌，國泰君安證券認為，跌幅之大遠遠超出市場普遍預期，短線恐將持續受疫情擾動，技術面反彈可能出現在本週的後半週。粵開證券則分析，陸股短線仍將受疫情因素干擾，在疫情影響淡化後，市場有機會回歸本身的運行邏輯。", "title": "武漢肺炎衝擊 陸股開紅盤重挫8%"}
{"summarization": "今彩539第109029期開獎，中獎號碼01、03、24、34、21。3星彩中獎號碼586，4星彩中獎號碼7474。", "article": "今彩539第109029期開獎，中獎號碼01、03、24、34、21。3星彩中獎號碼586，4星彩中獎號碼7474。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090203", "title": "今彩539第109029期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109029期今晚開獎，中獎號碼為22、23、02、06、19、17、11、20、16、10、01、04。", "article": "雙贏彩第109029期今晚開獎，中獎號碼為22、23、02、06、19、17、11、20、16、10、01、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090203", "title": "雙贏彩第109029期開獎"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天談及武漢肺炎疫情表示，他到便利商店仍買不到，「感覺口罩有一點不足，盼中央關切幫忙」；至於醫護用口罩，高雄市政府衛生局表示，有達安全存量。", "article": "高雄市長韓國瑜今天談及武漢肺炎疫情表示，他到便利商店仍買不到，「感覺口罩有一點不足，盼中央關切幫忙」；至於醫護用口罩，高雄市政府衛生局表示，有達安全存量。韓國瑜主持「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級應變指揮中心第4次會議時表示，一早搭捷運及輕軌，約9成民眾都有戴口罩，但到超商買口罩時卻買不到；業者稱下午會補貨，但即使補貨，恐怕也會被搶購秒殺。他說，到目前為止，還是感覺口罩有點不足，希望行政院優先關切高雄，提供一些口罩。至於高雄口罩存量還有多少，衛生局長林立人受訪表示，已請相關單位協助盤點檢視，「有達安全存量」；至於「安全存量」是以數字或使用期限計算，林立人未多說明。林立人表示，口罩提供有優先及次優先次序，優先對象是第一線醫護人員、再來是跨局處防疫人員或居家隔離使用。", "title": "韓國瑜：口罩有點不足 希望中央關切幫忙"}
{"summarization": "新加坡受武漢肺炎疫情影響，不僅延後舉辦全國旅行社協會（NATAS）旅展，也有新人剛從中國返國，自我隔離14天，新郎與新娘改以現場連線直播與婚宴賓客同步舉杯暢飲。", "article": "新加坡受武漢肺炎疫情影響，不僅延後舉辦全國旅行社協會（NATAS）旅展，也有新人剛從中國返國，自我隔離14天，新郎與新娘改以現場連線直播與婚宴賓客同步舉杯暢飲。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）來勢洶洶，根據新加坡衛生部公告，新加坡有18例武漢肺炎確診病例，多數病患已好轉，沒有發現社區感染現象。新加坡媒體新明日報與聯合晚報報導，一對從中國返回新加坡的新人昨晚舉行婚宴，由於受到武漢肺炎疫情影響，自我隔離14天，只好以連線直播方式，透過婚宴現場的大銀幕與賓客互動。新加坡自出現首起武漢肺炎確診病例後，民眾紛到各超市或藥房購買口罩，諸如樟宜機場入出境大廳、超市與人潮聚集之處，均有不少上班族、民眾與小朋友戴上口罩，杜絕可能的感染機會。新加坡從1日起也分發520萬個口罩給130萬戶家庭，民眾陸續赴民眾俱樂部與居民委員會領取，每戶家庭將獲得4個口罩。目前已有16%的家庭領取口罩。新加坡諸如濱海灣、烏節路、聖淘沙等景點或商場，受到武漢肺炎疫情衝擊，人潮明顯不如以往，尤其，中國旅客赴新加坡受限，有500名導遊無旅遊團可帶，讓新加坡零售與旅遊業受到影響。全國旅行社協會（NATAS）旅展原訂21日起舉行3天，也因武漢肺炎疫情延後到5月舉行。新加坡政府從1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機。另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡。", "title": "星國新人自我隔離  直播與婚宴賓客同步舉杯"}
{"summarization": "角逐國民黨主席的前國民黨副主席郝龍斌日前表示，若大陸不承認中華民國，三通可重新考慮有沒有必要繼續下去。新黨今天對此表示，新黨切割郝龍斌，黨主席郁慕明批郝龍斌變小綠。", "article": "角逐國民黨主席的前國民黨副主席郝龍斌日前表示，若大陸不承認中華民國，三通可重新考慮有沒有必要繼續下去。新黨今天對此表示，新黨切割郝龍斌，黨主席郁慕明批郝龍斌變小綠。新黨發布新聞稿轉述，郁慕明表示，郝龍斌所言是追隨大綠民進黨，猶如從藍營變成小綠，新黨必須切斷與他過去的關係。新黨新聞稿指出，郁慕明今天下午透過大陸社群網站「今日頭條」平台，同時向兩岸網友宣告與郝龍斌切斷關係。郁慕明表示，這其實也是保護郝龍斌，因為郝龍斌曾任新黨全委會召集人，面對國民黨和民進黨都會有新黨的包袱，如今郝龍斌的主張顯然違背新黨立場，「道不同不相為謀」，新黨必須切斷過去的關係。郁慕明指出，郝龍斌或許是為了選國民黨主席，必須要「語不驚人死不休」，展現對大陸強硬的態度。對於國民黨黨內選舉，新黨不介入也沒意見，但對涉及兩岸關係的原則問題，攸關台灣前途，新黨必須表明立場，對郝龍斌所言提出批判。新聞稿轉述，郁慕明表示，兩岸關係最基本的原則，就是必須和平交流，郝龍斌用停止三通威脅大陸，但可曾想過是台灣更需要三通，還是大陸。郁慕明認為，明明三通是台灣需要，也對台灣人民有利，拿兩岸的和平交流作政治操作，那和民進黨有什麼兩樣。郁慕明質疑，當大綠民進黨將兩岸帶向對衝，藍營本應扮演反制的角色，如今卻變成小綠跟隨民進黨，那新黨只有與之切割，讓郝龍斌自由自在，將來責任自己承擔。", "title": "新黨切割郝龍斌 郁慕明批郝變小綠"}
{"summarization": "威力彩第109010期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、34、10、24、18、29，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109010期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、34、10、24、18、29，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090203", "title": "威力彩第109010期開獎"}
{"summarization": "財政部統計，台灣1月口罩進口數量大於出口，淨進口達1084萬片，且進口9成3仰賴中國；1月份受中國當地口罩需求升溫影響，自中國進口數量年減631萬片，直接影響整體口罩進口數量年減逾一成。", "article": "財政部統計，台灣1月口罩進口數量大於出口，淨進口達1084萬片，且進口9成3仰賴中國；1月份受中國當地口罩需求升溫影響，自中國進口數量年減631萬片，直接影響整體口罩進口數量年減逾一成。因武漢肺炎疫情擴散，中國1月23日宣布武漢封城，政府旋即宣布從1月24日起，禁止紡織材料製口罩出口1個月，以確保台灣口罩供應足夠，不過目前民眾仍不易取得口罩。財政部關務署今天更新最新台灣口罩進出口統計，在N95以外的一般口罩部分，1月份口罩進口4650萬片，出口口罩3566萬片，其中326萬片為外貨復出口，並未進入國內使用；台灣雖有生產口罩，但進口量仍高於出口，1月份進口減出口，整體淨進口口罩為1084萬片。一般口罩進口又高度仰賴中國，總進口4650萬片，其中有4336萬片由中國進口，占比高達93.3%。也因此，1月份受中國當地口罩需求升溫，減少出口影響，台灣自中國進口口罩數量比去年同期大減631萬片，雖然自其他國家進口有增加，但仍難抵消中國方面影響，1月整體進口數量年減11.6%。統計顯示，在N95口罩方面，1月進口47萬片，出口171萬片，出口數量大於進口；第一大N95口罩進口為中國大陸，但占比為36.2%低於一般口罩，其次為美國，占比35.2%，新加坡，占比16%，進口來源較一般口罩多元分散。值得一提的是，在出口方面，1月不論是N95還是一般口罩出口，主要市場均為香港，N95口罩出口有28.8%銷往香港，一般口罩則多達42.6%出口香港。關務署官員表示，從2019年9月起，對香港口罩出口便明顯增加，推測可能與「反送中」抗爭及當地已有零星肺炎疫情爆發，導致對口罩需求上升等因素有關。關務署強調，不過，從1月24日起，不論是N95還是一般口罩都已禁止出口，為期1個月，除非有向經濟部國貿局申請專案核准，否則不得出口，範圍包含郵寄及快遞包裹；旅客部分，目前規定最多只能攜帶5盒、也就是250片出境，超帶被查獲，超量部分將遭沒入，情節重大者，海關還可罰錢。", "title": "台灣1月口罩進口年減逾一成 9成3仰賴中國"}
{"summarization": "澳洲西澳州州立劇院中心（State Theatre Centre）去年租借場地給台灣表演藝術團體後，傳出主管單位向中國政府致歉。部分網友對此表示不以為然。", "article": "澳洲西澳州州立劇院中心（State Theatre Centre）去年租借場地給台灣表演藝術團體後，傳出主管單位向中國政府致歉。部分網友對此表示不以為然。根據西澳州政府機構「伯斯劇院信託基金會」（Perth Theatre Trust），台灣專業雜技表演團隊「臺灣特技團」去年3月赴這個基金會所管理場地表演時，「有一面不符澳洲聯邦一中政策的旗幟升起」，令中國駐西澳州領事感到難堪。當時有官員要求就該場表演召開會議。伯斯劇院信託基金會的場地主任霍爾（Glenn Hall）並親自前往東伯斯（East Perth）的中國領事館道歉。記載道歉細節的文件，隨後被一個與法輪功有關的表演藝術團體「神韻藝術團」依資訊自由法取得。相關檔案紀要除包含跟神韻有關的資訊，也記錄霍爾提到台灣團體表演時令中國領事館難堪。霍爾說自己不記得澳洲是否承認中國的「一中政策」，「雖然如此，表演已令他們（中國）駐伯斯辦公室感到難堪，我代表該場地致歉」。相關文件還揭露，伯斯劇院信託基金會遭中國領事館抱怨後，跟這群台灣特技演員有關的團體也被加註警示說明。日後這些團體將被依照「有爭議租用者政策」處理。總部設在美國紐約的神韻藝術團是由法輪功成員創立，旨在推廣中華文化，以及抗議中國專制政府。神韻藝術團過去曾在伯斯市的帝王劇院（Regal Theatre）演出，之前一直嘗試登記英皇劇院（His Majesty's Theatre）來辦理舞蹈表演，但遭西澳州政府拒絕批准。伯斯劇院信託基金會因臺灣特技團租場表演向中方道歉的作法，部分網友表示不以為然。網友silencedogoodaus說，西澳州政府為安撫中共，輕忽亞洲區一個蓬勃發展的民主國家。在中共軍力擴張的背景下，這種作法極為愚蠢和天真，甚至近乎叛國。網友burshwood也反問，澳洲行事難道得徵詢人權紀錄不佳的專制政府許可？網友Silo則說，澳洲納稅人出資的州立劇院不應跟任何人道歉，倒是中國該向世界道歉的事多得多，包括最近的武漢肺炎疫情。", "title": "租場地給台團體後向中國道歉 西澳當局作法挨批"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜行動進入第二階段連署，繼Wecare高雄發起人尹立收到冥紙恐嚇信後，時代力量高雄市議員黃捷今天指出，她也收到冥紙恐嚇信，但無懼恐嚇並已報案。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜行動進入第二階段連署，繼Wecare高雄發起人尹立收到冥紙恐嚇信後，時代力量高雄市議員黃捷今天指出，她也收到冥紙恐嚇信，但無懼恐嚇並已報案。鳳山警分局表示，高雄市忠孝派出所下午已受理黃捷服務處人員所提報案，並將服務處提供的冥紙恐嚇信件送交刑事警察局追查比對。罷韓行動進入第二階段連署，黃捷今天在臉書（facebook）貼文指出，經過一個週末已有超過11萬份的連署，當得知好消息的同時，她收到冥紙恐嚇信，粉專上也湧現網友的言語侮辱、人身攻擊及揚言對她進行罷免。貼文中，黃捷表示，必需呼籲韓國瑜的支持者，即便立場不同也應遵守法律底線，不論是網路或是實體的恐嚇都會保留證據並提告，勿讓惡質的仇恨風氣更加猖狂盛行。她說，威脅及報復行為只會讓罷韓行動更團結堅定，她很清楚是在做對的事，不必退縮畏懼。對於罷免她的提議，黃捷表示，她一點都不擔心，若鳳山區選民真的認為她表現或服務有失職，她不會戀棧，願讓給更有能力、更認真的人。她說，只要還在市議員任期內，她會做好份內工作，持續爭取未能彰顯的公義，關心未能發聲的人群，那才有意義。另外，尹立日前也收到一封「索命符咒信」，詛咒他意外及生病。", "title": "黃捷：收到冥紙恐嚇信  無懼已報案"}
{"summarization": "武漢肺炎造成農曆春節期間全球股市狂跌，台股年後開盤補跌，外資大賣權值股，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣353.01億元，賣超台積電4.34萬張最多。", "article": "武漢肺炎造成農曆春節期間全球股市狂跌，台股年後開盤補跌，外資大賣權值股，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣353.01億元，賣超台積電4.34萬張最多。台股上週只有兩個交易日，因武漢肺炎疫情補跌，農曆新年開紅盤就大跌696.97點，隨後第2個交易日上漲73.36點，但外資兩天仍賣超逾350億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，受武漢肺炎疫情波及，農曆年假期國際股市大跌，農曆年後台股補跌賣壓很大，外資為求快速變現，流動性佳的大型權值股便成為外資提款機。蔡明翰指出，近日台股宣洩春節假期無法進場的賣壓，雖然賣壓可望逐步減輕，外資今天買超12.15億元，但短線賣壓並未結束，外資依然保守偏空；未來觀察重點在於中國大陸武漢肺炎疫情死亡人數能否控制，中國以外的其他國家是否出現社區群聚感染。他認為，只要其他國家未發生社區群聚感染，疫情未失控，台股賣壓有機會逐步減緩，一旦成交量來到月均量近新台幣1500億元附近，賣壓將可望告一段落；不過，若是疫情出現新的利空消息，台股將會有新的一波殺盤。因此，在成交量回到月均量之前，台股賣壓並未真正結束，投資人若要買股只能搶短，例如農曆新年開紅盤日大跌近700點時買進，第2天小漲時賣出，但投資人很難精準掌握買賣時點，現階段還是謹慎為宜。證交所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為台積電賣超4萬3435張、中信金賣超4萬1932張、開發金賣超3萬4316張。除賣超第1名台積電是大型權值股之外，賣超前20名股票還包括鴻海、中鋼，以及國泰金等金融股，大型權值股成外資賣超主角，加速台股殺盤力道。不過，由於武漢有中國面板大廠京東方、華星光電設廠，又是記憶體產業重陣，若因疫情影響出貨，台廠將可望受惠。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為友達買超1萬865張、晶電買超7484張、旺宏買超7242張。友達是面板廠、旺宏是記憶體廠，晶電的迷你發光二極體（Mini LED）則是在台生產，不在疫情影響的中國生產，都有市場期待陸廠無法出貨時，台廠可望受惠的轉單效應。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超353.01億元，其中買進金額為1350.68億元，賣出金額為1703.69億元。自2020年年初至1月31日止，外資累計賣超為426.27億元，其中買進金額6013.35億元，賣出金額為6439.62億元。自2020年年初至1月31日止，外資總持有股票市值為14兆9443.42億元，占全體上市股票市值42.92%，較1月20日的15兆7653.59億元，減少8210.17億元。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 外資上週賣超權值股換現金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，晶圓代工廠台積電決定自2月4日至24日期間，員工若有需要請防疫照顧假，請假當日將給予半薪，並且不影響全勤獎金或考績。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，晶圓代工廠台積電決定自2月4日至24日期間，員工若有需要請防疫照顧假，請假當日將給予半薪，並且不影響全勤獎金或考績。為確保學生健康，並將疫情傳播風險降到最低，政府日前宣布高中職（含）以下學校延後2週開學，改2月25日開學。配合防疫措施，台積電決定竹科、中科及南科附設幼兒園自4日起至24日停課防疫。台積電同時決定，員工家中有12歲以下孩童，且有親自照顧需求時，4日至24日期間得請防疫照顧假，至多14天，不併入事假計算，請假當日將給予半薪，並不影響全勤獎金或考績，共同為防疫努力。", "title": "防疫照顧假 台積電擬給員工半薪不影響全勤"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延引發的擔憂益增，國際郵輪協會今天表示，全球郵輪將禁止最近曾前往中國的旅客與船員登船。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延引發的擔憂益增，國際郵輪協會今天表示，全球郵輪將禁止最近曾前往中國的旅客與船員登船。國際郵輪協會（Cruise Lines International Association, CLIA）發表聲明說，加入協會的郵輪業者正採取額外預防措施，防範郵輪上爆發疫情。郵輪上爆發感染可能會迅速蔓延。CLIA位於德國漢堡市（Hamburg）的辦事處表示：「隸屬國際郵輪協會的業者，已暫停來自中國大陸的船員登船，並將禁止過去14天內來自或途經中國大陸的人員登船，不論是乘客或船員都一樣。」國際郵輪協會的會員中，不乏馳名全球的郵輪業者，包括途易集團（TUI）、愛達郵輪（AIDA）、地中海郵輪（MSC）、歌詩達郵輪（Costa Cruise）、皇家加勒比海遊輪（Royal Caribbean Cruises Ltd.）與嘉年華郵輪（Carnival Cruise Lines）。CLIA指出，乘客與船員登船前，業者也會仔細進行篩檢，並視需要調整行程。上週停泊在義大利港口的一艘郵輪，因兩名中國乘客出現疑似感染肺炎症狀，船上超過6000名乘客被迫滯留船上，不得上岸，顯示擔憂疫情的不安益增。那兩人隨後經檢測，呈現新型冠狀病毒陰性。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  郵輪業者禁曾赴中國遊客搭乘"}
{"summarization": "中國代表今天在世界衛生組織（WHO）會議表示，關於武漢肺炎疫情兩岸溝通管道暢通，至今中國向台灣通報疫情30次，台灣向中方通報13次。", "article": "中國代表今天在世界衛生組織（WHO）會議表示，關於武漢肺炎疫情兩岸溝通管道暢通，至今中國向台灣通報疫情30次，台灣向中方通報13次。第146屆世界衛生組織執委會今天在日內瓦登場，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發表報告後各國開始發言，由於國際愈來愈支持台灣不應被排除在世衛體系之外，邦交國史瓦帝尼也在執委會上為台灣執言。中國出席代表發言後並提出程序問題，行使答辯權辯護。中國代表發言表示，台灣是中國一部分，因應台灣地區民眾關切，本著公開透明原則從維護兩岸同胞健康出發，中方透過正常管道多次向台灣即時通報疫情防控最新訊息，包括專程通報與世衛分享病毒基因序列及獲取基因序列訊息，尤其是即刻通報在中國確診的台灣籍居民訊息。這位代表指出，截至上月底中方向台灣通報疫情30次，台灣向中方通報13次，兩岸傳染病疫情溝通暢通；另1月13日至14日因應台灣疾病管制部門請求，中方接待台灣防疫專家專程赴武漢實地考察，還召開3場專家研討會，台灣專家積極評價大陸疫情防控措施，關注問題也得到解答，回到台灣後，台灣防疫部門即時召開說明會傳達大陸疫情防控情況，促進兩岸健康衛生交流。他表示，中國中央政府真誠解決台灣關心的衛生問題，採取積極有效的措施，台灣與世衛溝通暢通，都可以即時應對，所謂不讓台灣參與世界衛生大會（WHA）會致國際防疫出現缺口根本不存在，這是台灣當局圖謀參與世衛大會編織的謊言與藉口。他還要求主席在未來會議中嚴格執行規定，停止炒作台灣問題。在他發言結束後，會議主席表示請他以後行使答辯權不要超過時間。世衛組織先前排除台灣專家參與2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）緊急會議，卻宣稱台灣了解所有情況，外交部昨天提出反駁，外交部國際組織司司長陳龍錦說，世衛的說法不正確，而且很容易誤導國際視聽，到目前為止，台灣沒有從世衛的對口得到即時、有用的資訊。外交部長吳釗燮也說，義大利禁止台灣航班的錯誤決定，源於世衛報告將台灣視為中國一部分，「台灣是台灣，不是中華人民共和國的一部分」，籲世衛應改正嚴重錯誤。", "title": "世衛執委會中方發言 指兩岸疫情溝通暢通"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在主持政治局常委會議時說，疫情防控要堅持「全國一盤棋」，「堅決服從黨中央統一指揮」，貫徹落實不力、不服從統一指揮和調度者，除追究責任外還將依法紀懲處。", "article": "中共總書記習近平今天在主持政治局常委會議時說，疫情防控要堅持「全國一盤棋」，「堅決服從黨中央統一指揮」，貫徹落實不力、不服從統一指揮和調度者，除追究責任外還將依法紀懲處。這項會議還提到，要對武漢肺炎疫情「暴露出來的短板和不足」，健全國家應急管理體系，提高處理急難險重任務能力。且要堅決取締和嚴厲打擊非法野生動物市場和貿易，從源頭上控制重大公共衛生風險。習近平1月28日在北京會見世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 時說，武漢肺炎疫情防控工作「我一直親自指揮、親自部署」。不過，中共中央成立的疫情防控領導小組長，是中國國務院總理李克強。新華社報導，中共政治局常委今天召開會議，聽取「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」和有關部門的防疫工作匯報，研究下一步疫情防控工作，習近平主持會議並發表講話。根據報導，習近平代表中共中央「向奮戰在全國疫情防控工作一線的廣大幹部職工、醫療衛生工作者和科研人員、人民解放軍指戰員和各方面人員致以崇高的敬意，向患病者及其家屬表示誠摯的慰問」。習近平說，「廣大醫務人員無私奉獻、英勇奮戰，廣大人民群眾眾志成城、團結奮戰，打響了疫情防控的人民戰爭，打響了疫情防控的總體戰，全國形成了全面動員、全面部署、全面加強疫情防控工作的局面」。在中共中央「集中統一領導下，在各方面共同努力下，防控工作正有力開展」。他並強調，做好疫情防控工作「直接關係人民生命安全和身體健康，直接關係經濟社會大局穩定，也事關我國對外開放」。要「盡快找差距、補短板，切實做好各項防控工作，同時間賽跑、與病魔較量，堅決遏制疫情蔓延勢頭，堅決打贏疫情防控阻擊戰」。習近平說，疫情防控要「堅持全國一盤棋。各級黨委和政府必須堅決服從黨中央統一指揮、統一協調、統一調度，做到令行禁止」。各地區、各部門「必須增強大局意識和全局觀念，堅決服從中央應對疫情工作領導小組及國務院聯防聯控機制的指揮」。他還表示，對中共中央決策「部署貫徹落實不力的，對不服從統一指揮和調度、本位主義嚴重的，對不敢擔當、作風漂浮、推諉扯皮的」，除追究直接責任人的責任外，情節嚴重的還要對黨政主要領導進行問責。對失職、瀆職的，要依紀、依法懲處。根據報導，會議強調，湖北省、特別是武漢市仍然是全國疫情防控的「重中之重」。除控制疫情外，還要確實維護「正常經濟社會秩序」。要妥善處理疫情防控中出現的各類矛盾和問題，加強社會治安工作，堅決依法打擊各類違法犯罪，「維護社會穩定和國家安全」。會議又說，要「做好宣傳教育和輿論引導工作，統籌網上網下、國內國際、大事小事，更好強信心、暖人心、聚民心」。同時，要「深入宣傳黨中央重大決策部署，充分報導各地區各部門聯防聯控的措施成效，生動講述防疫抗疫一線的感人事跡，講好中國抗擊疫情故事，展現中國人民團結一心、同舟共濟的精神風貌，凝聚眾志成城抗疫情的強大力量」。會議強調，這次疫情是對中國治理體系和能力的一次大考，一定要總結經驗、吸取教訓。要針對這次疫情應對中暴露出來的短板和不足，健全國家應急管理體系，提高處理急難險重任務能力。此外，要對公共衛生環境進行徹底排查整治，補齊公共衛生短板。要加強市場監管，堅決取締和嚴厲打擊非法野生動物市場和貿易，從源頭上控制重大公共衛生風險。", "title": "習近平：防武漢肺炎 要堅決服從黨中央統一指揮"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德將出席在美國華府舉行的全美祈禱早餐會，儘管他強調以個人身分參加，但仍被視為突破，民進黨立委羅致政表示，賴清德能替總統蔡英文向美方傳遞重要且最直接的訊息，具有特別的意義，期待未來持續進展。", "article": "副總統當選人賴清德將出席在美國華府舉行的全美祈禱早餐會，儘管他強調以個人身分參加，但仍被視為突破，民進黨立委羅致政表示，賴清德能替總統蔡英文向美方傳遞重要且最直接的訊息，具有特別的意義，期待未來持續進展。副總統當選人賴清德辦公室今天指出，賴清德2日已赴美，出席今年度華府的「國家祈禱早餐會」，此行是以個人身分應邀，也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，預定2月9日返國，前立委蕭美琴陪同。對此，長期研究國際關係的民進黨立委羅致政，今天在立法院接受媒體聯訪並在臉書發文表示，華府是美國的政治中心，賴清德參加在美國華府舉行的全美祈禱早餐會，不只是歷年來層級最高，也顯示台美關係邁向新的里程碑。羅致政也認為，準副總統賴清德前往訪問，能替總統蔡英文向美方傳遞重要且最直接的訊息，具有特別的意義，也期待未來與美方有第二步、第三步的進展。國民黨立委陳以信也在臉書貼文指出，賴清德能夠訪問美國華府，代表台美關係有所突破，這是好事。但有點美中不足，此行如果能再大方些，跨黨派組團共同前往，不是更能凸顯出台灣重視對美關係的一致立場。台灣智庫諮詢委員董立文指出，從台美關係來說，這是一個重要的突破，因為從台美斷交以來，第一次有副總統當選人受邀參加，這完全沒有前例。美國通過的台灣旅行法跟國防授權法中，都提到要提高台美官員交往層級，未來台美關係發展的方向將會非常明確，就是雙方官員來往層級會越來越高。淡大國際事務與戰略研究所副教授黃介正曾任中華民國駐美國代表處諮議，他表示，台灣每年都會有代表團參加祈禱早餐會，這也是駐處的重點活動，因為難得有機會跟美國行政部門高層官員接觸；但因早餐會是宗教祈福儀式，時間並不長，且有上千人參加，賴清德屆時會與美方哪些官員見面，勢必事先與美方溝通過，互動情形值得觀察。", "title": "賴清德訪華府  朝野立委肯定台美關係進展"}
{"summarization": "世界衛生組織執行委員會會議今天起舉行，針對國際嚴防武漢肺炎對中國採取旅行限制，世衛秘書長譚德塞說當前沒理由限制旅行及貿易，但他也說家人曾求他別去北京。", "article": "世界衛生組織執行委員會會議今天起舉行，針對國際嚴防武漢肺炎對中國採取旅行限制，世衛秘書長譚德塞說當前沒理由限制旅行及貿易，但他也說家人曾求他別去北京。隨著2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）在中國的確診人數增加及向其他國家蔓延，根據外媒統計，入境限制措施方面，美國、澳洲、新加坡、紐西蘭和越南下達禁令，禁止近期造訪過中國的外籍人士入境，許多航空公司也取消往來中國的航班。第146屆世界衛生組織（WHO）執委會會議今天在日內瓦登場，新型冠狀病毒疫情成為受矚目的議題，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）上午發表2019年工作報告表示，預防中國境外增加新病例主要工作是降低人傳人，但他強調當前沒有理由針對旅行及國際貿易採取限制，呼籲所有國家執行基於證據的一致決定。世衛願向相關國家說明。譚德塞持續讚揚中國的抗疫工作，並說欽佩中華人民共和國主席習近平對疫情的掌握以及指揮工作，認為中國盡最大努力，很好抑止了中國境外的新發病例。但他也說，上週前往北京會見習近平，當時他女兒說不要去，那裡很危險，他解釋危險可能性不高，即使在中國各地的風險也不一樣，在北京討論時即著重處理病毒來源，好好控制能減緩向別的地方傳播。出席這場執委會議的中國代表也在發言中批評國際採取的一系列限制。這位代表說，世衛雖宣告新型冠狀病毒構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），但不建議採取任何旅行與貿易限制，2014年國際伊波拉應對評估小組曾表示，採取額外的國際運輸限制，可能會使一些疫情國因擔心受到限制措施影響，而不再主動向世衛報告訊息，反而會加重疫情蔓延。他說，然而有些國家近來還是採取一系列旅行及貿易限制，包括禁止過去14天內曾造訪中國的人士入境，暫停發放簽證及取消航班等，這些措施與世衛建議嚴重不符，指習近平說，國際社會此時更需要公正看待，不要過度負面解讀或製造人為恐慌，這會嚴重干擾影響疫情防控。", "title": "世衛秘書長籲勿限制旅行 卻說家人求他別去北京"}
{"summarization": "過去幾個月來，美國民主黨總統提名戰歷經7場辯論、無數造勢、參選人彼此激烈衝突，以及力拚彈劾總統川普。民主黨全美首場黨內初選，今天終於將在愛阿華州登場。", "article": "過去幾個月來，美國民主黨總統提名戰歷經7場辯論、無數造勢、參選人彼此激烈衝突，以及力拚彈劾總統川普。民主黨全美首場黨內初選，今天終於將在愛阿華州登場。法新社報導，民主黨此次提名戰起初有超過20名參選人，有些人早在1年前就宣布參選。現在距離總統大選日恰好剩下9個月，角逐民主黨提名的人數剩下11人。儘管從歷史來看，這次參選人組成十分多元，包含非白人的男女性和缺乏華府歷練的年輕人選，但現在聲勢領先的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）和前副總統拜登（Joe Biden）都是七旬白人男性，合計參政經驗超過80年。以民主社會主義者身分參選的桑德斯，目前支持率在愛阿華州位居領先。根據美國愛默生學院（Emerson College）在愛阿華州黨團會議投票前夕，所公布的民主黨選民民調，桑德斯支持率28%，領先中間派的拜登7個百分點。但拜登目前在全國處於領先。印第安納州南本德市前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）與聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）平均民調落後拜登約4個百分點。聲勢遜於上述參選人的聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）與華裔企業家、台灣移民第2代楊安澤（Andrew Yang），則盼望表現能超乎預期，為11日將在新罕布什爾州進行的下一場初選蓄積動能。愛阿華州初選將於當地時間晚間7時（台北時間4日清晨8時）登場。屆時將近1700間學校、圖書館、教會與其他場地，將迎來州內已辦理登記的民主黨人參加初選。共和黨首場黨內初選今天也將在愛阿華州登場。川普幾乎篤定可獲共和黨提名。", "title": "美國總統大選民主黨初選首役 愛阿華州登場"}
{"summarization": "龍巖近期大量出脫彰銀持股，彰化銀行今天重訊公告，法人董事李氏投資股份有限公司代表李世聰，因於任期中轉讓超過當時選任時持股的1/2，當然解任董事一職，等於正式退出今年彰銀改選。", "article": "龍巖近期大量出脫彰銀持股，彰化銀行今天重訊公告，法人董事李氏投資股份有限公司代表李世聰，因於任期中轉讓超過當時選任時持股的1/2，當然解任董事一職，等於正式退出今年彰銀改選。彰銀今天發布重訊公告，因法人董事李氏投資股份有限公司，於任期中轉讓超過選任當時持股數的1/2，因此依法董事一職當然解任。回顧龍巖集團近期動作頻頻，2019年12月12日，龍巖集團李氏投資公司公告以鉅額逐筆交易方式，申讓9萬8465張彰銀股票，今年1月30日又再次申報，預計以同樣方式出清約9萬8447張彰銀股票；在年中彰銀改選前，逐步出清手中持股。", "title": "持股數大降  李世聰解任彰銀董事"}
{"summarization": "面臨美中貿易戰與歷時半年「反送中」憤怒示威抗議的雙重壓力下，香港今天證實，2019年經濟陷入衰退，區域內生產毛額（GDP）較2018年萎縮1.2%，是這個城市十年來首度下滑。", "article": "面臨美中貿易戰與歷時半年「反送中」憤怒示威抗議的雙重壓力下，香港今天證實，2019年經濟陷入衰退，區域內生產毛額（GDP）較2018年萎縮1.2%，是這個城市十年來首度下滑。隨著農曆新年在武漢肺炎帶來另一場經濟危機下展開，半自治的香港政府公布的數據顯示，這是自2009年全球金融海嘯重創香港以來，香港經濟表現最差的一年。最初由北京與華府間的貿易角力引起這場經濟危機，以出口為導向的香港經濟受到重擊，接著又因民眾擔心北京箝制當地自由，引爆數月之久且經常演成暴力的反修訂「逃犯條例」示威抗議，讓香港經濟雪上加霜。在內憂外患夾擊下，官方今天公布的數據顯示，香港2019年區域內生產毛額較2018年同期衰退1.2%。而經歷最嚴重警民暴力衝突的第4季則縮水2.9%，是連續第3季下滑。港府在聲明中說：「在這一季，暴力的地方社會事件進一步打擊經濟氛圍，以及消費和旅遊相關活動。」「儘管（下滑）速度有所減緩，但在艱困外部環境下，商品總出口量持續下跌。」去年「反送中」運動長達近6個月期間中，警民衝突幾乎週週發生，雖然衝突頻率及暴力程度在過去兩個月有所減少，但引發示威抗議的深層原因仍未消失。", "title": "貿易戰加反送中示威 香港經濟10年來首度衰退"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，印度政府今天宣布停止核發中國籍人士電子簽證，已簽發部分暫時失效，中國人申請商務簽也變得更加困難，一些印度台商已改派台幹出差印度。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，印度政府今天宣布停止核發中國籍人士電子簽證，已簽發部分暫時失效，中國人申請商務簽也變得更加困難，一些印度台商已改派台幹出差印度。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情在中國肆虐，印度政府今天發出聲明，正式宣布停止核發中國籍人士及住在中國的其他國籍旅客電子簽證，同時已簽發部分暫時失效。此外，印度政府聲明指出，從中國透過線上提交簽證申請也暫停服務。聲明補充說，擁有令人信服的理由、必須前往印度的中國籍人士或居住在中國的其他國籍旅客，可以與印度駐北京大使館及駐上海、廣州領事館聯繫。印度駐北京大使館和駐上海、廣州領事館近日已貼出新規定，引起僱用中國籍幹部赴印度出差和派駐的企業關注。根據企業主管透露，申請商務簽到印度出差，或者申請工作簽到印度工作的中國籍幹部，現在提出申請後遭遇更多困難；還有企業稱，持有上述簽證的中國籍員工落地後被遣返，引起僱有中國籍員工的企業恐慌。尤其是一些中國企業，過去經常讓中國籍員工申請較為簡便的電子簽證，而非按照規定申請商務簽到印度長期出差執行業務，更受到這項新規定的衝擊。一些在印度投資或發展業務的台商告訴中央社記者，中國籍員工申請赴印度簽證比台籍或其他國籍幹部難度高出許多，由於過去都是派台籍或其他國籍幹部赴印度出差和派駐，因此比較不受這項新規定影響。派中國籍工程師到印度協助客戶的台商則說，鑑於印度政府相關規定及防疫措施，公司已暫停派中國籍員工和幹部到印度出差，一切等疫情受到完全控制後，再重新安排人事派遣。不過，根據一些企業主管表示，人已經在印度、持有簽證的中國籍員工和幹部，目前沒有受到印度政府上述新規定的影響，但簽證到期離境後，如果疫情仍沒有轉好，這些人就很難再度申請簽證到印度出差。", "title": "印度停發中國旅客電子簽證 台商改派台幹赴印"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天發布聲明表示，巴西政府正在草擬自中國湖北省撤離巴西僑民的計畫。湖北省是2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）的核心疫區。", "article": "巴西總統波索納洛今天發布聲明表示，巴西政府正在草擬自中國湖北省撤離巴西僑民的計畫。湖北省是2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）的核心疫區。聲明指出：「這個區域內每個想回國的巴西人都將被帶回母國。」聲明並提到，屆時返國僑民將被隔離一段時間。聲明接著表示，巴西空軍正在著手擬定相關計畫，撤僑方式可能包含包機。波索納洛（Jair Bolsonaro）上週曾說不宜撤離該區的巴西人，因為僑民返國可能會對母國人民構成危險。他並提到這類行動成本很高，巴西法律可能沒有隔離人民的規定。但現在他似乎已軟化立場。受困湖北省武漢市的巴西人上週末曾上傳影片，呼籲波索納洛助他們脫困。巴西至今共有16起武漢肺炎疑似病例，並無確診病例。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 巴西計劃自中國湖北省撤僑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，引發民眾搶購口罩，台北市府今天釋出20萬片戰備口罩給台大等4家醫院。不過北市聯醫有醫護人員反映，一線人員一天只能領2口罩，若污染需再請領，很無言。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，引發民眾搶購口罩，台北市府今天釋出20萬片戰備口罩給台大等4家醫院。不過北市聯醫有醫護人員反映，一線人員一天只能領2口罩，若污染需再請領，很無言。台北市聯合醫院表示，確實規範口罩數量，一線人員一天2個，二線人員一天1個，但授權各院區主管可就情形進行裁量，調控醫護人員的口罩量，如有的一線人員不一定每天用到2個口罩，但有的人可能需要3個或以上，院區主管就能依情形進行調控，並非硬性規定每人一天只能有幾個口罩。聯醫表示，聯醫將所有院區人員的身心健康擺在第一位，所以不只口罩，其他防疫物資也會盡量尋找，而目前口罩數量在短期內不會短缺，但會擔憂未來儲存的數量，因此每天開會討論。聯醫有醫護人員反映，醫院將所有診間的常備口罩沒收，一線人員一人發2個，但有人沒領到就只好用自備的。有人詢問「萬一2個口罩都染污了怎麼辦？」得到的回答是「再請領」，讓人相當無言。", "title": "醫護怨一天僅2口罩 北市聯醫：非硬性規定"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，引發各國紛紛從武漢撤僑，其中法國將首批撤回的人士安置在一處濱海度假村，堪稱最人道的隔離方式，但引起附近居民不安。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，引發各國紛紛從武漢撤僑，其中法國將首批撤回的人士安置在一處濱海度假村，堪稱最人道的隔離方式，但引起附近居民不安。法國第一架撤僑專機1月31日抵達隆河河口省卡里勒魯埃鎮（Carry-le-Rouet），機上接回的183人將在當地濱海度假村隔離14天。小鎮就在馬賽（Marseille）南方約30公里。法國網路媒體The隔離民眾一天測量兩次體溫，最好是早晚餐前各一次，並將體溫告知負責追蹤醫療狀況的護士。除了這些例行公事，他們住在這個濱海度假村內可說自由自在。部分隔離民眾在早上利用海景觀賞日出，其他民眾則漫步在飯店建築周圍，或趁天氣不錯時在戶外閱讀。卡里勒魯埃鎮中心像是夏令營，而非醫院或健康中心，青少年可以打排球、小孩子可以玩彩色粘土，還有成人享用咖啡的歡樂空間。這些遭隔離民眾抵達卡里勒魯埃鎮時，適逢當地每年2月舉行的「海膽節」登場。每年都有遊客前來品嘗海膽、各式貝類及其他海鮮。鎮長蒙塔尼亞克（Jean Montagnac）表示：「民眾感到恐慌。」他形容卡里勒魯埃鎮居民當前情緒狀態像是「精神錯亂」，有居民打電話到他的辦公室，詢問應如何是好。蒙塔尼亞克指出：「但我並不擔心。如果出現（感染新型冠狀病毒）病例，他們將被限制在幾乎無法接近的地方。」法國第二架撤僑專機昨天搭載254人從武漢返國，機上36人疑似出現感染症狀；當局今天表示，其中16人已返回各自國家，留在法國的20人接受病毒測試都呈陰性反應。", "title": "法國安置撤回僑民最人道 隔離在濱海度假村"}
{"summarization": "第14屆南非大學國際鋼琴大賽1月21日起舉行，台灣選手15歲的林灝維與29歲的陳逸陽於2月1日總決賽中脫穎而出，分別榮獲第3名與第4名佳績。", "article": "第14屆南非大學國際鋼琴大賽1月21日起舉行，台灣選手15歲的林灝維與29歲的陳逸陽於2月1日總決賽中脫穎而出，分別榮獲第3名與第4名佳績。南非大學國際鋼琴大賽（University of South Africa International Piano Competition）每4年舉辦一次，水準頗高。這次賽程於1月21日至2月1日在普勒托利亞舉行，選手來自美國、義大利、俄羅斯、以色列、南韓等10餘國，分為古典組與爵士組，其中古典組共18名選手，包括林灝維與陳逸陽。林灝維素有鋼琴小王子美譽，他是南非大學國際鋼琴大賽有史以來最年輕參賽者與獲獎者。林灝維就讀台北市中正國中二年級。他6歲開始正式學琴，漸顯天分，且勤奮練習，10歲舉辦第一場獨奏會。之後出國參加多項國際比賽，吸取經驗，漸漸嶄露頭角，屢獲佳績。其中包括2019年法國Epinal國際鋼琴大賽、2018年美國克里夫蘭青少年鋼琴大賽等前三名佳績，並受邀至多國參加音樂節演出活動。儘管獲得許多讚譽，但林灝維表示，本次南非比賽是他參加過最大的比賽，並且由中學習許多年長鋼琴選手的技巧。林灝維西瓜皮式髮型引起主辦單位好奇，他笑著說：「這是為了讓評審團記得我。」29歲的陳逸陽8歲習琴，24歲擁有美國茱麗亞音樂學院（The Juilliard School）碩士學位，他是伊士曼音樂院（Eastman School of Music）博士候選人，任教於東田納西州立大學（East Tennessee State University）。近年來陳逸陽多次贏得國際重要鋼琴賽大獎，包括2018年英國薩塞克斯（Sussex）國際鋼琴比賽佳績、2017年Waring國際鋼琴比賽首獎、2016年哈特福（Hartford）蕭邦國際鋼琴比賽首獎，並有在世界各國音樂廳演出的豐富經驗。比賽期間，中華民國駐南非代表周唯中除設宴款待兩名選手外，並指派代表處人員協助處理生活所需，表達政府關切之意。", "title": "南非大學國際鋼琴賽 林灝維陳逸陽分獲季殿軍"}
{"summarization": "雙贏彩第109029期今晚開獎，中獎號碼為22、23、02、06、19、17、11、20、16、10、01、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109029期今晚開獎，中獎號碼為22、23、02、06、19、17、11、20、16、10、01、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090203", "title": "雙贏彩第109029期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109029期開獎，中獎號碼01、03、24、34、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109029期開獎，中獎號碼01、03、24、34、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎205注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼586，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7474，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090203", "title": "今彩539第109029期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109010期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、34、10、24、18、29，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎摃龜、貳獎也摃龜。下期(6日)台彩預估銷售1.2億元，頭獎累積金額預估為上看4.5億元。", "article": "威力彩第109010期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、34、10、24、18、29，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎摃龜、貳獎也摃龜。下期(6日)台彩預估銷售1.2億元，頭獎累積金額預估為上看4.5億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090203", "title": "威力彩連9摃 下期頭獎上看4.5億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，引發口罩搶購潮，新北市檢調針對涉囤貨、哄抬物價檢舉案件展開調查，初步查獲新莊區某藥局等6起疑似囤積案件，擴大偵辦中。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，引發口罩搶購潮，新北市檢調針對涉囤貨、哄抬物價檢舉案件展開調查，初步查獲新莊區某藥局等6起疑似囤積案件，擴大偵辦中。新北市政府法制局、經濟發展局等單位今天下午召開記者會，說明民眾或業者若涉囤貨、哄抬物價，都可能觸法遭罰。新北市消費者保護官王治宇表示，新北網路或坊間反映可能囤積或哄抬口罩價格的內容很多，但接獲6起檢舉案件的檢舉內容比較具體，目前已由新北檢調深入偵辦中。其中，新莊區某藥局涉販售非醫療用口罩，卻在外包裝註為醫療級使用，且囤貨至少20箱以上，檢調深入追查位樹林的上游口罩工廠。此外，另有一起在蘆洲區某流動攤販涉賣使用過的口罩，檢調也正查處中。王治宇呼籲民眾若遇疑似囤貨案件，可撥打1950及1999、1922專線檢舉。新北市法制局長黃怡騰指出，行政院衛生福利部已徵用國內業者生產的口罩作為防疫物資，業者若囤積口罩或哄抬物價且情節重大，依傳染病防治法規定可處1年以上7年以下有期徒刑，並得併科新台幣500萬元以下罰金。他表示，業者若囤積或哄抬耳溫槍、酒精等防疫物資價格，雖不適用傳染病防治法及刑法規定，但足以影響交易秩序的欺罔或顯失公平之行為，仍適用公平交易法。黃怡騰指出，若業者未限期改正，可依法處5萬元以上2500萬元以下罰鍰；如再令其改正而未改正，最重可處以5000萬元以下罰鍰，並得連續處罰。因相關刑責及罰鍰極重，業者切莫貪圖小利而以身試法。", "title": "新北傳6起涉口罩囤積哄抬價格 檢調偵辦"}
{"summarization": "資深演員小戽斗辭世，導演洪伯豪深感不捨、視小戽斗為恩師的鄭人碩則說這是演藝圈的損失；導演葉天倫表示能流利使用台語的演員越來越少，小戽斗對台灣影視界很重要。", "article": "資深演員小戽斗辭世，導演洪伯豪深感不捨、視小戽斗為恩師的鄭人碩則說這是演藝圈的損失；導演葉天倫表示能流利使用台語的演員越來越少，小戽斗對台灣影視界很重要。「老大人」導演洪伯豪今天人在南韓，他透過友人向中央社記者轉達，他對小戽斗離世深感意外與不捨。洪伯豪也回想到拍攝「老大人」某個場景時，小戽斗坐在平溪車站月台，安靜無語的望著遠去的列車許久。「我問他心裡在想什麼，他說：想著遠方的那些年輕時就在一起的朋友」。洪伯豪問他：「你們還有聯絡嗎？」小戽斗搖頭說：「每聯絡一次就又少了一個人，久了，就不想再知道誰不在了，不聯絡就可以假裝他們都還在，只是住的遠罷了」。洪伯豪說，他只能想像小戽斗也去了遠方與朋友會合。他也感謝小戽斗以其對演戲的熱情與執著，在生命最後階段，給大家最深刻動人的演出。小戽斗2019年時，以「老大人」拿下第21屆台北電影獎的最佳男主角。當年和他一同入圍該獎項「寒單」的男星鄭人碩，今晚則透過經紀人向中央社記者表示，小戽斗近2年健康狀況就不太穩定，「只是不知道這一天來得這麼突然」，他也在第一時間向家屬致意。鄭人碩視小戽斗為恩師，兩人過去因戲建立好交情，逢年過節都會互相問候，鄭人碩說：「小戽斗也時時刻刻提醒我如何做人、做表演。」去年台北電影獎入圍酒會上，他們一起接受媒體聯訪時，小戽斗仍不忘交代鄭人碩拍戲千萬要保護自己。鄭人碩表示，小戽斗的離開是演藝圈很大的損失。「少了這麼堅持在表演上的好演員，還有可以把好東西、好表演分享給大家的前輩」。導演葉天倫過去也與小戽斗有密切合作，小戽斗曾參演葉天倫的電影「大稻埕」，在葉天倫的電影「雞排英雄」劇組中擔任劇情顧問，並以語言指導的角色參與葉天倫的戲劇「紫色大稻埕」的拍攝，葉天倫坦言得知小戽斗辭世的訊息，真的感覺到很震驚。葉天倫說，過去與小戽斗一起工作時，小戽斗的精神都很好，葉天倫回憶：「當時只是覺得老師都很瘦，知道他有腸胃的問題」。葉天倫表示，小戽斗在工作中真的很認真，會相當謹慎的與葉天倫討論角色、劇情。葉天倫說他的作品中雖然有許多台語，但因他較習慣使用華語創作，因此劇本往往都是國語為主，小戽斗在這個時候就為他提供了相當大的幫助，「因為他真的是少數能夠如此流利使用台語的演員，因此能夠站在角色的位置思考」，葉天倫坦言，台灣能流利使用台語的演員越來越少，對小戽斗驟逝的消息，葉天倫說，「真的很可惜、很可惜」。", "title": "小戽斗過世合作影人感不捨  鄭人碩視其為恩師"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，5日起至2月底禁止來自中國的所有航班降落。同時，土耳其的國際機場將對來自台灣、日本、南韓、新加坡、馬來西亞、香港的旅客實施檢疫。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，5日起至2月底禁止來自中國的所有航班降落。同時，土耳其的國際機場將對來自台灣、日本、南韓、新加坡、馬來西亞、香港的旅客實施檢疫。武漢肺炎疫情蔓延全球克扎（Fahrettin Koca）今天下午宣布防疫新措施，將機場檢疫對象納入來自台灣、日本、南韓、新加坡、馬來西亞、香港的旅客。國籍航空土耳其航空公司（Turkish Airlines）目前每天有一個往返伊斯坦堡和桃園機場的直航航班，全球主要航空公司有許多都可轉機往返兩地。克扎今天並宣布，5日起至2月底禁止所有來自中國的航班降落。土耳其於1日完成自中國武漢撤僑，包機搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內42人降落安卡拉，機上所有人員隨即被送往安卡拉布拉克醫院（Zekai Tahir Burak Hospital），在單人房中隔離14天。克扎今天說，包括執行任務人員在內，機上61人的檢體檢測結果全為陰性。他指出，截至目前，土耳其境內沒有出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診案例。土耳其曾出現包括中國旅客和土耳其公民在內的疑似案例，經檢測後確認皆未感染2019新型冠狀病毒。", "title": "來自台日韓星馬港旅客 土耳其機場實施檢疫"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將再派幾架飛機到中國，從2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）核心疫區湖北省載回美國公民。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將再派幾架飛機到中國，從2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）核心疫區湖北省載回美國公民。蓬佩奧指出：「我們可能也會帶其他國家公民回家。此外，我們可能也會帶一些醫療用品過去。」世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，中國已有1萬7238起新型冠狀病毒感染確診病例，包括361起死亡病例。譚德塞還說，在中國之外，全球已有23個國家出現確診病例，累計有151起，菲律賓昨天通報1起死亡病例。譚德塞提及，新型冠狀病毒的海外散播「極少且緩慢」，但他警告疫情可能惡化。", "title": "因應武漢肺炎 蓬佩奧：美將增派專機赴湖北撤僑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，印尼包機從中國武漢撤回238人，並安置在納土納島隔離觀察，卻引發當地數百名民眾抗議，強調2019新型冠狀病毒對納土納居民非常危險。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，印尼包機從中國武漢撤回238人，並安置在納土納島隔離觀察，卻引發當地數百名民眾抗議，強調2019新型冠狀病毒對納土納居民非常危險。印尼從武漢撤回237名國民，以及1名和印尼人結婚的外國人。238名撤離者中大部分是學生，他們於2日回到印尼，並在納土納島（Natuna）隔離觀察14天。當地民眾法迪拉（Fadillah）告訴法新社：「政府決定（在此）隔離從中國返回的印尼人令人不安，我們強烈反對。」抗議者戴著綠色醫療口罩，在地方議會大樓前示威，要求地方當局讓撤離中心遠離住宅區。法迪拉說：「我們不相信任何理由和解釋，我們認為2019新型冠狀病毒對納土納居民非常危險。」", "title": "印尼包機武漢撤僑 安置納土納島隔離引發抗議"}
{"summarization": "英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline，GSK）今天宣布，加入全球競爭研發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫苗行列。武漢肺炎疫情延燒，至今已奪走360多條人命。", "article": "英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline，GSK）今天宣布，加入全球競爭研發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫苗行列。武漢肺炎疫情延燒，至今已奪走360多條人命。英國政府今天也承諾，將挹注「流行病防範創新聯盟」（CEPI）2000萬英鎊（約新台幣8億元）以研發武漢肺炎疫苗。2017年在瑞士達佛斯（Davos）召開世界經濟論壇（World Economic Forum）時，為因應伊波拉（Ebola）疫情而成立這個民間組織。葛蘭素史克表示，他們的工作將加強流行病防範創新聯盟已資助的4個武漢肺炎疫苗研發計畫。葛蘭素史克疫苗部醫學長（chief medical officer）布洛爾（Thomas Breuer）在聲明中說：「我們的（疫苗）佐劑技術，曾在流行性感冒案例應用成功。這項技術使得只需少量抗原就能生產更多劑疫苗，在對抗疫情時是一大優勢。」流行病防範創新聯盟執行長海契特（Richard Hatchett）則表示：「我們的希望是，和夥伴攜手合作下，能在16週內自病原體基因測序取得一支試驗疫苗，並進入臨床試驗。」", "title": "武漢肺炎疫苗研發 英藥廠葛蘭素史克跟進"}
{"summarization": "馬來西亞國家災難管理局（NADMA）今天表示，政府已派遣1架亞洲航空（AirAsia）包機前往中國武漢撤回141名僑胞，同時運送50萬副手套到2019新型冠狀病毒肺炎疫情嚴重的中國。", "article": "馬來西亞國家災難管理局（NADMA）今天表示，政府已派遣1架亞洲航空（AirAsia）包機前往中國武漢撤回141名僑胞，同時運送50萬副手套到2019新型冠狀病毒肺炎疫情嚴重的中國。馬來西亞撤僑包機上所有人，包括12名機組員和14名官員，一旦返國後將接受檢疫，有症狀者將立即住院，無症狀者將送往監測中心觀察14天。馬來西亞政府今天表示，境內武漢肺炎確診維持8例，全都是來訪的中國籍人士。馬來西亞是全球最大手套生產國。馬國手套製造商如「頂級手套集團」（Top Glove）等已開始增產，以滿足中國、香港和台灣需求增加。馬來西亞手套業也已承諾將捐贈手套給中國。", "title": "馬來西亞派包機赴武漢撤僑 順道快遞50萬副手套"}
{"summarization": "6日起購買口罩將採實名制。經濟部表示，新的購買方式以公平、分流為原則，讓有需求的民眾都能購買，同時持續建立生產線，一個月後每日生產量可達1000萬片。", "article": "6日起購買口罩將採實名制。經濟部表示，新的購買方式以公平、分流為原則，讓有需求的民眾都能購買，同時持續建立生產線，一個月後每日生產量可達1000萬片。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，行政院長蘇貞昌今天拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。經濟部稍早表示，由於民眾的口罩需求大大提升，從過年至今，口罩製造商、物流業者及超商花很大的心力協助滿足需求；然而搶購的人很多，同時世界各國也都有口罩需求，進口不容易，所以即使廠商已經加開生產線，供給暫時還是趕不上需求，不但民眾購買口罩不易，第一線的銷售人員也承受很大壓力。經濟部說明，從2月6日開始，購買口罩的制度修改為需憑健保卡購買的實名制，這樣的購買方式更公平，確保有需要的民眾都能買到，民眾憑健保卡，每7天可購買一次，每次可購買2片口罩，購買後健保系統會鎖住，7天之後才能再買。同時，每位民眾購買時可多帶另一人的健保卡一起購買，但仍需符合分流規定。此外，新的銷售方式採分流制度，每週一、三、五，由身分證字號末碼為單數的民眾購買；每週二、四、六，由身分證字號末碼為雙數的民眾購買；週日則沒有限制。經濟部懇請民眾，在非常時期盼國人共同體諒，一起克服難關。經濟部持續與民間廠商合作，協助補足人力、確保原物料，強化既有的生產。同時，也推動新的生產線，一個月後組裝完成，每日生產量就可以達到1000萬片口罩，可望緩解目前的情形。", "title": "口罩採實名制銷售  經濟部：制度更公平"}
{"summarization": "原擬赴蒙古參賽的台電男子足球隊因武漢肺炎疫情遭拒絕入境，外交部今天表示，駐蒙古代表處積極與蒙古相關單位溝通協調，目前已獲得正面回應。", "article": "原擬赴蒙古參賽的台電男子足球隊因武漢肺炎疫情遭拒絕入境，外交部今天表示，駐蒙古代表處積極與蒙古相關單位溝通協調，目前已獲得正面回應。台灣電力男子足球隊原訂2日上午11時搭機前往蒙古，參加亞洲足聯盃客場賽事，卻遭桃園機場航空公司櫃台告知，蒙古拒絕中國旅客入境，其中也包含香港、澳門與台灣。對此外交部發言人歐江安表示，外交部在獲報台電足球隊可能因蒙古方面防疫規定無法登機後，已立即接洽蒙國駐台代表釐清情況，另請駐蒙古代表處積極接洽相關單位尋求進一步了解和說明。歐江安轉述，蒙古駐台代表處表示，並未收到國內禁止台灣人民入境而需暫停核發台灣人赴蒙簽證的禁令。此外，駐蒙古代表處也積極透過雙邊管道持續與蒙古相關單位溝通協調，目前已獲得正面回應，蒙方也承諾將儘快完成通報移民、邊關等執法單位及航空公司的行政程序，一旦完成通報作業，會盡快回復。歐江安說，外交部將持續密切關注本案蒙方處理進度，並於第一時間更新相關資訊，以保障人民權益。外交部也提醒如果國人規劃赴蒙古商旅，事前宜密切注意政府公告的資訊，並與航空公司保持密切聯繫。", "title": "台電男足遭蒙古拒入境 外交部：溝通已獲正面回應"}
{"summarization": "準副總統賴清德今天抵達華府訪問，這是台美斷交以來，首度有副總統當選人訪問美國首府，是台美外交關係重大突破。他在臉書表示，將向美方表達對聲援台灣加入世衛的感激。", "article": "準副總統賴清德今天抵達華府訪問，這是台美斷交以來，首度有副總統當選人訪問美國首府，是台美外交關係重大突破。他在臉書表示，將向美方表達對聲援台灣加入世衛的感激。昨天晚間抵達紐約的賴清德，今天一早搭乘火車抵達華盛頓聯合車站，正式展開華府訪問行程。賴清德此行主要是出席6日的國家祈禱早餐會（National Prayer Breakfast），美國總統川普預計也將出席這場活動，屆時兩人是否有機會握手寒暄，外界關注。除了參加祈禱早餐會，賴清德也將利用時間拜會美國國會議員與智庫。據了解，他也將安排一場公開演說，向美國官員、智庫說明台灣現況。賴清德透過臉書表示，他是以個人身分前往美國，出席祈禱早餐會。除了藉此機會向美國友人表達其聲援台灣加入世界衛生組織（WHO）的感激外，行程間也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，並短暫停留紐約。賴清德辦公室昨天也透過新聞稿指出，賴清德此行是以個人身分，應邀參加美國民間團體主辦的活動，行程間也將安排國際事務智庫、僑界等拜會，並短暫停留紐約，預定於2月9日返國。前立法委員蕭美琴也陪同前往。", "title": "外交大突破  準副總統賴清德抵華府訪問"}
{"summarization": "俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天表示，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情肆虐，俄國自明天起將暫時禁止外國人從中國入境。", "article": "俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天表示，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情肆虐，俄國自明天起將暫時禁止外國人從中國入境。然而，高里可瓦也指出，這些限制不適用莫斯科主要國際機場瑞米提耶佛機場（Sheremetyevo Airport）。她還說，從中國撤回俄羅斯公民的包機可能在2月14日暫停。另外俄羅斯第二大食品零售商馬格尼特公司（Magnit）今天表示，由於新型冠狀病毒傳播和物流複雜，將暫停從中國進品水果和蔬菜。馬格尼特公司指出，自今年開始從以色列、摩洛哥及土耳其進口若干產品，而非從中國進口，並且增加從俄羅斯供應商購買的數量，以取代從中國進口產品。馬格尼特公司不預期供應鏈變化會對消費者物價有明顯衝擊。", "title": "憂心武漢肺炎 俄羅斯暫禁外國人從中國入境"}
{"summarization": "六都地政局公布，今年1月房屋買賣移轉合計1萬5500棟，較去年12月減少逾3成，年減逾2成。房仲業認為，主因總統大選、春節長假影響買氣；因武漢肺炎疫情升溫，恐影響首季交易量。", "article": "六都地政局公布，今年1月房屋買賣移轉合計1萬5500棟，較去年12月減少逾3成，年減逾2成。房仲業認為，主因總統大選、春節長假影響買氣；因武漢肺炎疫情升溫，恐影響首季交易量。地政局統計，1月各都買賣移轉棟數，台北市月減24.3%、年減16.5%，新北市月減31.3%、年減18.9%，桃園市月減33.5%、年減3.9%，台中市月減36.2%、年減26.5%，台南市月減25.5%、年減27.7%，高雄市月減25.1%、年減35.0%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，今年1月適逢春節假期，工作天數較去年同期少，若原有購屋計畫者，大多將行程提前至去年底，或待年後處理，所以今年1月的買賣移轉棟數跟去年12月，或去年同期相比普遍有巨幅落差。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，春節期間武漢肺炎疫情蔓延，全台嚴加防疫，難免影響看屋及交易量，因此預估今年房市第1季交易表現不容樂觀，待疫情控制穩定，預期第2季開始交易量逐步提升。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，由於實際交易到辦理移轉登記需要時間，因此移轉棟數統計通常會遞延約一個月，去年12月仲介業普遍交易量都出現明顯增溫，緊接的移轉應該會同步反應，不過1月可以辦理過戶的時間剛好被過年排擠，因此導致1月的移轉棟數明顯衰減。曾敬德預估，2月的工作天數完整，可能移轉棟數將會出現暴衝的狀況，因此最好把1、2月的移轉棟數加總起來看，才能夠降低農曆年節的假期干擾，若對比減少的工作天數和幅度，市場表現還算正常。台灣房屋智庫經理陳炳辰分析，1月下旬適逢農曆春節，都在放假，加上選舉等因素，導致六都房地產買賣量能銳減，在傳染病情未歇、寒流接連報到，加上台商返台也無心看屋，整體經濟情況受到影響，短期都不利於房市。陳炳辰認為，3、4月天氣逐步回暖，有利控制病毒，且適逢建商推案檔期，將讓房市再現穩定走增態勢，金鼠年房市仍值得期待。另外，六都今年1月房屋移轉棟數與去年1月相比，今年受春節影響，六都普遍量縮，唯獨桃園市表現相對穩健，年減幅僅3.9%。郎美囡表示，都會區缺乏帶動市場熱度話題，交易受季節性影響較深，桃園市議題多元，房價相對於雙北更容易吸引首購族，不動產市場交易活絡，尤其桃園區、中壢區及龜山區推案量大、交易量高，一直穩定帶動桃園市的買賣移轉棟數。", "title": "春節長假1月房屋移轉大減 房仲：後續觀察疫情"}
{"summarization": "受到2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情擴大影響，原訂訪日的中國籍團客陸續取消行程。日本旅行業協會估計，到3月底為止的兩個月內至少影響約40萬人。", "article": "受到2019新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情擴大影響，原訂訪日的中國籍團客陸續取消行程。日本旅行業協會估計，到3月底為止的兩個月內至少影響約40萬人。日本讀賣新聞報導，中國人要到日本參團旅行，需由日本的旅行社出具保證書。日本旅行業協會表示，中國當局於1月27日起禁止中國民眾到海外團體旅行，到3月底為止，原本預定訪日的保證書約有40萬人份，很可能其中大半人士會取消訪日。搭乘大型遊輪進行團體旅行或是商務客並未涵蓋在這40萬人當中，所以取消訪日的中國遊客人數應該會更多。日本各家百貨公司今天公布1月份的營業額報告，三越伊勢丹、高島屋、J.FRONT RETAILING 這3家百貨公司春節期間的免稅品營業額比上一年減少約一成。這些百貨公司表示，24日春節連假開始以來的一週之內，營業額衝高，但中國當局於1月27日禁止中國民眾到海外團體旅遊，百貨公司的售況轉差。高島屋百貨公司在1月29日以後的免稅品營業額比去年春節減少了3至4成。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 日本估兩個月少40萬中客"}
{"summarization": "1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪今晚返抵日本橫濱港，停泊在大黑碼頭外海，傳出遊輪上有數人發燒，日本厚生勞動省檢疫官將上船對全體乘員進行檢疫。", "article": "1月載過一名確診武漢肺炎香港乘客的豪華遊輪今晚返抵日本橫濱港，停泊在大黑碼頭外海，傳出遊輪上有數人發燒，日本厚生勞動省檢疫官將上船對全體乘員進行檢疫。橫濱市政府表示，這艘鑽石公主號遊輪今天晚間7時30分左右航行在橫濱港大黑碼頭外海，下錨停泊。船上人員將接受檢疫。日本放送協會香港衛生當局之前表示，一名住在香港的80多歲男子搭乘從橫濱啟航的遊輪返回香港後，確認感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。這艘遊輪在停靠多處後，預定今晚進入橫濱港。厚生勞動省為加強防疫，做好邊境管制措施，將調查船上哪些人與這名確診男士接觸過。厚生勞動省掌握到的訊息是，遊輪上有幾人出現發燒等身體不適狀況。確診新型冠狀病毒的80多歲男子1月17日搭飛機抵達東京，1月20日由橫濱登上遊輪，1月22日經過鹿兒島，25日在香港下船。目前不清楚這名男子是否在鹿兒島登岸。這名男子1月19日起出現咳嗽症狀，返回香港後，30日出現發燒症狀，到醫院檢查，2月1日確診感染。航運公司表示，這艘遊輪是公主遊輪系列鑽石公主號，到香港後，還泊靠越南、台灣等港口，2月1日在沖繩縣那霸港靠岸，預定今晚返回橫濱港。經營鑽石公主號遊輪的航運公司網站顯示，這艘遊輪可載約2700人，機組員約1100人。目前不清楚此行載客的人數。報導說，有遊輪上的乘客在推特（Twitter）上留言表示，「這艘遊輪原本預定明天停靠橫濱港，後來改為今晚8時抵橫濱港，好像是今晚船上人員要接受檢疫」。這名乘客推文寫道：「遊輪內的廣播說，今晚8時左右抵達東京灣內，檢疫人員將登船。船內沒人發燒，一切靜待當局指示。」這名乘客上傳遊輪上遊客的國籍，包括日本人1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人、紐西蘭13人等。另一名30多歲男性乘客上傳下午4時30分左右遊輪內的照片，並留言寫道：「因為不知道這艘船上有遊客是感染2019新型冠狀病毒確診病例，船內沒發生混亂。」", "title": "武漢肺炎確診客1月底搭船 鑽石公主號橫濱港外檢疫"}
{"summarization": "行政院今天拍板，口罩6日起實名制購買上路，每人7天內限購2片。國民黨表示，肯定政府終於正視買不到口罩的亂象，並作出相關調整，但如何滿足從事服務業、需頻繁進出醫院等民眾，希望行政院進一步擬定配套措施。", "article": "行政院今天拍板，口罩6日起實名制購買上路，每人7天內限購2片。國民黨表示，肯定政府終於正視買不到口罩的亂象，並作出相關調整，但如何滿足從事服務業、需頻繁進出醫院等民眾，希望行政院進一步擬定配套措施。武漢肺炎疫情造成搶購口罩，行政院長蘇貞昌今天拍板，6日起購買口罩將採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每個人在7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。國民黨晚間發布新聞稿表示，肯定政府終於正視買不到口罩亂象，並作出相關調整。但對於行政院提出「每人7天內限購2片」，雖然行政部門為解決口罩難求的現況，採取「先求有」應急作法，並強調並非人人皆需口罩，但此時仍是疫情緊張之際，限購2片的政策，難以滿足從事服務業、需頻繁進出醫療院所照顧病患的家屬，以及搭乘大眾交通運輸工具通勤等一般民眾的需求。國民黨指出，若雙薪家庭皆於受管制的大樓上班，每週口罩需求至少10片，按目前新制，只能分配到4片，是否有其他管道購買補足不足的數量、政府是否要解除這些大樓的管制。國民黨強調，希望行政部門能進一步擬定配套措施，讓真正需要的民眾能有充足的口罩使用。", "title": "實名制購買口罩  國民黨肯定政府正視問題"}
{"summarization": "駐法副代表古文劍2日受邀出席巴黎東郊93省的大諾瓦西市政府與成冠中華文化協會聯合舉辦的春節慶典。大諾瓦西市長馬西尼說，這個時侯，傳遞愛的訊息非常重要。", "article": "駐法副代表古文劍2日受邀出席巴黎東郊93省的大諾瓦西市政府與成冠中華文化協會聯合舉辦的春節慶典。大諾瓦西市長馬西尼說，這個時侯，傳遞愛的訊息非常重要。大巴黎大東部地區副主席、大諾瓦西市長馬西尼（Brigitte Marsigny）邀請古文劍及市府團隊同台向華人社區拜年。她說：「祝願所有華人新年快樂。鼠年有美好的寓意，我們城市裡有很多華人，很高興每年都有這樣的慶祝演出和遊行。」馬西尼表示，今年雖然情況特殊，但沒有任何政府機關要求停辦，而且認為在這個時候藉此傳遞「愛的訊息」非常重要。古文劍致詞時轉達台灣人民的祝福，他表示，華人春節象徵幸福和分享，期望藉由參加這一項活動，向現場觀眾傳遞來自台灣和平的訊息。隨後馬西尼與古文劍接受BFM電視台和巴黎人日報（Le Parisien）的訪問，說明在中國武漢肺炎疫情影響下，仍維持辦理春節慶典的決定過程。2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情擴散，巴黎13區取消原訂同日舉行、人數最多的傳統新年大遊行。北郊奧貝維埃（Aubervillers）市府也取消1月24日的新年慶祝活動。大諾瓦西市（Noisy-le-Grand）的春節慶典是大巴黎地區唯一一場慶祝農曆新年的活動，往年約有6000人參與盛會，今年受到下雨影響，仍聚集近千人共襄盛舉。這一項春節慶祝活動兼具傳統文化特色，有舞龍、舞獅、太極拳、武術展示，還有古箏、二胡和傳統舞蹈等精彩表演。活動現場並有亭林中文學校及培元天地中文學校等設立攤位，提供現場製作小型燈籠及剪紙等文化體驗，讓法國人士與華人社區共同感受春節熱鬧氣氛。另外，來自台灣文藻外語大學的交換學生也參與舞蹈演出。", "title": "法國大諾瓦西市春節慶典 駐法副代表共襄盛舉"}
{"summarization": "華爾街股市今天早盤勁揚，三大指數漲幅都超過1%，道瓊工業指數大漲347點，未受亞洲股市一片慘綠影響。市場本週除注意中國武漢肺炎疫情發展，也將留意重要的經濟數據和財報。", "article": "華爾街股市今天早盤勁揚，三大指數漲幅都超過1%，道瓊工業指數大漲347點，未受亞洲股市一片慘綠影響。市場本週除注意中國武漢肺炎疫情發展，也將留意重要的經濟數據和財報。開盤後約半小時，道瓊指數上漲347.49點，或1.23%，來到28603.52點。標準普爾500指數上漲38.82點，或1.20%，來到3264.34點；那斯達克指數上漲125.37點，或1.37%，來到9276.30點。The Dow suffered the worst losses of the year on Friday as the death toll from the virus continued to climb and the ailment spread to additional countries.The outbreak remains a major worry, but analysts said the early gains Monday showed that investors viewed the pullback as a good buying opportunity.But the market's open "isn't the important move," said Patrick O'Hare of Briefing.com, adding that "the important move comes after the reflexive buying action."Will the rally try persist or will it succumb to renewed selling interest?"About 15 minutes into trading, the Dow Jones Industrial Average was up 0.7 percent at 28,447.55.The broad-based S&P 500 gained 0.7 percent to 3,249.51, while the tech-rich Nasdaq Composite Index advanced 0.9 percent to 9,236.06.This week's calendar includes January jobs data and updates on business conditions in the manufacturing and services sector.There will also be earnings from several major companies, including Google parent Alphabet, Merck and General Motors. jmb/cs", "title": "美股開盤勁揚  道瓊指數上漲347點"}
