{"summarization": "桃園弒母案二審改判無罪引發社會譁然，台灣高等法院今天發布7點Q&A（問與答）釋疑。但法務部官員深夜說，法醫所未進行精神鑑定，為免外界誤會，必須澄清說明。", "article": "桃園弒母案二審改判無罪引發社會譁然，台灣高等法院今天發布7點Q&A（問與答）釋疑。但法務部官員深夜說，法醫所未進行精神鑑定，為免外界誤會，必須澄清說明。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓拋下，一審判無期徒刑；經上訴，二審由台灣高等法院審理，並依醫院鑑定等事證，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局。全案可上訴。台灣高等法院21日發布7點Q＆A釋疑，問題4指出「被告在案發時處於甲基安非他命及卡西酮類物質急性中毒引起的精神病症。此與法務部法醫研究所及台大醫院精神鑑定結果相同。」法務部官員21日深夜表示，法醫研究所為法醫鑑驗機關，專責辦理死因鑑定、毒物化學及DNA鑑定，不包括「精神鑑定」。官員說，本案法醫所當初是受桃園地檢署委託鑑定被害人死因，以及被告尿液及毛髮毒物鑑定，只出具相關解剖、鑑定報告（含毒物化學鑑定書），從未對被告進行精神鑑定。官員表示，法醫所法醫未曾到庭作證說明，報載高院說明提及與法醫所精神鑑定結果相同，實與法醫所於本案僅出具解剖、毒物等鑑定報告有所出入，為免外界誤會，必須澄清說明。", "title": "弒母斷頭案 法務部官員：法醫所未做精神鑑定"}
{"summarization": "中華職棒昨天在洲際棒球場開打的比賽，統一獅本來取得領先，不過中信兄弟陳文杰9局下轟出追平2分砲，雙方鏖戰到延長賽，以8比8戰成平手，形成史上第8場跨日大戰。", "article": "中華職棒昨天在洲際棒球場開打的比賽，統一獅本來取得領先，不過中信兄弟陳文杰9局下轟出追平2分砲，雙方鏖戰到延長賽，以8比8戰成平手，形成史上第8場跨日大戰。獅隊1局上率先發動攻勢，陳傑憲敲安打、郭阜林獲保送後，陳鏞基敲出二壘安打，帶有2分打點。不過下個半局兄弟的詹子賢轟出3分全壘打，一舉超前；2局下王勝偉獲保送後，利用投手暴投上二壘，江坤宇再補上二壘安打，送回1分；3局下兄弟滿壘時，王勝偉擊出高飛犧牲打，兄弟取得5比2領先。獅隊4局上靠著二壘手王勝偉2次失誤，追回1分；6局上陳鏞基、林祐樂敲安打再得1分，僅剩1分落後。雖然兄弟6局下得1分；不過獅隊7局上在蔡齊哲登板後展開猛攻，郭阜林敲1打點安打後，林安可再轟出3分砲超前，這是他本季第26轟，穩居全壘打王。9局下2出局後，眼看比賽就要結束，陳文杰從陳韻文手中轟出2分全壘打，一棒追平比數。鏖戰到延長賽，到12局雙方都沒辦法攻下分數，終場獅隊和兄弟就以8比8握手言和。目前獅隊暫居下半季第一名，領先富邦悍將0.5場勝差。此戰耗時5小時30分，破本季最長比賽時間（原為5月27日獅隊與兄弟5小時11分），也是本季第一場和局。由於比賽結束時間已經是隔夜的12時，是史上第8場跨日大戰。兩隊這場比賽共動用16名投手，獅隊和兄弟各8名，追平史上兩隊單場最多投手出賽。兄弟先發投手德保拉投5局，被敲4支安打，投3次保送、6次三振，失3分含2責失；獅隊先發投手江辰晏則是僅投2局，失4分。1090822", "title": "陳文杰2分砲助兄弟戰和獅 史上第8場跨日大戰[影]"}
{"summarization": "中職昨天中信兄弟與統一獅的賽事，副總統賴清德客串擔任球評，比賽一路鏖戰到延長賽12局，最後形成跨日大戰，讓賴副總統直呼：「這是難得的精采比賽，也是我難得的經驗。」他在轉播結束前，並跟主播和「正牌」球評享用粽子和四神湯當做宵夜。", "article": "中職昨天中信兄弟與統一獅的賽事，副總統賴清德客串擔任球評，比賽一路鏖戰到延長賽12局，最後形成跨日大戰，讓賴副總統直呼：「這是難得的精采比賽，也是我難得的經驗。」他在轉播結束前，並跟主播和「正牌」球評享用粽子和四神湯當做宵夜。賴副總統應邀擔任愛爾達體育台客串球評，與主播吳昇府、球評謝長亨搭檔。賴副總統是資深棒球迷，過去也會自掏腰包買票進場看球，因此對於兩隊球員的表現與紀錄如數家珍。原本賴副總統就預告將「完投9局」，不過沒想到9局下兄弟的陳文杰轟出2分砲，一棒追平比數，讓賴副總統笑說：「愈夜愈精彩，真的超級精彩，以為（投手）避過林智勝，沒想到被陳文杰轟出去。」一路鏖戰到延長賽，雙方都沒辦法分出勝負，最終以8比8握手言和。此戰耗時5小時30分，為本季最長比賽時間，更是史上第8場跨日大戰，賴副總統仍一路轉播到最後。比賽結束後，賴副總統表示：「這是難得的精采比賽，也是我難得的經驗，光在家裡看都很精采了，何況是在這邊跟主播、草總（謝長亨）一起，真的是難得的經驗，非常興奮。」賴副總統最後也專業地講評比賽，他說：「打到12局和局，而且雙方各動用了8名投手，都得到8分，真的非常精采，有全壘打、也有漂亮的守備，很少看到這麼精采的比賽。」1090822 ", "title": "賴清德客串職棒球評 待到最後見證跨日大戰[影]"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑遭下毒，處於昏迷狀態。他的盟友指控俄國當局試圖阻撓把他轉送到德國治療後，今天早上納瓦尼由救護車送至機場，搭機前往德國。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑遭下毒，處於昏迷狀態。他的盟友指控俄國當局試圖阻撓把他轉送到德國治療後，今天早上納瓦尼由救護車送至機場，搭機前往德國。位於西伯利亞鄂木斯克市（Omsk）醫院的醫療人員昨天表示，44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）沒有立即生命危險，他被施藥進入人工昏迷狀態，腦部狀況穩定。納瓦尼搭乘的專機在當地時間早上8時左右，從鄂木斯克市的機場起飛。納瓦尼是俄國知名的反貪腐運動領袖，長期不遺餘力批評俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）。他20日在機場喝了一杯茶後身體不適，在飛機上突然倒下，他的盟友相信是茶遭人下毒。納瓦尼妻子和盟友擔心俄國當局可能試圖掩蓋造成他病倒的真相，加上救治他的醫院設備不完善，因此在他們要求下，一群德國醫生抵達俄國將納瓦尼帶回德國治療。鄂木斯克醫院醫療人員昨天一開始說，儘管納瓦尼的狀況在一夜間稍微好轉，但狀況仍不穩定，無法被安全送到國外。但在德國醫生獲准探視納瓦尼、評估他可以長途旅行後，院方昨晚改口說，不反對移動納瓦尼。納瓦尼的主治醫師穆拉霍夫斯基（Alexander Murakhovsky）稍早曾說，納瓦尼衣服和手指上有工業化學物質的痕跡，但不認為他遭人下毒，還稱他出現代謝疾病，懷疑是低血糖所致。", "title": "俄羅斯反對派領袖疑遭下毒昏迷 轉送德國治療"}
{"summarization": "歐洲聯盟本週與英國結束脫歐第7輪談判仍未有實質進展，歐盟甚至感嘆退步多於前進，現階段無法達成協議，但歐洲議會重申10月底仍是批准脫歐協議期限。", "article": "歐洲聯盟本週與英國結束脫歐第7輪談判仍未有實質進展，歐盟甚至感嘆退步多於前進，現階段無法達成協議，但歐洲議會重申10月底仍是批准脫歐協議期限。英國脫歐大事記巴尼耶指出，如果沒有同意共同的規則，就不會達成任何國際協議，但英國似乎無意在相關問題上取得進展，現階段英國與歐盟不可能達成協議，他並感嘆「不明白為什麼要浪費寶貴的時間」。英國雖然在1月31日脫歐，但直至2020年12月31日都還在過渡期內，因此得遵守歐盟規定，雙方今年展開多輪談判協商未來經貿協議等關係安排，但一直未有實質進展。由於英國已表示無意延長過渡期，因此為了讓脫歐協議在2021年1月1日正式生效，歐盟時間表是最遲必須在今年10月底之前準備完整的脫歐協議法律文本，讓歐洲理事會和歐洲議會有足夠的時間審視。歐英脫歐最新談判陷泥淖，歐洲議會歐盟及英國協調小組主席麥克亞力斯特（David McAllister）今天也表示談判浪費寶貴時間，沒有任何有意義的進展，希望能在最後一分鐘達成更好協議的想法不僅無助，且可能有害。麥克亞力斯特強調，歐洲議會在同意協議之前需要時間仔細審視，10月底仍然是批准協議的期限。若歐英今年底未達成貿易談判，明年起改徵收關稅將衝擊各自經濟。雙方目前在漁業問題、公平競爭保障等方面的分歧仍大，例如英國水域開放程度，及英國是否保持與歐盟一致的市場監管法規等，歐盟期盼英方明確承諾。", "title": "英國脫歐第7輪談判觸礁 歐盟：現階段無法達成協議"}
{"summarization": "美國與歐洲聯盟（EU）今天意外達成一項有限性的貿易協議，美國龍蝦進口歐洲將免課徵關稅，這將被視為雙方致力降低貿易緊張關係的第一項成果。", "article": "美國與歐洲聯盟（EU）今天意外達成一項有限性的貿易協議，美國龍蝦進口歐洲將免課徵關稅，這將被視為雙方致力降低貿易緊張關係的第一項成果。法新社報導，在美國和歐盟間仍存在若干貿易爭端之際，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和歐盟貿易執行委員霍根（ Phil Hogan）發布這項聯合聲明，頗令外界感到意外。兩人在聲明中指出：「我們想以此減關稅案來標記一個進程的開端，將引領達成更多協議，創造更自由、公平與互惠的跨大西洋貿易。」美國總統川普2017年依其保護主義議程，對歐洲和其他夥伴進口鋼鐵和鋁品課徵關稅，結果引發跨大西洋貿易緊張關係。一名歐盟消息人士表示：「我們將此視為歐盟與美國降低彼此爭議的第一步。」", "title": "歐盟與美國意外達成貿易協議 美龍蝦輸歐免關稅"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬4864起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加1074人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增4萬4864起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加1074人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達555萬1793人，病死總數達17萬3490人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增4萬4864例 病死增1074人"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天指出，全球對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行的掌控應能在2年之內達成，較遏止1918年流感大流行的速度快。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天指出，全球對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行的掌控應能在2年之內達成，較遏止1918年流感大流行的速度快。法新社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴記者：「我們在全球化、親密性和接合感方面有缺失，但優點是科技更進步，所以我們期望在2年以內結束這次疫情大流行。」他說，將「可用工具的功效發揮至極大，並期盼我們能握有像是疫苗等額外的工具。我認為我們終結這次疫情的時間會短於1918年的流感大流行」。", "title": "武漢肺炎疫情大流行 WHO盼2年內終結"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽第一輪，今天由多倫多暴龍出戰傷兵累累的布魯克林籃網，衛冕軍暴龍在西雅坎（Pascal Siakam）帶領下主導比賽，終場以117比92獲勝，取得3比0領先優勢。", "article": "美國職籃NBA季後賽第一輪，今天由多倫多暴龍出戰傷兵累累的布魯克林籃網，衛冕軍暴龍在西雅坎（Pascal Siakam）帶領下主導比賽，終場以117比92獲勝，取得3比0領先優勢。暴龍大前鋒西雅坎今天斬獲26分、8籃板和5助攻，全場投籃命中率和3分球命中率分別達到50.5%和47.8%。控球後衛勞瑞（Kyle Lowry）則為暴龍貢獻11分、10籃板和7助攻。暴龍與籃網在季後賽第一輪首戰即整場壓制，輕取過關，第二戰籃網雖然輸球，但比數較前場拉近。籃網控球後衛強生（Tyler Johnson）今天獲得23分、勒佛特（Caris LeVert）15分，板凳出發的契奧札（Chris Chiozza）取得14分。", "title": "西雅坎發威暴龍再勝籃網 季後賽第一輪3比0領先[影]"}
{"summarization": "市場擔心英國可能難以避免年底硬脫歐命運，歐洲股市今天收黑。", "article": "市場擔心英國可能難以避免年底硬脫歐命運，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌11.45點或0.19%，收在6001.89點。法蘭克福DAX 30指數下跌65.20點或0.51%，收在12764.80點。巴黎CAC 40指數下跌14.91點或0.30%，收在4896.33點。", "title": "英國恐難避免硬脫歐 歐股收黑"}
{"summarization": "美股今天上漲，週線收紅，那斯達克和標準普爾500指數續創歷史新高。", "article": "美股今天上漲，週線收紅，那斯達克和標準普爾500指數續創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲190.60點，或0.69%，收在27930.33.27點；標準普爾500指數上漲11.66點，或0.34%，收在3397.16點。以科技股為主的那斯達克指數上漲46.85點，或0.42%，收在11311.80點。", "title": "美股收紅 那指和標普500指數續創新高"}
{"summarization": "歐洲等地區經濟數據疲軟，需求前景受到威脅，油價今天下跌。", "article": "歐洲等地區經濟數據疲軟，需求前景受到威脅，油價今天下跌。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌48美分，收在每桶42.34美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下跌55美分，收在每桶44.35美元。", "title": "歐洲等地區經濟數據欠佳 油價跌"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮投書美媒表示，台灣防疫有成也提供盟邦協助，合作對抗疫情。台灣願意也有能力參與國際事務，在聯合國憲章簽署75週年之際，接納台灣參與聯合國仍為時未晚。", "article": "外交部長吳釗燮投書美媒表示，台灣防疫有成也提供盟邦協助，合作對抗疫情。台灣願意也有能力參與國際事務，在聯合國憲章簽署75週年之際，接納台灣參與聯合國仍為時未晚。吳釗燮在這篇刊登於「喬治亞亞洲時報」（Georgia Asian Times）的投書中表示，今年全球遭逢公共衛生危機打擊，日常生活深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響。今年正值聯合國憲章簽署75週年，比起過往，國際社會現在更需要共同努力，期盼聯合國與其會員有更美好且永續發展的未來。台灣已經做好準備，願意並且能夠加入聯合國。投書回顧台灣因應疫情採取的各項措施與成效，在能力可及之時，也向全球80多國提供醫療口罩、防護衣、耳溫槍等個人防護設備，並與理念相近民主國家合作研發試劑、藥物與疫苗，共同努力對抗疫情。吳釗燮指出，儘管疫情讓國際社會意識到台灣被世界衛生組織（WHO）與聯合國體系排除，但中國仍持續錯誤引述聯合國2758號決議。這項決議案既未解決台灣在聯合國代表權議題，也未聲明台灣是中國的一部分。吳釗燮表示，台灣不是中國的一部分，台灣的總統與立法機關都是由台灣人民直接選舉產生的。聯合國必須認識到，唯有台灣以民主程序選出的政府才能代表台灣2300萬人。中國無權代表台灣發言。投書指出，聯合國缺少台灣參與對國際社會是個損失。台灣在性別平等、經濟成長、淨水與衛生等永續發展指標（SDGs）已達經濟合作暨發展組織（OECD）國家水準，台灣也長期協助亞、非、拉丁美洲等地夥伴國家執行清潔能源、廢物管理與防災等領域的發展，台灣已經能夠提供幫助，若能參與聯合國活動、會議與機制，台灣可以做得更多。不幸的是，吳釗燮指出，台灣2300萬人被拒絕進入聯合國場所，這種源於專制國家錯誤主張與施加壓力的歧視性政策，違反聯合國成立時所遵循的普遍性與平等原則。展望未來，接納台灣參與聯合國永不嫌晚。", "title": "吳釗燮投書美媒 呼籲接納台灣參與聯合國"}
{"summarization": "武漢肺炎確診人數不斷上攀，疫情對全球政治經濟的影響持續擴大，世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）20日警告，這場疫情恐使全球多達1億人口陷入極端貧窮。", "article": "武漢肺炎確診人數不斷上攀，疫情對全球政治經濟的影響持續擴大，世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯（David Malpass）20日警告，這場疫情恐使全球多達1億人口陷入極端貧窮。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間22日上午7時，全球至少79萬6341人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2281萬3916人染疫。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞21日指出，全球對2019冠狀病毒疾病大流行的掌控應能在2年之內達成，較遏止1918年流感大流行的速度快。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心21日公布，台灣新增1例確診，為境外移入，目前全台累計487例。為了重啟受疫情衝擊的經濟，新加坡21日表示，將鬆綁國境管制，台灣旅客隔離檢疫期由14天減至7天。● 中國中國20日通報新增22例確診，都是境外移入病例，分布在上海、天津、山東、江蘇、四川等5個城市。截至8月20日午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例491例，累計治癒出院病例7萬9792例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4917例，無現有疑似病例。● 香港香港21日新增27例確診個案，數字持續處於低水平，新增確診中有18例本土病例，其他9例為境外移入。截至目前為止，香港共有4631例確診病例。香港行政長官林鄭月娥21日表示，在北京中央的協助下，港府將自9月1日起為全民檢測2019冠狀病毒，屬於免費及自願性質，預期2週內完成。所有個資會保密，不會送交中國大陸。● 日本朝日新聞報導，日本20日新增確診1186例，扣除鑽石公主號的病例數，日本確診病例突破6萬例，達到6萬110例。報導指，東京都、大阪府、神奈川縣等都市圈的疫情持續擴大。日本政府觀光局21日公布7月訪日的外國旅客人數，受到疫情實施入境管制措施的影響，7月旅客比去年同期大減99.9%，僅剩3800人。● 韓國韓國最新單日新增確診破300例，除濟州道外所有一級行政區都出現確診。三星、LG等大企業接連出現案例，人潮眾多的地鐵2號線上站點也有站務人員確診，新一波疫情快速擴散。● 新加坡新加坡衛生部21日通報，境內新增117人確診，包括6起社區病例及13起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6216例。連續2天單日新增確診人數低於100後，又再度回升。● 印尼印尼21日通報新增2197人染疫，累計染疫人數達14萬9408人。當局同時通報新增82人染疫病故，迄今已有6500人死亡。印尼的染疫死亡人數排名東南亞第一。印尼20日與中國武漢肺炎疫苗開發商簽訂協議，11月至明年3月間印尼可獲得4000萬劑疫苗；透過技術移轉，印尼明年3月起將自製疫苗。兩國也同意對商務人士開放邊境的「商務泡泡」。● 菲律賓菲律賓21日通報新增4786例確診病例，全境累計共有18萬2365人確診，高居東南亞各國之冠。菲律賓21日還通報又有59人染疫死亡，累計已有2940人病故。● 印度印度首都新德里最近針對1萬5000人的第2次血清調查報告顯示，29.1%的受檢者曾感染武漢肺炎，比7月初的調查增加6.1個百分點，顯示感染人數仍持續增加。● 俄羅斯俄羅斯21日通報新增4870例確診病例，確診總數達94萬6976例，位居全球第4。俄羅斯主管機關表示，過去24小時新增90人染疫病故，累計1萬6186人死亡。俄羅斯20日表示，下週將展開武漢肺炎疫苗的臨床試驗，受試對象涵蓋數萬人。俄羅斯搶先全球問世的疫苗頗受質疑與爭議。● 波蘭波蘭21日通報新增903例確診病例，創下自疫情在波蘭爆發以來的單日新增病例數新高。波蘭總計通報6萬281例確診病例，共有1938人染疫死亡。● 英國英國經濟飽受疫情衝擊而陷入衰退之際，英國政府舉債首度超過2兆英鎊，也超過年國內生產毛額（GDP）。英國國家統計局（Office for National Statistics，ONS）21日發布聲明表示，截至7月底為止，英國政府舉債達2兆40億英鎊（約新台幣77.4兆元）。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）21日通報，新增4萬4864起確診病例，病死人數增加1074人。美國目前染疫確診總數達555萬1793人，病死總數達17萬3490人。● 巴西巴西衛生部21日表示，巴西過去24小時新增3萬355例感染及1054例死亡，確診病例累計達353萬2330例，不治病例增至11萬3358例。● 南非南非衛生部表示，南非確診病例超過60萬例，累計60萬3338例，不治病例達1萬2843例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/22"}
{"summarization": "中央氣象局最新資料顯示，輕度颱風巴威強度略增強，持續朝遠離台灣方向移動；不過，颱風外圍環流影響，氣象局發布14縣市大雨特報，尤其高雄市及屏東縣應防局部豪雨。", "article": "中央氣象局最新資料顯示，輕度颱風巴威強度略增強，持續朝遠離台灣方向移動；不過，颱風外圍環流影響，氣象局發布14縣市大雨特報，尤其高雄市及屏東縣應防局部豪雨。根據氣象局最新颱風消息，今年第8號輕度颱風巴威過去3小時強度略為增強，暴風圈從7級風暴風半徑60公里擴大為80公里。氣象局說，巴威下午5時中心位置在宜蘭東方約180公里海面上，暴風圈已進入台灣東半部及北部海面，對台灣東半部海面及台灣北部海面構成威脅；巴威正以每小時12公里速度，向北北東轉東北，朝遠離台灣方向移動。不過，受颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，氣象局發布14縣市大雨特報，高雄市、屏東縣應防局部豪雨，基隆北海岸、東半部、南投、嘉義、台南地區及大台北、台中、雲林山區防局部大雨，並注意溪水暴漲、雷擊及強陣風，低窪地區防淹水。", "title": "颱風巴威略增強 14縣市大雨特報高屏防豪雨【更新】"}
{"summarization": "基隆市政府發行的季刊「魅力基隆」跳脫過往人們對政府出版品刻板印象，改版後封面以跨頁手繪風吸引讀者目光，內容以主題編採訴說在地故事，透過作家口吻暢談各種基隆風貌。", "article": "基隆市政府發行的季刊「魅力基隆」跳脫過往人們對政府出版品刻板印象，改版後封面以跨頁手繪風吸引讀者目光，內容以主題編採訴說在地故事，透過作家口吻暢談各種基隆風貌。基隆市政府表示，「魅力基隆」前身為基隆市刊，民國93年7月以月刊方式開始發行，100年起改雙月刊，102年更名為「魅力基隆」，改以季刊方式發行，早期每期發行量約1萬本，105年迄今每期8000本。魅力基隆季刊預算經費為新台幣200萬元，得標廠商須負責4期季刊，從企劃、採訪拍攝、編輯、美編、排版、校稿、印製到寄送，另包含電子書PDF檔製作、社群網站臉書（Facebook）協助維護及每季拍攝短片等。基市府觀光及城市行銷處長曾姿雯告訴中央社記者，好的季刊在美學設計須有清楚定調，風格究竟朝現代、時尚或復古風等，才能著手後續編排作業。魅力基隆過去主要以美景照片呈現，改版後封面嘗試手繪風格並跨頁呈現，讓讀者感受截然不同設計風貌。至於企劃內容透過新聞稿、事件與活動呈現，改版後則投入更多人力採訪和專題企劃，如「跨界相談所」主題，以基隆市長林右昌與中國文化大學景觀學系所長暨系主任郭瓊瑩對談設計美學，提升可看性。編排策略上運用基隆（Keelung）英文字作為主題發想，如第一字母K主題為「魅力放送中」（Key report），第2字母E則是「在地萬事通」（Exploration），L是「愛的系列」（Love）暢談在地老故事，N是「海文化映像」（Nature），以邀稿方式邀在地作家訴說基隆各種風情，讓季刊更豐富且不落俗套。發放策略部分，曾姿雯說，改版後也有調整，除交通節點、商旅、飯店與咖啡廳，增加新北市和台北市圖書館、機場、高鐵與媒體等，希望透過更多管道讓大家看到基隆的美。改版後收到許多民眾在網站留言讚賞，甚至有人致電市民熱線1999鼓勵同仁。曾姿雯表示，未來紙本仍會繼續發行，但今年改版耗費不少人力和預算，未來如果預算充足，希望強化電子書分享、註記等功能，讓更多人透過不同載具閱讀，也獨立出數位行銷如臉書、影音頻道YouTube維運，由專業人員經營。", "title": "None"}
{"summarization": "各地方政府出版刊物過去給人制式、呆板印象，但新竹市政府「IN新竹」、「新竹生活」等融入鮮豔色彩、插畫等風格，充滿設計感，吸引更多年輕族群。", "article": "各地方政府出版刊物過去給人制式、呆板印象，但新竹市政府「IN新竹」、「新竹生活」等融入鮮豔色彩、插畫等風格，充滿設計感，吸引更多年輕族群。為讓全國民眾更了解新竹產業多元風貌，竹市府去年推出「IN新竹」產業季刊，以類職人風格打造，每期選定一個產業深入介紹。新竹市長林智堅接受中央社記者訪問表示，IN是產業Industry字首，包含職人堅持（Insistence）、創新（Invention）精神，甚至是邀請（Invitation）讀者一起了解新竹內涵。他說，新竹市不只是科技城，還有很多揚名世界產業，「IN新竹」創刊號去年4月推出，介紹香山區定置漁場，還介紹陪台灣走過60年的蚊香品牌，希望透過刊物，記錄在地傳產與職人故事，也讓更多人更深入了解新竹。據竹市府產業發展處新聞資料，希望透過「IN新竹」產業季刊豐富活潑、饒富趣味樣貌，將新竹市產業推展到全國，甚至是國際，提高能見度。竹市府產發處表示，「IN新竹」過去以產業照片為封面，第5期改以插畫方式呈現，效果不錯，第6期邀石虎事件與台灣牽起友誼橋梁的俄羅斯插畫家卡嘉．莫洛措娃（Katya Molodtsova）設計封面，以獨特魔幻畫風串連3種風城隱形冠軍產業，吸引不少年輕民眾購買。「IN新竹」每本新台幣定價120元，每期發行約1000本。此外，竹市府公元2015年推出「新竹生活」月刊，內容為藝文訊息及便民服務資訊，今年3月起改為雙月刊形式，以美感與設計出發、重新改版，讓讀者在接收藝文資訊時，更能感受「時尚感」。", "title": "None"}
{"summarization": "誰說公家單位出版的刊物一定硬邦邦！彰縣府出版的「美好彰化」，找在地插畫家設計封面，介紹彰化這塊土地上的人事物，刊物洋溢濃濃文青風，也希望增加彰化人對故鄉認同感。", "article": "誰說公家單位出版的刊物一定硬邦邦！彰縣府出版的「美好彰化」，找在地插畫家設計封面，介紹彰化這塊土地上的人事物，刊物洋溢濃濃文青風，也希望增加彰化人對故鄉認同感。彰化縣政府出版的縣政雙月刊「美好彰化」，一期印刷發行約2萬本，從前任縣長阮剛猛時代，刊物名稱跟隨縣長的不同而更名，從「富麗彰化」、「陽光彰化」一路到現在的「美好彰化」，名稱雖然不同，但宣導縣府施政的主軸不變，但也因宣導縣府施政，刊物內容硬邦邦。不過今年6月出版的「美好彰化」卻讓人耳目一新，封面是由彰化在地插畫家描繪以青綠菜田為主題的插畫，刊頭「美好彰化」4個大字也經過設計，刊物也以「移住時光」為主軸，以跨頁彩照介紹彰化田尾從事園藝工作的大馬少女微微、來自智利的大城廟婆羅美智以及在北斗農作的陳光鏡夫婦等人，也專訪了在防疫期間扮演演沉默英雄的衛福部立彰化醫院檢驗科主任游雅言。彰化縣政府新聞處長李俊德接受中央社記者訪問時說，「美化彰化」一期發行約2萬本，主要擺放在彰化縣政府、鄉鎮公所以及縣府局處供民眾索取，6月出版的美好彰化出版後獲得好評，除了被索取一空外，也有民眾打電話來主動說要訂閱。不過「美化彰化」也因走文青風，在保守的公家機關也引起議論，有縣府人士透露，雜誌雖受到歡迎，但有局處人員擔心「文青」風格無法宣導政績，不過也有人認為，刊物走文青風在年輕人的圈子引起迴響，也讓年輕族群了解縣政府做了什麼。「美好彰化」總編輯李明璁接受中央社記者訪問時指出，彰化縣因為在台中市的旁邊，很容易被忽略，有時民眾對「鹿港」的印象還比彰化來的深，彰化的平民美食像是彰化肉圓、爌肉飯，給一般民眾的印象比較深，但彰化有很多的農業物產及文化，他們被委託製作刊物時，主要希望營造出彰化人對於彰化的認同感。他們想做的是一本屬於「縣民」的刊物，角度不同，做出來的東西就會不一樣，即使是屬於政令宣導的內容，他們也希望站在縣民的立場來呈現，像是利用清晰易懂的圖表加上放大字體，讓民眾方便閱讀。為了呈現在地特色，美化彰化也尋找在地的團隊一起參與，因此封面設計找來的是彰化在地插畫家，雜誌裡的照片也是彰化在地的攝影工作者拍攝的，李明璁說，他們也對外徵求彰化在地的文創工作者一起參與，每一期雜誌都有不同的人參與，讓地方創生的概念在雜誌呈現。李明璁說，雜誌出版後，來自各方的意見很多，但最讓他感動的是，很多離鄉背景的彰化人在雜誌看到不同的故事，說身為彰化人有一種認同感和驕傲感，可以大聲說出自己是彰化人。", "title": "None"}
{"summarization": "談到政府出版品，總給人刻板政策宣傳品印象，由台中市新聞局改版發行的市政刊物「漾台中」，強調連結在地食衣住行及風土民情，搭配生動插圖及照片，讓閱聽大眾更能產生共鳴。", "article": "談到政府出版品，總給人刻板政策宣傳品印象，由台中市新聞局改版發行的市政刊物「漾台中」，強調連結在地食衣住行及風土民情，搭配生動插圖及照片，讓閱聽大眾更能產生共鳴。台中市自民國99年縣市合併以來，由市府新聞局團隊發行的市政月刊不曾間斷，歷經「悅讀大臺中」、「臺中好生活」到如今的「漾台中」，「漾」音似英文Young，也有照映閃耀的意思。每次的蛻變，市府都期望能帶給閱聽大眾耳目一新的感受，扭轉公部門文宣呆板無趣的形象。台中市新聞局長黃國瑋表示，近年來，公部門美學備受挑戰，這股風潮延燒到政府刊物，有鑑於此，新聞局團隊不斷調整精進，刊物內容固然重要，但首要任務，必須引發大眾翻閱的興致，就在109年度，市政月刊「漾台中」全新面貌，因運而生。「我們就是單純想編輯一本讓大家願意看完、願意分享且展示的市政刊物」黃國瑋說出心聲，他希望政府出版品內容，不再只是給人高高在上、與社會脫節的感覺，而是大家平常都能觸及到的生活經驗。黃國瑋指出，例如在文字撰寫上，以生動活潑的敘述方式，報導市政建設及公共服務等硬性議題，同時提升如休閒旅遊、美食娛樂、生活資訊等軟性話題的篇幅占比。在風格設計上，黃國瑋表示，今年封面採用街頭風，堅持每期模特由在地市民擔綱，強化與地方的連結。以4月號為例，找來台中科技大學的學生拍攝當期主題系列照片，除讓市民有參與感外，更希望大家對刊物產生共鳴與認同。2020年武漢肺炎疫情席捲全球圖像的記憶永遠是生動又深刻，於是編排時捨去滿是文字的排版，保留文章的呼吸空間，以圖像思考編排內頁，搭配重點標題，讓照片跳脫文字海成為說故事的主角。如何廣開刊物知名度，是另一個嚴峻的議題。黃國瑋認為，網路蓬勃發展改變了現代人的閱讀習慣，傳統以紙本刊物為重心進行行銷，顯得不符時代的需求。除積極開發刊物索閱點及店面閱讀點，並同步發行線上電子書，盼觸及更多閱讀人次，但紙本發行量終究有限，無法再更擴大；而電子書若不經宣傳，也無法提升點閱率，這些問題一次次提醒著團隊須即刻轉變行銷思維。市府於是透過轉載月刊內容、量身打造形象影片、拍攝吃喝玩樂主題單元影片、與國內外電子書知名平台合作等再發布於網路及社群平台，製造話題。如今「漾台中」市政月刊每2個月發行1期，每期發行5萬本，包括全台高鐵站、台中市台鐵沿線各站、各圖書館、區公所、市府辦公大樓服務中心、醫療院所等地都可索閱，還有連鎖美容美髮店、連鎖咖啡店也可看到。", "title": "None"}
{"summarization": "政府機關發行的刊物常給人只是市政宣導的刻板印象，但台南市政府新聞處的「悠活台南」與文化局的「美印台南」兩本刊物，以委外由專業團隊執行方式，封面設計與題材緊扣台南各角落的故事，多年來培養出不少忠實讀者。", "article": "政府機關發行的刊物常給人只是市政宣導的刻板印象，但台南市政府新聞處的「悠活台南」與文化局的「美印台南」兩本刊物，以委外由專業團隊執行方式，封面設計與題材緊扣台南各角落的故事，多年來培養出不少忠實讀者。台南市政府新聞及國際關係處綜合企劃科長楊嬋華接受中央社記者訪問表示，「悠活台南」於公元2011年7月創刊，每3個月發行1期，初期規劃為84頁的紙本刊物加上1本24頁的小型旅遊別冊。但旅遊別冊後來由觀光旅遊局的各種旅遊地圖取代，「悠活台南」也逐漸配合現代人閱讀習慣，逐漸轉以漂亮的圖文來說台南的重點故事。楊嬋華表示，悠活台南的刊名是創刊前舉辦公開徵選活動而來，剛好呼應已故文學家葉石濤對台南的形容：這是個適合人們做夢、幹活、戀愛、結婚，悠然過日子的好地方。她說，悠活台南的編印委外由專業團隊執行，不同得標團隊做出的刊物，給讀者的感覺也不同。出版過旅遊雜誌的團隊擁有很強的圖說能力及插畫能力，民眾閱讀起來會有新鮮感；而台南在地團隊作品所接到的讀者反饋，則常是能寫出讓住在這個城市裡的很久的人，也不一定知道的故事。楊嬋華指出，悠活台南雖不能完全擺脫傳宣市政的功能，但透過主題性專欄的規劃，搭配旅遊、文化、信仰、職人百工、台南好物等內容，這幾年來收到的讀者反映都很不錯。今年為了配合數位化潮流，將改版為每期60頁，盼在保留紙本刊物的閱讀溫度前提下，更著重於用圖說故事。文化局發行的「美印台南」刊名來自於英文名稱Ma de in Tainan，同樣創刊於2011年，以每2個月1期、每期24頁的內容，從各種文化角度來告訴市民，這個城市裡值得關心的事。承攬委外編製工作的俠客行文創公司執行長陳德安表示，一開始就希望這本刊物不是單純宣導市政，而是希望銜接出新的閱讀角度來看台南資產，用文創概念帶出重點議題，不會被侷限於以往台南只有古蹟、歷史文化的框架。陳德安說，他甚至要求刊物裡不要有文化局長的照片及落款，也得到文化局長葉澤山欣然應允。每一期從封面照片緊扣內容主題，盼以文創式的美編設計，吸引讀者看完整期文章，搭配社群網站的經營互動，已培養出一群忠實的讀者。他說，今年度起與插畫家、寫手合作新單元，概念上像一張地圖，去談這條巷子或這個區域在做什麼，希望把城市中有趣的事物或傳統做成創作的養分，也鼓勵讀者們回饋，一起來創作。", "title": "None"}
{"summarization": "屏東縣刊設計也拋開傳統公部門美學，變身屬於屏東的時尚雜誌。", "article": "屏東縣刊設計也拋開傳統公部門美學，變身屬於屏東的時尚雜誌。一幀幀充滿視覺張力的跨頁照片、特輯企劃、讓人眼睛為之一亮的雜誌化封面、精緻印刷，屏東縣新版縣刊AMAZING PINGTUNG去年12月出版後，引發許多的話題討論，「這根本不是縣刊，是雜誌」、「不可能，這本刊物太不政令宣導了」。縣長潘孟安表示，多年來，縣府團隊努力讓「屏東」成為一種品牌，2020年縣府做了一件重要的事，就是將「安居樂業」更名為AMAZING PINGTUNG；回顧2019年，從台灣燈會、國慶焰火、台灣設計展連接在屏東舉辦，讓台灣變得「非常屏東」，也形塑屬於屏東的美學。潘孟安表示，少一點官方宣傳、多一點文化人味，讓人看到表象外的另一種精彩，提升這座城市的內在質量。「當民眾提及公部門刊物時，普遍認知呆板、枯燥、乏味，對公部門發行的刊物沒有任何期待」，AMAZING PINGTUNG主導單位縣府傳播暨國際事務處長鄞鳳蘭表示，「我們嘗試拋開官方單向性的思考模式，以讀者角度去重新定義、製作縣刊」。鄞鳳蘭說，無論從排版、選圖到用紙，都可以看到縣府重塑地方印象的毅力與決心。鄞鳳蘭表示府內活動為主，改版後的刊物不再是滿滿的圖與文，讓讀者無法消化，而是透過具有視覺張力的大圖搭配幾行文字，讓讀者自己拿回主權，投射屬於讀者本身的「千千萬萬」個故事，少了一點官方宣傳、多了一點文化人味。AMAZING PINGTUNG將AMAZING放大，把PINGTUNG縮小，完全擺脫公部門式的宣傳，這樣的設計，鄞鳳蘭表示，希望跳脫官方刊物政令宣導的舊思維，讓縣政刊物看起來就像是時尚雜誌，改變要從封面開始，讓更多人被封面所吸引，想主動去索取及翻閱，進而了解屏東。縣刊改版後，由原發行數量8萬本減為4萬本，頁數從原本52頁增為68頁，把長久雙月刊的停車券、商家優惠券刪除，讓讀者不再是為了優惠券而去索取，避免資源浪費，把政府資源留給更多想閱讀了解屏東的讀者群。內容上，AMAZING PINGTUNG以企畫式專輯呈現，屏東的各種產業及各行各業以人物專訪方式引領讀者深入探索；跳脫傳統介紹風景景點方式，以新的旅遊方式玩屏東；除了美食小吃，每期也規劃以屏東的農特產做便當料理；訪問學校、運動員、偏鄉野球少年、用手語聊天的身障者與翻譯員等等，每一期都有讓人期待的企畫內容。改版後，配送地點也全面盤點，大量減少公體系、學校的發行數量，轉而開拓髮廊、咖啡店、餐廳、獨立書店等閱讀率或轉閱率高的據點，以發揮最大的宣傳效果。鄞鳳蘭表示，這樣的大膽嘗試，也確實收到了效果，獲得不少迴響。AMAZING PINGTUNG的出刊，也帶動縣府文化處季刊「屏東本事」的改版升級，2本屏東縣重要的縣刊，都成了專屬於屏東的時尚雜誌。文化處長吳明榮表示，「屏東本事」夏季號打破地方文化誌不曾有過的高規格，力邀屏東子弟、天王級歌手林宥嘉，擔任封面人物並做深度專訪，封面照片由國際時尚雜誌知名攝影師林科呈掌鏡，與林宥嘉同是屏東土生土長的子弟。吳明榮表示，這一期以「做伙讀冊」為特輯企劃，不只有屏東縣總圖書館開箱搶先看，建築師現場導覽，還有台灣最南端恆春與最小離島小琉球書店的一日風景，以及縣境內各家獨立書店的涼夏閱讀推薦，「讓閱讀成為一種享受」。", "title": "None"}
{"summarization": "為迎接兒子出生缺席爵士季後賽頭兩戰的康利，今天歸隊就砍進全場最高27分，加上戈貝爾有24分、14籃板「雙十」成績，讓爵士124比87輕鬆擊敗金塊，在首輪反以2比1領先。", "article": "為迎接兒子出生缺席爵士季後賽頭兩戰的康利，今天歸隊就砍進全場最高27分，加上戈貝爾有24分、14籃板「雙十」成績，讓爵士124比87輕鬆擊敗金塊，在首輪反以2比1領先。美國職籃NBA丹佛金塊與猶他爵士在季後賽首輪碰頭，爵士明星後衛康利（Mike Conley）因為太太即將臨盆而離開NBA隔離園區，爵士在少了他的情況下，系列賽前兩戰取得1勝1負。喜獲麟兒的康利，17日回到隔離園區，經過4天隔離，在今天先發對上爵士，他只上場25分鐘，三分球8投7中，創下個人在季後賽的最佳紀錄，整場比賽13次出手命中9球，高效的轟下全場最高27分。爵士明星中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）也繳出24分、14籃板的「雙十」數據，密契爾（Donovan Mitchell）也貢獻20分，板凳出發的尼安（Georges Niang）攻下個人季後賽新高的16分。金塊今天整體投籃命中率37.5%，不及爵士的51.2%，三分球命中率31.6%，同樣不及爵士的48.6%。金塊全隊僅3人得分達兩位數，最高的約基奇（Nikola Jokic）僅進帳15分，莫瑞（Jamal Murray）只獲12分，替補的菜鳥中鋒寶兒（Bol Bol）拿下11分。上半場比賽，戈貝爾稱霸兩邊禁區，首節搶下12分、8籃板，防守上也迫使金塊發生6次失誤，且18投僅6中，命中率只有33.3%，中場時他已拿下20分、11籃板。首節就以25比14取得兩位數領先的爵士，次節包括康利連兩記三分球在內，拉出23比6的強力攻勢，一度以36比16領先達20分。之後，尼安、密契爾也都連續砍進三分球，讓爵士一度以56比31，建立起上半場最大的領先優勢，但莫瑞、米爾塞普（Paul Millsap）陸續砍進三分球，讓金塊打出11比0小高潮，不過爵士上半場仍以59比42領先金塊。下半場金塊表現不見起色，最終讓爵士輕鬆帶走勝利。", "title": "康利歸隊砍27分 爵士季後賽首輪2比1領先金塊[影]"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉中庄村昨天深夜傳槍響，台南市白河警分局跨區辦案，員警開槍打中一名男姓犯嫌。消防局人員到場發現犯嫌前額受傷，但意識清楚，送嘉義榮民醫院救診。", "article": "嘉義縣水上鄉中庄村昨天深夜傳槍響，台南市白河警分局跨區辦案，員警開槍打中一名男姓犯嫌。消防局人員到場發現犯嫌前額受傷，但意識清楚，送嘉義榮民醫院救診。嘉義縣消防局表示，昨晚11時45分接獲台南市警局白河分局員警通報，指稱水上鄉中庄村中義路發生槍傷案件，請求協助。消防人員抵達現場後，發現一男子前額受傷，但意識清楚，送往嘉義榮民醫院救診。嘉義縣警察局水上分局指出，槍擊案件是台南市白河分局員警跨區辦案，在中義路開槍擊中犯嫌前額，並沒有造成其他人受傷，全案由白河警分局偵辦中。", "title": "台南警方跨區嘉義辦案  犯嫌前額中彈送醫"}
{"summarization": "一道來自南極的冷氣團昨天襲擊南半球的巴西，為巴西南部、東南部和中西部帶來低溫和霜雪，南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）山區記錄最低攝氏零下8.6度的低溫。", "article": "一道來自南極的冷氣團昨天襲擊南半球的巴西，為巴西南部、東南部和中西部帶來低溫和霜雪，南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）山區記錄最低攝氏零下8.6度的低溫。巴拉納州（Parana）州府古里提巴都會地區城市南奇久卡斯（Tijucas do Sul）今天近午時分溫度下降至5度，飄下雪花，令氣象學家感到意外，因為氣象預測只有巴拉納州南部才會下雪。不過，雖然沒有下雪，巴拉納州南部城市帕爾馬斯（Palmas）清晨5時許記錄最低溫攝氏零下2.8度，但體感溫度為零下10度。聖卡塔里納州山區今晨也有許多城市氣溫降至零下，飄雪，像是烏魯比西（Urubici）和好花園山城（Bom Jardim da Serra）之間的教堂山丘（Morro da Igreja），清晨4時記錄最低零下8.6度的低溫。還有烏魯貝馬（Urupema）的塔山丘（Morro das Torres），上午6時許低溫零下7.5度；盛產蘋果的聖喬亞金（Sao Joaquim），上午7時低溫零下6度，廣場上有許多樹枝結冰，吸引遊客駐足觀賞。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在巴西大流行，許多遊客仍前往聖卡塔里納州山區賞雪。但因疫情的緣故，山區旅館有人數限制，沒有預先訂房的外地遊客，很可能會吃閉門羹。除了巴拉納和聖卡塔里納兩州外，南部地區的南大河州（Rio Grande do Sul）山區，這個周末也可能下雪。位處巴西東南部的聖保羅市，今天記錄近60年來8月份下午3時第2低溫，攝氏9.3度；最低溫為1987年8月19日下午3時記錄的8.8度。氣象預報，明天清晨聖保羅市郊最低溫可達攝氏6度。儘管如此，聖保羅州沒有下雪的預測。但最讓氣象專家跌破眼鏡的是中西部馬托格羅索州（Mato Grosso）州府庫亞巴（Cuiaba），在不到3天的時間，氣溫從攝氏41度降至11度，但氣候變冷並沒有舒緩大沼澤（Pantanal）地區野火蔓延的問題。除了巴西外，這道強烈的南極性冷氣團也為阿根廷、智利、烏拉圭、巴拉圭、玻利維亞和祕魯部分地區帶來低溫。", "title": "寒流襲擊巴西 帶來霜雪和低溫"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）比較文學系本月宣布，聘任台灣籍學者史書美為「薩伊德講座教授」。史書美受訪表示，台灣研究在美國學界長期邊緣化，很榮幸獲此頭銜，希望爭取更多發聲空間。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）比較文學系本月宣布，聘任台灣籍學者史書美為「薩伊德講座教授」。史書美受訪表示，台灣研究在美國學界長期邊緣化，很榮幸獲此頭銜，希望爭取更多發聲空間。以「東方主義」（Orientalism）學說聞名世界，後殖民研究大師薩伊德（Edward W. Said）影響美國人文社會學科深遠。史書美表示，能以薩伊德之名擔任講座教授，對學術工作是一大肯定。史書美在UCLA任教27年，現為比較文學系、亞洲語言文化系與亞美研究系合聘教授，致力華語語系研究（Sinophone Studies），擔任美國比較文學學會（American Comparative Literature Association）副會長。台灣研究近3年在UCLA蓬勃發展，史書美是重要推手。她身為台師大校友，催生UCLA與國立台灣師範大學的台灣研究合作計畫，促成兩校研究生赴對方學校進修，在UCLA舉行台灣研究年會。史書美在美創立華語語系研究，目的是打破「世界各地的華語和華人隸屬於中國」的中國中心主義框架，跳脫大一統概念，從多元角度出發，強調世界各地華人社群、華語文化的多樣性，為台灣學者、東南亞學者打開一個發聲的空間。史書美從「學術正義」角度出發，凸顯台灣研究的重要性，「把台灣放回世界，以台灣為起點去理解世界」。她指出，幾十年來台灣不再是西方理論或中華文化的下游，發展出活躍的知識、文化與學術場景，學術正義的意涵就是「台灣演繹出來的特殊性，可以對世界的知識界有所貢獻」。無論是在美推動華語語系研究、在UCLA發展台灣研究或回台參與台灣學者的「知識/臺灣學群」活動，在南韓出生、台灣念大學、學術生涯奠基美國的史書美坦言，為少數、邊緣發聲是她學術歷程長期關注的主題，這一點呼應了「薩伊德講座教授」的新頭銜。史書美引用薩伊德提出的「現世性」（worldliness），說明學術研究與政治行動兩者之間難分難解的交纏狀態，文學、文化除了存在於紙上書中，具有文本性之外，同時會對現實世界發生交互影響。薩伊德身為巴勒斯坦裔美國人對以色列殖民巴勒斯坦的批判，就是最佳例證。", "title": "台灣學者史書美 獲聘UCLA薩伊德講座教授"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）發言人說，一輛救護車今天將納瓦尼從位於鄂木斯克市（Omsk）的醫院載到機場，準備送至德國救治。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）發言人說，一輛救護車今天將納瓦尼從位於鄂木斯克市（Omsk）的醫院載到機場，準備送至德國救治。發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）發推文表示：「納瓦尼已被送上救護車，他們正在將他送往機場。」一名法新社記者看到這輛救護車抵達機場。", "title": "俄反對派領袖由救護車送往機場 轉赴德國就醫"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，可能需要花好幾週，甚至好幾個月才能確定11月3日總統大選投票結果。", "article": "美國總統川普今天警告，可能需要花好幾週，甚至好幾個月才能確定11月3日總統大選投票結果。外界擔心大量的郵寄選票可能讓郵局和地方選務單位忙得不可開交之際，川普暗示開票之夜定勝負的傳統恐要延期。川普在保守派人士組成的組織國家政策委員會（Council of National Policy）演說時表示，11月3日不可能進行計票。他說：「我認為，你們會有好幾週、好幾個月都不會知道這場選舉的結局，甚至可能永遠都不會知道。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，估計將有5000萬張選票透過郵寄方式投票，恐造成計票緩慢，進而引發政治動盪、挑撥離間和法律糾紛，進一步拖延總統和國會選舉結果的公布時間。民意調查顯示，川普支持度落後代表民主黨參選的拜登（Joe Biden）之際，川普指控民主黨鼓勵全民郵寄投票以操縱選舉結果。不過他也指出一個系統性問題。他說：「我們還沒為這5100萬張選票準備好，這將對國家造成極為難堪的場面。這對民主國家而言是非常嚴重的問題。」", "title": "川普警告郵寄選票量大 總統選舉結果恐延後出爐"}
{"summarization": "對於中國科技部21日公告一項鎖定台灣科研人才的交流計畫，教育部表示，會持續完善教授彈性薪資制度，擴大並調整適用範圍，更均衡地照顧教學、研究正值高峰期的年輕學者。", "article": "對於中國科技部21日公告一項鎖定台灣科研人才的交流計畫，教育部表示，會持續完善教授彈性薪資制度，擴大並調整適用範圍，更均衡地照顧教學、研究正值高峰期的年輕學者。中國科技部在網站公告「2020年台灣青年科學家交流計畫」，優先資助衛生健康、生態農業、信息科學學者，聲稱提供10個名額，每人每月可領人民幣1.5萬元（約新台幣6.4萬元）的津貼，赴大陸進行不少於6個月的交流。對於中國近年持續加碼搶科研人才，教育部今天告訴中央社記者，近年為強化國際攬才及國內留才祭出多項政策，包括「玉山學者」制度、提高教授學術研究加給，並鼓勵學校運用高教深耕經費實施彈性薪資，對彈薪超過新台幣36萬元的國內優秀教師，給予加碼補助。近年教育部逐步調整彈薪制度，更貼近年輕學者族群。108年起針對獲彈薪超過24萬元且年齡在46到55歲間的教授，加碼補助其超過24萬元部分的5成費用。109年更規劃調整為剛升等教授職級5年內都適用，增加大學給年輕學者加薪的誘因。教育部指出，總統蔡英文政見提及，將推動大學在校園或產業聚落設置類似「小工研院」的產學高階研發創新基地。教育部將給予基地一定的人事、財務運作、業務執行的彈性，具體措施包括設置「類董事會」，引入業界和校友資源，鼓勵產業參與課程規劃、提供獎學金等。教育部表示，希望透過上述措施，除了因應市場快速變動，更可透過經費穩定及完善教授彈性薪資制度，提供相當國際或業界水準之薪資，引導大學及產業共同進行前瞻研究。", "title": "中國欲搶科研人才 教部：教授彈性薪資擴大適用"}
{"summarization": "新式車牌英文字母有3碼，有24組被排除，其中包括CAT。台灣民眾黨立法委員高虹安日前在臉書貼文，為貓奴車主請命，盼能掛上CAT車牌。公路總局依編碼時間推估，再等3至4年。", "article": "新式車牌英文字母有3碼，有24組被排除，其中包括CAT。台灣民眾黨立法委員高虹安日前在臉書貼文，為貓奴車主請命，盼能掛上CAT車牌。公路總局依編碼時間推估，再等3至4年。因應車輛成長，公路總局於2012年12月推出新制車牌，將原本2碼的英文字母部分改為3碼，但剔除24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼，其中包括CAT。高虹安日前在臉書貼文，為貓奴車主請命，期待能掛上英文碼為CAT的車牌，並質疑CAT及部分遭公路總局禁用的英文碼，包括ANT（螞蟻）、APE（猿）被列為不雅字眼，令人摸不著頭緒。高虹安質疑，新式汽機車牌編碼原則，不雅字眼到底是誰來定義及如何定義，並指出2016年時，公路總局曾表示，不排除在民眾提出並討論後，將已經排除的編碼組合敗部復活，為何到現在還是沒有改變。公路總局說明，新式車牌當時設計要使用60年，2012年底上路至今，已完成A開頭字母的編碼，正進行B開頭字母的編碼，每年編碼的數量，依核發車牌數來決定，並會重新檢討曾遭剔除的英文碼，若無不當會納入編碼。公路總局說，根據以往編碼時程推估年的時間，屆時會在檢討後，將CAT納入編碼。至於ANT與APE的編碼，公路總局說組移出遭剔除的範圍，但目前尚未編碼，而是採取暫時保留。遭公路總局剔除的英文碼，易有敏感聯想的包括：KMT（國民黨）、DPP（民進黨）、KKK（三K黨）、KGB（前蘇聯秘警察）；不雅聯想的包括：FUC、FUG、FUQ、FUT（皆與不雅字FUCK發音太接近）。其他易有不雅聯想而被排除車牌編碼的字母，還有MAD（瘋子）、NUN（尼姑）、SEX（性）、SLY（狡猾）、BAD（壞的）、GAY（同志）、ASS（屁眼）、BUM（無賴）、BRA（胸罩）、CRY（哭泣）。另與動物有關的英文，除了CAT外，PUG（哈巴狗）、PUP（小動物）也被排除；而英文字母I與O易與數字1與0混淆，公總局也不使用，所以並不會出現編碼為DOG（狗）的車牌。高虹安也提到，車牌英文編碼排除政黨組合KMT（國民黨）、DPP（民進黨），卻未排除NPP（時代力量）、TPP（台灣民眾黨）。公路總局說，輪到各相英文字母編碼時，就會一併考慮。", "title": "貓奴問CAT車牌何時有 公路總局：再等3至4年"}
{"summarization": "東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，受熱帶性低氣壓及南方雲系北移影響，今天宜蘭頭城及龜山島海域湧浪大，船隻出港及現場碼頭均有安全疑慮，故宣布龜山島封島1天。（編輯：李錫璋）1090822", "article": "東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，受熱帶性低氣壓及南方雲系北移影響，今天宜蘭頭城及龜山島海域湧浪大，船隻出港及現場碼頭均有安全疑慮，故宣布龜山島封島1天。", "title": "龜山島海域湧浪大  封島一天"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，中國大陸21日新增武漢肺炎境外移入確診病例22例，本土連續6天維持零新增。另外，當日新增34例無症狀感染者，均為境外移入。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，中國大陸21日新增武漢肺炎境外移入確診病例22例，本土連續6天維持零新增。另外，當日新增34例無症狀感染者，均為境外移入。通報顯示，8月21日凌晨0時至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診22例，分別為上海13例、河北3例、山東3例、陝西2例、福建1例，無新增本土確診。另有1例境外移入疑似病例，位在上海。無症狀感染者方面，中國大陸21日新增34例境外移入個案，當天轉為確診1例；當天解除醫學觀察20例，尚在醫學觀察的無症狀感染者366例。截至21日午夜12時，中國大陸現有確診病例454例（其中重症病例19例），累計治癒出院病例7萬9851例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4939例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者81萬56人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4305人。港澳方面，香港特別行政區累計確診4631例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒。", "title": "武漢肺炎中國本土維持零新增 境外移入22例"}
{"summarization": "日本政府擬放寬針對武漢肺炎疫情的入境管制措施，初步決定本月內鬆綁外國留學生入境，將先對接受日本政府學費補助的「國費留學生」鬆綁入境。", "article": "日本政府擬放寬針對武漢肺炎疫情的入境管制措施，初步決定本月內鬆綁外國留學生入境，將先對接受日本政府學費補助的「國費留學生」鬆綁入境。為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本目前禁止146國家或地區的外籍人士入境。朝日新聞報導，日本政府已決定與16個國家及地區討論商務人士出入境的鬆綁措施，陸續重啟商務人士往來。繼首波針對商務人士鬆綁入境措施後，第二波將針對留學生鬆綁入境措施。計畫到日本留學的外國人要有滯留地的日本大使館、大學的推薦，日本將先對接受日本政府學費及生活費等補助的「國費留學生」鬆綁入境，最快8月內開始實施。外國留學生每年春季或秋季來到日本。日本文部科學省（教育部）表示，2018年秋季約有3萬5000人、2019年春季約有5萬4000人到日本留學。而今年在日本入學的外國留學生只有4月初、日本政府擴大禁止入境措施之前的入境學生，其他外國學生幾乎無法到日本留學。有外國學生在推特寫道：「為了一圓留學夢，很努力準備了，卻不被允許到日本，實在難以接受。」經營困難的日本語學校要求日本政府早日開放留學生入境的聲浪增高。日本政府規劃自9月起放寬規定，具有居留資格的外國人若無特殊狀況，可以再入境。為防疫情擴大，未來可獲准再入境的外國留學生入境時要取得核酸檢驗（PCR）陰性證明，並且要進行14天自主隔離。日本政府計畫9月在成田機場等3座機場設PCR檢驗中心，將檢驗量能擴充到1天1萬件的規模。", "title": "日本放寬外國留學生入境 8月底前實施"}
{"summarization": "「5G開台，4G變慢了？」這類說法甚囂塵上，逼得電信業者澄清解釋。究竟4G用戶的權益是否受損，除了5G建設會短暫影響4G外，疫情推升消費者上網時數，恐怕也是網速變慢的主因之一。", "article": "「5G開台，4G變慢了？」這類說法甚囂塵上，逼得電信業者澄清解釋。究竟4G用戶的權益是否受損，除了5G建設會短暫影響4G外，疫情推升消費者上網時數，恐怕也是網速變慢的主因之一。國內4家電信業者中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、台灣之星在6月底至8月陸續開通5G服務，由於涵蓋率有限、手機選擇不多，估計目前僅吸引10萬至20萬用戶升級。但網路上不斷有用戶反映「4G網路在5G開台後變龜速」、「在捷運上4G變慢」，更有網友反映在台北市中心101大樓「4G網路完全跑不動」等狀況，還有網友認為這是業者誘使消費者升級5G的手法。國家通訊傳播委員會（NCC）近日公布分析報告顯示，6月行動通訊申訴案共432件，抱怨「通訊連線品質」者最多。其中，中華電信6月行動通訊申訴量達137件，比去年同期增加37%，是5大電信唯一客訴成長的業者，主要原因是「基地台建設改接」，短暫停止服務、導致申訴，還有網路上流傳「建設5G導致4G變慢」，網友紛紛表示網速變慢等。對此，中華電發布澄清說明，5G與4G使用的頻譜不同，不會相互影響用戶上網速度，不過因為近期中華電積極建設5G，與5G共站的4G基地台啟用前會進行升版改接，將一次性短暫影響該基地台的4G用戶收訊約10至15分鐘。中華電信表示，隨著5G建設加速，未來除了將儘量縮短因5G施工造成的4G服務影響時間外，也正研議透過簡訊通知消費者，使中華電4G和5G網路的服務更完善。產業人士對中央社記者說明，如果電信業者選在離峰時段進行5G施工，以目前4G站台部署情況，站台彼此間有一定程度涵蓋重疊，對消費者影響不大。他分析，5G頻段座落在3.5GHz高頻，目前5G仍屬於非獨立式（NSA）架構，必須與4G共存共榮，更仰賴4G來補足室內涵蓋。以電信龍頭為例，中華電是用3.5GHz頻段的90MHz和原4G頻段2100MHz的20MHz推出5G服務，並用ENDC新技術實現雙連接，以1800MHz和2600MHz的4G頻譜補足涵蓋率。技術面來看，產業人士指出，如果4G收訊不好，5G也會被拖累。若電信業者開台初期就把資源全數撥給5G也不合理，畢竟4G用戶還是主流，因此絕不會「故意讓4G變慢」，而4G基地台設備也需對應做升級（Baseband Unit），5G建設過程中，也同時優化了4G網路，避免用戶流失，因此現階段不必太擔憂。但是若把時間拉遠來看，產業人士坦言，5G用戶逐日成長，確實會影響4G，尤其5G應用如虛擬演唱會、物聯網、雲端遊戲等，對頻寬資源的消耗會比4G應用更大，但很可能屆時多數用戶已升級5G，4G每人平均可用的頻寬就會變大，網速就會相對提升。以網速報告佐證，根據Speedtest 關注疫情下全球網速的報告中，台灣7月最新行動寬頻下載網速比3月下載網速快了24%；中華電信內部測速則顯示，5G開台後，4G網速並沒有比較慢，而且4G在5G開台後3週，網速反而比開台前更快。但為何仍有不少用戶覺得4G變慢了呢？產業人士推估，可能是因為上半年疫情影響，民眾使用網路頻率變高、需求量更大，因此在部分地區出現感受上的差異。根據NCC的統計資料，台灣去年上半年4G用戶的每月平均數據使用量為16.4 GB，受疫情影響，台灣行動用戶2020年前6個月的平均上網數據量成長到21.4GB，增加幅度約30.4%；而7、8月正值暑假期間，不少學生族群上網時間更多了，加上政府為振興經濟推出各式優惠券，全民上網搶登記，可能也導致4G網路塞車。至於4G網路是否有受到影響，NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，目前各家電信業者都在全力建設5G基地台，建設施工過程中，確實可能有暫時性的訊號問題，NCC會定期查核電信業者的網路品質，同時也會要求業者不能因為發展5G，影響4G的網路服務品質。", "title": "5G開台4G變慢？關鍵是疫情推升上網時數"}
{"summarization": "香港民主黨預計9月中進行民調，以決定該黨籍立法會議員是否應留任一年。不過，另一項民調顯示，63%的泛民主派支持者反對泛民議員留任。", "article": "香港民主黨預計9月中進行民調，以決定該黨籍立法會議員是否應留任一年。不過，另一項民調顯示，63%的泛民主派支持者反對泛民議員留任。民主黨日前宣布，將會委託具公信力的機構進行民調，以決定該黨議員是否留任，泛民另一個重要政黨公民黨也將會按照這項民調作出決定。在民主黨進行民調前，被視為親泛民的香港民意研究所昨天率先公布一項民調，當中顯示，約2萬名泛民支持者中，63%表示反對泛民議員延任，只有兩成人支持留任。對於香港民研的民調結果，民主黨主席胡志偉向媒體說，這項民調結果可作參考；民主黨在進行民調前，會先向市民解釋去留的利弊，讓他們充分了解問題後，在民調中作出抉擇。民主黨立法會議員林卓廷表示，預計9月中可再做民調。港府稍早前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻為由，將立法會換屆選舉由今年9月6日延後一年，預定明年9月5日舉行。為了填補立法會出現一年的真空期，中國全國人民代表大會常務委員會日前通過決議，讓本屆立法會延長不少於一年，現任全體議員可以留任過渡，包括原先參選下屆立法會選舉而被取消提名資格的4名泛民議員。泛民陣營曾就相關議題進行內部討論，大多數立法會議員傾向支持留任過渡一年。港府已經刊憲，延任一年的立法會會期將自10月14日開始。", "title": "香港民主黨9月舉行民調  決定立法會議員去留"}
{"summarization": "日本氣象廳觀測，位於沖繩縣與那國島南南西方110公里海面上的熱帶低氣壓，已在今天上午形成今年第8號颱風巴威，預估將沿台灣東部海域朝北行進，再轉向撲向日本沖繩縣。", "article": "日本氣象廳觀測，位於沖繩縣與那國島南南西方110公里海面上的熱帶低氣壓，已在今天上午形成今年第8號颱風巴威，預估將沿台灣東部海域朝北行進，再轉向撲向日本沖繩縣。日本放送協會根據觀測，巴威中心氣壓1002百帕、最大風速每秒18公尺、最大瞬間風速每秒25公尺，目前以每小時15公里速度往北方移動，到24日時可能靠近沖繩縣，氣象廳呼籲警戒區民眾做好防颱準備。根據日本氣象廳路徑預測，颱風將沿台灣東部海域朝北方行進，預計台灣時間23日上午8時轉向朝沖繩行進，之後再沿沖繩西方海域往北撲向韓國。", "title": "日本氣象廳宣布今年第8颱生成 恐撲向沖繩"}
{"summarization": "毛小孩也能逛市集！為毛小孩打造可和飼主一起逛市集的「毛孩專屬蹓蹓市集」明天在台中市刑務所登場，近30攤的文創攤位降低攤位高度，讓毛小孩也能享受逛市集的樂趣。", "article": "毛小孩也能逛市集！為毛小孩打造可和飼主一起逛市集的「毛孩專屬蹓蹓市集」明天在台中市刑務所登場，近30攤的文創攤位降低攤位高度，讓毛小孩也能享受逛市集的樂趣。毛小孩在家庭地位就像家人一樣，許多飼主都會帶著毛小孩一起出遊，現在也有毛小孩可逛的市集。台中市動保處主辦「毛孩專屬蹓蹓市集」23日在台中市刑務所演武場舉辦，是毛小孩跟飼主可一起享受的專屬市集活動。動保處長林儒良表示希望吸引更多友善店家，以不同的方式推廣動保觀念。愛貓的阿凱指出，平常生活中，動物友善空間沒有那麼多，市集中特地將攤位降低，讓毛小孩也可一起逛街，感覺很新奇，而且用不同角度逛市集也很有趣。動保處指出，現場除有歌手演唱外，另有毛小孩主題分享的講座，分享如何照顧毛小孩，讓毛小孩吃得健康，以及如何營造友善寵物空間。", "title": "台中毛孩專屬蹓蹓市集 打造動物友善空間"}
{"summarization": "現今媒體工作者以手機網路發稿很平常，但在30年前的西雅圖，駕著跑車、以笨重黑金剛手機等工具機動性發稿的第一位記者懷特利日前去世。他對遠距工作的預言因疫情實現了。", "article": "現今媒體工作者以手機網路發稿很平常，但在30年前的西雅圖，駕著跑車、以笨重黑金剛手機等工具機動性發稿的第一位記者懷特利日前去世。他對遠距工作的預言因疫情實現了。在「西雅圖時報」（The Seattle Times）服務41年的懷特利（Peyton Whitely）是個擅長說故事的人，他報導過突發新聞、司法與交通新聞、名人過世以及影響深遠的調查性新聞。西雅圖時報網站19日刊載的訃聞提到，本月6日懷特利因多發性骨髓瘤病逝，享年75歲。懷特利是30年前西雅圖時報第一位機動性記者（mobile journalist，簡稱mojo），早於其他人，他在新聞編輯室裡是最懂工具和科技產品的人。想像著1990年代初期，懷特利駕著黃色的日系惡魔Z跑車Datsun 280ZX，把身高6呎4吋（約193公分）的自己塞進跑車內，帶著笨重的黑金剛手機、筆記型電腦、無線電對講機、一張小桌子和折疊式椅子隨採隨發新聞。這些採訪工具在1990年初的某個星期六證明了它們的價值，當時西雅圖有個縱火犯凱勒（Paul Keller）被捕，整個西雅圖都在追蹤這新聞，懷特利是第一個從車子上最快發出新聞的記者。懷特利相信遠距工作是未來趨勢，他撰寫文章建議讓遠距工作成為解決西雅圖交通瓶頸的解方。對於任何有心想學習實地即時報導的人，他都樂於傳授相關寫作技巧，並敦促媒體老闆們考慮實地新聞報導的做法。不過，當時他的主管並不接受遠距發稿的觀念。難以置信的是，直到2008年退休之前，他仍常被要求得從謀殺案現場回到兩小時車程之遙的新聞辦公室發稿。懷特利所預言的未來，也就是遠距工作與報導的形式，終於在他去世之前幾個月實現。雖是因為2019冠狀病毒疫情（COVID-19，武漢肺炎）的糟糕狀況；他的女兒表示，父親臨終前表達驚訝，「竟然需要疫情才能落實他長期所倡導的事情」。懷特利出生於明尼蘇達州東北部城市杜魯斯（Duluth），1966年畢業於科羅拉多州立大學（Colorado State University）；在那兒，他結識妻子克麗斯．懷特利（Kris Whitely），兩人結婚。大學畢業後搬到西雅圖地區時，懷特利一開始想擔任攝影師，但苦於當時沒有這樣的工作機會，因此他申請成為報社編輯，很快地轉任為記者。前西雅圖時報編輯戴李昂（John de Leon）寫道，懷特利是報社最積極、多產的突發新聞記者之一，在數十年的職涯中，報導了當地許多重大新聞事件，並歷練了西雅圖市中心的報社總部及郊區辦事處經營社區新聞雜誌。當接到特殊的採訪任務前往不熟悉的地方時，懷特利會先花時間開車繞城、認識當地，在咖啡館、加油站和小商店與人聊天，然後帶回很多寫作的點子。懷特利的同情心與熱誠也讓他經常能在新聞事件中，取得訪問生還者與被害者的機會；不過，在職涯的末期，他自認因為採訪了許多悲劇新聞，而有創傷後壓力症候群的類似情況。西雅圖時報記者巴特利（Nancy Bartley）寫道，懷特利是一個善良、溫和、有好心腸的新聞巨人，平靜的個性讓人願意跟他談話，那是記者的天賦，卻也因為別人的創傷故事付出了代價。懷特利的家人說，到了生命末期，他仍非常清醒，依舊能說著故事。", "title": "30年前預言遠距工作 西雅圖首位機動記者去世"}
{"summarization": "澎湖籍「聯順鋒」漁船，昨天上午在七美西南海域作業，遭大陸漁船「閩龍漁66645」號撞及，油箱破裂。經海巡艦艇馳往攔截處理，最後同意賠償人民幣4萬5000元雙方達成和解。", "article": "澎湖籍「聯順鋒」漁船，昨天上午在七美西南海域作業，遭大陸漁船「閩龍漁66645」號撞及，油箱破裂。經海巡艦艇馳往攔截處理，最後同意賠償人民幣4萬5000元雙方達成和解。海巡署金馬澎分署是昨天10時55分接獲漁業電台通報指出，「聯順鋒」漁船在七美西南34浬處海域作業時，遭「閩龍漁66645」號撞及請求協助。勤指中心調派金門艦和澎湖海巡隊10038艇馳往救援，金門艦在中午時分駛抵後發現兩船，將陸船郭姓船老大、「聯順鋒」陳姓船長帶至巡防艇協調，並以同意賠償人民幣4萬5000元，雙方達成和解。「聯順鋒」船上有2名台籍船員和3名菲漁工，因船艙進水，主機無法發動，由「永春利」、「和利鱻」友船併靠協助拖救，海巡艇在旁戒護下拖返馬公港修護。", "title": "澎漁船遭撞海巡救援 陸船賠4.5萬人民幣和解"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞20日禁止一批已施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗疫苗並飛抵當地的中國礦工入境後，中國駐巴紐大使薛冰昨天否認中國在巴紐境內進行疫苗試驗。", "article": "巴布亞紐幾內亞20日禁止一批已施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗疫苗並飛抵當地的中國礦工入境後，中國駐巴紐大使薛冰昨天否認中國在巴紐境內進行疫苗試驗。一批搭乘包機飛抵巴紐的中國礦工，已經被巴紐政府原機遣返。理由是在當地的中國國企中國冶金所持有的瑞木鎳礦場（Ramu Nickel）聲稱，包機上48名中國礦工已經施打2019冠狀病毒疾病試驗疫苗，而且將會在檢測後呈陽性反應；對此巴紐政府已下令禁止中國礦工入境。巴紐防疫工作指揮官曼寧（David Manning）批評，在巴紐受僱工作的中國礦工竟被當成是未被許可疫苗的試驗品；他因此下令，禁止任何人在巴紐試驗未被許可疫苗。環球時報報導稱，有澳媒指中方此舉是在巴紐從事「疫苗試驗」；「澳洲人報」更攻擊稱，「中國將其國有企業員工當成小白鼠」。報導引述薛冰21日表示，日前，經巴紐政府批准，48名中國工人乘包機抵達巴紐，在中冶瑞木鎳鈷礦專案開展復工復產工作。這48名中國公民離境前均在國內獲得COVID-19病毒核酸檢測陰性證明，入境後嚴格執行當地疫情防控措施，在指定酒店進行14天隔離。薛冰強調，中國沒有在巴紐進行2019冠狀病毒疫苗試驗，對有關媒體進行沒有事實依據的報導表示強烈不滿，並予以譴責。環時並引述疫苗專家陶黎納表示，接種疫苗後，在進行抗體檢測時的確會呈現陽性反應，但如果是進行病毒核酸檢測，是測不出陽性來的，如果巴紐方面以抗體陽性這一指標來判斷上述員工有沒有被感染，中國有必要進行澄清。他說，中國為赴海外的國企員工進行接種的疫苗肯定是沒問題的，目前在做臨床試驗的疫苗當中，沒有一個是活疫苗，這是不可能導致感染的，這方面擔憂完全沒必要。中國外交部發言人趙立堅21日在例行記者會被路透社記者問及此事則稱，「我不了解你提到的有關狀況」。趙立堅說，「我想強調的是，依據法律規定和國際通行慣例，在經過科學評估論證、依法審批、本人自願的前提下，可以開展疫苗的緊急使用，以最大限度維護人民的身體健康」。", "title": "中國否認在巴布亞紐幾內亞試驗武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "中共總書記習近平近期下令制止餐飲浪費行為，中國商務部昨天隨即在官網公告「宴席節約服務規範草案」，明定多項節約新規，其中還包括提倡設立「專業點菜師」且「不宜設置最低消費」。", "article": "中共總書記習近平近期下令制止餐飲浪費行為，中國商務部昨天隨即在官網公告「宴席節約服務規範草案」，明定多項節約新規，其中還包括提倡設立「專業點菜師」且「不宜設置最低消費」。這份草案是由中國商務部服貿司和中國烹飪協會起草，開篇即點明「為貫徹落實中國國家主席習近平關於堅決制止餐飲浪費行為的指示精神」。草案提到，餐飲服務單位應在宴席菜單備註單個菜品重量，對服務生進行點菜培訓，對每個宴席套餐提出食用人數的建議，並提倡設立「專業點菜師」。草案並稱在介紹或推薦菜品時，嚴禁誘導顧客超出正常範圍的點餐消費。此外，餐飲服務人員在推薦或介紹菜品時，應主動告知顧客菜品重量，明確提示適度點餐、反對浪費行為。餐飲服務單位在宴席主持詞、祝福語等設計過程中，可加入「節約消費」、「減少浪費」等內容，並主動向顧客宣講。草案還提到，宴席結束後，餐飲服務單位可對「厲行節約的顧客」給予一定獎勵或優惠，比如「發放節約優惠券」等方式適當表揚。中國官媒新華社11日引述習近平稱，中國的餐飲浪費現象怵目驚心、令人痛心，要以「加強立法、強化監管」等方式來制止，同時主張加強宣傳教育，培養節約習慣，「在全社會營造浪費可恥、節約為榮的氛圍」。除了中國商務部，中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會13日也表示，將透過多種立法、決定等形式，對制止餐飲浪費行為作出具體明確規定。", "title": "習近平批餐飲浪費 中國商務部提案設專業點菜師"}
{"summarization": "NBA波士頓塞爾蒂克後衛華克今天攻下24分，率隊在比賽最後的關鍵時刻打出10比0攻勢，以102比94擊敗整場比賽手感都不佳的76人，在季後賽首輪以3比0聽牌。", "article": "NBA波士頓塞爾蒂克後衛華克今天攻下24分，率隊在比賽最後的關鍵時刻打出10比0攻勢，以102比94擊敗整場比賽手感都不佳的76人，在季後賽首輪以3比0聽牌。美國職籃NBA季後賽首輪，波士頓塞爾蒂克與費城76人系列賽的前2戰打完，塞爾蒂克以2比0領先，今天第3戰的戰況膠著，上半場塞爾蒂克在布朗（Jaylen Brown）13分、華克（Kemba Walker）10分帶領下，以51比49領先76人2分。下半場開賽後，華克於第3節砍進10分，讓塞爾蒂克打完3節以76比72領先76人4分。第4節剩下4分38秒時，米爾頓（Shake Milton）跳投得手，讓76人反以90比89領先1分。之後塞爾蒂克的布朗3罰全進，但恩比德（Joel Embiid）4罰俱中，讓76人再以94比92兩分超前。在比賽剩下不到2分鐘時，布朗完成「三分打」，讓塞爾蒂克95比94要回領先，包含這波攻勢在內，塞爾蒂克在比賽時間終了前，打出一波10比0的強力攻勢，最終以8分之差收下勝利。76人今天手感奇差，三分球39投僅9中，命中率只有23.1%，整場比賽95次出手命中28球，整體投籃命中率僅29.5%，遠低於塞爾蒂克的41.4%。華克攻下全隊最高24分，布朗也挹注21分，塔特姆（Jayson Tatum）、史瑪特（Marcus Smart）分別拿下15分、14分。恩比德（Joel Embiid）攻下30分、13籃板，哈里斯（Tobias Harris）則獲15分、15籃板，兩人都有「雙十」成績，李察遜（Josh Richardson）和米爾頓（Shake Milton）都攻下17分。", "title": "76人手感冷 華克率塞爾蒂克季後賽首輪聽牌[影]"}
{"summarization": "「我已10年沒見到母親，我20歲生日快到了，希望今年生日能得到母親祝福」，鄧姓女子寫信向基隆第一警分局組長許耀彬求助，經警方鍥而不捨追查，終讓母女見面，兩人相擁而泣。", "article": "「我已10年沒見到母親，我20歲生日快到了，希望今年生日能得到母親祝福」，鄧姓女子寫信向基隆第一警分局組長許耀彬求助，經警方鍥而不捨追查，終讓母女見面，兩人相擁而泣。許耀彬今天表示，12日收到一封信件，是一名即將滿20歲的鄧姓女子所寄，內容述說她3歲時父母離婚，當時父親還銷毀母親所有照片，沒有留下母親任何影像，20年來，只有她在10歲時，父親曾帶她見過母親，後來母女就未曾碰面。信件提到，也因為長達10年沒見過母親，對母親的印象越來越模糊，深怕忘記母親的容貌，雖曾試著在社群網站發文尋親，還附上自己3歲時的照片，希望喚起母親記憶，可惜還是沒能找到母親，期盼警方能幫她圓夢。經許耀彬查詢資料及搜尋網路，17日終於聯繫上鄧姓女子母親，鄧母一開始還以為是詐騙，後來查詢網路，發現有多篇新聞報導許耀彬尋人，於是再度聯繫許耀彬，告知因離婚後前夫不讓她探視女兒，加上自己也改嫁，致與女兒斷了音訊，已10年沒見過女兒，不知道女兒在找她。許耀彬安排母女倆20日至分局見面，母女相擁而泣，相互關心分離10年來的生活點滴，女兒還要求與母親合照，要將母親的影像存在手機，思念時可立即看母親，母女倆也互留電話，並頻頻向許耀彬道謝，感謝許耀彬幫她們圓夢。", "title": "10年未見母親 警助女子圓20歲生日心願"}
{"summarization": "高市教育局接獲家長投訴鳳山區一家幼兒園不當管教，孩子被掐嘴、拉扯衣服。教育局今天表示，已要求園方提供監視畫面，有違幼兒教育及照顧法要求限期改善；未改善將依法裁處。", "article": "高市教育局接獲家長投訴鳳山區一家幼兒園不當管教，孩子被掐嘴、拉扯衣服。教育局今天表示，已要求園方提供監視畫面，有違幼兒教育及照顧法要求限期改善；未改善將依法裁處。幼兒園發言人陸先生表示，園方會配合調查，盼有公正的第三方處理。近來高雄市接連發生多起幼兒園不當管教孩子案例，包括以膠帶捆綁孩子手部、掐脖子、不准上廁所等。教育局證實21日接獲家長投訴，並針對家長陳訴查察，要求幼兒園保存提供監視錄影畫面，由園方同步依兒少權益保護通報社會局。教育局指出，若園方有違反幼兒教育及照顧法要求限期改善，未改善就依法裁處負責人新台幣3萬元以下罰緩，並得按次處罰；情節重大或連續處罰3次仍未改善者，得依情節輕重減招、停招、停辦或廢止設立許可處分。家長投訴指出，日前從視頻看到孩子在幼兒園哭，老師顧著做自己的事，任憑孩子哭了15分鐘也沒有安撫；再者，還有助理老師拉扯兒子衣領、掐嘴及拉扯頭髮等，家長趕到學校，看到孩子臉上還有被老師掐過的印記等。", "title": "高市再傳幼兒園不當管教 教育局介入查辦"}
{"summarization": "台南市白河警分局追查汽車竊盜案，昨晚在嘉義縣水上鄉發現贓車，但竊嫌傅姓男子拒絕受檢並駕車衝撞警方，員警開槍射擊阻止，其中一發打中傅男頭部，送醫後暫無生命危險。", "article": "台南市白河警分局追查汽車竊盜案，昨晚在嘉義縣水上鄉發現贓車，但竊嫌傅姓男子拒絕受檢並駕車衝撞警方，員警開槍射擊阻止，其中一發打中傅男頭部，送醫後暫無生命危險。台南市政府警察局白河分局副分局長李忠憲今天表示，昨天動員警力偵辦在東山區南勢里一件汽車失竊案，直到昨晚23時許，員警發現贓車出現在白河區165線道與嘉義縣交界處附近。偵查隊小隊長李智錚等3人趕至現場，於嘉義縣水上鄉以偵查車攔下贓車，並下車表明身分，要求駕駛下車受檢。李忠憲指出，但當時駕車的傅姓男子不聽警方命令，反而倒車欲逃離並衝撞警方偵防車。員警為防護自身與裝備安全，李智錚使用警槍朝車輛輪胎、左側車門及車窗共射擊3發。其餘員警在車輛停下時一擁而上逮捕傅男。此時發現傅男左頭部流血，隨即聯絡救護車送醫治療。李忠憲表示，醫院初步檢查後發現子彈卡在頭顱額骨，待家屬同意開刀取出，傅男意識清楚，暫無生命危險，由警方派員戒護中。他說，傅男有毒品、竊盜等4個案件經各地方法院或檢察署通緝在案，可能還涉及其他刑案，將在傅男接受治療後深入調查偵辦。", "title": "竊嫌開車衝撞拒捕 遭警開槍擊中頭部送醫"}
{"summarization": "環保署推動機車汰舊換新補助，為了方便民眾申請，今天宣布9月起換購機車者向新車車籍設籍地環保機關提出申請，換購電動自行車者則向戶籍地環保機關提出補助申請。", "article": "環保署推動機車汰舊換新補助，為了方便民眾申請，今天宣布9月起換購機車者向新車車籍設籍地環保機關提出申請，換購電動自行車者則向戶籍地環保機關提出補助申請。為了減少機車排放的空氣污染，環保署推動機車汰舊換新補助，補助採分年度調降補助金額的方式，今年底前補助最高新台幣5000元，明年降為3000元。不過，補助政策上路半年後，各界針對補助申請方式、流程有許多意見及問題，環保署為了方便民眾申請，今天宣布修正發布「機車汰舊換新補助辦法」。環保署表示，補助辦法原本規定補助須向舊車車籍登記地的環保機關提出申請，但考量實務上，民眾新購車輛後，多是由銷售地點的車輛製造廠或銷售商協助民眾辦理舊車報廢及申請補助程序，因此9月1日起，換購機車者改向新車車籍設籍地的環保機關提出申請；換購電動（輔助）自行車者改向戶籍地環保機關提出申請。至於原本規定須檢附汽機車異動登記書（報廢）影本的規定，環保署指出，考量舊車的車籍狀態已可由相關資訊系統查詢得知，因此未來申請補助就無須檢附；原須檢附新購車輛照片的規定，也考量民眾所檢附的行車執照已有記載相關資訊，因此未來換購機車者不須檢附，但換購電動（輔助）自行車者因無行車執照，還是須檢附照片。環保署表示，希望能藉由這次辦法修正，達到簡政便民的效果，進而提升民眾汰舊換新意願。根據統計，環保署從104年推動老舊機車汰舊及換車補助措施，統計106年至今年6月底，共淘汰123萬947輛二行程等老舊機車，污染減量2萬3747公噸；若依各縣市機車定期檢查站資料，碳氫化合物（HC）及一氧化碳（CO）降幅分別達到76%及36%。", "title": "機車舊換新補助 9月起向新車設籍地機關申請"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，總統蔡英文不願接受「九二共識」，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。", "article": "前總統馬英九今天說，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，總統蔡英文不願接受「九二共識」，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。馬英九日前曾說一旦解放軍攻台「首戰即終戰」，台灣沒有等待美軍幫助的機會。他上午在「馬英九基金會」舉辦的「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會中進一步表示，台灣不求戰、不畏戰，但除備戰之外，更要積極避戰。他反對中共不放棄武力攻台及對台軍演，但同樣無法接受總統，選擇錯誤的國家路線，輕率把國家推到戰爭邊緣。馬英九指出，避免戰爭、維護和平是任何國家元首不可推卸的責任，為什麼蔡總統寧可承受戰爭風險，也不願接受能促進和平、可以避戰的「九二共識」；有什麼必要讓台灣遭受「第一擊」的戰禍，兵凶戰危，一旦開戰，生靈塗炭，國家元首豈可不慎。馬英九也說，蔡總統在今年520任就職演說中提到，維持台海和平穩定現狀的一貫立場是遵循「中華民國憲法」與「兩岸人民關係條例」，處理兩岸事務，4年前蔡總統就職時也說過一樣的話；但4年來蔡總統完全否定合乎憲法與兩岸人民關係條例的「九二共識」，還把它惡意扭曲為「一國兩制」。蔡總統既沒有遵循中華民國憲法，也無視兩岸關係條例，光說不做，如何維持台海和平穩定。馬英九說，早在4年多前，他就不斷提醒即將上任的蔡總統，要維持現狀就必須承認「九二共識」，因為「九二共識」已成為台海現狀的一部分。蔡總統不必害怕「一中原則」，根據憲法一中就是中華民國，中華民國存在的事實不容否認；對台灣而言，「九二共識」既捍衛中華民國，亦排除「一國兩制」；他強調，回到「九二共識」的正途，才是解決台灣當前危機的根本之道。此外，前國安會秘書長蘇起在會中表示，已有犯台能力的中共何時出手無人能預測；他認為美國大選前，中共應該不會躁進，但選後什麼事都可能。蘇起談到，目前樂觀派認為中共會「顧全大局，重視經濟發展」，所以不會輕舉妄動，這種看法讓美台鷹派步步進逼，但何時會碰觸北京的底線，令人質疑。他也提到，台灣為什麼表現得比美國盟約保障的日本及韓國更勇敢，這是因為民進黨反中政策是百分之百，而日韓都是既交往又對抗。蘇起表示，美國總統川普在國際上只吵架不打架，也不至於為了保護台灣與中共硬碰硬；他認為台灣的安全繫於北京的一念之間，不在美國的手上。此外，他也提到，美海軍軍艦艦齡老化、經費不足、維修落後，援台主力雷根號核子動力航空母艦每年至少6個月停在日本橫須賀母港，媒體先前報導指出，美軍經常在台周邊「無所不在」，這離事實甚遠。", "title": "馬英九：錯誤的國家路線 將台灣推到戰爭邊緣"}
{"summarization": "巴威颱風海上颱風警報發布，蘭嶼往返台東富岡港和屏東後壁湖航班，今天中午過後取消，綠島目前維持正常。", "article": "巴威颱風海上颱風警報發布，蘭嶼往返台東富岡港和屏東後壁湖航班，今天中午過後取消，綠島目前維持正常。中央氣象局上午10時30分發布海上颱風警報，蘭嶼附近海域風浪逐漸增強。客輪業者在海警發布後公告，8月22日因西南氣流影響海象不佳，台東–蘭嶼、後璧湖–蘭嶼往返船班中午過後全部取消。8月23日船長將視風浪決定是否開航。綠島到上午11時則維持正常。", "title": "颱風巴威海警發布 蘭嶼海上交通中午過後取消"}
{"summarization": "中國國家主席習近平和國務院總理李克強近日到不同地方考察，香港有分析認為，從習、李考察期間的言行看，北京高層對發展新經濟已有共識。", "article": "中國國家主席習近平和國務院總理李克強近日到不同地方考察，香港有分析認為，從習、李考察期間的言行看，北京高層對發展新經濟已有共識。綜合中國政府網站和大陸媒體的報導，前往安徽考的習近平昨天聽取了安徽省委和省政府的工作彙報。他在期間致辭時提到防汛救災、精準扶貧、生態環境安全及穩糧食安全等。在經濟層面，習近平提出，「一手抓傳統產業轉型升級，一手抓戰略性新興產業發展壯大，推動製造業加速向數位元化、網路化、智慧化發展，提高產業鏈供應鏈穩定性和現代化水準」。前一天這家公司是大陸領先的網際網路服務交易平台，有超過1000萬專業人才在平台註冊，孵化出10萬餘家公司，帶動了100多萬人就業。此外，該公司在大陸發展出100餘家眾創空間，實現了線上線下結合。李克強說，「豬八戒貌似平凡笨拙，但拙中有智。平凡人有上上智，如果能彙聚起大量平凡人的上上智，那會成為我們社會和國家多麼巨大的財富。」香港一些媒體近期都報導了習、李兩人的考察行程，香港經濟日報今天刊登分析文章指出，「北戴河會議（度假）」剛結束，北京中央高層便立即密集調研，而從習、李兩人的最新講話看，北京中央或已達成政策共識，致力發展新經濟行業。」文章認為，北京方面認為新經濟能「創眾業」，既可促進傳統產業升級，也可以帶動更多就業機會，有助構建中國國內經濟大循環戰略。該報另一篇評論文章指出，當前新經濟受到全球重視，以美國科技股為例，新能源汽車股特斯拉（Tesla）週四的股價突破2000美元，蘋果公司的股值也超過2兆美元。文章認為，在這種背景下，北京中央致力發展新經濟絕對可以理解，而在港上市的中國大陸新經濟股比如騰訊、阿里巴巴、美團、小米、京東和網易，以及大批生物科和電動汽車股等，將是未來港股焦點。另有股票分析師指出，儘管中國的新經濟科技企業包括華為和TikTok遭到美國當局以安全理由打擊，從中國領導人近日的言行看，發展新經濟已是北京高層的重點施政方向。", "title": "分析：北京高層致力發展新經濟已有共識"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布今年第8號輕度颱風巴威海上颱風警報。氣象專家吳德榮提醒，24日起受颱風外圍環流影響，台灣附近引進西南風，應注意颱風尾帶來的水氣。", "article": "中央氣象局今天上午發布今年第8號輕度颱風巴威海上颱風警報。氣象專家吳德榮提醒，24日起受颱風外圍環流影響，台灣附近引進西南風，應注意颱風尾帶來的水氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，歐洲預測巴威強度會快速增強，未來轉向東北經琉球西方海面再北轉撲向韓國；美國模擬的路徑則較偏東。不過，吳德榮提醒，最新模式模擬顯示，22日及23日，颱風從台灣東側通過，受颱風外圍環流影響，各地雲量多有局部陣雨，東北部及南部的對流較強，應注意較大雨勢及「大雷雨」。24日起，台灣附近會引進西南風（颱風尾），並將持續一整週，其間的天氣會受西南風及水氣變化的影響，應繼續觀察。根據中央氣象局一週預報，24日、25日西南風影響，中南部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨；26日至28日西南風增強，西半部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨。", "title": "颱風巴威海警發布 專家：24日起注意颱風尾帶來水氣"}
{"summarization": "高雄市警局刑警大隊今天偵破一起利用自家果園栽種大麻案。員警經數月跟監埋伏，果然在劉姓犯嫌台南新營住處查獲大麻活株及栽種工具，全案訊後依毒品罪嫌移送南檢偵辦。", "article": "高雄市警局刑警大隊今天偵破一起利用自家果園栽種大麻案。員警經數月跟監埋伏，果然在劉姓犯嫌台南新營住處查獲大麻活株及栽種工具，全案訊後依毒品罪嫌移送南檢偵辦。刑大偵四隊目前接獲線報，綽號「小劉」的41歲劉姓男子涉嫌在台南市新營區栽植大麻，購買大麻種子栽植，經悉心照料，近期大麻已長成分株栽植。經會同台南市新營警分局聯手調查發現，劉嫌原來在自家後院栽種蔬菜、水果、盆花，直到今年5月起購買種植大麻的工具並栽植。辦案員警昨天持法院搜索票搜索，果然查獲大麻植株15株、大麻種子1包，以及培養土、育苗盤、烘乾機、日照及空調設備、濕度及溫度檢測儀器等證物。全案經高市警局鑑識中心派員勘查，現場種植設備和工具雖簡陋，但劉嫌對植物種植技術有研究，利用成株大麻移植，以分株取莖分種方式，以一變多植栽成功。全案依毒品危害防制條例罪移送台南地檢署偵辦，並溯源追查購買大麻種子的來源和毒品流向。警方警告意圖不法者，大麻是第二級毒品，販賣行為觸犯毒品條例，可處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金；栽種行為也觸犯犯意圖供製造毒品之用，栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科500萬元以下罰金，法定刑相當重。", "title": "自家果園掩護種大麻 高市警跨區新營查緝"}
{"summarization": "美國總統川普8月初簽署行政命令，禁止美國任何企業或個人與短影音平台TikTok及其中國母公司字節跳動交易。路透（Reuters）今天引述知情人士透露，TikTok最快將於24日對美國政府提告。", "article": "美國總統川普8月初簽署行政命令，禁止美國任何企業或個人與短影音平台TikTok及其中國母公司字節跳動交易。路透（Reuters）今天引述知情人士透露，TikTok最快將於24日對美國政府提告。報導引述消息人士表示，TikTok提告依據是川普（Donald Trump）8月6日簽署的行政令援引「國際緊急經濟權力法」（IEEPA），並沒有遵循正當程序。對於被白宮視為美國國家安全威脅，TikTok也將提出反對意見。據報導，川普8月14日再次發布行政命令，要求字節跳動必須在90天內脫手TikTok美國業務。字節跳動與微軟、甲骨文等潛在收購方不斷談判，字節跳動的部分美國投資者也可能加入最終交易，占據部分股權。報導指出，TikTok這次提告無法讓字節跳動免於脫手TikTok美國業務，因為訴訟內容和8月14日的行政命令無關，這道行政命令不受司法審查。報導表示，目前尚不確定TikTok將在哪家法院提起訴訟。截至發稿，字節跳動拒絕對此發表評論，一名美國白宮發言人也拒絕置評。字節跳動8月7日曾發表聲明，指控川普的行政命令沒有遵循正當法律程序，並表示如果美國政府不能給予公正對待，它們將訴諸美國法院。聲明並向TikTok美國用戶喊話，表示用戶「有權利向各級議員包括白宮政府表達意見，你們的聲音有權被聆聽」。川普於8月6日簽署2項行政命令，表示將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok（海外版抖音）及其母公司字節跳動、WeChat（海外版微信）及其母公司騰訊做生意，以解決在資通訊技術供應鏈的威脅。川普當時是援引「國際緊急經濟權力法」、「國家緊急法」（National Emergencies Act）與301條款發布這2項行政命令。", "title": "外媒：TikTok最快8/24控告川普政府"}
{"summarization": "國民黨明年將改選黨主席，傳出黨內有人在拱前總統馬英九出馬。前國民黨主席吳敦義今天表示，馬英九年華正盛、經驗豐富，他希望馬英九能為國家、全民、兩岸，繼續努力。", "article": "國民黨明年將改選黨主席，傳出黨內有人在拱前總統馬英九出馬。前國民黨主席吳敦義今天表示，馬英九年華正盛、經驗豐富，他希望馬英九能為國家、全民、兩岸，繼續努力。國民黨在高雄市長補選大敗，黨主席江啟臣明年尋求連任面臨挑戰。外傳目前可能角逐黨主席的人選，包括前主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜，近來頻頻在兩岸等議題槓上執政黨的馬英九，也被外界點名。吳敦義今天上午出席「國家不安全研討會」，媒體詢問，是否認為馬英九會回鍋競選黨主席。他表示，這他不敢講，也不會做評斷。但馬英九年華正盛、經驗豐富、對黨、國家、全民、社會有很大的貢獻，不論擔任什麼角色，都不會違背初衷，就是希望台灣能夠安定，兩岸和諧。針對馬英九在會中演說時所提的「和陸、友日、親美」，吳敦義也發表看法表示，馬英九所說的，就是要和亞洲、歐洲、美洲所有自由、民主、法治的國家，都廣結善緣。至於為何「親美」，吳敦義解釋，因為美國是全世界自由民主法治國家的頂尖，也只有美國能夠出售台灣維護安全的防衛性武器。吳敦義表示，他非常理解馬英九的國家策略，也非常感佩，而馬英九年華正盛，希望能為國家、全民、兩岸繼續努力。媒體追問對江啟臣的看法，吳敦義僅說，他不能批評，也都沒意見。", "title": "傳黨內拱馬英九回鍋選主席 吳敦義：他年華正盛"}
{"summarization": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示有5職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期，勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示有5職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期，勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞保局最新統計，截至8月14日，共有台北市住院病患家事服務職業工會等5個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局表示，除了依法將該等工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，也通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。勞保局強調，如果工會的欠費是因保險費遭違法挪用，勞保局也將立刻移送檢調單位偵辦。根據勞保局欠繳保險費職業工會名單，5職業工會包含台北市住院病患家事服務職業工會、大台中殯禮服務職業工會、大臺中作物栽培職業工會、桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會及苗栗縣民宿從業人員職業工會。勞保局表示，各職業工會每月向會員收取的勞保費，如果未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員的權益影響大，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費的相關證明，可證明個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付。勞保局提醒，工會理、監事應加強管理監督工會業務，並提供工會會員關心工會財務管理正常運作管道，共同維護工會及會員權益，也呼籲被公布欠費的各工會所屬理、監事及會員，督促工會儘速繳費，以免影響會員領取保險給付權益。", "title": "5職業工會欠繳勞保費 勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "中央氣象局原本預測今年第8號颱風最快今天深夜才會形成，卻突然宣布上午8時已形成，並發布警報。氣象局長鄭明典說，巴威並未達颱風標準，但日本定義為颱風，只能配合。", "article": "中央氣象局原本預測今年第8號颱風最快今天深夜才會形成，卻突然宣布上午8時已形成，並發布警報。氣象局長鄭明典說，巴威並未達颱風標準，但日本定義為颱風，只能配合。氣象局直到上午8時仍認定持續發展中的熱帶性低氣壓，可能在深夜或明天清晨形成颱風。不過，氣象局上午9時41分宣布，熱帶性低氣壓已增強為颱風巴威（國際命名BAVI），並在上午10時30分發布海上颱風警報。鄭明典接受中央社記者訪問並說明其中落差。他表示，事實上，從氣象局觀測及蒐集到的資料，熱帶性低氣壓目前都還未達到颱風標準，即使連日本宮古島的觀測站，都測不到強風資訊。鄭明典表示，因日本氣象廳將熱帶性低氣壓升格為颱風，台灣只好配合，主要是世界氣象組織委託日本為北太平洋區域氣象中心，跟著日本的做法，是為了能與世界同步，但日本氣象廳在定義颱風上，氣象局有時難捉摸。鄭明典說，巴威對台灣影響不大，海上颱風警報很快就會解除。根據氣象局最新資顯示，上午11時，巴威在花蓮的東方約120公里海面上，以每小時14轉11公里速度，向北北東轉東北移動。", "title": "氣象局：巴威雖未達颱風標準 只能配合日本做法"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，無法接受蔡總統將國家推到戰爭邊緣。行政院發言人丁怡銘表示，身為前國家元首，為了推銷自己想像中的九二「共識」，竟不斷和中國政府唱和，一起用戰爭威脅台灣人民，令人感到納悶。", "article": "前總統馬英九今天說，無法接受蔡總統將國家推到戰爭邊緣。行政院發言人丁怡銘表示，身為前國家元首，為了推銷自己想像中的九二「共識」，竟不斷和中國政府唱和，一起用戰爭威脅台灣人民，令人感到納悶。馬英九基金會今天舉辦「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會。馬英九說，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，總統蔡英文不願接受九二共識，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。丁怡銘表示，蔡政府執政後，持續提升軍備、精實戰力，也和周邊國家改善關係，合作維護區域和平穩定，為的就是保衛國家安全、維護台灣人民的自由民主。丁怡銘說，中共總書記習近平已明白說九二共識就是一國兩制，這不但悖離台灣主流民意，連國民黨內部都出現檢討聲浪。身為前國家元首與前政府重要國安官員，為了推銷自己想像中的九二「共識」，竟不斷和中國政府唱和，一起用戰爭威脅台灣人民，實在令人感到納悶。", "title": "政院：馬英九跟中國政府唱和 用戰爭威脅台灣人民"}
{"summarization": "日本政府推出振興國旅政策GO TO Travel今天滿一個月，因武漢肺炎疫情未趨緩，振興國旅效果有限。但日本內閣官房長官菅義偉昨晚表示，「如果不這麼做，會很糟糕」。", "article": "日本政府推出振興國旅政策GO TO Travel今天滿一個月，因武漢肺炎疫情未趨緩，振興國旅效果有限。但日本內閣官房長官菅義偉昨晚表示，「如果不這麼做，會很糟糕」。GO TO Travel的內容主要是在特定期間，透過特定旅行社、旅遊預約平台訂購旅遊方案，將補助1/2費用，以單人住宿一晚為例，最高可補助2萬日圓（約新台幣5564元）。若是一日遊，則單次最多補助1萬日圓。朝日新聞報導，日本政府配合暑假到來，提前於7月22日實施GO TO Travel政策。但實施後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，政府提醒民眾如果返鄉掃墓要特別小心。6家JR旅客鐵路公司在盂蘭盆節連假期間的乘客數比去年同期減少76%，顯示民眾盡量不做長途旅行。日本在疫情未平息的狀況下推動GO TO Travel，結果未如預期。 岩手縣知事達增拓也昨天在例行記者會上表示：「GO TO Travel做得失敗。」不過，日本政府發言人菅義偉昨晚上朝日電視台節目受訪時說：「如果不做的話，會很糟糕。做了至少對地方的活絡有點幫助。」菅義偉表示，收到的報告顯示，直到日前為止，利用GO TO Travel的民眾累計有200萬人，其中感染武漢肺炎的住宿客僅10人。此外，關於日本首相安倍晉三日前到慶應大學附屬醫院停留7個半小時，健康受關注一事，菅義偉說：「我每天與安倍見面約2次，（安倍）情況如常。」菅義偉說：「我勸安倍休息一下，不妨到別墅靜養，但安倍很認真，今天下午還來首相官邸（行政中心）辦公。」", "title": "日本振興國旅效果不彰 菅義偉：不做會很糟"}
{"summarization": "空軍將購入66架F-16V戰機，未來F-16機隊將超過200架，維修需求龐大。漢翔公司今天表示，將於28日舉行F-16維修中心成立典禮，這是國防自主的重要一步。", "article": "空軍將購入66架F-16V戰機，未來F-16機隊將超過200架，維修需求龐大。漢翔公司今天表示，將於28日舉行F-16維修中心成立典禮，這是國防自主的重要一步。漢翔今天發出F對於媒體屆時是否可能實地參觀維修線，漢翔告訴中央社記者，持續向美商洛克希德馬丁（Lockheed Martin）爭取中，但由於事涉機敏，預料開放參觀的可能性極低。漢翔去年12月與洛克希德馬丁簽署策略聯盟合作協議書，將共同促成台灣成為F-16戰機亞太維修中心，漢翔日前已獲行政院指定為F-16戰機維修中心主辦廠商。漢翔14日舉辦「F-16維修中心主辦廠商招商展示說明會」，展出機體、航電及發動機等3大類百餘項產製及維修實體和零組件，據以了解、彙整台灣廠商參與能力，促成航空產業國家隊，達到「能量可自主，維修在地化」目標，並帶動國內航太產業升級。關於招商進度，漢翔今天說，各項程序仍需一段時間才能完成。國防部去年表示，已與美國政府完成簽署包括66架F-16系列戰機的重大軍購案發價書，預估2023年可取得美方首批交貨2架新機，所有66架新機預計2026年交機完成。美國政府去年8月宣佈同意軍售台灣新型F-16戰機。生產這款新型戰機的洛克希德馬丁將F-22猛禽、F-35閃電II等第5代戰機的部分技術，應用在升級現有F-16戰隼戰機或生產全新戰機，稱之為F-16V。空軍現有F-16A/B Block 20即改構升級為F-16V的標準；空軍將獲得的66架新型F-16V戰機，正式型號為F-16C/D Block 70。", "title": "漢翔F-16維修中心將成立 國防自主重要一步"}
{"summarization": "草根影響力文教基金會今天公布一項調查顯示，受訪者中，年齡越低族群，越不贊成開放陸生返台，支持「跟中國對抗競爭」的比例也越高。反之，年長族群，較持友善和支持開放陸生的態度。", "article": "草根影響力文教基金會今天公布一項調查顯示，受訪者中，年齡越低族群，越不贊成開放陸生返台，支持「跟中國對抗競爭」的比例也越高。反之，年長族群，較持友善和支持開放陸生的態度。隨著COVID-10（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）放緩，台灣逐步開放境外生入境，但中國大陸的大專在學學位生、109學年度新生，仍未在開放名單之列，成為社會各界討論的話題。草根影響力基金會在8月13日到18日之間，以電話訪問1076份有效樣本，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。調查顯示，對於陸生返台議題，受訪者的看法分歧，43%贊成開放陸生返台，但也有43%不贊成。48%民眾同意限制陸生是「政治考量」，高於不同意的38%。問卷問及「限制外籍生及陸生來台就學，會影響台灣高等教育的生存發展？」不同意比率為46%，高於同意的32%。交叉分析發現，年齡越低的族群，越不贊成開放陸生返台，且支持「跟中國對抗競爭」的比率較高。相比之下，年齡較長的族群，則較支持開放陸生返台，並認為須和中國大陸維持友善關係。草根基金會民調召集人陳松柏表示，台灣社會普遍還是有著「反中情節」，越年輕的民眾，越反對陸生來台。他則認為，在做好防疫管制的前提下，應儘速開放外籍生和陸生來台，兩岸持續互不相讓下去，對雙方都不利。實踐大學前校長、大漢技術學院客座教授陳振貴表示，對於陸生議題，台、陸雙方都「太敏感」。台灣8月初開放境外學位生來台，卻排除陸生；而中國大陸也於更早的4月，宣布今年停止陸生來台，只為報復台灣包機喊卡。陳振貴認為，持續限制下去，「陸生歸零」不是不可能發生。陸生因嚮往台灣民主自由而來台，這次政府的作法，不只打亂了陸生的生涯規劃，同時也可能粉碎了他們的「台灣夢」。台北教育大學前校長莊淇銘表示，境外生返台政策涉及「誠信」，設身處地思考，如果知道學生在海外，讀到一半，因政策不能繼續讀下去，他一定會勸學生不要去那個國家。靜宜大學資訊管理系教授顏永森則說，可以理解政府基於防疫考量，分批開放境外生來台，但特別凸顯陸生是最後一個序位，觀感不好。對於境外生返台議題，教育部於19日開放高級中等以下學校各國家、地區境外生返台，包括陸生。但大專生部分，陸生目前只開放到應屆畢業生，在學學位生和109學年度新生仍未開放。教育部長潘文忠多次接受媒體聯訪表示，會盡量在暑假期間讓所有境外生分批、有序地返台，正積極和相關部會溝通。", "title": "調查：越年輕族群越不贊成開放陸生返台"}
{"summarization": "新加坡研究員發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的一種新變種所造成的感染症狀較輕微，這種病毒於疫情初期出現在中國武漢市，之後傳到新加坡與台灣。", "article": "新加坡研究員發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的一種新變種所造成的感染症狀較輕微，這種病毒於疫情初期出現在中國武漢市，之後傳到新加坡與台灣。新加坡這種變種病毒的基因組少了一部分。研究員觀察到，感染變種病毒的患者在臨床上的表現，比感染基因組未缺少的病毒的患者要好。舉例來說，與感染野生株病毒的患者相較，感染變種病毒的患者，出現低血氧現象或需要醫院重症監護的比例比較少。新加坡國家傳染病中心（NCID）、新加坡科技研究局（A*STAR）轄下的新加坡免疫學網路（Singapore Immunology Network）及杜克－新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）昨天在線上新聞簡報會中，共同發表上述發現。這些成果也已刊登在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）。隨著引發疫情的Sars-CoV-2病毒不斷擴散，突變也一直在發生。新加坡研究員通報發現的最新變種病毒於疫情初期出現在中國武漢市，之後傳到新加坡與台灣。從今年1月到3月，這種病毒在新加坡數個群聚感染中人傳人。新加坡國家傳染病中心顧問兼這項研究的臨床負責人楊恩（Barnaby Young）透過新聞稿表示：「我們試圖解決2019冠狀病毒疾病的一個難題，就是為什麼有些患者會生病，有些患者卻只有輕微症狀。」他說，過去許多研究聚焦在患者年齡和慢性病史上，在不同病毒類型的影響上也有過很多討論，但直到現在都沒有確鑿證據；因此，注意到變種病毒基因組缺少一部分，而且得知此一現象對感染過程有深遠影響，是很令人興奮的發現。目前，全球僅偵測到少數幾個Sars-CoV-2變種，包括現在仍廣泛傳播的D614G變種。這項研究發現的新變種，基因組少了一大部分，缺少ORF8基因。這個變種病毒目前已控制住，且自3月起未再檢測到。楊恩說，「這種變種消失了，不太可能捲土重來…但其他基因組缺少一部分的病毒不斷冒出」，將具有臨床意義。研究員說，這項發現對研發疫苗及療法可能有幫助。", "title": "新加坡發現變種病毒引發輕症  從武漢傳至台灣"}
{"summarization": "國際田徑總會主席柯伊（Sebastian Coe）說，受到疫情影響，延到明年夏天的東京奧運不必然能如期舉辦，雖然他非常希望東奧能舉辦，但可能也必須來研究奧運田徑項目替代賽事。", "article": "國際田徑總會主席柯伊（Sebastian Coe）說，受到疫情影響，延到明年夏天的東京奧運不必然能如期舉辦，雖然他非常希望東奧能舉辦，但可能也必須來研究奧運田徑項目替代賽事。日本讀賣新聞報導，柯伊昨天接受英國廣播公司（BBC）節目專訪，談到延期到明年夏天舉辦的東京奧運時說，不必然能如期舉行。對一旦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散造成東奧無法舉辦的情況，柯伊說，「非常希望奧運能舉辦」、「但也必須考量創立一個不受限於現存形式、一個不同類型的大會」。日本共同社報導，柯伊是國際奧林匹克委員會（IOC）委員。柯伊說，如果2019冠狀病毒疫情持續造成體育界混亂，「有關創立別的類型的大會，也許必須要考量不受既有框架限制」。報導指出，柯伊的說法觸及檢討奧運田徑項目替代賽事的可能性。", "title": "國際田總主席：東奧不必然能如期舉辦"}
{"summarization": "弒母斷頭案被告日前獲判無罪，引發社會爭議，民進黨前主席卓榮泰今天表示，酒後不能開車，難道吸毒、酒後可以殺人，司法天兵讓人民失去信心；高院合議庭超越常理跟人性的「認為」，拉近了與惡的距離。", "article": "弒母斷頭案被告日前獲判無罪，引發社會爭議，民進黨前主席卓榮泰今天表示，酒後不能開車，難道吸毒、酒後可以殺人，司法天兵讓人民失去信心；高院合議庭超越常理跟人性的「認為」，拉近了與惡的距離。桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，二審的台灣高等法院20日認定他吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識能力，改判無罪，責付桃園巿衛生局。可上訴。具法律背景的卓榮泰上午在臉書發文表示，「酒後不能開車，難道吸毒、酒後可以殺人？」卓榮泰說，超越常理跟人性的「認為」，拉近了與惡的距離，政府有讓人民免於恐懼的責任，「司法天兵讓人民失去信心」。台灣基進立委陳柏惟也在臉書指出，此案前後兩次判決差異實在太過巨大，除了造成民眾的不解之外，也造成了社會的不安，且再次引起民眾對於司法體系的不信任，這也是近年推動司法改革時，引進國民參與審判，希望能減少的問題。另外，他表示，即便是確實適用19-1條而 「有罪不罰」者，後續的監護處分甚至刑後追蹤流程，也務必確實，並以病犯概念，讓司法與醫療一同協助後續的處遇過程，絕非將問題拋給醫療端單獨承受，也不可在風險未下降前失去追蹤，他將在立法院下會期推動相關的改革配套。", "title": "弒母斷頭案無罪 卓榮泰：司法天兵人民失去信心"}
{"summarization": "結合擴增實境（AR）技術有聲書的兒童聲音劇場「聲之書：彼得與狼」，改編自經典作品「彼得與狼」，小朋友可運用平板電腦和AR探索故事內容和聲音。", "article": "結合擴增實境（AR）技術有聲書的兒童聲音劇場「聲之書：彼得與狼」，改編自經典作品「彼得與狼」，小朋友可運用平板電腦和AR探索故事內容和聲音。C-LAB台灣聲響實驗室「2020玩聚場夏日藝術節」，推出年度兒童聲音劇場製作「聲之書：彼得與狼」，利用AR（擴增實境）科技與遊戲，帶領小朋友認識音樂與聲音，並從玩樂中體驗藝術環境。「聲之書：彼得與狼」改編自經典兒童音樂作品「彼得與狼」（Peter and the Wolf），讓小朋友運用平板電腦和AR探索故事內容和聲音，也邀電視新聞主播莊雨潔及眾多神秘嘉賓擔任說故事姊姊，引領小朋友進入奇幻世界。「彼得與狼」為俄羅斯作曲家普羅高菲夫（Sergei Prokofiev）經典兒童劇音樂作品，透過故事角色和主題樂曲互動設計，教小朋友認識各種樂器特性。台灣聲響實驗室配置的49.4聲道沉浸式聲音劇場空間，運用3D Audio空間音效技術，完整模擬與還原聲景樣貌，運用沉浸式體驗特性，帶領觀眾體驗作曲家創作巧思及樂器特色。「聲之書：彼得與狼」22日、23日在C-LAB台灣聲響實驗室，29日、30日在C-LAB聯合餐廳展演空間二樓（聲響實驗室Studio 3）演出。", "title": "彼得與狼結合AR 互動科技玩聲音"}
{"summarization": "5G開台後，消費者觀望主因不外乎資費、涵蓋等，也有人詬病5G手機貴又少，NCC透露，目前審定合格的5G手機已達20款，加上iPhone後續也會推出新機，預期可進一步引爆5G升級潮。", "article": "5G開台後，消費者觀望主因不外乎資費、涵蓋等，也有人詬病5G手機貴又少，NCC透露，目前審定合格的5G手機已達20款，加上iPhone後續也會推出新機，預期可進一步引爆5G升級潮。台灣進入5G時代，但不少消費者仍在觀望是否升級，除了初期5G涵蓋率不足、資費較高之外，5G手機選擇太少、太貴也是主因。目前台灣市場總計有三星、Sony、LG、OPPO共4品牌、11款5G手機可買；其中7款是三星、2款是OPPO，Sony、LG各一款，多數為旗艦機，價格帶落在新台幣近2萬至4萬多元，中階機僅有三星提供的Ａ系列2款，分別為1.2萬元和1.5萬元左右。不過，根據中央社記者掌握的消息指出，截至8月21日止，通過國家通訊傳播委員會（NCC）審定的5G手機共有20款，扣除目前的11款，還有9款手機蓄勢待發，但何時發表還不確定。遠傳個人用戶事業群副總經理杜偉昱表示，上半年受到疫情影響，台灣手機銷售量290萬支，看好下半年在5G手機新機輩出刺激下，手機銷量將躍升至360萬支；市場也看好，近期會有更多款式和價位帶的新機出籠，而iPhone更會是帶動5G升級潮的一波主力。中華電董事長謝繼茂就說，中華電目前5G用戶還沒有突破10萬戶，可能是因為5G手機還是很貴，不過用戶數成長仍比中華電預期稍微高一點，看好中低階手機出爐後，或是期待9月底、10月初iPhone上市後，可以扮演5G用戶成長的關鍵觸發點。除宏達電8月預計推出的5G新機外，中國品牌華為5G旗艦機也已通過型式認證，但何時正式發表仍是未知數；事實上，因為NCC今年3月11日起祭出「中國台灣禁令」，導致眾多中國品牌華為、小米、realme、vivo在台態度均轉趨低調。根據NCC「電信終端設備審驗辦法」第20條修正草案，增訂第20條第2項第4款規定，要求手機設備與說明書、包裝盒或軟體螢幕顯示，如果有標示為「中國台灣」，損害國家尊嚴，限期要求改正而未改正者，可以廢止審定證明甚至禁賣，這也讓中國品牌在今年沉寂一段時間。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，中國製手機也有通過審定，未來會慢慢陸續上市，今年底5G手機數量可以達到多少還很難預測，NCC主要針對審驗做型式認證，後續也會做抽樣檢測，確保沒有違規情形發生。此外，消費者在選擇5G手機時，也須留意支援頻段，才不會買到「半殘手機」，由於目前全球5G商用服務都是採用5G非獨立式NSA架構，5G必須與4G協同運作，才能發揮5G的效能。台灣以n78為5G主流頻段，因此台灣用戶使用5G手機n78頻段當然是必備，但除此之外也要支援使用NSA的n1（2100MHz）/n3（1800MHz），遠傳與台灣大哥大用戶則要有n28（700MHz）。簡而言之，選購5G手機要認明5G NR至少要支援n1、n3、n28、n78頻段，且有支援EN-DC雙連結的規格，如果考量未來有漫遊需求，則可參考各國使用頻段，例如美國T-Mobile的n71、日本n79等。", "title": "消費者觀望5G手機貴選擇少 NCC審定合格已達20款"}
{"summarization": "NBA達拉斯獨行俠明星後衛唐西奇（Luka Doncic），今天第3節左腳翻船，他仍繳出13分、10籃板與10助攻的大三元成績單，可惜球隊終場122比130不敵洛杉磯快艇，系列賽1比2落後。", "article": "NBA達拉斯獨行俠明星後衛唐西奇（Luka Doncic），今天第3節左腳翻船，他仍繳出13分、10籃板與10助攻的大三元成績單，可惜球隊終場122比130不敵洛杉磯快艇，系列賽1比2落後。美國職籃（NBA）季後賽首輪，今天進行系列賽第3戰，前兩場雙方戰成1比1平手，首節雙方也23比23扯平，不料快艇第2節利用一波45比31狂爆攻勢，取得雙位數領先。第3節獨行俠全力追分，不料最後3分58秒，後衛唐西奇在跟防時左腳踝不慎翻船，倒地後痛苦地抱著腳踝，接下來他用單腳跳回球隊休息室，也給了快艇持續拉開差距的機會。快艇射手沙米特（Landry Shamet）在第3節時間結束前，飆進特大號壓哨3分球，幫助球隊取得17分領先。第3節傷退的唐西奇，第4節開打再次回到場上，不過只打不到3分鐘，就再次退場回到休息室，留下13分、10籃板與10助攻的大三元成績單。獨行俠在第4節6分17秒，將比分差追到只差8分，不過快艇王牌前鋒雷納德（Kawhi Leonard）立刻回敬3分球，加上切入後左手爆扣，重新把領先鞏固在雙位數。雷納德今天再次攻下全場最高的36分、9籃板與8助攻，明星後衛喬治（Paul George）手感依舊沒有回溫，全場累計16投中3，僅拿下11分，不過仍額外貢獻9籃板與7助攻。獨行俠拉脫維亞籍大前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）轟下全隊最高的34分、13籃板，替補後衛柯瑞（Seth Curry）11投9中與哈達威（Tim Hardaway Jr.）並列次高的22分。", "title": "唐西奇大三元卻傷退 獨行俠1比2落後快艇[影]"}
{"summarization": "中國社科院日前發布報告，指2025年中國可能出現1.3億噸左右的糧食缺口，引發外界議論。對此，該院有關學者昨天出面澄清，強調「糧食缺口」不等於「口糧」缺口。", "article": "中國社科院日前發布報告，指2025年中國可能出現1.3億噸左右的糧食缺口，引發外界議論。對此，該院有關學者昨天出面澄清，強調「糧食缺口」不等於「口糧」缺口。據中新社報導，中國社會科學院農村發展研究所副所長杜志雄21日出面指出，中國糧食缺口主要是國內大豆產能有限造成的。中國的大豆年需求量約1.1億噸，其中90%需要進口，2019年大豆進口量接近全年糧食進口總量的70%。杜志雄說，進口大豆主要用於榨油和提供豆粕飼料，大豆缺口對口糧（每日入口糧食）安全的衝擊「基本可以忽略」。報告還預測到2025年，中國三大主糧小麥、稻穀和玉米的缺口約為2500萬噸。杜志雄則稱，相較於這三大主糧2025年預估產量6.26億噸，2500萬頓的缺口很小，自給率仍高於95%的安全線。他表示，三大主糧中，小麥和稻穀統稱口糧，兩者從2015年到2019年的自給率都在100%以上，中國「口糧保持了絕對安全」；且2019年中國人均糧食產量達474公斤，超過人均400公斤的國際糧食安全標準，「糧食安全底線無憂」。杜志雄並表示，中國每年在餐飲上浪費的糧食高達400億公斤至500億公斤，相當於目前糧食生產量的6.0%至7.5%。但他也說，儘管中國糧食安全總體有保障，但中國人口眾多，耕地和水資源短缺，面對後期糧食消費需求剛性成長，以及各種突發性公共事件和自然災害，國家糧食安全這根弦必須緊繃不放鬆。中國社科院農村發展研究所17日發布的「中國農村發展報告2020」預測，到了「十四五」規劃末期（約2025年），中國可能出現1.3億噸左右的糧食缺口。由於正值中共總書記習近平下令制止餐飲浪費之際，這份報告引發外界對中國糧食安全的關注，甚至有境外媒體將「糧食缺口」解讀為「糧荒」。除了中新社刊出的這篇專家澄清報導，新華社21日也在官網上刊登來自中國互聯網聯合辟謠平台的文章「『制止餐飲浪費』是因糧食危機來臨？關於糧食安全，這些謠言別輕信！」。這篇文章說，中國主產區小麥今年累計收購4285.7萬噸，較去年減少938.3萬噸，但小麥的總產量是增加的，收購量減少的原因是小麥價格看漲、農戶更多透過市場機制銷售而減少對政府依賴。文章強調，治理餐飲浪費行為是「正常公共議題」，不應該解讀為中國處於糧食危機。糧食既然連年豐收，為何今年習近平又要再提「制止餐飲浪費」？這篇文章僅表示，中國人均耕地面積不多，土地品質總體不高，水土資源空間匹配性差，節約糧食、制止餐飲浪費仍然意義重大。", "title": "中國社科院曝糧食恐現缺口 學者澄清：不缺口糧"}
{"summarization": "外傳國民黨執政14縣市將推動聯合入境普篩，行政院發言人丁怡銘今天表示，中央地方要防疫一條心，國民黨不應該煽動執政縣市各行其是，造成民眾不安，甚至是防疫工作的混亂。", "article": "外傳國民黨執政14縣市將推動聯合入境普篩，行政院發言人丁怡銘今天表示，中央地方要防疫一條心，國民黨不應該煽動執政縣市各行其是，造成民眾不安，甚至是防疫工作的混亂。彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，行政院長蘇貞昌日前在行政院會聽取中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中報告後表示，雖然全國採檢規範可以檢討、修正，但也應該維持一致性作法，避免各行其是，讓防疫出現破口。不過，媒體披露國民黨擬聯合14個執政縣市進行入境普篩，黨副祕書長李彥秀表示已聯繫執政縣市，逐一確認普篩量能是否足夠。對此，丁怡銘表示，目前還沒有看到地方縣市跟指揮中心說明打算聯合普篩一事。他說，中央地方還是要防疫一條心，不然民眾對防疫措施會無所適從，台灣目前的防疫成績都是因為從中央、地方、民眾都十分配合才能達成，不希望在沒有任何協調的情況下，地方就進行額外普篩，且相關防護措施也要統一，畢竟相關篩檢、篩劑還是跟中央申請補助，公帑使用上必須謹慎。", "title": "政院：國民黨勿煽動縣市 造成防疫工作混亂"}
{"summarization": "颱風「巴威」生成，澎湖海域湧浪已逐漸變大。來自嘉義的一群水上摩托車車隊成員，上午在澎湖西嶼坪遭浪沖擊落水，經澎湖海巡隊巡防艇及時趕抵，落海兩人平安救起。", "article": "颱風「巴威」生成，澎湖海域湧浪已逐漸變大。來自嘉義的一群水上摩托車車隊成員，上午在澎湖西嶼坪遭浪沖擊落水，經澎湖海巡隊巡防艇及時趕抵，落海兩人平安救起。澎湖海巡隊上午9時接獲海巡第13巡防區指揮部轉消防局通報，李姓男子報案與友人共乘水上摩托車，因風浪過大，在西嶼坪鐵占嶼海域遭浪沖擊落水，2人於海上漂流請求救援。澎湖海巡隊派遣線上5053艇在9時25分抵達鐵占嶼西1浬，發現海上漂流2人。因落水人員與船舷落差過大，且適逢水摩團體在附近遊憩，考量落水人員生命財產安全，請友人協助救起落水2人，並載送回原騎乘的水上摩托車，5053艇隨即恢復正常勤務。依海巡人員了解，落海男子為嘉義縣體育會水上摩托車隊員，這次編組有水上摩托車10部、人員18人在21日抵達澎湖，預定23日返回嘉義海巡署表示，位於太平洋的熱帶性低氣壓，已在今天生成為今年第8號颱風「巴威」，澎湖海域湧浪已逐漸變大，提醒從事水上休閒遊憩民眾注意安全。如在海上發生狀況或突發事件，可撥打海巡署「118」免費報案電話，或透過台灣區漁業廣播電台通報，海巡署將立即展開救援。", "title": "颱風來水摩騎士湧浪落海 海巡趕赴救援"}
{"summarization": "教育部近日發文各大專校院，宣布9月1日起，如果宿舍位於有學生上課及教學活動的校園內，就不能安排作為境外生的檢疫場所，以降低防疫風險，並避免影響一般學生住宿機會。", "article": "教育部近日發文各大專校院，宣布9月1日起，如果宿舍位於有學生上課及教學活動的校園內，就不能安排作為境外生的檢疫場所，以降低防疫風險，並避免影響一般學生住宿機會。教育部於7月通知各大專，開放通過地方衛政單位檢核通過的宿舍，作為境外生檢疫場所。依統計，目前有43校、5447個房間通過檢核。不過，教育部於本月20日再度發函指出，考量暑假結束各校開學後，將有學生返回校園，為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫風險，並避免影響一般學生住宿機會，如果檢疫宿舍位於有學生上課及教學活動的校園內，自9月1日起需停止安排境外生入住。在9月1日前已入住校內檢疫宿舍的境外生，仍依規定完成居家檢疫，期間如需調整檢疫場所，則一律安排到中央流行疫情指揮中心配置的集中檢疫所。教育部官員今天告訴中央社記者，早於7月3日發函各校時，就已告知是在「暑假期間」開放宿舍作為境外生檢疫場所。大專一般在9月中旬開學，而居家檢疫需14天，因此才訂出9月1日的期程。教育部並說，如果學校安排的宿舍，並非位於開學後有上課教學活動的校園內，則仍可持續作為境外生的檢疫場所。教育部於本月20日的函文也提醒，各校應儘速調查境外生的返台意願，並協助學生依規定提出申請。如果開學後仍未能返台，應立即啟動安心就學措施，妥善安排選課、註冊繳費、修課、成績考核、請假、休復學及輔導等事宜，確保境外生學習不中斷。", "title": "有教學活動校園宿舍 9月起停止安排境外生檢疫"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲在港湖服務處成立大會被問是否布局2022時表示「這都講太早」；民眾黨屆時議員選舉則看各行政區有無合適人選。對於副市長黃珊珊是否接班，柯文哲說想太多。", "article": "民眾黨主席柯文哲在港湖服務處成立大會被問是否布局2022時表示「這都講太早」；民眾黨屆時議員選舉則看各行政區有無合適人選。對於副市長黃珊珊是否接班，柯文哲說想太多。台灣民眾黨主席柯文哲今天出席民眾黨港湖服務處成立大會，接受媒體聯訪。被問是否為2022選舉布局時，柯文哲說「這都講太早」，按部就班去做就好。媒體追問到時候議員選舉要選幾區，柯文哲表示，要看有無合適人選；被問及是吸收親民黨或是與其合作，柯文哲則說，民眾黨是柔性政黨，所有黨派都有，他舉台北市政府為例，各黨各派各種立場的人都可以一起工作，這是很好的模範。媒體追問有無規劃提早宣布讓副市長黃珊珊接班，柯文哲回「想太多」，他表示不要老是在想選舉，該做準備就一步一步去做就可以。被問到自己週末行程是否都是選舉布局，柯文哲說「沒有啦，按部就班，順其自然」。", "title": "港湖服務處成立是否布局2022  柯文哲：講太早"}
{"summarization": "中共北戴河會議結束後，有香港評論認為習李內鬥傳聞再起。而中國國務院總理李克強20日赴水患重災區重慶市勘災，人民日報、中央電視台、新華社等三大官媒迄今隻字未提，頗不尋常。", "article": "中共北戴河會議結束後，有香港評論認為習李內鬥傳聞再起。而中國國務院總理李克強20日赴水患重災區重慶市勘災，人民日報、中央電視台、新華社等三大官媒迄今隻字未提，頗不尋常。中共總書記習近平18日赴安徽勘災翻查人民日報欄目，迄今對李克強勘災一事隻字未提，頗不尋常。「中國政府網」發布影片、照片顯示，李克強穿著雨鞋踩在泥濘中探詢災情，關切災民收成與生活，展現十足親民形象，獲得大陸網友一致好評，稱他是「人民的好總理」。相形之下，習近平則是穿著皮鞋走訪安徽已恢復耕作的田地、重整後的社區街道，事後還被眼尖網友發現他前往民宅慰問一名抱著孩子的女性災民，疑是當地公安局副大隊長裝扮。香港明報「中國評論」專欄，19日發出題為「黨內誰在反習？」的評論稱，北戴河會議結束後，隱身17天的習近平首度露面，不在北京，而是到安徽視察，「未知習近平此行是『深入虎穴』呢，抑或闢謠？」評論稱，安徽是中共前領導人胡錦濤的祖籍地，也是李克強和現任全國政協主席汪洋的故鄉。在今年北戴河休假期間，外界就傳出黨內有勢力「倒習」，其中李克強就被點名為代表人物之一。不過，法國國際廣播電台分析文章認為，習李二人近期公開言論雖常有不一致，但未有公開言論指李克強「倒習」，明報「中國評論」引述的「外界」不知所指是誰。文章並引述香港中文大學中國研究中心客座教授林和立形容，明報相關專欄文章只是煽情，因為李克強自知無力「反習」，「倒習」代表人物之說不可信香港時事評論員劉銳紹則對法廣分析，習近平已經開始重用現任國務院副總理胡春華，顯然是為李克強在2023年下台作準備。李克強近期已採取自保行動，利用「中國政府網」突出自己有所作為，既保現在，也要保日後不被秋後算帳。", "title": "李克強赴重慶勘災  中國三大官媒隻字未提"}
{"summarization": "媒體報導國民黨正串聯執政14縣市執行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）入境普篩，但苗栗、台中、宜蘭等多數縣市都持保留態度。新北市長侯友宜說，新北市政府會與中央並肩作戰，他也希望中央正視目前發現的問題，做滾動式修正。", "article": "媒體報導國民黨正串聯執政14縣市執行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）入境普篩，但苗栗、台中、宜蘭等多數縣市都持保留態度。新北市長侯友宜說，新北市政府會與中央並肩作戰，他也希望中央正視目前發現的問題，做滾動式修正。前國民黨前副秘書長張雅屏在社群網站臉書（Facebook）貼文說，「國民黨地方縣市長們，不用客氣了！依法行政，入境普篩，中央不做地方做。」媒體報導國民黨擬在執政縣市執行入境普篩，行政院今天呼籲勿煽動縣市，造成防疫工作混亂。新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，入境者如何篩檢已有很多討論，地方也都把意見反映給中央了，中央應重視目前發現的問題，做滾動式修正。大家共同的敵人是病毒，新北市政府一定會與中央並肩作戰，考量國家整體量能，並從高風險國家做起，尊重專家建議與看法。苗栗縣長徐耀昌表示，苗栗沒資源普篩，防疫是中央政策，就算苗栗做了，中央不配合也無濟於事；普篩有難度，茲事體大，要審慎面對。台中市政府衛生局說，防疫應中央、地方一致，證據到哪做到哪。未來如果發現入境普篩比目前中央防疫規範還有利會考慮跟進，但目前仍配合中央為主。雲林縣衛生局說，居家檢疫個案如果身體不適，會轉介醫院診治，由醫院判別是否篩檢，雲林不需做入境全面普篩。嘉義市政府表示，台灣的武漢肺炎案例幾乎都是境外移入，入境普篩可多一道防線；嘉義市長黃敏惠建議中央統一做，才能掌握境內安全、安定民心，降低感染機率，但非由各縣市單獨做。宜蘭縣長林姿妙說，縣府已成立快篩實驗室，一天內就有檢疫結果，但防疫視同作戰，將配合防疫政策。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，防疫政策遵守中央流行疫情指揮中心指示，目前沒普篩規劃。台東縣長饒慶鈴表示，台東過去幾個月平均1個月約有10人自國外入境，以一次篩檢新台幣6000元估算，1個月就要60萬預算，長期下來對縣府財政負擔沉重；但站在縣民健康立場考量，如有必要仍會動支相關預算因應，以保障縣民生活安全。澎湖縣政府衛生局長蕭靜蓉說，只要澎湖民眾自國外入境，都先留本島居家檢疫，澎湖不需再普篩。金門縣長楊鎮浯表示，面對疫情，隔離與篩檢都是重要的防疫手段，縣府支持在防疫能量足夠的前提下，針對入境金門縣且來自高危險區域的人進行篩檢；同時縣府也會持續與疫情防疫中心溝通，期望中央重新考量當前國際與國內情勢，訂定統一的標準。", "title": "國民黨執政縣市聯合普篩？侯友宜：新北與中央並肩作戰"}
{"summarization": "日本日前發生兩起案例，都誤把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）當成中暑，結果造成疫情擴散，這是因為兩者初期症狀難辨，已造成前線醫療人員如臨大敵，甚至對急救體系造成壓力。", "article": "日本日前發生兩起案例，都誤把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）當成中暑，結果造成疫情擴散，這是因為兩者初期症狀難辨，已造成前線醫療人員如臨大敵，甚至對急救體系造成壓力。日本經濟新聞報導，日本多數地區仍維持酷暑天氣型態，不少民眾疑似因為中暑緊急送醫，讓一直忙於2019冠狀病毒疾病疫情的醫療能量更受壓迫。位於東京都府中市的多摩綜合醫療中心，擁有60張2019冠狀病毒疾病專用病床。8月中旬時，每天有近10名疑似中暑患者送達，由於患者有可能感染2019冠狀病毒疾病，醫療人員穿著防護服及護目鏡進行治療。中暑初期症狀包括倦怠及發燒等，跟2019冠狀病毒疾病很像。多摩綜合醫療中心急診中心主任清水敬樹說，如果不經過檢查是不可能辨別，「就算誰都認為是中暑，但或許是感染2019冠狀病毒疾病也說不定，在第一線不能鬆懈」。松江市立正大淞南高校足球隊部分男學生，8月5日因為發燒，校方誤以為是中暑，結果因為延遲接受檢查造成感染擴大。再加上學生是住校生，最後造成相關人士逾百人感染。日本職業足球聯盟鳥栖砂岩隊也發生類似情況，監督在8月上旬出現發燒症狀，隊上醫療人員認為是中暑建議打點滴；雖然之後接受檢查確認陽性，但已造成球員等12人感染。因此，多摩綜合醫療中心針對中暑症狀送來的患者，原則上都進行PCR檢查；而在檢查結果出爐前就先安排在專用病床住院。東京都醫師會副會長豬口正孝在東京都廳舉行的會議上說，由於無法分別中暑與2019冠狀病毒疾病患者，慢慢一般醫療機構就不再接受中暑患者，有可能對急救體系造成壓力。東京消防廳表示，8月13日到19日的一週內，東京都內有1533人因為疑似中暑緊急送醫，其中，要花20分鐘以上才能決定要送往哪個醫院，及被超過5間醫療機構拒絕的情況，每天平均有74件。東京都政府負責人說，確有之前願意收治中暑患者的醫院，也因為有可能是2019冠狀病毒疾病患者而不得不拒絕的狀況。日本急救醫學會代表理事嶋津岳士說，雖然不檢查就不會知道是否感染2019冠狀病毒疾病，但為了不讓中暑患者占用專用病床，有必要完善能迅速得知PCR檢查結果的體制。", "title": "兩例誤判中暑釀疫情擴散 日醫護人員繃緊神經"}
{"summarization": "高雄中學校長謝文斌出任高市教育局長。高雄市教育產業工會今天提出要求市府逐年編列預算，推動學校裝設冷氣機及空氣清淨機等陳其邁選前簽署的六項訴求，盼市府兌現承諾。", "article": "高雄中學校長謝文斌出任高市教育局長。高雄市教育產業工會今天提出要求市府逐年編列預算，推動學校裝設冷氣機及空氣清淨機等陳其邁選前簽署的六項訴求，盼市府兌現承諾。陳其邁將於24日就職，雄中校長、也是雄中校友的謝文斌出任教育局長，這項人事案受到家長及教育從業人員關切。高雄市教育產業工會今天新聞稿表示，陳其邁在6月30日簽署了工會提出的訴求內容，期許新局長能協助陳其邁市長，努力達成簽署承諾的這些教育訴求，讓高雄市的教育更進步！高雄市教育產業工會肯定謝文斌歷任國中教師，高中組長、主任、校長等基層歷練，在這樣的背景下，期許上任後能多傾聽教育基層心聲，也期許謝文斌發揮教育專業、有大格局、有國際觀，且最重要的是要有良好的溝通能力。至於六項訴求，包括：一、逐年編列預算推動室溫過高教室裝設冷氣機，空汙嚴重教室裝設空氣清淨機並訂定收費與補助辦法。二、優先編列經費保障小校永續發展，學校合併或停辦應依中央及地方法規辦理，並保障學生受教品質及教師工作權益。三、落實不適任校長及不適任教師的調查、輔導及處理機制，以保障學生受教權益。四、因應少子女化衝擊、落實學校均質化及提升學生受教品質，調降高中職班級人數。五、校長遴選應依法辦理，力求公平、公正、公開，增加學校家長及教師浮動代表的參與。六、落實行政減量，停辦非必要之評鑑，減輕學校人員的壓力和負擔，讓老師回歸正常教學。", "title": "謝文斌掌教育局 高市教產工會提雙機六訴求"}
{"summarization": "美國總統川普數度批評郵寄投票，令外界擔心郵政服務會遭破壞，好讓他更有機會在11月大選中連任。但川普任命的郵政管理局局長德喬伊今天否認企圖阻礙郵件運送。", "article": "美國總統川普數度批評郵寄投票，令外界擔心郵政服務會遭破壞，好讓他更有機會在11月大選中連任。但川普任命的郵政管理局局長德喬伊今天否認企圖阻礙郵件運送。由於今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全美，預期大批選民將採郵寄投票方式於11月3日總統大選行使權利。但目前在多項民調中落後民主黨籍對手拜登（Joe Biden）的川普，反對撥付更多資金給已很缺錢的郵政管理局，他明知這筆資金會用於處理選票。川普還在沒有根據的情況下，反覆提及郵寄投票與選舉舞弊的關聯。川普的行為引發政壇怒火，國會議員傳喚德喬伊（Louis DeJoy）到國會作證，他否認郵政管理局近期多項政策變更是為了減緩處理郵寄投票的速度，還稱這類指控很「可恥」。德喬伊今天在聯邦參議院國土安全委員會作證時說：「我想向委員會和美國大眾保證，郵政服務完全有能力、也致力於安全及時地送達全國選舉郵件。」法新社提到，德喬伊替共和黨籌募許多款項，今年5月獲川普任命為郵政管理局局長，他上任後，主持了拆除郵筒和郵件處理設備的工作，縮減郵務員加班工資；一名工會領袖告訴法新社，這拉長了全國各地郵件遞送時間。此外，德喬伊還重新安排高層管理人事；郵政管理局向許多州發出警告，可能無法確保郵寄選票及時送達。拜登認為這些措施與川普脫不了關係，他上週說這些舉措「根本是川普手筆。他不想要選舉」。德喬伊則在作證時向參議員表示，拆除郵筒的計畫早在他上任前就訂定，還說，即使不用郵件分類機器，郵政管理局也完全有能力應付。他也否認郵件遞送速度減緩，宣稱他所執行的政策變更將省下10億美元，並加快郵遞服務。", "title": "川普接連批評郵寄投票  美郵政局長否認暗助"}
{"summarization": "美國科羅拉多州各年齡層與各種職業的女性，正流行參加「裸背健行」（bareback hiking），她們在大自然中或山頂上，脫掉上衣，享受無拘束的快感。", "article": "美國科羅拉多州各年齡層與各種職業的女性，正流行參加「裸背健行」（bareback hiking），她們在大自然中或山頂上，脫掉上衣，享受無拘束的快感。科州「波爾德女子健行團」（The Boulder Hiker Chicks）協辦人阿姆斯壯（Kari Armstrong）說：「在大自然中裸露上身很有趣也很令人興奮，甚至還有點冒險的感覺。」「無論是否賣力走了一大段路，去做有點三八或是獲得解放的事來慶祝一下，都很有意思。」大多數參與的女性並非全程裸上身爬山，雖然有些的確這麼做，這完全合法、對她們而言也能接受。在科羅拉多州，男女公開裸露上身都屬合法，只是有些限制。參與裸背健行的女性，是為感受到被賦予力量、自由以及能夠做自己，掙脫生活中的壓力和負擔。這麼做無關色慾，大多數照片看起來都很優雅，也僅展露女性的裸背。「裸背健行」分成兩部分：首先健行到山頂然後拍下裸背的照片，接著上傳到社群媒體。這個概念不在於在山頂拍攝性感照片，而是親身經歷真正無拘無束感覺的美麗照片。數個女子裸背健行團體已悄悄行之有年，但最近才獲得矚目。36歲的舒爾特（Kelli Schulte）是個單親媽媽，也是馬拉松跑者。她說：「這對我來說是個很盛大、很重要的時刻。」她選擇在海拔約4300公尺的托里斯峰（Torreys Peak）進行裸背拍攝。舒爾特說，她才剛結束一段感情，這段關係摧毀她原本的自信；「每走一步我都覺得更有力量，就像是我能重新掌握自己的生活，我能做我自己、未來也能持續做自己一般。」舒爾特把這些照片掛在浴室，每天都能提醒自己這個片刻。58歲的謝瑪（Coral Scherma）在丈夫數年前辭世後，便開始將健行作為「治療」。她說：「我在山林找到比其他地方更多的慰藉，我發現自己在生理和心理上都變得更強壯，超過我原本所認為。」然而不是每個人都認同。這些上傳到社群媒體的照片底下留言並非永遠正面。有些人會說：「跟誘不誘人或有沒有品味無關，我就是覺得不行！」或者「我沒辦法懂。」甚至有些比較刻薄的人還揚言要向社群媒體「舉報」這些照片「猥褻」。「波爾德女子健行團」另一名協辦人佛朗查利亞（Alli Fronzaglia）說：「身為女性，我們之中許多人窮盡畢生試圖做對的事、試圖以某種觀點看事情、試圖不要得罪人、試圖符合社會要求。然而身處大自然能提醒我們，就像野花和大樹一般，做自己就是種完美。」", "title": "美國科羅拉多州風行女子健行拍裸背照  體驗解放做自己"}
{"summarization": "貫徹行政院「向山致敬」政策，保障登山客通訊安全，林務局將在嘉明湖步道的玉山圓柏附近架設基地台，預計11月底完工。", "article": "貫徹行政院「向山致敬」政策，保障登山客通訊安全，林務局將在嘉明湖步道的玉山圓柏附近架設基地台，預計11月底完工。嘉明湖步道目前是台灣最熱門的中央山脈稜線步道，全長13公里，海拔高度從2650到3603公尺，有向陽山、三叉山2座百岳；沿途中只有大崩壁、向陽山叉路口前、向陽山北峰前、嘉明湖旁等幾處有微弱手機訊號。在向陽山和嘉明湖山屋完全沒有手機訊號，造成山難搜救困擾。林務局台東林區管處理副處長吳昌佑表示，基於野生動植物研究調查、環境監測及山區活動安全考量，依據中央「向山致敬」政策，在必要地點設置通訊設施。吳昌佑說，基地台架設位置選在嘉明湖步道6公里處，目前中央已派員勘查完地點，但因施工問題及器材設備搬運上需要花時間，如果不受天候因素影響，最快今年底就可完工啟用。台東林管處表示，嘉明湖沿線部分地區因地形關係產生通訊死角，但有些地區還是可以接收，未來基地台完置啟用，就可以解決通訊不良的問題，甚至連嘉明湖也可以收到訊號。承包建材業務的林姓民眾表示，基地台的位置在玉山圓柏（向陽名樹）前約100公尺處，也就是好漢坡爬上到稜線後的右邊。已請海端鄉當地揹工揹沙子和水泥上山，預計數量需要5公噸。", "title": "提供嘉明湖步道通訊 向陽名樹附近設基地台"}
{"summarization": "傳國民黨執政縣市擬實施武漢肺炎普篩。台北市長柯文哲對此表示，彰化既然做了，就等資料公布再說，「結果都還沒出來跟進什麼」。", "article": "傳國民黨執政縣市擬實施武漢肺炎普篩。台北市長柯文哲對此表示，彰化既然做了，就等資料公布再說，「結果都還沒出來跟進什麼」。彰化與中央對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢不同調風波未平，又傳出國民黨執政縣市擬實施普篩。柯文哲今天以台灣民眾黨主席身分出席港湖服務處成立大會，接受媒體聯訪時被問及此事。柯文哲說，因為彰化已經做了，就等資料公布再思考下一步，就當成是臨床試驗再看要不要擴大實施。柯文哲表示，國民黨不用急著說執政縣市都要跟進，「結果都還沒出來跟進什麼」，看結果再決定。", "title": "傳藍營縣市擬普篩 柯文哲：結果沒出來跟進什麼"}
{"summarization": "因應後疫情旅遊，金門縣政府積開闢旅遊新客源，促成直飛花蓮包機。消息一公布，180個機位立刻秒殺。縣府觀光處丁健剛表示，將視需求再推出金門直飛台東、馬祖包機行程。", "article": "因應後疫情旅遊，金門縣政府積開闢旅遊新客源，促成直飛花蓮包機。消息一公布，180個機位立刻秒殺。縣府觀光處丁健剛表示，將視需求再推出金門直飛台東、馬祖包機行程。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情與小三通停航衝擊影響，重創今年金門縣觀光旅遊市場。在近期成功與基隆市、澎湖縣和連江縣推出郵輪跳島遊後，金門縣政府更進一步推動與其他縣市的包機行程，10月27到29日金門-花蓮包機航次，就是金門縣政府交出的漂亮成績單。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，自今年2月起疫情期間，縣府就積極盤整相關觀光資源，邀集業者拜會與座談，了解旅遊結構問題，同時制定、修訂相關法規，並在7月8日公告「金門縣政府獎助旅行業包機招攬旅客來金門旅行實施要點」，積極協調旅遊業者與花蓮縣政府，進而促成10月底的金門花蓮包機，兩縣市共同合作提振觀光景氣。丁健剛表示，金門花蓮包機將由立榮航空執行，包機消息20日公布，昨天上午180個機位就搶購一空。丁健剛說，縣府同時在與其他縣市進一步協商中，下個目標是促成金門與台東、馬祖包機。縣府表示，包機可以雙向互送客源，也創造金門航線新話題，期盼日後能持續推動，甚至展望疫情恢復後的國際市場，讓民眾親對外交通旅遊更為方便。此外，觀光處也在積極規劃藍色公路類出國搭船體驗，要為地區觀光不斷注入活水。", "title": "後疫情旅遊夯  金門花蓮包機秒殺"}
{"summarization": "桃園市議員段樹文曾是警政署通緝的「十大槍擊要犯」，因遞補上任且陰錯陽差擔任「警政、衛生」審查會召集人；他表示，第一時間就已向議會表達辭意，若仍得擔任就會勇於承擔。", "article": "桃園市議員段樹文曾是警政署通緝的「十大槍擊要犯」，因遞補上任且陰錯陽差擔任「警政、衛生」審查會召集人；他表示，第一時間就已向議會表達辭意，若仍得擔任就會勇於承擔。桃園市第3選區（八德）的7連霸議員劉茂群，因涉嫌賄選遭桃園地檢署提出當選無效之訴，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審6月10日遭駁回，全案確定；席次由落選頭無黨籍段樹文遞補，在6月24日宣誓就職桃園市議員。段樹文曾是警政署通緝的「十大槍擊要犯」，日前有民眾發現，段樹文遞補後，竟是桃園市議會「警政、衛生」審查會的召集人，讓人有點「衝突感」。段樹文今天接受中央社記者訪問表示，因為劉茂群原本就是「警政、衛生」審查會召集人，他遞補之下才陰錯陽差的擔任此位，但他第一時間就有向無黨聯盟總召李家興表達辭意，「我說我不要進入警政審查會」，因為聯想到曾經的「身分」，如果出現督導警察局長的畫面，「好像有點怪怪的」。段樹文表示，由於要考量辭去「警政、衛生」審查會召集人後，有誰願意來接此位，這部分目前還沒有下文，如果真的沒有人願意接，「那我就面對，勇於承擔責任。」段樹文表示，其實換個角度想，他對於真實的社會情況有深度了解，若質詢警察局也絕對不會刁難，「或許警察單位更希望像我這樣的人來質詢他們」。桃園市議會議長邱奕勝表示，段樹文遞補劉茂群的缺是議會慣例，針對段樹文表達請辭「警政、衛生」審查會召集人，會請議事組按照法規辦理。李家興則向媒體證實，段樹文的確有向他表達辭「警政、衛生」審查會召集人之意，並稱讚段樹文在議會工作上相當認真、態度謙虛；截至今天下午1時，桃園市議會網站仍尚未將段樹文從「警政、衛生」審查會召集人名單上移除。", "title": "段樹文曾是槍擊要犯 辭桃園議會警政審查會召集人 "}
{"summarization": "韓國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速擴散，已連續兩天單日新增破300例，政府今天下令將社交距離規範第二階段範圍擴至全國。", "article": "韓國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速擴散，已連續兩天單日新增破300例，政府今天下令將社交距離規範第二階段範圍擴至全國。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，境內新增確診332例，其中315例為社區感染，韓國至今累計確診1萬7002例，309例死亡，扣除已痊癒解除隔離者，仍在隔離治療人數增至2524例。觀察社區感染分布狀況，首爾127例、京畿道91例、仁川21例、江原道16例、大邱及光州各9例、慶尚南道8例、全羅南道7例、忠清南道6例，大田、全羅北道、慶尚北道各4例，釜山3例、忠清北道及濟州道各2例、蔚山及世宗市各1例，17個一級行政區全中鏢。境外感染則有17例，來自菲律賓及印度各有4例，美國3例、日本2例，卡達、埃及、塞內加爾、衣索比亞各1例。除愛第一教會等先前發生群聚感染相關案例持續增加，發生感染狀況的範圍也有擴散趨勢，藝文公演、度假聚會、警察廳、法院及地鐵站等相關案例接連出現。韓國保健福祉部長朴凌厚今天對此發表對全國民談話文，宣布明天起將全國社交距離規範等級提升至第二階段，但確診數及群聚感染案例較少的江原道、慶尚北道等地區，可由地方政府自行決定是否提升等級。韓國政府16日已宣布將首爾、京畿道防疫等級提升至第二階段，19日再將同為首都圈的仁川納入實施範圍，禁止室內50、室外100人以上集會活動，夜店、KTV等12種高感染風險場所暫停營業。疫情最為嚴重的首爾市政府則自行宣布，在集會部分比照最高等級的第三階段規定，全面禁止10人以上集會。根據首爾市府統計，16日起一週內確診率達到4.27%，等於每採檢25人就有1人確診，創下新高紀錄。", "title": "韓國武漢肺炎增332例 全國提高防疫等級"}
{"summarization": "內政部今天公布最新統計，近10年來平均每戶人數逐年降低，2人以下家戶占比逐年上升，4人以上家戶占比則逐年遞減，反映家戶型態樣貌改變，每戶同住人數減少；108年底台北市及高雄市2人以下家戶占比居直轄市前2名高。", "article": "內政部今天公布最新統計，近10年來平均每戶人數逐年降低，2人以下家戶占比逐年上升，4人以上家戶占比則逐年遞減，反映家戶型態樣貌改變，每戶同住人數減少；108年底台北市及高雄市2人以下家戶占比居直轄市前2名高。根據統計資料，全國戶籍戶數逐年增加，由民國99年底793萬7024戶，遞增至108年底883萬2745戶，10年來增近90萬戶，增幅達11.29%；戶量則逐年降低，由99年底2.92人，降至108年底2.67人，10年計減0.25人。家戶人數結構方面，各年度以2人以下家戶占比最高，且比率逐年上升，自99年底47.71%逐年攀升至108年底53.72%，增幅達6.01個百分點；4人以上家戶則呈遞減，自99年底34.11%減至108年底28.11%，減幅達6個百分點。至於1人家戶性別結構，近10年男性比率均較高，兩性間差距則逐年減少，99年底男性為52.46%、女性47.54%，差距4.92個百分點，至108年底則男性50.45%、女性49.55%，差距0.90個百分點。統計處表示，戶籍戶數逐年增加，戶量則逐年減少，反映著家戶型態的樣貌改變。若進一步分析各直轄市戶數與戶量，108年底戶數以新北市158萬3999戶最多，其次為高雄市111萬51戶，而台南市戶數69萬6269戶最少；108年底戶量以台中市2.85人最高、台北市2.49人最低，另戶量均呈逐年下降，以桃園市、台中市均下降0.25人最高，台北市下降0.17人最低。在家戶人數結構方面，108年底以台北市及高雄市2人以下家戶占比居各直轄市前2位，分別為57.74%、57.19%， 4人以上相對較低，僅23.86%、24.32%；台中市2人以下家戶占比48.64%為6都最低，4人以上32.22%則為最高。至於1人家戶性別結構，桃園市、高雄市、台南市於各年度雖男性比率均較高，但兩性間差距逐年降低；新北市自101年底、台中市自107年底起反轉為女性比率較高；而台北市自99年底以來均為女性比率較高。以鄉鎮市區來看，近10年全國鄉鎮市區戶量，連江縣莒光鄉、南竿鄉皆在全國前3名，其戶量介於4.14人至5.58人間，而金門縣烏坵鄉自100年底起均列在全國前4名，其戶量在4.21人至5.11人間。", "title": "全國戶數10年來增90萬戶 2人以下家戶占比過半"}
{"summarization": "日本各地目前不僅受疫情影響，部分地區連日出現逾攝氏35度酷暑，甚至出現逼近40度「攸關性命的危險熱度」，造成多人不幸死亡；東京都截至8月21日止，共有148人死於中暑。", "article": "日本各地目前不僅受疫情影響，部分地區連日出現逾攝氏35度酷暑，甚至出現逼近40度「攸關性命的危險熱度」，造成多人不幸死亡；東京都截至8月21日止，共有148人死於中暑。根據東京都「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都內從疫情爆發以來到本月21日止，共有350人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；中暑死亡人數在短短21天就多達148人。日本放送協會東京都監察醫務院截至21日統計，本月13日到20日的8天內，新增17人因中暑死亡，總計東京都內光是8月就有148人死於中暑。這17名死者有16人死於屋內，其中有14人未使用冷氣，東京都政府持續呼籲民眾採取適當對策預防中暑，包括打開冷氣與經常補充水分等。另外，有男性觀光客日前前往鳥取砂丘遊玩時，疑似中暑死亡，讓鳥取縣及觀光協會等單位舉行緊急會議，決定對觀光客強化宣導預防中暑。", "title": "日本東京連日高溫 8月至今熱死148人"}
{"summarization": "指揮江靖波上任台灣國樂團音樂總監，已經以新身分展開排練，江靖波表示，與樂團已經合作多年，擁有一定的默契，「期許這個國家級樂團能留給下一代典範跟願景」。", "article": "指揮江靖波上任台灣國樂團音樂總監，已經以新身分展開排練，江靖波表示，與樂團已經合作多年，擁有一定的默契，「期許這個國家級樂團能留給下一代典範跟願景」。江靖波在接受中央社記者專訪時表示，他希望找回國樂團樂器本身的人文個性、演奏本質與音色，他認為雖然是國樂團，但不要被西方的合奏美學束縛，反而失去了國樂器本身的演奏方式與樂器內涵。江靖波上任之後，先是調整拉弦聲部的位置，將高胡與中胡放置於右舞台，二胡與革胡、倍革胡則在左舞台，嘗試讓拉弦聲部在均衡中兼具獨立性，同時展現出胡琴類樂器的獨特音色。江靖波也將吹管聲部的排列自右舞台起調整為嗩吶、笛、笙，呼應前方樂團各聲部，嗩吶與笙分立在樂團兩端，「我希望彼此的音樂表現更具獨立性，展現台灣國樂團51名團員的特質。」江靖波說，他將朝重拾器樂本身音樂語法方向去努力，「這必須透過委託創作，需要時間，但演奏端就是所有團員也要有志氣，那怕是碰到再乏善可陳的曲子，都不能允許自己做出空洞的演奏，因為重要的是，我們究竟要做什麼，可以留下甚麼。」江靖波是台灣中生代指揮，畢業自南加大音樂系，曾獲得蕭提國際指揮大賽三獎，返國後任教於東吳大學音樂系，創立樂興之時管弦樂團，多年來培養年輕音樂學子累積實力與經驗，不遺餘力。江靖波表示，就像大廚做菜，如果只要求效率高，速度快，每一道菜都是一樣的味道，廚師就只能與食材跟香料作妥協，「如果衝突性的香料越多，越不容易控制到每次都一樣，但如果只追求快速，求乾淨，這會犧牲掉更多可能性。」江靖波認為國樂團也是一樣，透過更多的分部練習與合奏，江靖波要找出音樂上更多的彈性與可能，帶來更多精緻的演出。江靖波說，目前國樂團發展三大方向包括「經典國樂系列」、「文資風華系列」與「文化對話系列」已經含括其中，「台灣國樂團是政府支持的國家級樂團，我們要好好用國樂來講台灣的故事。」", "title": "江靖波上任台灣國樂團音樂總監 找回器樂本質"}
{"summarization": "中共中央政治局委員楊潔篪昨天抵達韓國釜山，今早出席與青瓦台國家安保室長徐薰的會談，但就媒體詢問中國國家主席習近平今年訪韓可能性，楊潔篪並未回應。", "article": "中共中央政治局委員楊潔篪昨天抵達韓國釜山，今早出席與青瓦台國家安保室長徐薰的會談，但就媒體詢問中國國家主席習近平今年訪韓可能性，楊潔篪並未回應。韓聯社報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪結束訪問新加坡行程後，昨天抵達釜山，今早9時29分左右出席會談，討論韓中防疫合作、高層交流及朝鮮半島情勢等議題，應也會就中國國家主席習近平訪韓問題交換意見。不過，媒體在會前詢問楊潔篪，習近平是否可能在今年訪韓，楊潔篪未予回應，逕自進入會場。韓中原希望促成習近平今年上半年訪韓，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響延宕。楊潔篪此次訪韓也是疫情爆發後中國高層官員首次訪韓。會談結束後，徐薰預計將在會場所在飯店內接受採檢，待採檢結果確定為陰性後才返回首爾，並在家隔離5天。", "title": "楊潔篪訪韓會國安首長 未回應習近平訪韓可能性"}
{"summarization": "賴姓光碟店員工不滿日本IPPA代表羽部康裕指控光碟店販售盜版AV光碟，以15萬元代價找來3名男子毆打羽部康裕。士林地院日前判賴男等4人賠償羽部康裕30萬元，可上訴。", "article": "賴姓光碟店員工不滿日本IPPA代表羽部康裕指控光碟店販售盜版AV光碟，以15萬元代價找來3名男子毆打羽部康裕。士林地院日前判賴男等4人賠償羽部康裕30萬元，可上訴。羽部康裕向士林地方法院提起請求損害賠償訴訟，主張賴男不滿多次被他檢舉販售盜版色情光碟，因此於民國107年間唆使楊姓、黃姓、施姓等男子，於光天化日之下持球棒毆打他。羽部康裕主張，他隻身一人從日本至台灣，擔任日本IPPA（知的財產振興協會）在華辦事處代表，協助取締盜版影片；賴男等人不知反省，反而公然施暴，導致他心有餘悸，走在路上都擔心遭攻擊，要求賴男等人賠償新台幣200萬元，賴男的楊姓、董姓雇主也要負連帶賠償責任。判決書指出，賴男唆使楊男等3人在羽部康裕辦公室附近埋伏，刻意與羽部康裕碰撞製造假糾紛，再持球棒痛毆，已經刑事庭依傷害等罪判刑3到4月不等，得易科罰金，羽部康裕此部分主張可信。但承審法官認為，沒有事證可以證明賴男的楊姓、董姓雇主唆使賴男犯案，審酌賴男唆使楊男等3人在公眾往來街道上襲擊羽部康裕，導致羽部康裕受有驚嚇，及右前臂、雙大腿多處挫傷等情狀，判賴男等4人賠償精神慰撫金30萬元。", "title": "日男因取締盜版AV光碟遭圍毆 法院判4男賠30萬"}
{"summarization": "台鐵20年前開始販售304不鏽鋼圓型便當盒，一直是各項鐵路相關活動的熱銷商品。台鐵今天說，即日起新推出316不鏽鋼便當盒，不但材質升級，且首次有方型款。", "article": "台鐵20年前開始販售304不鏽鋼圓型便當盒，一直是各項鐵路相關活動的熱銷商品。台鐵今天說，即日起新推出316不鏽鋼便當盒，不但材質升級，且首次有方型款。台鐵說，不鏽鋼便當盒不只鋼材升級，功能結構也突破，費時改良以往層盤取出時盒蓋就無法扣緊的缺點，讓盛裝便當運用更有彈性，並首次推出方型款，搭贈的提袋質感也提升，同時增加口袋設計，置物更實用。台鐵推廣鐵道觀光旅遊，規劃一系列新款便當盒，共有6款，首款是屏東線，主題列車為EMU500型電聯車，有316不鏽鋼方型款搭配圓弧袋，及304不鏽鋼圓型款配托特袋，便當袋上繪製高雄至屏東特色，包括85大樓、下淡水溪鐵橋、大武山、竹田驛站、四重溪溫泉、墾丁、鵝鑾鼻燈塔、鴨子船、大鵬灣大橋及黑珍珠蓮霧。台鐵說，EMU500屏東線316不鏽鋼方型便當空盒，每個售價新台幣550元；EMU500屏東線304不鏽鋼圓型便當空盒，每個售價350元，在台鐵夢工場（台北站、花蓮站、台東站）、台鐵本舖（台中站、高雄站）及台北餐廳可購買。台鐵表示，未來會陸續推宜蘭線、平溪/深澳線、內灣線、六家線、集集線的方型款及圓型款便當盒。", "title": "台鐵不鏽鋼便當盒材質升級  首見方型款"}
{"summarization": "台南各地栽種的文旦進入採收期，外銷訂單陸續出貨。繼先前已啟運銷往加拿大，今天再由台南市長黃偉哲封櫃啟運文旦銷往新加坡，共8.8公噸。黃偉哲表示，將持續使內外銷暢旺。", "article": "台南各地栽種的文旦進入採收期，外銷訂單陸續出貨。繼先前已啟運銷往加拿大，今天再由台南市長黃偉哲封櫃啟運文旦銷往新加坡，共8.8公噸。黃偉哲表示，將持續使內外銷暢旺。台南文旦先前已於11日啟運一批銷往加拿大多倫多，在當地的華人超市上架銷售。今天則由貿易商與麻豆清泉果園合作，將8.8公噸文旦運往新加坡，在當地擁有146家分店的大型連鎖超市上架。黃偉哲在封櫃啟運儀式致詞時表示，新加坡華人比例高，且消費力很強；而新加坡又是城市國家，農產食品多仰賴進口。市府會努力多將農產品外銷到新加坡，與當地通路商合作，為農民創造收益。黃偉哲說，今年的麻豆文旦至今已採收約35%，由於距離中秋節還有一段時間，預期銷售狀況應可平穩，甚至把價格拉上來。市府會持續努力讓內外銷都暢旺，使消費者能夠品嘗到最好吃的台南文旦，也讓柚農的收益增加，都能過個好的中秋佳節。清泉果園負責人李孟翰表示，台南文旦品質穩定，深受貿易商青睞。截至今天為止，已將168公噸台南文旦銷往國外，且訂單仍持續進來。台南市政府農業局長謝耀清表示，文旦在8月中下旬進入採收旺季，去年全國外銷總量4912公噸，主要出口國及重量為中國的4370公噸、香港的395公噸、新加坡的65公噸。農業局於這次文旦外銷新加坡後，已著手規劃外銷日本的相關作業。", "title": "台南文旦進採收期 今年首批外銷新加坡啟運"}
{"summarization": "外傳國民黨正串聯執政14縣市，做聯合入境普篩，行政院今天呼籲勿煽動縣市，造成防疫工作混亂，國民黨副秘書長李彥秀表示，入境普篩是黨內共識，但會尊重地方政府意願及資源。", "article": "外傳國民黨正串聯執政14縣市，做聯合入境普篩，行政院今天呼籲勿煽動縣市，造成防疫工作混亂，國民黨副秘書長李彥秀表示，入境普篩是黨內共識，但會尊重地方政府意願及資源。彰化採檢無症狀居家檢疫者惹議，媒體披露國民黨擬聯合14個執政縣市進行入境普篩，李彥秀表示已聯繫執政縣市，逐一確認普篩量能是否足夠。新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，入境者如何篩檢已有很多討論，中央應重視目前發現的問題，但新北市政府會與中央並肩作戰。對於藍營縣市首長對聯合入境普篩態度保留，李彥秀下午表示，基於入境普篩是黨內共識，但中央政府卻遲遲沒有作為，黨內自然有討論地方政府能否多做點事。針對各種意見，當然都很歡迎，也會審慎評估，但是仍須尊重地方政府意願及資源。李彥秀強調，彰化縣找出的案例，代表現在中央政府的防疫措施還有漏洞，因此中央政府和地方政府應該共同討論如何補破網，而不是四處指責彰化縣政府的做法有違規定。李彥秀認為，防疫的作為應該是滾動式的檢討改進，圍堵防疫漏洞不應該分藍綠縣市，而是要中央地方共同努力。", "title": "傳擬串聯執政縣市普篩 李彥秀：尊重地方意願"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）達拉斯獨行俠後衛唐西奇，今天繳出13分、10籃板與10助攻，生涯首度在季後賽繳出大三元成績單，而他也是NBA史上第3「幼齒」的大三元先生。", "article": "美國職籃（NBA）達拉斯獨行俠後衛唐西奇，今天繳出13分、10籃板與10助攻，生涯首度在季後賽繳出大三元成績單，而他也是NBA史上第3「幼齒」的大三元先生。根據美國運動權威網站ESPN紀錄，年僅21歲又175天的唐西奇（Luka Doncic），是NBA史上繼魔術強森（Magic Johnson）的20歲238天，以及詹姆斯（LeBron James）21歲又113天後，第3年輕在季後賽達成生涯首度大三元的球員。唐西奇在創造紀錄的同時，卻也遭逢傷病打擊，今天他在首輪季後賽與洛杉磯快艇的系列賽第3戰，第3節最後3分58秒左腳踝不慎「翻船」，他也一度提前退場。雖然第4節唐西奇又回到場上，不過僅打了近3分鐘，就再次提前退場，此後沒再回到球場，獨行俠也以122比130吞敗，系列賽陷入1比2落後。唐西奇賽後被問到傷勢情況，他表示問題不大，只是輕微地扭傷，不過明天他將會接受核磁共振檢查，他並幽默地說：「幸運的是，扭到的是我左腳，而不是右腳。」他本季曾兩度扭傷右踝。雖然唐西奇自認傷勢並不嚴重，不過媒體拍攝到他離開球場前的影片，仍有些一跛一跛地。獨行俠總教練卡萊爾（Rick Carlisle）則表示，接下來36個小時他們將會觀察唐西奇的狀況，不過他也強調，目前唐西奇沒有更進一步的傷害，只是無法跟上季後賽的強度來做移動。", "title": "唐西奇季後賽飆大三元 NBA史上第3年輕[影]"}
{"summarization": "數名知情人士透露，美國總統川普政府正私下設法向蘋果等美國企業保證，他們仍可在中國使用聊天軟體WeChat進行商業往來。兩週前，川普剛對中國騰訊公司旗下WeChat發布禁令。", "article": "數名知情人士透露，美國總統川普政府正私下設法向蘋果等美國企業保證，他們仍可在中國使用聊天軟體WeChat進行商業往來。兩週前，川普剛對中國騰訊公司旗下WeChat發布禁令。知情人士表示，政府高層官員近幾天一直在聯繫一些企業，官員們意識到，全面禁止WeChat可能對美國科技、零售、遊戲、電信和其他產業帶來毀滅性影響。蘋果（Apple Inc.）是可能在WeChat禁令中損失最多的公司之一，因為蘋果1/5銷量是在中國。若中國政府決定採取報復行動，蘋果仰賴中國的大部分製造也可能遭受影響。蘋果、財政部和白宮都不願置評。騰訊發言人也未回應置評請求。匿名知情人士表示，美國政府仍在研究如何對WeChat實施部分禁令等技術層面問題，同時關鍵問題是，白宮是否會允許蘋果和谷歌（Google）在美國以外的全球應用程式（App）商店提供WeChat下載？若允許，又會在哪些地區開放？其中一名知情人士說，政府高層官員正在研議川普頒布的禁令實施範圍，但川普最終可能推翻他們的任何決定。3名知情人士表示，高層官員預期WeChat在美國不會徹底消失，但他們的目標是禁止在國內下載或更新這款App。舉例來說，入境美國的旅客手機中若已有WeChat，可能可以使用這款App，但將無法更新。知情人士表示，這意味非美國居民若在美國境內長時間停留，其使用的WeChat版本可能會過時。而對WeChat實施部分禁令的意思，可能是指蘋果等企業可以在中國的App商店上架WeChat，連鎖品牌星巴克（Starbucks）也仍可在中國透過WeChat賣咖啡，並使用WeChat向顧客收費。兩名知情人士說，這麼做的用意是禁止從美國App商店下載或更新WeChat。兩名知情人士還指出，包括財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）、白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）、白宮律師西波隆（Pat Cipollone）、白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）在內等多名高層官員，18日都有參與WeChat禁令相關討論。", "title": "傳川普政府向美企保證 可繼續在中國用WeChat"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，蔡總統不願接受「九二共識」，「聯美抗陸」使台灣捲入大國鬥爭。陸委會表示，所謂「九二共識才能避戰」是對中共抱持幻想、對台海情勢不負責任的說法。", "article": "前總統馬英九今天說，蔡總統不願接受「九二共識」，「聯美抗陸」使台灣捲入大國鬥爭。陸委會表示，所謂「九二共識才能避戰」是對中共抱持幻想、對台海情勢不負責任的說法。大陸委員會下午透過書面聲明指出，國民黨部分人士持續抱持在台灣毫無共識、讓渡主權的「九二共識」，無法認清台海危機的本質在於中共霸權擴張及對台侵略的野心，勢將對國家主權安全造成嚴重傷害。陸委會強調，所謂「九二共識才能避戰」、批評政府「選擇錯誤的國家路線，輕率將國家推向戰爭邊緣」，是對中共專制政權抱持幻想、對台海情勢不負責任的說法。馬英九日前曾說一旦解放軍攻台「首戰即終戰」，台灣沒有等待美軍幫助的機會。他上午出席研討會發言時又質疑總統蔡英文，為何寧可承受戰爭風險，也不願接受能促進和平、可以避戰的「九二共識」，並稱「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。前國安會秘書長蘇起也在同場活動中表示，已有犯台能力的中共何時出手無人能預測。台灣為什麼表現得比美國盟約保障的日本及韓國更勇敢，是因為民進黨「反中政策」是百分之百，而日韓都是既交往又對抗。對此，陸委會指出，馬英九、蘇起認為接受「九二共識」才能避免戰爭，但中共「習五條」已明確指出「九二共識」就是「一中原則、追求統一的九二共識」，根本從未接受「一中各表」，也沒有中華民國生存的空間，只有矮化台灣的「一國兩制」。陸委會續指，馬英九以所謂「首戰即終戰」鼓動台灣接受「九二共識」，輕忽了政府捍衛國家安全的實力與決心，更未質疑北京當局行徑，落入其政治統戰的思維陷阱，是極其危險，更無法被國人接受。陸委會表示，在9成台灣主流民意已堅定反對「一國兩制」的情況下，「九二共識」早已翻過兩岸關係歷史一頁，無法獲得國人「共識」。在中共不放棄武力犯台、文攻武嚇加大施壓下，國內各界更應團結一致。陸委會強調，委屈無法求全，政府兩岸政策獲得國際社會及台灣人民的認同肯定。政府也將持續致力維護兩岸和平穩定、提升自我防衛力量，有堅定的信心抵擋中共侵犯，並持續與美國等民主國家共同合作，對抗極權專制，這才是真正捍衛國家主權與民主台灣的正確方式。", "title": "馬英九稱接受九二共識能避戰  陸委會：幻想"}
{"summarization": "3家純網銀今年7月向金融監督管理委員會申請執照，正在衝刺開業前最後階段的徵才。樂天商業銀行表示，目前規模約90人，之後要補到120人左右；LINE Bank開出近30個職缺；將來銀行目前約210人，後續在人力銀行上也開出近40個職缺。", "article": "3家純網銀今年7月向金融監督管理委員會申請執照，正在衝刺開業前最後階段的徵才。樂天商業銀行表示，目前規模約90人，之後要補到120人左右；LINE Bank開出近30個職缺；將來銀行目前約210人，後續在人力銀行上也開出近40個職缺。去年7月，金管會核准台灣3家純網路銀行名單，包含將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行。將來銀行今年首度召募暑期實習生，透過一對一、團體面試、工作坊，甚至玩遊戲「狼人殺」的方式了解應徵者，從1000份履歷中錄取33位在學實習生。不同於一般金融業除了初期召募說明會與最後內部發表會之外，鮮少讓外部知道實習內容與環境。將來銀行在臉書粉絲專頁上發布實習生週記，透過實習生的眼睛，揭秘辦公室環境與實習生活，也大膽讓實習生們「拋頭露面」，分享他們看到的純網銀。將來銀行總經理劉奕成接受中央社記者採訪時表示，今年觀察到疫情影響企業實習計畫與規模，將來銀行一方面積極籌辦開業事宜，一方面也希望能夠帶給年輕夥伴更多發揮空間，因此推出暑期實習計畫。為何敢大膽讓實習生透過影音對外分享經驗？劉奕成認為，現代人早已習慣在網路上發表意見與分享經驗，將來銀行既然會大量運用網路提供服務，純網銀團隊應該也能隨時對外揭露公司裡不屬於機密的工作經驗。劉奕成表示，他希望實習生可以擁有很多機會，看到公司不屬於機密以外的運作方式，公司如果有社群媒體活動或採訪行程，公關部實習生也能全程參與。與其實習期間不斷給實習生上課，劉奕成認為，上課內容應該減少傳統知識，因為透過考證照或其他管道也能培養金融知識，更難得的是，實習生有機會參與不同的決策會議，「他們也可以站在個人角度與經驗，建議我們什麼樣的產品與服務比較有利。」至於開業後還會不會有其他實習計畫，劉奕成表示，先前將來銀行就有長期2到3位實習生，像是產品設計部門，過去也有實習生表現優異，今年初加入成為正職的例子。", "title": "純網銀拚徵才 實習生也能成為代言人"}
{"summarization": "彰化衛生局廣篩無症狀居家檢疫者，稱「只是多做一點」；指揮中心指揮官陳時中今天說，若防疫做的對，多做沒問題；但若有問題，多做會有大問題，醫療、航空都會崩潰。", "article": "彰化衛生局廣篩無症狀居家檢疫者，稱「只是多做一點」；指揮中心指揮官陳時中今天說，若防疫做的對，多做沒問題；但若有問題，多做會有大問題，醫療、航空都會崩潰。陳時中表示，以現在居家檢疫者共25萬人估算，若都要無症狀篩檢，要多花新台幣逾8億元，也會找到12475個偽陽性個案，這些個案會擠到醫院，要採檢2次陰性至少要5、6天才能放出來，醫療量能就被擠爆。不只是醫療量能，陳時中說，針對這些偽陽性個案，指揮中心也必須疫調，也必須通知國外，國外也會啟動相關的接觸者疫調，且每班航班都有個案，機組員都必須隔離，航空公司可能都要關了，必須花很多成本執行。陳時中說，當醫療量能被佔滿，爆出真的疫情需要，醫療開始崩潰，社區傳播就開始，國外有大量盛行率的國家都是走這樣的模式。大量發生病人、大量篩檢、大量住院、醫療承受不住，把病人放回社區，沒有很好的居家隔離的方式，造成家人傳染，不斷惡性循環。陳時中表示，地方政府宣稱「多做一點不會怎樣」，但如果真的這樣做，會變成怎樣，答案很清楚，用稍微基本公衛常識就可以瞭解，多做一點會造成多大醫療量能的負荷，讓國家防疫量能崩潰。此外，陳時中也說，這幾天也聽到一句話「多做一點，檢驗陰性就安心了，家人也放心了」，聽到這句話讓他憂心忡忡。陳時中說， 如果因為採檢陰性，個案放心、家人也放心，可能就會放鬆警戒，不會做好跟家人之的隔離，導致家人感染風險也變高。採檢陰性只是代表檢驗當下病毒量沒有或很低，但未必就是「沒有生病」，如果安心就鬆懈，就是防疫大破口。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，也引起連日風波。", "title": "駁彰化「多做一點不會怎樣」 陳時中：偽陽性恐壓垮醫療量能"}
{"summarization": "繼5月提出推動中國經濟「內循環」後，中共總書記習近平近日在安徽指示要「紮實推進長三角一體化發展」，「加快形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。", "article": "繼5月提出推動中國經濟「內循環」後，中共總書記習近平近日在安徽指示要「紮實推進長三角一體化發展」，「加快形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。習近平在今年5月的中國全國兩會期間，提倡推動經濟「國內大循環」。外界預期，「內循環」政策將在10月召開的中共第19屆五中全會敲定，納入2021年開始的5年經濟藍圖，也就是「第十四個五年規劃」（十四五），並由國務院副總理劉鶴領銜推動。新華社今天報導，習近平20日在安徽合肥主持召開「紮實推進長三角一體化發展」座談會時，再度提及「內循環」計畫。他表示，面對嚴峻複雜的形勢，要更好推動長三角一體化發展，必須深刻認識長三角區域在國家經濟社會發展中的地位和作用，率先形成新發展格局，勇當中國科技和產業創新的開路先鋒，加快打造改革開放新高地。習近平稱，在當前全球市場萎縮的外部環境下，中國必須集中力量辦好自己的事，「發揮國內超大規模市場優勢，加快形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。他要求，長三角區域要發揮人才富集、科技水準高、製造業發達、產業鏈供應鏈相對完備和市場潛力大等諸多優勢，積極探索形成新發展格局的路徑。習近平說，當前，新一輪科技革命和產業變革加速演變，更加凸顯了加快提高中國科技創新能力的緊迫性。上海和長三角區域不僅要提供優質產品，更要提供高水準科技供給，支撐全國高品質發展。他並稱，近來，經濟全球化遭遇倒流逆風，「越是這樣我們越是要高舉構建人類命運共同體旗幟，堅定不移維護和引領經濟全球化」。習近平說，長三角區域一直是改革開放前沿。要對標國際一流標準改善營商環境，以開放、服務、創新、高效的發展環境吸引海內外人才和企業安家落戶，推動貿易和投資便利化，努力成為聯通國際市場和國內市場的重要橋樑。他最後並稱，長三角一體化發展不是一日之功，「既要有歷史耐心，又要有只爭朝夕的緊迫感，既謀劃長遠，又幹在當下」。領導小組要把好大方向、大原則的關，確保黨中央決策部署落實到位。所謂「長三角」，全稱為長江三角洲城市群，是指以上海為中心，囊括江蘇、安徽、浙江等3省在內的中國東部經濟發展較高區域。", "title": "習近平要求加快內循環  力推長三角一體化"}
{"summarization": "彰化衛生局作篩檢引發爭議，6月中接受篩檢的許男說，只願做中央規定的篩檢，縣府作法讓他有受騙的感覺；另有黃女說，回國後無症狀但擔心身上有病毒，篩檢剛好解決她的擔憂。", "article": "彰化衛生局作篩檢引發爭議，6月中接受篩檢的許男說，只願做中央規定的篩檢，縣府作法讓他有受騙的感覺；另有黃女說，回國後無症狀但擔心身上有病毒，篩檢剛好解決她的擔憂。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府要求採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者。面對篩檢引發的爭議以及有媒體想要詢問有關萬人血清抗體檢測的細節，彰化縣衛生局長葉彥伯今天上午手機未接，無法得知他的說法。一名6月中旬從越南回到台灣的許姓男子說，他6月17日回到台灣，搭防疫計程車回到彰化福興鄉的住處，在居家檢疫的第三天接到彰化縣衛生局的電話通知可以免費做篩檢，他以為是中央的政策於是答應受檢。許男指出，他自行開車前往醫院接受篩檢，抵達醫院後，先有身穿防護衣的護理師收取他的健保卡，確認身分無誤後，再安排他到專門接受篩檢的空間進行篩檢，幫他作篩檢的是一名身穿防護衣的男子，他有看到防護衣內男子穿著的是醫師袍，雖然隔著防護衣看不到識別證，但他直覺認為是醫生。記者詢問許男，在接受篩檢時是否有醫護人員詢問有無症狀；許男說，他一直以為衛生局通知的篩檢是中央流行疫情指揮中心要求做的，沒想到卻是地方政府的政策，讓他有受騙的感覺，他認為重點在於地方政府做了中央規定以外的篩檢，不管後面流程怎麼走，不該做的篩檢就不應該做，縣府的作法不當。另一名今年7月4日從美加入境的黃女則說，她回到台灣接受居家檢疫時，雖然都沒有症狀，但她一直擔心身上帶病毒，可能會傳染給家人，彰化縣衛生局打電話詢問她是否願接受篩檢，她立即答應接受篩檢，衛生局則安排她搭乘防疫計程車，到達醫院後，醫護人員向他收取健保卡後就安排進行篩檢，她沒有特別注意有無醫師等的問題，而篩檢結果出爐呈現陰性，讓她安心，不怕居家檢疫結束後還把病毒傳染給家人。", "title": "彰化衛生局做篩檢以為中央政策 男子感覺受騙"}
{"summarization": "前總統馬英九質疑總統蔡英文不願接受「九二共識」，把國家推向戰爭邊緣。總統府發言人黃重諺今天回應表示，此說法不但悖離國際現實，身為卸任元首，竟然把國民擁有自由民主視為對北京的挑釁，更是令人高度遺憾。", "article": "前總統馬英九質疑總統蔡英文不願接受「九二共識」，把國家推向戰爭邊緣。總統府發言人黃重諺今天回應表示，此說法不但悖離國際現實，身為卸任元首，竟然把國民擁有自由民主視為對北京的挑釁，更是令人高度遺憾。馬英九今天在「國家不安全研討會」中表示，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，蔡總統不願接受九二共識，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。黃重諺下午表示，對於國際情勢有基本掌握的人都知道，當前在台海乃至於西太平洋地區，以包括軍事在內等單邊行為衝擊區域安全穩定的是中國，不是台灣，而守護國家主權，捍衛國人的自由民主，更是總統的責任，而不是挑釁。他進一步說，馬英九的說法，不但悖離國際現實，身為卸任元首，竟然把國民擁有自由民主視為對北京的挑釁，更是令人高度遺憾。黃重諺表示，馬英九認為接受「九二共識」才能避免戰爭，但事實上，中國的「九二共識」就是「一中原則、追求統一的九二共識」，北京當局從未接受馬英九口中的「一中各表」，更不容中華民國有生存空間，只有矮化台灣的「一國兩制」，而這也是全體國人所共同反對的。他說，身為一位卸任國家元首，馬英九不與國人站一起反對北京的威脅打壓，反過來指控政府守護國家主權是「把國家推向戰爭邊緣」，這樣的說法極不恰當，國民也不會認同。黃重諺表示，過去這段期間，台灣善盡作為國際社會一員的責任，勉力為區域的和平穩定以及國際社會福祉做出貢獻，而面對中國各項威脅打壓，「我們應該做的，不是放棄自己的自由民主，不是退讓國家主權，而應該更團結一致，爭取更多來自國際社會的認同與支持，並共同努力對抗極權的威脅」，這才是真正保衛國家的方法。至於馬英九提到政府因為不接受「九二共識」而造成經濟不振，黃重諺則表示，當年政黨輪替時，堅守「九二共識」的馬政府交給新政府的是陷入負成長的總體經濟，相較於4年後的現在台灣在總體經濟上的表現，馬英九當年的治理能力如何，知名的國際媒體已早有評價。民進黨也表示，「國家不安全研討會」宛如馬政府時代的兩岸立場宣導會，論述不合時宜、不知所云，證明馬英九仍沉溺於過去的自傲感中，無視台灣當前主流民意，毫無現實感，也凸顯出國民黨內部兩岸論述的混亂與分歧。民進黨指出，馬政府時代是中共滲透台灣最為嚴重的8年，門戶洞開、共諜橫行，危害至今，馬英九卻睜一隻眼閉一隻眼。如今，不顧國際環境早已丕變，馬英九一味展現向中共臣服的態度，完全是失敗投降主義的經典案例，不敢置信其曾是中華民國的前任元首。民進黨說，敬告馬英九勿大肆販賣亡國感和恐懼感，與中共沆瀣一氣，一再用「首戰即終戰」的語言脅迫台灣人民，幫著中國踐踏台灣得來不易的民主自由。", "title": "府：中國衝擊區域安全穩定 馬英九悖離國際現實"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天表示，金門立案民宿共410家，其中108家已取得好客民宿標章認證；鼓勵業者踴躍參加交通部觀光局在金門舉辦的遴選活動初階輔導訓練，讓金門民宿有亮點。", "article": "金門縣政府觀光處今天表示，金門立案民宿共410家，其中108家已取得好客民宿標章認證；鼓勵業者踴躍參加交通部觀光局在金門舉辦的遴選活動初階輔導訓練，讓金門民宿有亮點。「好客民宿遴選活動」是交通部觀光局為了提高民宿品質形象，遴選具好客、友善及親切的民宿授予「好客民宿」標章而舉辦，觀光局今年委由中華民國全國工業總會已分別在台南市、台東縣及宜蘭縣舉辦3場次初階輔導訓練課程。縣府觀光處表示，為了體恤地區民宿業者往返台金舟車勞頓的辛苦，特別向觀光局爭取增加第4場在金門辦理初階輔導訓練課程，這也是縣府去年成功爭取觀光局跨海來金，舉辦好客民宿初階課程的離島創舉後，今年再次乘勝追擊，方便金門業者就地上課。觀光處表示，訓練課程9月9日到10日在文化局辦理，同一民宿僅開放一名學員報名參加，依先後順序受理報名，額滿為止。課程規劃包含掌握最新旅宿法規政策、創造民宿價值與提升服務品質、客訴處理與危機應變、品牌建立與行銷管理、景點導覽與解說技巧及房務清潔與防疫措施等單元。觀光處指出，金門立案民宿共有410家，已取得好客民宿標章認證的有108家。這次課程招收100名學員，，歡迎合法設立民宿業者踴躍報名參加；課程結束授予學員結業證書，並取得申請第二階段實地查訪資格，通過後，所屬民宿即可獲頒「好客民宿」標章。課程報名到28日止。", "title": "好客民宿遴選 初階輔導訓練移師金門"}
{"summarization": "67歲曾姓婦女在綠島浮潛後，忽然昏迷，經空勤總隊黑鷹直升機後送到台東就醫，目前已恢復心跳，但仍呈現昏迷。", "article": "67歲曾姓婦女在綠島浮潛後，忽然昏迷，經空勤總隊黑鷹直升機後送到台東就醫，目前已恢復心跳，但仍呈現昏迷。駐守台東豐年機場的空中勤務總隊第3大隊第3隊表示，上午10時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，曾姓（42年次）婦女心跳休止，經綠島衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫。黑鷹直升機立即起飛前往綠島，將曾女後送到豐年機場交由救護車送到台東馬偕醫院。馬偕醫院表示，傷患已恢復心跳但仍昏迷，繼續在加護病房觀察。據了解，曾女是遊客，上午浮潛後上岸，忽然昏迷倒地。醫院表示，目前先搶救，再進一步診斷昏迷原因。", "title": "女子綠島浮潛後昏迷 後送台東急救恢復心跳"}
{"summarization": "中國廣東省衛生當局表示，近日省內陸豐市出現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，患者的病毒基因序列與香港流行的毒株高度同源。", "article": "中國廣東省衛生當局表示，近日省內陸豐市出現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，患者的病毒基因序列與香港流行的毒株高度同源。據報導，深圳一家超級市場的一名女員工8月初回陸豐後確診感染COVID-19，其後她的家人及超市同事共8人先後證實為無症狀感染者。深圳新聞網今天報導，廣東衛生健康委員會指出，當局採取上述5名感染者的鼻咽拭子樣本進行三代測序分析，經與全球病毒庫8萬個病例比對後，發現5個樣本與香港的病毒序列99.99%同源。據報導，當局為此要求加強粵港澳對疫情的聯防聯控，落實香港入境口岸的檢測，以及加強管理跨境貨車司機。", "title": "廣東陸豐武漢肺炎病毒  與香港毒株高度同源"}
{"summarization": "大稻埕情人節今天晚間登場，預估有8萬人共襄盛舉，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，雖然活動在戶外，但仍籲大家戴口罩，至於是否要針對不戴口罩者開罰，還須再觀察。", "article": "大稻埕情人節今天晚間登場，預估有8萬人共襄盛舉，疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，雖然活動在戶外，但仍籲大家戴口罩，至於是否要針對不戴口罩者開罰，還須再觀察。2020大稻埕情人節今天在大稻埕延平河濱公園登場，活動從晚間5時開始，台北市警方將從晚間6時起，針對周邊道路實施二階段交通管制，煙火將於晚間8時20分施放。往年大稻埕情人節都會有許多人湧入參與，今年也預估將有8萬人同樂，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會上表示，這個大型活動雖然在戶外，但活動這麼盛大跟令人興奮，民眾若要保持距離可能有點困難，呼籲大家一定要戴口罩。陳時中日前曾宣布8大場所應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所，有媒體今天也詢問是否針對不戴口罩會有更強制性作為，陳時中說，目前觀察大家戴口罩狀況有逐步進步中，因此要再觀察一下。", "title": "大稻埕煙火晚間8時20分施放 陳時中籲民眾戴口罩"}
{"summarization": "他的問題可能需要開刀，今年球季也可能因此報銷。", "article": "他的問題可能需要開刀，今年球季也可能因此報銷。32歲的史特拉斯堡（Stephen Strasburg）目前被華盛頓國民放在10天傷兵名單中，神經學專家20日診斷出他有腕隧道神經炎（carpal tunnel neuritis）問題，針對這樣的傷病，國民總教練馬丁尼茲（Dave Martinez）和隊醫都將手術列為其中一種治療方式。馬丁尼茲說：「現在我們應該緩一下，討論要進行哪些計畫。我認為這是必須解決的問題。」馬丁尼茲想在做出任何決定前，先詢問已在MLB擁有11年經歷的史特拉斯堡。馬丁尼茲說：「我們不知道，要採保守方式讓傷病自行康復嗎？或是採取其他方案，可能必須動手術。」史特拉斯堡在季前訓練營尾聲的時候，右手開始出現發麻的情況，並因此在球季開始後，跳過兩次預定的先發。MLB這個球季原訂3月底開賽，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而延到7月開打，並因此「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模。史特拉斯堡試圖帶著右手的不適投球，但上週對上巴爾的摩金鶯時，只用16球投0.2局就退場，兩場比賽下來一共只投完5局，送出2次三振、1個保送，被擊出1支全壘打在內的8支安打，丟掉6分都是自責分，戰績0勝1敗，防禦率高達10.80。去年奪下隊史首冠的國民，去年底才和史特拉斯堡簽下創紀錄的7年2.45億美元合約，但如今他可能因為傷病，將錯過今年所有賽事。", "title": "MLB投手史特拉斯堡剛獲大約就抱病 本季恐報銷"}
{"summarization": "LED廠東林爆發經營權之爭，公司派、市場派今天分別在台中與南港召開股臨會，市場派完成董事補選，公司派則稱台中股東會遭惡意杯葛，南港股東會 無權做成合法有效決議。", "article": "LED廠東林爆發經營權之爭，公司派、市場派今天分別在台中與南港召開股臨會，市場派完成董事補選，公司派則稱台中股東會遭惡意杯葛，南港股東會 無權做成合法有效決議。東林市場派今天在原董事長顏德新陣營也出席的情況下，出席股數達96.34%，順利召開股東臨時會，經出席股數逾5成通過相關討論議案，並完成補選董事4席，含獨立董事2席。東林董事李懷原表示，感謝司法及主管機關對於公司治理的重視，延宕2月的紛爭在一切遵循完整的法令規定及程序辦理下落幕，24日將召開董事會，未來會以專業決策、拓展業務為核心，以最短時間完成經營團隊的改組。董事會預計推舉董事李懷原擔任董事長，李懷原強調，「持股已經是最大了，還一直被貼上市場派或外資派的標籤搶經營權，實在很無奈。」他說，東及開發公司是東林公司重要策略聯盟夥伴的身分也始終未變，希望外界能給予公司一點時間和空間，新的經營團隊將盡速恢復正常運作。東林市場派今天在南港召開股臨會，票選出董事4席（含獨立董事2席），新當選的董事2席包括匯永盈投資股份有限公司代表人黃顯洲、東及開發股份有限公司代表人林雍昇，獨立董事則由徐火旺、史碩明擔任，東及開發陣營順利拿下東林公司過半席次董事；新任董事（含獨立董事）任期自2020年8月22日至2023年6月21日止。東及開發指出，未來除了看好東林在LED產品的研發、生產製造等優勢，也將全力以赴協助東林自有品牌HEP、LED相關產品業務在海外東南亞市場拓展的腳步。而東林科技公司派今天上午於台中召開民國109年第一次股東臨時會，指控遭市場派東及開發集團惡意杯葛，導致出席率不足流會，東及開發集團除於同一時間違法召集南港非法僭稱股東會外，違法召集人陳國華獨立董事更多次以違法方式上傳重訊公告，甚至非法變動會議日期、會議地點及議案等。東林科技表示，過去已就此採取諸多反制行動，但東及開發集團仍動作頻頻且有諸多重大違反委託書規則的情事，包括開會通知未載特定徵求人的徵求場地表、誤導股東僅向東及開發集團提出委託書、違法發放股東會紀念品等。東林科技表示，南港非法僭稱股東會的惡例一開，形同所有上市櫃公司未取得經營權的少數只要取得一席獨立董事，即得隨意捏造莫須有理由召集股東會解任董事，違法變動公司經營權，恐對資本市場及法制造成不可回復的傷害。東林科技進一步說明，南港非法僭稱股東臨時會因各種違法原因而無權作成任何合法有效決議，後續對於東及開發集團以不法手段爭奪經營權為目的的各種違法行為，東林科技將依法訴追東及開發集團責任，以維護公司及廣大股東的合法權益。", "title": "東林市場派股臨會完成補選 公司派控無權決議"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應藍營執政縣市普篩議題時表示，地方就算沒用中央的錢，防疫也應依中央指示辦理，普篩可能造成醫療崩潰，「不會允許」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應藍營執政縣市普篩議題時表示，地方就算沒用中央的錢，防疫也應依中央指示辦理，普篩可能造成醫療崩潰，「不會允許」。前國民黨副秘書長張雅屏在社群網站臉書（Facebook）貼文，國民黨地方縣市長們不用客氣了，依法行政，入境普篩，中央政府不做地方做。但藍營多個縣市首長表態防疫將配合中央指示。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午回應此議題時也說，指揮中心成立後，地方要做相關防疫作為，縱然沒有用到中央的錢，也要依照中央指示辦理。陳時中說，若地方多做，可能造成醫療崩潰等副作用，造成防疫潰堤，中央不會允許。", "title": "縣市自行普篩？陳時中：恐釀醫療崩潰不會允許"}
{"summarization": "一名阿根廷父親開車逾千里，想跨省探視癌症末期的女兒，卻因邊界衛生當局質疑他的肺炎檢測結果為確診，拒絕讓他進入且要他回家，女兒臨終前寫信控訴不人道遭遇。", "article": "一名阿根廷父親開車逾千里，想跨省探視癌症末期的女兒，卻因邊界衛生當局質疑他的肺炎檢測結果為確診，拒絕讓他進入且要他回家，女兒臨終前寫信控訴不人道遭遇。阿根廷媒體近日報導這名父親穆塞（Pablo Musse）的遭遇，認為是武漢肺炎大流行下的「隔離政策」及「官僚作風」造成的人倫悲劇。他的癌症末期的女兒在得知父親無法前來，5天後病逝。但當地衛生部門仍拒絕對此事做任何評論。根據穆塞住在阿根廷南部內烏肯省（Neuquén），15日他開車前往至少1100公里遠的科爾多瓦省（Córdoba）探望35歲的女兒索蘭吉（Solange Musse），索蘭吉因罹患乳腺癌住院治療。穆塞說，自3月中旬阿根廷實施全國隔離政策後，他就再也沒有見過女兒。阿根廷感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數仍持續攀升，截至21日累計感染總人數已達32萬9043人，病故6730人。當地政府實施隔離政策超過5個月後目前已逐漸解封，在疫情重災區的首都地區也彈性開放多項商業活動及個人運動。不過，各地的防疫隔離措施由省長視疫情決定是否解封，科爾多瓦省當地感染人數則為5272，死亡94人。穆塞向媒體表示，15日他和小姨子一同開車前往，小姨子是殘疾人士。在到達該省邊界，遭當地衛生局檢測站阻止他們進入並要求做武漢肺炎病毒快速檢測，因他連續2次測試結果為「可疑」，被衛生人員認定這就是確診了，強迫他們返回原地；而且不讓他在當地的旅館隔離，也不願為他另做一次鼻咽拭紙檢測。穆塞說，他的女兒罹患癌症已有10年了，怕再也看不到她，因此很渴望去探望她；而女兒也在醫院等他，非常焦急痛苦。穆塞日前對媒體控訴他所遭受的不人道待遇，忍不住流下眼淚，並表示他無法見到當地政府官員表達自己的意見。而他的返程之路更折磨，為確定他們依規定返回，當地政府共派出8輛巡邏車像跟隨罪犯般一路跟隨他，一直陪他回到內烏肯省。一路還不准他下車買食物或停下休息。穆塞控訴說，沒有人在乎他已連續開車40小時的疲倦及危險，他車上還有位殘疾人士。媒體報導，穆塞另行作了鼻咽拭紙檢測結果證實為「陰性」，也就是沒有罹患武漢肺炎。但他女兒索蘭吉在等待時，已於21日清晨病逝醫院，因無法見到父親，索蘭吉臨終前寫了一封信，控訴「只要還有一口氣，都不該被剝奪自己的權利！」索蘭吉在19日寫了這封信，表達她的痛苦和憤慨，並轉交給當地媒體。信中寫道「我希望他們了解，只要我活著，就不讓他們奪走我的權利。他們對我父親的所作所為相當不人道，我感到很無助，剝奪我和父親見面的權利，誰有權利決定我們是否可以見面？我只想和家人在一起！」索蘭吉的母親也控訴說，因無法和父親見面的打擊，惡化了女兒的病情，她相信若丈夫可前來相聚，女兒現在還活著，他們踐踏了女兒的權利！", "title": "阿根廷父千里探癌末女 防疫隔離未能見最後一面"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼鄉朗島村李姓民眾在海邊撿到一個如同一般南瓜大小的石頭，散發香味，他自行檢測有可能是「龍涎香」，朋友已幫忙送鑑定，他期待「奇蹟真的能出現」。", "article": "台東縣蘭嶼鄉朗島村李姓民眾在海邊撿到一個如同一般南瓜大小的石頭，散發香味，他自行檢測有可能是「龍涎香」，朋友已幫忙送鑑定，他期待「奇蹟真的能出現」。這個秘密李男藏了很久，最近在島上有人開始傳說，他才證實有「撿到寶」。據他的友人轉訴，李男3月在海邊釣魚，但運氣不好沒釣到魚，準備回家時，突然聞到一股香氣，他循著香氣尋找，發現香味從1顆黑色石頭散發出。李男好奇將「香石頭」帶回，僅告知要好的朋友，有人告訴他可能是價值不菲的「龍涎香」。於是他自己測試，包括可漂浮在水面、焚燒會冒出藍煙、火針穿刺會冒香汁等特性，都很像網路上描述「龍涎香」的特徵，有朋友幫他採樣送鑑定但至今未有下文。李男的朋友說，這顆「香石頭」約3.97公斤，若鑑驗屬實，價值高達600萬元，李男考量家計，計畫賣出，但鑑定結果尚未下來，期待「奇蹟真的能出現」。根據文獻紀載，龍涎香為鯨魚的糞石，古稱阿末香、俺八兒香，在西方又稱灰琥珀，是一種外貌陰灰或黑色的固態臘狀可燃物質，從抹香鯨消化系統所產生，相當罕見。", "title": "蘭嶼男子撿到疑似龍涎香 如為真品估值600萬"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛張奕今天在主場先發對戰西武獅，主投5局被敲5支安打，飆出6次三振，完全沒有掉分，靠著隊友瓊斯轟3分砲，張奕退場後歐力士以3比0領先，為勝投候選人。", "article": "日職歐力士猛牛張奕今天在主場先發對戰西武獅，主投5局被敲5支安打，飆出6次三振，完全沒有掉分，靠著隊友瓊斯轟3分砲，張奕退場後歐力士以3比0領先，為勝投候選人。張奕春訓時因右手肘不適，沒能趕上開季，經過復健後，7月初開始實戰，在二軍出賽4場。張奕8月13日獲得本季一軍初先發機會，用87球投5局，被敲6支安打，包含一發全壘打，投3次保送，送出2次三振，失3分吞敗投。相隔8天張奕再度先發，與西武獅交手，1局上讓木村文紀擊出游擊滾地球出局後，三振掉源田壯亮，雖然被下一棒森友哉敲出左半邊安打，不過解決掉山川穗高，沒有失分。張奕2局上連續三振掉外崎修汰、栗山巧、中村剛也，演出3上3下；3局上1出局後，接連被金子侑司、木村文紀敲安打，形成一、二壘有人，但先讓源田壯亮擊出左外野飛球出局後，再三振掉森友哉，力保不失分。張奕於4局上遇到較大亂流，解決山川穗高後，被外崎修汰、栗山巧敲安打，再對中村剛也丟觸身球，形成滿壘危機，不過接下來連續製造2個飛球出局，仍然沒有失分。歐力士的瓊斯（Adam Jones）4局下從內海哲也手中轟出3分全壘打，幫助張奕取得領先。5局上張奕三振掉木村文紀後，對源田壯亮投出保送，但讓下2棒森友哉、山川穗高都擊出滾地球。總計張奕用87球投5局，被敲5支安打，投2次四死球，飆出6次三振，無失分，最快球速來到149公里，防禦率下降到2.70。張奕5局投完退場時，歐力士以3比0領先，張奕成為勝投候選人。", "title": "張奕主場先發5局無失分 退場時為勝投候選人"}
{"summarization": "日本一名73歲男性因為不滿39年前被吊銷駕照，之後便未再考照，今年在東京都駕駛保時捷高級跑車上路，被警方以無照駕駛現行犯逮捕。", "article": "日本一名73歲男性因為不滿39年前被吊銷駕照，之後便未再考照，今年在東京都駕駛保時捷高級跑車上路，被警方以無照駕駛現行犯逮捕。日本TBS電視台報導，被逮男性現居東京都港區，是空調設備公司前社長，本月18日駕駛保時捷跑車上路時，被警方以無照駕駛現行犯逮捕；不過，由於男子有慢性病，所以已暫時被釋放。警視廳人員表示，這名男性今年2月在平面道路上違規停車卻沒出面，警視廳調查時發現他並沒有駕照。男子在39年前因為多次交通違規被吊銷駕照，之後再也沒有重新取得駕照，無照駕駛時間長達39年。這名男性說，當年無法認同自己的駕照被吊銷所以沒再考照，會反省自己這種執意做蠢事的行為。", "title": "日本7旬男不滿駕照被吊銷 無照駕駛39年遭逮"}
{"summarization": "彰化縣衛生局長葉彥伯日前哽咽力挺指揮中心。指揮中心指揮官陳時中今天說，希望葉彥伯明白，縱然好意，也可能做出不好的事情，若引發醫療崩潰，任何人都承擔不起。", "article": "彰化縣衛生局長葉彥伯日前哽咽力挺指揮中心。指揮中心指揮官陳時中今天說，希望葉彥伯明白，縱然好意，也可能做出不好的事情，若引發醫療崩潰，任何人都承擔不起。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會花相當多時間回應彰化廣泛篩檢無症狀居家檢疫者一事表示，彰化宣稱只是多做一些，但若方向不對，副作用也很大，可能引發醫療崩潰、航空公司甚至都要關門。至於葉彥伯哽咽，陳時中說：「我相信他很努力，他很傷心，鼓勵他要做對的事情。」陳時中也說，多做一點副作用可能很大，或許覺得多做一點、多發現一個病例也是好事情。若這個病例持續維持高傳染性，就有意義在，另一個意義是，此例也可以驗證國外現在說病毒超過14天幾乎沒有傳染力，此例也正在做病毒的培養。不過，陳時中表示，每樣政策對社會都有影響，要思考怎麼做對社會影響最大。是要接受可能沒有傳染力的居家檢疫者，還是要讓有風險的檢疫者往外移動，造成社區可能有更大的傳播，這需要探討。陳時中說，如果做了一個措施可能導致醫療崩潰，「我們不會認同」。", "title": "回應葉彥伯  陳時中：若引醫療崩潰任何人擔不起"}
{"summarization": "越南、中國大陸上海日前分別報告新增1例台灣輸出的武漢肺炎確診個案，指揮中心針對接觸者採檢，發言人莊人祥今天說，兩個案分別匡列9名、8名接觸者，核酸跟血清檢驗都是陰性。", "article": "越南、中國大陸上海日前分別報告新增1例台灣輸出的武漢肺炎確診個案，指揮中心針對接觸者採檢，發言人莊人祥今天說，兩個案分別匡列9名、8名接觸者，核酸跟血清檢驗都是陰性。繼日本女學生、泰籍移工在返國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案後，越南、中國大陸上海在8月中旬分別報告新增1例台灣輸出的確診個案，指揮中心隨即展開疫調並針對接觸者進行採檢。莊人祥今天在疫情記者會說明採檢結果，其中赴上海個案目前匡列接觸者有8人，全數核酸跟血清檢驗都是陰性。莊人祥也說，這名個案狀況也比較詭異，個案8月15日在上海發燒，15日至19日期間每天都有採檢，但只有17日檢驗時是陽性，其餘皆為陰性，這是個案比較可疑地方。另外，針對越南個案部分，莊人祥也說，匡列的9名接觸者的核酸跟血清檢驗也都是陰性。", "title": "越南上海從台移入確診個案 接觸者全陰性"}
{"summarization": "眼睛看得見才是真實嗎？新媒體藝術家陶亞倫藉由虛擬實境（VR），在「無處不在的幽靈」個展中，以一種隱晦、無法捉摸「幽靈」的面貌，對「在場」的一切進行全面控制。", "article": "眼睛看得見才是真實嗎？新媒體藝術家陶亞倫藉由虛擬實境（VR），在「無處不在的幽靈」個展中，以一種隱晦、無法捉摸「幽靈」的面貌，對「在場」的一切進行全面控制。陶亞倫擅長動力裝置、互動數位媒體創作，近年跨足虛擬實境領域，獲2018年馬德里現代數位科技影音藝術節（MADATAC）「最佳新媒體藝術裝置獎」肯定，並在2019年首度獲邀參與威尼斯雙年展的平行展覽。陶亞倫多年來持續在新媒體藝術領域試驗當代資訊科技與藝術交互應用的可能性，探討人類主體、感知與空間互動的議題。他在台北當代藝術館推出的最新個展「無處不在的幽靈」，首次曝光10件全新創作的虛擬實境（VR）系列作品，探討如幽靈般的虛擬身體。陶亞倫表示，展覽概念源自於法國思想家保羅．維希留（Paul Virilio）以「生來即死」、「接近死亡的經驗」來形容高度擬真化、符碼化的世界，如同臨床醫學上，瀕臨死亡者的身體經驗，身體如「幽靈」般漂移、眼前一切所見所聞皆脫離物理現實世界。陶亞倫認為，拜當今科技之賜，虛擬身體是肉體與機器程式共同創造的嶄新知覺系統，將以一種隱晦、無法捉摸的「幽靈」面貌出現，而隱身「不在場」的幽靈，展開對於「在場」的一切，進行全面部署與控制。展覽籌備期間適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球擴散，陶亞倫觀察到，面對疫情來襲，民眾的深層恐懼，迫使人們進入低度社交狀態，加速所有文化活動趨向網路虛擬化，包括網路空間（虛擬現實）對日常生活（物理現實）的殖民化。對照展場中，觀眾站立電動軌道上，身體狀態被控制推移的交互穿梭，也宛如一具具被禁錮漂移的幽靈。隨著當代技術的演進與滲透，陶亞倫預見未來治理技術將剝奪人類生存的自由，實現從虛擬到實體的全面滲透，對意識與靈魂進行全面控管，再加上威權專制的控制力提升，形成一個像「幽靈」般，無所不在、前所未有的超高效統治系統。「無處不在的幽靈」即日起至11月1日在台北當代藝術館展出。", "title": "藝術家陶亞倫VR創作  感受無處不在的幽靈"}
{"summarization": "刑事局今天表示，「假交友結合假投資」詐騙案件近期攀升，歹徒透過交友軟體找被害人，架設假投資網頁，供稱可代墊投資費，事後編理由要被害人以現金還款，屬新型態詐騙。", "article": "刑事局今天表示，「假交友結合假投資」詐騙案件近期攀升，歹徒透過交友軟體找被害人，架設假投資網頁，供稱可代墊投資費，事後編理由要被害人以現金還款，屬新型態詐騙。刑事局發布新聞資料指出，以往詐騙手法，歹徒不會提及代墊投資費，但「假交友結合假投資」詐騙，歹徒不僅會用帥哥美女圖當交友軟體大頭照，還架設假投資網頁，稱可代墊投資費，誆騙被害人，屬新型態詐騙。統計今年1月至7月，類似詐騙案件數逐漸攀升。30歲方姓男子日前在交友軟體認識一名女網友，女網友的大頭照片外型亮麗，雙方認識一星期後，女網友稱有投資外匯可短期獲利方法，且會代墊投資費10萬美元，並提供投資網頁連結，方男不疑有他，開始在網頁試玩。女網友事後提及急需資金，盼方男歸還代墊投資費，且要以現金支付，之後會透過投資網頁轉帳還款，方男未查證，匯出現金10萬美元。但方男要透過網頁申請費用時，卻被要求須再繳付保證金，才知遭騙。刑事局呼籲，網路交友風險高，應提高警覺，若遇到網友提及「穩賺不賠、高報酬低風險」的投資方法，絕對是詐騙，應進一步查證。", "title": "假交友結合假投資 刑事局：新型態詐騙"}
{"summarization": "一艘中國大陸籍客船今天在金門海域翻覆，金門海巡隊指出，本著人道精神前往救援，但客船上2人已由陸籍船舶救起，但因海上有些許油花，海巡隊將持續掌握，避免造成汙染。", "article": "一艘中國大陸籍客船今天在金門海域翻覆，金門海巡隊指出，本著人道精神前往救援，但客船上2人已由陸籍船舶救起，但因海上有些許油花，海巡隊將持續掌握，避免造成汙染。海巡署金馬澎分署發布新聞表示，第十二巡防區上午8時39分，接獲通報指位於金門母嶼0.8浬處疑有船舶滯留，立即派遣金門海巡隊所屬PP-3577艇及CP-1022艇趕往查看。金門海巡隊指出，巡防艇抵達現場後發現中國大陸籍客船「閩廈門客0076」翻覆，巡防艇隨即實施海上搜尋，同時通報中部航務中心、環保局及港務處等單位協處。金門海巡隊副隊長駱天雄表示，巡防艇隨後在現場發現有救生筏，但未發現遇難人員落海，海上有些許輕油的油花；海巡隊除立即通報相關單位處理，同時持續搜尋「閩廈門客0076」客船人員。駱天雄說，案經中航中心通報，中國廈門海事局海上搜救中心回覆，「閩廈門客0076」客船上2人已由陸籍船舶救起；後續客船拖帶等事宜，將由主管機關中部航務中心負責統籌處理。海巡署表示，因受颱風巴威外圍環流影響，導致海象轉劣，「閩廈門客0076」客船為避浪內切，終因海象不佳且不諳金門水文狀況而翻覆，金門海巡隊將持續掌握陸船情形，避免發生海洋汙染問題。", "title": "陸籍客船金門海域翻覆  海巡即刻救援撲空"}
{"summarization": "中國海南省海事局22日下午在官網發布航行警告，宣布海南島東南部海域24日凌晨0時至29日午夜12時，進行軍事訓練活動。根據公告座標初步研判，軍演區域將涵蓋西沙群島。", "article": "中國海南省海事局22日下午在官網發布航行警告，宣布海南島東南部海域24日凌晨0時至29日午夜12時，進行軍事訓練活動。根據公告座標初步研判，軍演區域將涵蓋西沙群島。公告顯示，這次軍演座標範圍為：18-19.5N/111-13.5E、19-02.00N/112-14.5E、19-02.5N/112-57.0E、18-17.0N/113-51.5E、17-37.5N/113-52.0E、 16-38.00N/112-44.0E、16-38.00N/112-44.0E、16-38.00N/112-20.0E。公告稱，上述座標連線範圍內屆時將進行軍事訓練，禁止駛入。中共解放軍91208部隊、山東省海洋及漁業監督監察總隊、青島市海事局及連雲港市海事局昨天聯合公布，於今天中午12時起至26日，在青島至連雲港以東海域進行大型實彈射擊演習，期間禁止船舶進入臨時禁航區。", "title": "共軍24日起海南周邊海域6天軍演 範圍含西沙群島"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊野手申皓瑋昨天沒再被樂天桃猿隊終結者陳禹勳抬腳「抖4下」騙到，敲出追平分全壘打；申皓瑋笑說，有壓力釋放感，之前對戰曾被騙，這次積極攻擊、收到好結果。", "article": "中職富邦悍將隊野手申皓瑋昨天沒再被樂天桃猿隊終結者陳禹勳抬腳「抖4下」騙到，敲出追平分全壘打；申皓瑋笑說，有壓力釋放感，之前對戰曾被騙，這次積極攻擊、收到好結果。中華職業棒球大聯盟悍將昨天交手桃猿，9局上半悍將2人出局、1比2落後時，申皓瑋上場打擊，陳禹勳出怪招，投球前抬腳抖4下，之後被申皓瑋敲出追平比數陽春砲，桃猿9局下半靠陳晨威再見安打拿勝。陳禹勳在社群網站臉書（Facebook）粉絲團發文：「以後不抖4下了」，並貼出昨天與申皓瑋對戰打席片段。申皓瑋今天表示，一直知道陳禹勳很會「玩球」、很有經驗，之前對戰陳禹勳也遇過類似狀況，上次放掉可攻擊的球沒出棒，這次一開始雖被騙到，後來還是照設定想攻擊的位置出棒。本季持續微調出棒動作的申皓瑋說，昨天可能成為最後一個出局數，但大家都不想輸，很開心在那個時刻有貢獻；教練團本季持續協助調整打擊動作、揮棒軌跡，申皓瑋說，只能透過一直做，習慣好的東西。申皓瑋表示，本季修正揮棒軌跡，想辦法讓擊到球的速度快一點、減少揮空，把1好球當2好球攻擊，不因一次揮擊結果不好而一直想失敗的東西，心態調適很重要。", "title": "陳禹勳抬腳抖4下沒再被騙 申皓瑋開轟壓力釋放"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心不知彰化廣泛採檢居家檢疫者，引發質疑。指揮官陳時中今天說，有上系統填報不代表有通報指揮中心，每天數字很多，不可能都盯著，若督導不周也會調查。", "article": "中央流行疫情指揮中心不知彰化廣泛採檢居家檢疫者，引發質疑。指揮官陳時中今天說，有上系統填報不代表有通報指揮中心，每天數字很多，不可能都盯著，若督導不周也會調查。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，也引起連日風波。目前已知彰化執行無症狀居家檢疫者採檢長達半年，受檢人數超過千人。但外界也質疑，這麼長的時間，且彰化衛生局說都有上系統通報，為何指揮中心一無所知。指揮中心指揮官陳時中下午接受媒體聯訪時表示，彰化說採檢有通報在網路上，就好像民眾報稅，都有照規定去報稅，「但逃漏稅我們也不知道」，要經過很多勾稽才會知道。陳時中說，彰化往上報了很多東西，資料都在系統上，但填報資料與往上通報是不一樣的，如果要做應該是通報中央、報准後再執行，這樣才知道要做什麼。陳時中表示：「有報不代表他跟我們說，也不代表我知道。」每天系統數字很多，現在去查可以查到很多資料，但不可能每天盯著數字看。但陳時中也說，這其中如果有指揮中心督導不周的地方，也會一併調查。", "title": "不知彰化廣篩居檢者  陳時中：若督導不周也會查"}
{"summarization": "亞柏羽球小將李佳豪，今天在第2次全國羽球排名賽男單4強，以2比1逆轉擊敗陳紀廷，明天將挑戰生涯第3冠，而他老爸李謀周生涯共拿過15冠，他說：「很不可思議。」", "article": "亞柏羽球小將李佳豪，今天在第2次全國羽球排名賽男單4強，以2比1逆轉擊敗陳紀廷，明天將挑戰生涯第3冠，而他老爸李謀周生涯共拿過15冠，他說：「很不可思議。」現年21歲的李佳豪，出身羽球世家，老爸李謀周與媽媽陳曉莉，過去都是羽球國手，父親退役後轉任教練，而姊姊李佳馨也曾是國家隊的一員。李佳豪在2020第1次全國羽球排名賽，拿下男單冠軍，這也是他繼2018年第2次排名賽後，再度奪冠，今天他擺脫球風又纏又黏的陳紀廷，逆轉摘下決賽門票，明天將與呂家弘爭冠。談起老爸的豐功偉業，李佳豪坦言，老爸竟然拿過15次排名賽冠軍，「這難度真的很高。」不過他強調，不會想去突破老爸紀錄，「爸爸有和我談過，因為我們世代不一樣，競爭的強度也不一樣。」對李佳豪而言，站穩國內腳步只是第一步，他的目標仍是放眼國際，畢竟他在3年多前，就曾是台灣史上第1個青少年羽球世界球王。李佳豪坦言，和他同期的選手，包括現在馬來西亞一哥李梓嘉，目前已是全球男單排名第10的好手，而他的排名還落在114名，他承認：「看著人家不斷上去，當然會心急。」事實上，李佳豪在2016年泰國曼谷舉辦的亞洲青少年羽球錦標賽男單4強，曾以2比1擊敗李梓嘉。今年因疫情導致國際賽全面暫停，李佳豪換個角度思考，「恰好有時間好好調整自己訓練的內容。」他也期許，待疫情過後，自己能在國際戰場再出發，締造屬於自己的紀錄。", "title": "全國羽球排名賽老爸拿15冠 李佳豪不求超越紀錄"}
{"summarization": "「我們都要把口罩戴好」，這是舊金山市長布里德接受「舊金山-台北姐妹市委員會」轉贈防疫物資時說的話，她珍惜兩個城市逾50年情誼，並轉送一封謝函給台北市長柯文哲。", "article": "「我們都要把口罩戴好」，這是舊金山市長布里德接受「舊金山-台北姐妹市委員會」轉贈防疫物資時說的話，她珍惜兩個城市逾50年情誼，並轉送一封謝函給台北市長柯文哲。兩部載滿防疫物資的大卡車暫時停放在舊金山市政府前，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓遠自台北來的物資無法進行公開的捐贈儀式。不過舊金山市長布里德（London Breed）特別於18日公開一封給柯文哲的感謝信，並請舊金山-台北姐妹市委員會主席徐大麟轉交。徐大麟和布里德戴著口罩，保持社交距離拍照。布里德笑著說：「我們都要把口罩戴好。」雙方也承諾未來會持續有更多與疫情相關的合作、控制和防護。此次台灣贈送的防疫物資包括有台北市政府捐贈的2100件防護衣、台灣的抗疫心得寶典和柯文哲的問候信。另外來自醫護設備廠商美德醫療、敏盛醫院旗下的盛弘醫藥和玉山科技協會等共捐贈10萬片口罩，1萬2000件防護衣、5萬雙防護鞋套與500個防護面罩等，是目前舊金山市府從姐妹市中收到最大宗的捐贈。", "title": "半世紀姐妹市情誼 北市捐贈舊金山防疫物資"}
{"summarization": "演出美國「歡樂滿屋」（Full House）等知名影集的女星羅莉洛林與時尚設計師丈夫吉安諾里捲入一宗大規模富裕家族子女行賄入學案，今天分別遭判處入監服刑2個月和5個月。", "article": "演出美國「歡樂滿屋」（Full House）等知名影集的女星羅莉洛林與時尚設計師丈夫吉安諾里捲入一宗大規模富裕家族子女行賄入學案，今天分別遭判處入監服刑2個月和5個月。路透社報導，56歲的羅莉洛林（Lori Loughlin）向波士頓地方法院法官高頓（Nathaniel Gorton）道歉時哽咽說，自己做了個「糟糕的決定」，讓女兒在大學入學過程中取得「不公平優勢」、進到屬意的學校。羅莉洛林和吉安諾里（Mossimo Giannulli）5月認罪，坦承上下打點，好讓女兒們以偽造的運動員身分被南加州大學（University of Southern California）錄取。法官稱此手法「囂張」，包括羅莉洛林和吉安諾里在內的有錢父母，與一名加州的大學入學顧問共謀，利用行賄和詐欺，確保子女能擠進名校窄門。羅莉洛林自2019年3月遭逮捕後首度對此案公開發言，她表示自己這麼做，是出於對女兒的愛。根據法官判決，羅莉洛林除了要入獄2個月之外，還被處以15萬美元（約新台幣440萬元）罰款、100小時的社區服務。吉安諾里則被判處服刑5個月、25萬美元（約新台幣735萬元）罰款與250小時的社區服務。影集「慾望師奶」女星費麗西蒂荷夫曼（Felicity Huffman）先前也因涉及行賄以竄改女兒大學入學考試成績，被判14天有期徒刑，成為這宗撼動美國的作弊醜聞中，備受矚目的首名遭判刑名人。", "title": "行賄讓女兒進名校 美國女星羅莉洛林遭判2月徒刑"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天主場迎戰科羅拉多洛磯，道奇先發投手畢勒投6局奪11三振，加上隊友4局下串聯安打攻勢，終場就以5比1獲勝，道奇成全聯盟首支奪20勝球隊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天主場迎戰科羅拉多洛磯，道奇先發投手畢勒投6局奪11三振，加上隊友4局下串聯安打攻勢，終場就以5比1獲勝，道奇成全聯盟首支奪20勝球隊。道奇近來銳不可擋，近10場比賽奪9勝及主場5連勝，戰績20勝8負傲視全聯盟，13勝13負的洛磯則是最近9場比賽輸8場，而且苦吞5連敗。畢勒（Walker Buehler）今天先發6局被擊出4支安打失1分，沒有4壞保送，且投出個人本季首次三振達兩位數的比賽。道奇強棒貝林格（Cody Bellinger）1局下先擊出帶有1分打點的二壘安打，助球隊率先得分，4局下畢提（Matt Beaty）再追加1分打點安打，道奇2比0領先，2人出局後游擊手席格（Corey Seager）敲出右外野二壘安打進帳2分，道奇以4比0拉開比數奠定勝基。洛磯先發投手葛瑞（Jon Gray）今天只投3.2局，就被敲7支安打掉4分黯然退場，洛磯全場動用4名投手僅三振1個人次。", "title": "畢勒先發6局11K擊退洛磯 道奇奪20勝領先全聯盟"}
{"summarization": "針對民航局主張「桃園機場10浬半徑範圍內不宜設置風機」等，麗威風力發電公司今天指出，所開發的桃園離岸風力發電場案對桃機飛安影響輕微至可被忽略，國內也無相關規定或法令依據。", "article": "針對民航局主張「桃園機場10浬半徑範圍內不宜設置風機」等，麗威風力發電公司今天指出，所開發的桃園離岸風力發電場案對桃機飛安影響輕微至可被忽略，國內也無相關規定或法令依據。針對民航局主張「桃園機場10浬半徑範圍內不宜設置風機、10浬半徑範圍外仍需進行個案評估」，麗威今天發布聲明表示，國內無相關規定或法令依據，也無國際規範可循。麗威風力發電公司籌備處所開發的桃園離岸風力發電場案，是經濟部公告潛力場址編號第2號離岸風場，在經濟部遴選作業中獲得第一名，也通過經濟部工業局審查，符合工業局100%國產化目標，是政府能源轉型政策的重要指標。麗威補充說明，本案已於2017年通過環評，因風機單機容量變更及風機數量減少所提出的環評變更也於2019年獲得同意；環評通過時民航局的意見為本案「非位於依航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」，以及「航空站飛行場及助航設備四周禁止或限制燈光照射角度管理辦法」所劃定的禁止或限制範圍內。而關於雷達影響部分，麗威指出，由於國內航管雷達採用複合雷達操作，並不會有航機訊號消失的問題；且本案距離直升機航路中心1.9公里外，符合直升機航路中心左右各1.85公里應保持淨空的規定，因此對直升機航路無影響。麗威說，國內及國際皆有風場及機場共存實例，桃園機場10浬半徑範圍內，民國99年起即已有設置陸域風場的案例，相較於本案更鄰近桃園機場中心點。國際上和桃園機場規模相當且一樣24小時營運的機場如哥本哈根機場，距離不到3海浬的範圍內已設立離岸風場多年。為了建立台灣首個風場與機場共存研究，麗威率先投入資金，委由國內相關研究團隊針對風場可能的相關飛安疑慮進行研究與分析，研究結果也經國外飛安權威機構驗證，確認本案對於桃園機場的飛安影響輕微至可被忽略。麗威強調，本案已與供應商完成合約簽訂，融資作業也接近完成，在無涉任何法規，且經科學驗證影響幾可忽略的開發案，不應以「無法律依據」、「無具體標準」、或模糊不清的理由，就推翻原有的政府決定，造成國際團隊重大的損失。", "title": "民航局憂離岸風機擾桃機飛安 麗威：影響輕微"}
{"summarization": "樂天桃猿昨天與富邦悍將交手，桃猿雖然拿勝，但贏得不輕鬆，桃猿總教練曾豪駒直言悍將先發投手羅力控球佳，一直在找突破方法；昨天守備腳稍微扭傷的朱育賢，今天板凳待命。", "article": "樂天桃猿昨天與富邦悍將交手，桃猿雖然拿勝，但贏得不輕鬆，桃猿總教練曾豪駒直言悍將先發投手羅力控球佳，一直在找突破方法；昨天守備腳稍微扭傷的朱育賢，今天板凳待命。中職樂天桃猿隊昨天在桃園棒球場與富邦悍將隊交手，悍將隊由洋投羅力先發，8局投完失掉2分，9局續投先被敲出安打，1人出局、二壘有人時退場，桃猿隊靠著故意四壞保送、陳晨威再見安打以3比2拿勝，羅力吞下敗仗。桃猿隊雖然從羅力手中拿下勝利，但是本季與羅力對戰，想要多拿分數不是容易的事，羅力本季與桃猿交手，9場先發戰績3勝3敗，對戰防禦率3.48，對戰數據不錯。曾豪駒坦言，羅力是很有經驗的投手，最大的優勢是控球穩定，知道在什麼時間點拿出武器球對決。羅力效力中職第8個球季，雖然隨著年紀增長，今年出賽數據不如過往突出，但曾豪駒提到，羅力球威還在，控球有一定水準，想要從羅力手中多拿分數不容易，球隊找了很多方法希望突破，也有觀察其他球隊與羅力對戰的影片，如何掌握羅力的失投球是關鍵。桃猿隊野手朱育賢昨天比賽守備時左腳稍微扭傷，跑動時還是會有不舒服的感覺。今天沒有排在先發打序中，板凳待命代打，明天能否回到先發打序中，還需要觀察。陳晨威近期狀況不佳、改打9棒，昨天敲出再見安打，今天回到先發第1棒。曾豪駒表示，陳晨威感覺有慢慢找回手感，加上陳晨威與悍將隊今天先發投手索沙對戰數據占優勢，所以讓陳晨威回到第1棒。", "title": "桃猿找方法突破羅力  朱育賢扭傷板凳待命"}
{"summarization": "星宇航空第2波類出國班機今天登場，雙航班分別在上午、下午接力起飛，有旅客在停機坪求婚，過程浪漫；華航因應七夕情人節推出的愛侶包機，也在今天下午升空環島一周。", "article": "星宇航空第2波類出國班機今天登場，雙航班分別在上午、下午接力起飛，有旅客在停機坪求婚，過程浪漫；華航因應七夕情人節推出的愛侶包機，也在今天下午升空環島一周。星宇航空「比翼雙飛 七夕雙機」飛行體驗今天登場，雙航班JX8025、JX8520取自「你愛我」及「我愛你」的諧音，分別在上午11時、下午4時30分從桃園機場起飛，向南往菲律賓方向飛行，至東沙群島折返，飛行時間約3小時40分鐘，沿途可自高空欣賞台灣美景。搭乘星宇航空的張小姐日前剛結婚，今天與先生一同類出國，兩人都是第一次體驗，張小姐說，因為很喜歡星宇航空，開賣第一天就搶票，對於今天的體驗很期待。星宇航空粉絲陳先生表示，他特地購買七夕類包機機票，並在機坪上向女友求婚，女友也開心點頭答應。星宇航空董事長張國煒今天也擔任機務人員，給旅客一個驚喜。華航也選在今天舉辦「浪漫七夕、愛在華航」活動，以愛侶包機載旅客升空；包機使用158座位的737-800機型，班號為CI-2099（愛你久久）的60週年彩繪機，帶旅客甜蜜環島一周，今天下午3時15分從桃園機場出發，航程行經石垣島、恆春、綠島及宜蘭，時間約2小時。李先生今天與太太一同來參加華航活動，「辛苦她了！和我結婚40年」，太太則笑說，這是她經歷過最浪漫的驚喜。楊先生今天則是帶女兒來參加，他說，太太是護理師，今天在開刀房忙碌，他答應太太，等下次她休假時再帶她來體驗做補償。", "title": "華航類出國愛侶包機 星宇航空七夕雙機接力飛"}
{"summarization": "準高雄市長陳其邁誇下海口「路平絕對比前朝好」。被賦予重任的準副市長林欽榮宣示，要推動營建文化革命，落實「說一不二的營建文化」，道路刨鋪及檢覈要到位，絕不馬虎。  ", "article": "準高雄市長陳其邁誇下海口「路平絕對比前朝好」。被賦予重任的準副市長林欽榮宣示，要推動營建文化革命，落實「說一不二的營建文化」，道路刨鋪及檢覈要到位，絕不馬虎。  曾在前市長謝長廷任內擔任工務局長，林欽榮對高雄有一份特殊的情感；尤其他任內推動高雄市親水空間及後來協助陳其邁於代理市長任內推翻港區高牆，讓高雄人可以有更遼闊的港域視野；睽違10多年，以副市長職位再重返高市府，他被賦予路平的任務，林欽榮有期待但也透露些許憂心。長久以來「路平」是高雄人的夢魘，尤其臨海工業區段道路因為重車、拖板車頻繁輾壓，道路品質很難變好，高市府107年起爭取到中央前瞻基礎建設經費，重新改良路基底，讓道路變好許多。面對「路平」要求，陳其邁競選期間多次宣示「我路平一定會比前市長韓國瑜的路平更好且耐用」，未來會參考東京道路標準；這項路平任務已交付林欽榮。談到路平，林欽榮今天接受中央社記者電話採訪，他指出，管線單位的控管是路平很重要的關鍵，所以他要強迫管線單位成為路平的夥伴，而且要用透地雷達密集化3D地下圖籍。至於路平的方法，林欽榮要推動營建文化革命，即道路該刨鋪的深度都要到位、監造及交通疏導不馬虎、檢覈要確實。他指出，路平營建文化須要革命再造，而且要倚重科技設備結合管線精密圖籍，才能有效率及成果。「人民有感的路平」是最快速的市政績效；林欽榮展現十足信心，但也不免有點擔心「深怕自己被路平埋藏了」。", "title": "高雄路平採東京標準 林欽榮：推動營建文化革命"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩又逢暑假，桃園市政府推出「2020北橫探險節」，以「步道」和「瀑布」秘境為主軸，規劃10條路線，並區分為低、中、高三個難易度等級，民眾可依需求自行選擇。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩又逢暑假，桃園市政府推出「2020北橫探險節」，以「步道」和「瀑布」秘境為主軸，規劃10條路線，並區分為低、中、高三個難易度等級，民眾可依需求自行選擇。北橫擁有多樣自然生態資源，入門級路線可選擇到「三民蝙蝠洞」。蝙蝠洞步道全長約600公尺，步行單程約20分鐘，沿途綠樹成蔭相當涼爽，步道上設有瞭望台可眺望山巒景色，步道終點為一處巨大的蝙蝠洞。觀光旅遊達人孔俊凱說，這裡已經20、30年不見蝙蝠蹤跡，隨著步道平台整修，洞內生態正慢慢恢復，「最主要的指標是蝙蝠回來了」，目前已可見一群蝙蝠棲息在洞頂。屬於挑戰級路線的「幽靈瀑布群」位於復興區拉拉山鐵力庫部落，清涼的瀑布步道特別適合在炎炎夏日造訪，走入步道不久後可聽見瀑布水聲環繞，為幽靈瀑布增添幾分神秘色彩。尋山徑下切至大漢溪河床繞到瀑布上游，映入眼廉的即是簾幕式「水濂洞瀑布」，瀑底潭水清澈可見魚兒悠游其中，潛入水濂洞坐在岩壁上由內向外看也別有一番風味。玩完水濂洞還可以往回走到「幽靈瀑布」頂端，從瀑布上方用俯視角度觀看瀑布相當刺激，運氣好的時侯還能看到彩虹。", "title": "疫情趨緩國旅夯 桃園推北橫秘境遊瀑布賞蝙蝠"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布輕度颱風巴威海上颱風警報。高雄市下午2時餘強降雨，造成燕巢區台22線樹德科技大學前的橫山路一帶積水，深約半個輪胎高，警方馬上拉起封鎖線，管制通行人車。", "article": "中央氣象局今天發布輕度颱風巴威海上颱風警報。高雄市下午2時餘強降雨，造成燕巢區台22線樹德科技大學前的橫山路一帶積水，深約半個輪胎高，警方馬上拉起封鎖線，管制通行人車。高市府水利局指出，樹德科大一帶地勢低窪，只要持續強降雨就積水，今天3小時的累積雨量約70毫米。積水造成道路兩側積水約半個輪胎約20公分深。這場來得又急又大的降雨，導致兩側店家及住戶門前積水10餘公分，部分側溝還積水約20公分，有的家戶緊急裝設擋水板，也有店家拉下鐵門不做生意了。深水派出所出動員警在橫山路拉起黃色封鎖線，提醒過往的人車，如果要穿越務必行走路中間，避開道路兩旁積水；不過仍有疾駛的車輛濺起水花，造成其他用路人滿身濕透。面對颱風外圍環流可能帶來的大雨，市府水利局嚴陣戒備，防災三級開設，並已預置數千個沙包及移動式抽水機，以因應緊急狀況的調度及補給。", "title": "高雄強降雨 樹德科大前淹水半個輪胎高"}
{"summarization": "美國總統川普的前首席策士巴農（Steve Bannon）因以美墨邊境築牆為名騙取捐款而在本週被捕，但他自稱是「政治誹謗」的受害者。", "article": "美國總統川普的前首席策士巴農（Steve Bannon）因以美墨邊境築牆為名騙取捐款而在本週被捕，但他自稱是「政治誹謗」的受害者。巴農昨天在他的播客（Podcast）「巴農戰情室」（Bannon's War Room）上指出：「我長期致力於此，我為此奮鬥，並將繼續奮鬥。」巴農還說：「對付我是為了要阻止及恫嚇有意談論邊界築牆的人，這是為了要阻止及恫嚇在築牆一事上獲得川普總統支持的人。」巴農20日否認犯下電信共謀詐欺的罪名，也否認另一項共謀洗錢罪名。現年66歲的他已以500萬美元交保。檢方指出，這項名為「我們來築牆」（We Build the Wall）的網路群眾募資活動，已募得2500萬美元以上捐款。被告承諾這些款項將用於修建美國南部的邊界隔牆，但卻挪用到其他方面。", "title": "涉募款詐欺被捕 川普前策士巴農自稱政治受害者"}
{"summarization": "「愛漫中秋  庇護獻禮」中秋特賣會今天在台鐵板橋車站舉行，代言藝人黃子佼到場鼓勵庇護員工。市長侯友宜說，黃子佼推銷的庇護禮品熱賣，成績與影響力比他大，足以擔任市長。", "article": "「愛漫中秋  庇護獻禮」中秋特賣會今天在台鐵板橋車站舉行，代言藝人黃子佼到場鼓勵庇護員工。市長侯友宜說，黃子佼推銷的庇護禮品熱賣，成績與影響力比他大，足以擔任市長。新北市政府勞工局今天邀請新北市16家庇護工場，在台鐵板橋車站地下廣場設攤，提供多款中秋限定禮盒，侯友宜及黃子佼一起出席活動。黃子佼不但現場推銷多項禮品，他也參加學員走秀，同時說明在他的直播節目中，他主動行銷庇護工廠的禮品。黃子佼說，庇護工場的禮品品質好，讓他強力推薦給親朋好友。為展現支持態度，他今年要準備新台幣20萬元的中秋禮品，決定向新北的庇護工場採購。侯友宜致詞時推崇黃子佼熱心公益，且在直播節目中行銷庇護工場禮盒，都熱賣狂銷，顯示黃子佼的影響力遠大於新北市長。他戲稱，將來應該由黃子佼來擔任新北市長。侯友宜表示，新北現共有26家庇護工場，協助500名身障員工就業，希望企業與市民能一起支持庇護工場產品，市府各局處也要示範先支持位於市府地下1樓的烘焙、洗衣、按摩等庇護單位，讓中秋更有溫度。新北市勞工局長陳瑞嘉指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟民生，連帶使得身障社福團體生計大受影響，希望藉特賣活動刺激買氣，幫助弱勢團體度過難關。勞工局表示，喜憨兒庇護工場與繪本畫家幾米合作的禮盒、唐氏症基金會「愛不囉嗦」手作體驗館的「童趣九宮格禮盒」、集賢庇護工場推出「富貴牡丹花後背包禮盒」、慈泰庇護工場餅乾禮盒、糕菲膳工坊「夢想起飛禮盒」、愛盲土城庇護工場「平安討喜禮盒」及慈育庇護工場「月餅書禮盒」，都是中秋送禮首選。", "title": "黃子佼推庇護中秋特賣成績佳 侯友宜稱可當市長"}
{"summarization": "台灣青年學生發起連署，隔海聲援香港民眾，反對港府教育局政治審查通識教材，主張教育應讓各種議題被討論，而非由官方主導內容。", "article": "台灣青年學生發起連署，隔海聲援香港民眾，反對港府教育局政治審查通識教材，主張教育應讓各種議題被討論，而非由官方主導內容。民國104年時，部分青年學子質疑中國國民黨政府修改課綱，刪減台灣題材比例，發起反課綱運動，一度占領教育部前庭多日。後在立法院要求下，教育部課審會納入學生代表，讓學生全程參與課綱審議。這群自稱「反課綱世代」的台灣青年，今天發出連署聲明聲援香港人民，針對近日香港媒體揭露港府要求部分出版社「自願送審」，並在審查後刪除三權分立、公民抗命、本地意識等字眼，以及介紹香港基本法23條立法爭議的內容，提出嚴厲的控訴。聲明指出，香港正是因為長期的自由與開放，在文化、金融、教育都有卓越的成績。港府強行破壞獨立的司法與教育體制，形同強行將香港之本奪去。聲明呼籲港府停止對通識教育的政治審查，反對中國的教育洗腦，並說「中共在教育上的霸道，2012年港人見識過、2015年我們見識過。」台港人民對中國霸權的反抗，不會有所退縮。根據港媒報導，香港中學通識課本過去一直由書商自行訂定印發，再交由校方及老師使用授課，而教師在教學過程中也可以引用自己的資料。在「反送中」抗爭爆發期間，親政府的建制派及北京方面已明言，必須整頓香港教育，以糾正過往的「偏頗」。自去年起，香港教育局開始要求各書商把通識教材送審，並作出修訂建議。", "title": "台灣學生連署聲援港人 反對政治審查通識教材"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛張奕今天先發出戰西武獅，主投5局無失分，飆出6次三振，並在洋將瓊斯雙響砲助陣下，以5比2奪勝，張奕獲本季首勝，賽後更是接受英雄訪問，表示非常高興。", "article": "日職歐力士猛牛張奕今天先發出戰西武獅，主投5局無失分，飆出6次三振，並在洋將瓊斯雙響砲助陣下，以5比2奪勝，張奕獲本季首勝，賽後更是接受英雄訪問，表示非常高興。張奕此戰表現優異，2局上連送出3次三振，演出3上3下；雖然4局上一度遇到滿壘危機，仍成功化解。總計張奕用87球投5局，被敲5支安打，投2次四死球，飆出6次三振，無失分，最快球速來到149公里，防禦率下降到2.70。張奕退場後對日本媒體表示，「從第一局開始就想全力以赴完成投球，以這個想法踏上投球丘，跟上一場比起來，比較能冷靜地比賽，雖然也有些危機，不過相信自己的投球，想著絕對要抓下出局數，用這樣強烈的心態投球，而且信心十足。」歐力士的瓊斯（Adam Jones）此戰4局下轟出3分砲，幫助球隊取得領先。談到自己的表現，瓊斯表示，這支全壘打是打到變速球，「因為張奕非常拚命地投球，不管怎樣都要想辦法先得分，能敲出全壘打太好了，能先攻下分數也太好了。」張奕退場後，西武6局上靠著中村剛也敲陽春砲，攻下1分；7局上選到2次保送後，外崎修汰再敲安打送回1分。不過歐力士的瓊斯6局下又敲出一發陽春砲，8局下小田裕也敲出1打點二壘安打。終場歐力士就以5比2擊敗西武獅，張奕繼去年8月15日之後，再度奪下勝投，為本季首勝。之前歐力士因為戰績低迷，原本的總教練西村德文遭撤換，由原二軍監督中嶋聰代理，新教頭上任後就中止連敗，更奪下2連勝。賽後張奕跟瓊斯一起站上英雄舞台接受訪問。被問到比賽時感覺充滿信心，張奕表示，「想盡全力為球隊貢獻的心情很強烈，最後有好的表現很高興。」對自己無失分的表現，張奕大喊：「最高（太棒了）！」至於第3、4局遇到危機，張奕指出，當下以為會失分，「但就想說即使失分也用不想輸的心情繼續投。」", "title": "張奕5局好投奪本季首勝 賽後接受英雄訪問[影]"}
{"summarization": "八二三戰役62週年前夕，金門榮民服務處人員訪視慰問各轄區金馬自衛隊榮民，對他們奉獻生命保衛家園，表達敬意。走過戰爭的長輩則是感嘆年輕一輩沒吃過苦，真是好命。", "article": "八二三戰役62週年前夕，金門榮民服務處人員訪視慰問各轄區金馬自衛隊榮民，對他們奉獻生命保衛家園，表達敬意。走過戰爭的長輩則是感嘆年輕一輩沒吃過苦，真是好命。當年參戰的金馬自衛隊榮民們到現在年齡已超過75歲，榮服處人員訪視時，除了瞭解他們平日活動情形，也傾聽他們聊起民國47年八二三砲戰的往事，對於老人家當年能不計環境艱辛，替國軍部隊從事各種勤務工作，奉獻生命來保衛家鄉，向他們致敬。住在金城鎮富康一村的蔡伯伯今年已是百歲人瑞，因身體狀況婉拒服務處替他慶生，處長呂媽定為了表示敬意，親自送上禮盒到他住處，表達慰問之意。聊起戰爭歲月，蔡伯伯表示，出生在他們這一輩的人確實非常辛苦，早期要擔心被日本人抓去當雜役，之後的國共戰爭更得擔任駐軍的軍事勤務隊，舉凡抬屍體、築工事、傷患救助及運補物資，樣樣不缺席，甚至隨時有命喪灘頭的危險，好在最後都挺過了。古崗村的洪婆婆，提到當年砲戰及戰後數十年「單打雙不打」的日子，直嘆現在年輕一輩不曾吃過苦，的確好命。她說，他們當年除了要參加婦女隊集訓，學習傷患包紮、打靶等戰技外，最重到的是要學會藉由聽砲彈劃過天際所發出的聲響，來分辦落彈點是否在附近。之後擔心受怕地經歷了20個年頭的單打雙不打日子。戰地政務時期，縣府規定凡新建住宅必須設有防空洞，否則不同意興建，後來成了金門民宅獨有的特色。洪婆婆還帶領服務處人員觀看在自家客廳地底下的防空洞說，她和家人在防空洞裡躲過無數次砲彈，好在都走過來了。呂媽定表示，金門榮服處服務八二三自衛隊的榮民人數超過4000人，占金門榮服處總服務對象約6成，幾乎在路上看到的長者都可能具有八二三自衛隊的榮民身分。呂媽定說，隨著榮民年紀逐漸增長，相關就養及就醫工作格外重要，而這也是榮服處工作重點之一，他指示工作人員要積極結合各式公私部門社福資源，來照顧這群當年守衛鄉土的無名英雄。", "title": "八二三戰役62週年前夕 金門服務處對榮民表敬意"}
{"summarization": "交通部公路總局新制車牌剔除24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼，包含GAY、SEX等。同志團體認為，每個字對每個人有不同代表意義，公路總局應開放讓民眾可以選擇。", "article": "交通部公路總局新制車牌剔除24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼，包含GAY、SEX等。同志團體認為，每個字對每個人有不同代表意義，公路總局應開放讓民眾可以選擇。因應車輛成長，公路總局2012年12月推出新制車牌，將原本2碼的英文字母部分改為3碼，但剔除24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼，被剔除的英文碼包含MAD（瘋子）、NUN（尼姑）、SEX（性）、SLY（狡猾）、BAD（壞的）、GAY（同志）、ASS（屁眼）、BUM（無賴）、BRA（胸罩）、CRY（哭泣）等。不過，台灣民眾黨立法委員高虹安日前在臉書貼文質疑，被剔除的字眼中包含CAT（貓）、PUP（小動物）、ANT（螞蟻）、APE（猿）等令人摸不著頭緒的字眼，且不雅英文字組合也可能隨著時代變遷有不同改變，像是NUN（尼姑）、BAD（壞）、GAY（同志）等是否真的為不雅字眼都值得討論，要求公路總局應該重新檢視禁用車牌、放寬不雅不適用的英文字義代碼。對於部分詞彙被納為不雅字眼，台灣同志諮詢熱線企劃部主任阮美贏認為，這當中列了很多與性別有關的字眼，像是SEX、BRA、GAY等，但這些對同志或性別團體來說，都不應是有負面意涵或是有爭議的詞彙，因為當公路總局這樣列舉時，反而加深大家對詞彙的負面印象，有點本末倒置。阮美贏也說，公路總局其實不需要替大家決定哪些英文碼有爭議，畢竟每個字對每個人來說的意義與想法都不太一樣，有些字可能有很多人想要。她認為，雖然公路總局是好意，可是這可能加深某些人的刻板印象，也剝奪大家對英文碼的詮釋。彩虹平權大平台總召呂欣潔則認為，這24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼除了GAY之外，還包含CAT、CRY等，不太清楚判定為不雅聯想的判斷標準，可能是公路總局希望能避免民眾檢舉而引起爭議所列出。呂欣潔也提到，公路總局將這些字眼剔除，但若今天有民眾想要這些字眼，公路總局是否可以讓民眾獲得，應該從機制檢討。", "title": "車牌將GAY納不雅字眼  同志團體：應開放選擇"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天單日新增256起確診病例，重症患者較昨天略增4人；沖繩縣今天新增31例，部分道府縣病例數也持續增加。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天單日新增256起確診病例，重症患者較昨天略增4人；沖繩縣今天新增31例，部分道府縣病例數也持續增加。日本放送協會東京都政府今天通報新增256起確診病例，連續3天逾200例，其中20多歲到30多歲有164例，占整體新增病例約64%；40多歲到50多歲有55例，占約21%。東京都累計病例數來到1萬9121例。符合東京都政府標準的重症患者數，較昨天增加4人，累計共37人。沖繩縣政府表示，今天單日新增31起確診病例，縣內累計病例數1865例。另外，駐沖繩美軍基地相關人士新增5例，累計病例數361例。兵庫縣政府指出，今天新增33例，縣內累計病例數2105例；札幌市政府表示，今天新增8例，北海道累計病例數1689例。千葉縣今天新增43例，累計病例數2724例；熊本縣今天新增11例，累計病例數466例；奈良縣今天新增10例，累計病例數482例。", "title": "日本東京新增256人染疫 重症患者略增4例"}
{"summarization": "法國在台協會主任公孫孟今天在基隆市出席清法戰爭紀念園區普渡大典時表示，法國公墓見證歷史上敵對的立場，如今已變成懷念先人的地方，「象徵我們的友誼與和解的實體」。", "article": "法國在台協會主任公孫孟今天在基隆市出席清法戰爭紀念園區普渡大典時表示，法國公墓見證歷史上敵對的立場，如今已變成懷念先人的地方，「象徵我們的友誼與和解的實體」。法國在台協會透過社群網站臉書（Facebook）表示，公孫孟（Jean-Francois CASABONNE-MASONNAVE）上午與基隆市政府代表參加基隆法國公墓普渡大典，致敬公元1884年到1885年清法戰爭中殉職的法國海軍士官兵。法國在台協會說，公孫孟回顧法國公墓對法國在台協會與基隆市關係的特別意義。公墓見證歷史上敵對立場和共同的黑暗一頁，但現已變成歷史古蹟、懷念先人的地方，「我們之間的一個連結，是象徵我們的友誼與和解的實體」。公孫孟感謝基隆市政府用心維護法國公墓，也向社區居民表達謝意，他們在尊重各方傳統時，也讓這個儀式在每年「鬼月」流傳下來。基隆市文化局長陳靜萍、民主進步黨籍基隆市議員張顥瀚等也出席普渡大典，陳靜萍代表基市府任主祭官。陳靜萍表示，當年許多飄洋過海的外國年輕官兵在異鄉喪命，台灣人雖反戰卻不記仇，每年普渡時都不會忘了國外「好兄弟們」，準備法國麵包、鮮花、音樂與美酒以饗法國陣亡軍人，還燒了法國船送他們回家，願他們能安息，「我們追求和平，希望能遠離戰爭，台法攜手合作，願世界和平」。據基隆市政府「基隆旅遊網」介紹，法國1884年派提督孤拔（Anatole-Amedee-Prosper Courbet）進攻基隆，時任台灣巡撫劉銘傳率眾抵抗，歷時8個月，雖順利擊退法軍，但雙方都有死傷。為紀念這些於清法戰爭犧牲將士，分別建了法國公墓與民族英雄墓，現在這兩處合稱清法戰爭紀念園區。", "title": "悼戰爭亡者 公孫孟：法國公墓象徵和解實體"}
{"summarization": "新竹市養雞協會今天辦國產土雞促銷及免費品嚐，理事長蘇永勝表示，因「在地畜產品」受武漢肺炎疫情重挫業績，趁在普渡前辦促銷，助市場買氣回溫，也回饋優惠給消費者。", "article": "新竹市養雞協會今天辦國產土雞促銷及免費品嚐，理事長蘇永勝表示，因「在地畜產品」受武漢肺炎疫情重挫業績，趁在普渡前辦促銷，助市場買氣回溫，也回饋優惠給消費者。蘇永勝說，武漢肺炎疫情影響台灣經濟，無形中也加重每個家庭生活負擔，而在地畜產品受到影響，因此，向農委會、中央畜產會補助經費，舉辦優惠促銷，提振買氣。蘇永勝表示，新竹市養雞協會辦國產土雞促銷及免費品嚐活動，今天與23日、29日、30日舉辦，現場提供土雞相關料理，讓民眾體驗，而今天販售的1000隻土雞，民眾一早排隊搶購一空。蘇永勝說，促銷活動會場提供1000隻土雞，淨重3.5台斤以上的土雞，每隻售價新台幣250元，淨重4台斤以上的每隻售價300元，上述價格幾乎為市場零售價的一半。蘇永勝表示，透過促銷活動，也讓民眾更了解本土畜產品，強化品質信心，刺激消費意願，現場也結合在地農特產，烹煮雞隻美食，呈現在地好滋味。", "title": "竹市養雞協會辦土雞促銷 提振買氣"}
{"summarization": "彰化採檢風波延燒，民進黨今天說，國民黨主席江啟臣鼓勵立委南下聲援，增加衛福部長陳時中負面聲量，將防疫當作政治鬥爭工具；國民黨則反批，彰化衛生局長防疫有功，中央還莫名其妙啟動政風調查，誰在政治操作不言可喻。", "article": "彰化採檢風波延燒，民進黨今天說，國民黨主席江啟臣鼓勵立委南下聲援，增加衛福部長陳時中負面聲量，將防疫當作政治鬥爭工具；國民黨則反批，彰化衛生局長防疫有功，中央還莫名其妙啟動政風調查，誰在政治操作不言可喻。媒體報導，中國國民黨主席江啟臣昨宴請黨籍立委時，說到彰化採檢風波有打到民進黨，讓陳時中負面聲量增加，鼓勵南下聲援。民進黨發言人顏若芳下午表示若報導內容為真，江啟臣豈不是把防疫當作政治鬥爭的工具。當全民一起努力防疫時，國民黨這種以「製造陳時中負面聲量」為目標的操作，證實國民黨根本無心防疫，只想遂行政治鬥爭的目的，令人遺憾，江啟臣應為這種不當言論公開向全國人民道歉。顏若芳說，武漢肺炎（COVID-19）爆發至今，全球災情慘重，台灣人民還能正常生活，可以自由在國內旅遊消費，並成為其他國家讚揚的對象，就是因為中央政府在第一時間依法成立中央流行疫情指揮中心，建立中央與地方一致的防疫政策，以避免重蹈覆徹17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發後，時任台北市長馬英九與中央抗疫步調不一致，造成防疫破口。她進一步說，媒體今天更傳出國民黨打算要求國民黨執政縣市進行與中央防疫政策不同的聯合普篩，更是不可思議，雖然已有數位國民黨縣市長反對，並表達防疫應該與中央政府配合，民進黨仍必須站在全民防疫安全的立場上，要求江啟臣向社會公開說明國民黨的防疫態度。國民黨發言人陳偉杰則回應「別做賊喊抓賊」，希望民進黨不要以小人之心度君子之腹，彰化衛生局長維護市民健康，防疫有功，中央不鼓勵，還啟動政風調查，打擊基層防疫人員士氣，誰在政治操作不言可喻。陳偉杰表示，江啟臣心繫防疫，從頭到尾言行一致，包括提議執行入境普篩也是站在維護國人健康的立場，何來政治鬥爭意圖，反倒是民進黨應自我檢討，不要刻意造作把防疫議題全都泛政治化。", "title": "彰化採檢爭議餘波 藍綠互批政治操作"}
{"summarization": "德國政府今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時新增確診人數超過2000人，創下4月底以來新高。", "article": "德國政府今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時新增確診人數超過2000人，創下4月底以來新高。法新社報導，隸屬德國聯邦衛生部、負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）表示，新增2034人感染與7人病歿，累計23萬2082人確診與9267人病故。近來單日新增確診人數遽增，當局指出，大量返國遊客恐怕已將病毒攜回，因為部分遊客去過傳染風險高的地區。其他專家則強調，篩檢人數大增也是原因之一。德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天表示：「目前感染病例成長令人擔心。」塞柏特並說，「我們也該擔心」；他籲請民眾「負起責任」，遵守保持社交距離和配戴口罩等防疫措施。", "title": "德國單日確診人數破2000 創4月底以來新高"}
{"summarization": "香港今天再新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，數字持續處於低水平，但衛生官員說，疫情尚未受控。", "article": "香港今天再新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，數字持續處於低水平，但衛生官員說，疫情尚未受控。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診中，24例為本土個案，另外2例由印度移入。她說，目前整體確診個案正在下降，但近幾天每天仍有20多例，而且有些找不到源頭，反映出疫情並未受控，一旦政府放寬某些防疫措施，疫情可能會反彈。她並表示，廣東省衛生當局已通知港方，該省陸豐市多名確診者的病毒毒株與香港的毒株高度同源，對方已要求港府協助追查一些緊密接觸者。截至目前為止，本地共累計4657例確診。", "title": "香港新增26例確診 官員：疫情尚未受控"}
{"summarization": "基隆輕軌與台鐵路廊競合引發討論，汐止民生線計畫連帶備受關注；交通部長林佳龍今天透過幕僚轉達，將由交通部出面整合，也不排除邀台北、新北、基隆三市長召開「四長會議」。", "article": "基隆輕軌與台鐵路廊競合引發討論，汐止民生線計畫連帶備受關注；交通部長林佳龍今天透過幕僚轉達，將由交通部出面整合，也不排除邀台北、新北、基隆三市長召開「四長會議」。最近，台北市、新北市、基隆市，不約而同表達期盼交通部出面整合都會圈軌道。基隆市長林右昌今天在臉書寫文表示，大家關心的輕軌捷運方案，他向林佳龍表達，希望交通部出面從國土規劃與大台北首都圈區域發展的角度，來整合協調出最佳方案的想法。林佳龍透過幕僚傳達已指示「接球」，由交通部擔起出面整合北北基都會圈軌道路網建設的任務，也不排除由林佳龍邀三市長召開「四長會議」，架構「白藍綠」跨黨派、跨縣市、跨中央地方的協調平台。交通部官員說，林佳龍上任後，除推動高鐵延伸宜蘭，也曾為基隆輕軌與台北端銜接的問題，私下分別與台北市長柯文哲、基隆市長林右昌會面協調方案，日前才獲將端點從南港展覽館站延伸至南港站、將南港打造為東區門戶的共識，涉及汐止民生線捷運的部分，林佳龍也曾與新北市長侯友宜商議。有關基隆輕軌日前因交通部鐵道局初步規劃方案，出現輕軌與台鐵原系統的路廊競爭問題，掀起基隆通勤族擔憂未來台鐵可能不進基隆的擔憂；另外，汐止民生線捷運與基隆輕軌、台鐵路廊的整體規劃，也連帶引發討論。針對高鐵延伸宜蘭、基隆輕軌、汐止民生線、板南線延伸等相關軌道建設及台鐵路廊改善問題，台北市長柯文哲曾表示，須由交通部出來整合；基隆市林市長也表達民汐線新北段應與基隆輕軌整合。新北市政府也提出基隆輕軌新北汐止段、汐民線有介面競合問題，等待交通部整合最有效益的綜合方案。交通部官員透露，對於北北基三市府的訴求，林佳龍已責成交通部，評估由中央出面，邀三市市長成立政策溝通平台，盤點整合北北基及北宜廊帶各項軌道系統計畫，與台北、新北及基隆市政府協商溝通，並以軌道路網最大綜效為目標，整合推動後續相關建設。", "title": "北北基都會圈軌道路網 林佳龍：交通部出面整合"}
{"summarization": "嘉義市城隍廟農曆8月1日（國曆9月17日）將舉辦「城隍夜巡、夯枷解厄」活動，城隍爺遶境諸羅城，保佑信眾平安。今年安排城隍爺駕前先鋒范謝將軍與什家將合陣，重現百年傳統。", "article": "嘉義市城隍廟農曆8月1日（國曆9月17日）將舉辦「城隍夜巡、夯枷解厄」活動，城隍爺遶境諸羅城，保佑信眾平安。今年安排城隍爺駕前先鋒范謝將軍與什家將合陣，重現百年傳統。嘉義城隍廟遵循傳統，鬼門關後農曆8月1日城隍爺將夜巡諸羅城（嘉義市舊稱），請落單貪玩的孤魂野鬼回到陰間，保佑信眾平安。配合城隍爺夜巡，舉辦「夯枷解厄」活動，民眾戴上紙做的枷鎖，一同遊街，為自己消災解厄。嘉義城隍廟表示，今年特別安排城隍爺駕前先鋒「吉祥社」范謝將軍與「吉勝堂」什家將合陣，夜巡隊伍行經中山路中央噴水圓環及嘉義火車站時，將進行參陣儀式，范謝將軍與什家將對衝、拚場面，重現4、5年級生懷念的場景。「吉祥社」前會長劉添財表示，「吉祥社」范謝將軍及「吉勝堂」什家將，隸屬嘉義城隍爺左右護法及駕前先鋒，為城隍爺起駕出巡開路、隨侍護衛，兩會草創於西元1918年（大正7年），至今都已百年歷史。嘉義城隍廟董事長賴永川表示，今年城隍夜巡首次以台灣鬼怪故事為主題，舉辦「人模鬼樣、神鬼魅影」競賽，藉由年輕族群的創意發想，行銷嘉義特有廟宇文化，參賽者除了可以加入夜巡行列，與神同行踩街外，還可獲得獎金，歡迎報名。嘉義城隍廟今天舉辦「城隍夜巡、夯枷解厄」系列活動記者會，范謝將軍與什家將現身為活動宣傳，邀請民眾農曆8月1日（國曆9月17日），到嘉義市參加城隍爺夜巡。", "title": "嘉義城隍將夜巡 再現什家將范謝將軍合陣百年傳統"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今晚在客場迎戰芝加哥小熊，先發投手凱柯主投8局失1分，加上打線提供火力扛出6支全壘打，白襪終場就以10比1輕鬆擊潰小熊，取得近期6連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今晚在客場迎戰芝加哥小熊，先發投手凱柯主投8局失1分，加上打線提供火力扛出6支全壘打，白襪終場就以10比1輕鬆擊潰小熊，取得近期6連勝。白襪打線今晚火力大爆發，小熊先發投手萊斯特（Jon Lester）僅投3.2局就被敲9支安打狂失8分，其中挨了4發全壘打。凱柯（Dallas Keuchel）則威風八面，主投8局被敲6安失1分，送出3次三振、1次保送，奪下個人本季第4場勝投。白襪強打阿布瑞烏（Jose Abreu）今晚扛出2支全壘打，隊友羅伯特（Luis Robert）、孟迪克（Danny Mendick）、葛蘭多（Yasmani Grandal）和希梅內斯（Eloy Jimenez）也都開轟。白襪最近火力強大，近期7場比賽已經敲出24轟。目前白襪的例行賽戰績為16勝11敗，在美聯中區排名第3，小熊例行賽戰績來到16勝9敗，暫居國聯中區龍頭。", "title": "白襪打線扛6轟擊潰小熊 輕鬆奪下6連勝[影]"}
{"summarization": "中央氣象局發布颱風巴威海上颱風警報，台東縣政府今天下午公告船隻禁止出港，海巡單位則加強港口垂釣及戲水勸離。", "article": "中央氣象局發布颱風巴威海上颱風警報，台東縣政府今天下午公告船隻禁止出港，海巡單位則加強港口垂釣及戲水勸離。颱風巴威海上颱風警報上午發布，中午過後蘭嶼對外海上交通取消，下午3時台東縣災害應變中心3級開設，台東縣長饒慶鈴指示相關單位掌握颱風動態。台東縣災害應變中心公告，下午3時起，「台東各港口漁船、娛樂漁船及營業用動力小船禁止出港，蘭嶼、綠島之海岸、漁港為限制或禁止人民進入或命其離去之範圍」，嚴禁從事戲水、觀潮、垂釣及捕魚等危險活動。海巡署東部分署第一三岸巡隊則對東部海岸人群易聚集或從事觀浪戲水熱門區域，例如三仙台、金樽海灘、海濱公園、伽路蘭休息區、小野柳、曙光公園等處加強對民眾勸離。第一三隊表示，台東地區近來發生多起民眾因水域活動時不幸溺水事件，每逢颱風來臨前夕，東部海岸線總會聚集不少民眾逗留觀浪及戲水，容易發生遭猛浪捲入而導致生命安全受到威脅，颱風來襲期間切勿前往岸際及港區逗留觀浪，或從事其他水上活動。", "title": "颱風巴威海警發布  台東劃定管制區海巡加強勸離"}
{"summarization": "日本網球好手錦織圭透露，他已2度驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。這使已無緣辛辛那提名人賽的他，月底參加美國網球公開賽的可能性進一步降低。", "article": "日本網球好手錦織圭透露，他已2度驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。這使已無緣辛辛那提名人賽的他，月底參加美國網球公開賽的可能性進一步降低。路透社報導，30歲的錦織圭世界排名最高紀錄是第4，曾在2014年打進美網男單決賽，上週首度驗出病毒陽性反應。錦織圭今晚在社群媒體貼文表示：「消息稍做更新，我剛做過另一次病毒檢測，結果仍是陽性。我只有非常輕微的症狀，目前在佛羅里達州完全隔離中。」他說：「下次檢測時間在下週初，我會再更新消息。」美網賽將於31日在紐約開打，為免染疫，多位名將接連表示不會參賽，包括去年奪冠的西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）、加拿大女將安德里斯庫（Bianca Andreescu）以及澳洲籍世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）等。美國疫情爆發迄今累計超過560萬人感染，17萬5397人病故。", "title": "錦織圭武漢肺炎2度檢測仍陽性 參賽美網難度高"}
{"summarization": "外傳日本首相安倍晉三健康亮紅燈後，日媒觀察到安倍連續3天工作半天，雖然首相官邸消息人士多次強調健康沒問題，但下週安倍將繼續這種減少預定出席會議數量的「省力模式」。", "article": "外傳日本首相安倍晉三健康亮紅燈後，日媒觀察到安倍連續3天工作半天，雖然首相官邸消息人士多次強調健康沒問題，但下週安倍將繼續這種減少預定出席會議數量的「省力模式」。日本共同社報導，安倍21日下午前往官邸「上班」，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對策會議上，聽取有關國內最新疫情的報告。首相官邸消息人士針對安倍健康狀況多次強調「沒問題」，但下週後也將繼續致力減少預定出席會議數量的「省力模式」。現階段，安倍不安排晚間聚餐。安倍21日上午在東京都內的私宅度過，下午1時20分前後抵達首相官邸，分別會見與自己關係親近的自民黨參議院幹事長世耕弘成、總裁特別助理高鳥修一。高鳥會後受訪表示，「首相跟平常沒有兩樣，說了很多，還讓我聽到了有關經濟對策的想法」。2019冠狀病毒疾病疫情相關會議持續約20分鐘。安倍在首相官邸停留約4個半小時後，直接返回私宅。內閣官房長官菅義偉在21日的民營電視台節目中表示，對安倍健康狀況「沒有感到」異樣。安倍連續在任首相天數將於本月24日超過外祖父的弟弟、前首相佐藤榮作，創歷代首相最長紀錄。原本預定27日由安倍和自民黨幹部等出席的「慶祝會」，也將延期舉辦。日本政府正展開協調，打算在時隔約2週的25日召開安倍和所有閣員參加的例行內閣會議。相關人士解釋說，疫情發生後，安倍一直在工作，沒有好好休息。安倍身邊人士表示，工作半天是為了讓安倍儘可能休息而想出的辦法之一。", "title": "日媒：安倍開啟省力模式 連3天工作半天"}
{"summarization": "彰化縣衛生局與台大公衛學院等進行武漢肺炎病毒血清抗體檢測，傳篩檢結果陽性率為千分之二，彰化縣衛生局長葉彥伯先前指出，否認陽性率為千分之二，詳細數據會在下週二公布。", "article": "彰化縣衛生局與台大公衛學院等進行武漢肺炎病毒血清抗體檢測，傳篩檢結果陽性率為千分之二，彰化縣衛生局長葉彥伯先前指出，否認陽性率為千分之二，詳細數據會在下週二公布。彰化縣衛生局與台大公共衛生學院等單位合作，進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒血清抗體檢測，為國內第一個大規模的血清抗體調查計畫。根據媒體報導，外傳檢測結果出爐，陽性率為千分之二。不過，葉彥伯昨天接受媒體聯訪時指出，外傳的數字不正確，但也不願意透露檢測結果，僅說下週會公布。彰化縣衛生局指出，血清抗體檢測由台大公衛學院提供試劑，檢測對象為醫療照護防疫人員、確診個案及接觸者、居家檢疫者、居家關懷者及家屬、長照據點長者及工作人員等高風險族群。檢測所採用試劑已在美國、英國、新加坡等國家大規模使用。彰化縣衛生局表示，萬人血清抗體檢測已抽血的樣本數約7000件，已完成檢測的樣本數為5000件，報告將說明今年3月病毒在社區傳染的情形及驗出中和抗體的比例、族群等。", "title": "傳彰化血清抗體檢測陽性率千分之二  葉彥伯否認"}
{"summarization": "疫情波及韓國演藝圈，多名演員、劇組人員接連確診，美國串流巨擘Netflix，韓國電視台KBS、JTBC等及韓國主要電視劇製作公司STUDIO DRAGON劇組宣布暫停拍攝工作。", "article": "疫情波及韓國演藝圈，多名演員、劇組人員接連確診，美國串流巨擘Netflix，韓國電視台KBS、JTBC等及韓國主要電視劇製作公司STUDIO DRAGON劇組宣布暫停拍攝工作。將播出大結局的KBS2台連續劇「他就是那傢伙」演員徐成鍾，即將上檔的愛情喜劇DoDoSoSoLaLaSol演員許東元、金元海等日前驚傳確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），相關劇組人員也接連確診，紛紛宣布停拍，因工作人員往來有過接觸的劇組也受影響。KBS今天發布官方聲明，為預防疫情擴散，將自8月24日至30日暫停所有主要戲劇拍攝工作，包括原定本週上檔的愛情喜劇DoDoSoSoLaLaSol，以及「出軌的話就死定了」、「新暗行御史」、「秘密的男人」（暫譯）等，後續節目播出時間也將視疫情狀況彈性調整。娛樂集團CJ ENM旗下電視劇製作公司STUDIO DRAGON今天也宣布暫停原定在24日至31日間進行的所有拍攝工作，播映時間受影響部分，會與電視台商議後另行公告。tvN、OCN等電視台播映中或將上檔電視劇都可能受STUDIO DRAGON暫停拍攝影響。JTBC及美國串流巨擘Netflix也考量疫情，決定暫停所有拍攝工作。Netflix昨天發布聲明表示，考量民眾安全及政府建議事項，決定暫停所有韓國原創戲劇的拍攝工作，但未提及何時恢復拍攝。", "title": "韓國疫情再升溫 Netflix及電視台暫停拍劇"}
{"summarization": "流行疫情指揮中心今天做4張圖表，談入境普篩迷思。指揮官陳時中說，不實施入境全面篩檢，因勞民傷財，也增加社區感染風險。國際疫情仍嚴峻，應珍惜每一發子彈。", "article": "流行疫情指揮中心今天做4張圖表，談入境普篩迷思。指揮官陳時中說，不實施入境全面篩檢，因勞民傷財，也增加社區感染風險。國際疫情仍嚴峻，應珍惜每一發子彈。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，也引起連日風波。陳時中下午在記者會上拿出4張手板、花近20分鐘解釋入境普篩迷思。陳時中說，台灣從1月至今居家檢疫人數約25萬人，假設以盛行率0.2%推測，預計有500人受到感染。若入境者全部在入境時進行篩檢（試劑敏感度90%、特異性95%），得到的答案，500名陽性個案，會有450人確診，但50人是偽陰性。在24萬9500陰性個案中，有1萬2475例偽陽性。假設入境篩檢陰性就不用檢疫，陳時中說，檢驗陰性就能回家，可能有50名偽陰性民眾進入社區，造成社區感染，冰島就是一例。假設入境普篩又居家檢疫，檢驗陰性者居家檢疫，陽性者全數收到負壓隔離病房，這1萬2475例偽陽性明明沒有生病，卻因為檢驗誤差，造成醫療人力跟資源的浪費。陳時中說，現行檢疫政策CP值較高，取消居家檢疫等於放偽陰性進入社區，絕不可能走這條路，檢驗陰性就放行也會讓檢疫民眾遵從度降低。此外，入境普篩勞民傷財，成效又不符成本，大量偽陽性造成醫療浪費，增加院內感染風險、醫護負擔，有很大副作用。陳時中說，彰化透過此方式找到1例確診，當然有意義在，證實居家檢疫者中有無症狀感染者，社區裡也可能會有，但關鍵是做好檢疫，出現症狀時就醫，給予即時的醫療和救援。國際疫情仍嚴峻，應珍惜每一發子彈，以備隨時應對各種突發挑戰。", "title": "陳時中：現行檢疫政策CP值高 珍惜每發子彈應戰"}
{"summarization": "去年行政院長蘇貞昌到台東縣卑南鄉泰安村女歌手張惠妹的故鄉視察，允諾補助興建多功能文化廣場，今天原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod主持啟用典禮。", "article": "去年行政院長蘇貞昌到台東縣卑南鄉泰安村女歌手張惠妹的故鄉視察，允諾補助興建多功能文化廣場，今天原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod主持啟用典禮。卑南鄉長鄉長許文獻開心地說，去年他宣布這項工程時，阿妹還要族人錄影存證，如今證明不是「芭樂票」。上午在夷將‧拔路兒Icyang．Parod、行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、立法委員陳瑩和劉櫂豪、卑南鄉長許文獻共同主持下，大巴六九部落文化廣場正式啟用。夷將‧拔路兒表示，去年3月1日陪同蘇貞昌訪視大巴六九部落聚會所預定地時，蘇貞昌特別關心整體廣場設施的改善，請國發會與原民會給予卑南鄉公所必要的協助，共補助新台幣3800萬元工程經費。包括興建具備射箭場功能的聚會所、公共廁所、停車場、休憩區、景觀綠化及入口文化意象等設施，打造成為部落文化廣場園區，在卑南鄉公所的努力執行與台東縣政府的協助下，今天順利完工啟用。夷將‧拔路兒表示，原民會於105年至109年期間總計補助台東縣政府34億4000萬元，推動包括原住民族教育文化、社會福利、經濟發展、部落公共設施的改善及各項基本設施維持等項目，並將繼續挹注經費與資源在原住民族各項政策與計畫方面，打造族人安全、美麗的家園。許文獻表示，他去年參加張惠妹新居落成時，向在場鄉親宣布，將斥資3800萬元整建張惠妹故鄉的多功能文化廣場，當時阿妹擔心是「芭樂票」，還要求族人錄影存證，如今承諾都已達標，並不是「芭樂票」。", "title": "原民會兌現承諾 張惠妹故鄉多功能文化廣場落成"}
{"summarization": "華航因應七夕情人節推出愛侶包機，今天下午升空後，原定環島一周，但受到颱風巴威外圍環流影響，改為往香港方向飛航一圈後返回；星宇航空下午的七夕包機，未受到影響。", "article": "華航因應七夕情人節推出愛侶包機，今天下午升空後，原定環島一周，但受到颱風巴威外圍環流影響，改為往香港方向飛航一圈後返回；星宇航空下午的七夕包機，未受到影響。中央氣象局今天上午發布第8號輕度颱風巴威海上颱風警報，並發布11縣市大雨特報；受颱風外圍環流影響，氣象局下午發布大雨特報擴大至13縣市。華航在今天舉辦「浪漫七夕、愛在華航」活動，以愛侶包機載旅客升空；班機在下午3時15分從桃園機場出發，原定航程行經石垣島、恆春、綠島及宜蘭，但受到颱風巴威外圍環流影響，航線改往香港方向飛航一圈後返回。星宇航空今天舉行「比翼雙飛 七夕雙機」飛行體驗，下午班機原定沿台灣西部向南往菲律賓方向飛行，至東沙群島折返，航線並未受影響。", "title": "颱風巴威搗蛋  華航類出國愛侶包機改變航程"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊蘇俊璋近期當起「拆彈組」，危機時後援登板、表現不錯，奪三振率數據亮眼，但蘇俊璋自評今年球季最大不同在保送減少，也嘗試找出適合自己的出賽節奏。", "article": "中職樂天桃猿隊蘇俊璋近期當起「拆彈組」，危機時後援登板、表現不錯，奪三振率數據亮眼，但蘇俊璋自評今年球季最大不同在保送減少，也嘗試找出適合自己的出賽節奏。樂天桃猿隊本季牛棚狀況較多，目前為止本季後援投手群出賽，戰績13勝12敗、防禦率6.53，數據僅優於富邦悍將隊的6.69；但蘇俊璋本季表 現相對穩定，目前為止41場出賽，投34.1局，拿下9次中繼成功，出賽防禦率3.93。蘇俊璋近4場比賽登板都僅投1人次，危機時登板「拆彈」，他表示教練團雖沒有特別說定位改變，但有提到因為出賽頻繁， 近期會讓他用另一種方式上場丟球，負責1或2個人次；蘇俊璋表示：「不管投1局或者1個人次，專注度和策略都一樣。」蘇俊璋今年展現優異的三振功力，K9值（平均每9局三振數）11.53，目前為止本季累積投出44次三振；蘇俊璋表示，主要武器球是指叉球，也有跟朱俊祥、王躍霖討教滑球，沒有刻意強求三振，更在意減少保送。蘇俊璋表示，去年幾乎每次登板都會投出保送，春訓時二軍投手教練林敬民幫忙調整，發現之前投球時肚子或右腳出力較少，容易造成重心不穩、影響控球，經過動作調整，找到穩定控球的感覺、減少保送，是今年出賽成績比去年理想的關鍵。球隊今年牛棚狀況多，蘇俊璋負擔相對較重，他表示剛開季時也還在抓比賽的感覺，會請教陣中較有經驗的投手陳禹勳、王躍霖，學長們提醒，賽季很長、不可能每場比賽狀況都很好，扣除身體疲勞的影響，在狀況不理想時該用什麼策略對決，持續嘗試找出合適的出賽節奏。", "title": "蘇俊璋當拆彈組奪三振率高 更在意保送減少"}
{"summarization": "農委會水土保持局南投分局舉辦老小頑童繪畫大PK，今年高齡91歲黃凉妹以素描畫出印象中的農村，她首次提筆參加繪畫比賽就得獎，讓黃凉妹內心相當開心。", "article": "農委會水土保持局南投分局舉辦老小頑童繪畫大PK，今年高齡91歲黃凉妹以素描畫出印象中的農村，她首次提筆參加繪畫比賽就得獎，讓黃凉妹內心相當開心。農委會水土保持局南投分局舉辦老小頑童繪畫大PK，繪畫比賽頒獎典禮今天在麗寶OUTLET MALL二期登場。此次繪畫比賽，投稿件數多達6000多件，經網路人氣票選活動即美學教育專家、藝術家等3位評審評選後，最後選出5組共99件作品。繪畫比賽得獎者年紀最高者為91歲的黃凉妹，今天也在女兒的陪伴下出席頒獎典禮。黃涼妹自10多歲起，就扛著鋤頭下田去，至今90多歲高齡仍會下田農作。黃凉妹的女兒賴月娥指出，媽媽沒有上過學，從年輕到老都在種田、料理家務，現在已經晉升當曾祖母，因她自己是社區關懷據點的志工，因此也安排媽媽到據點上課，在社區據點的課程中學習了繪畫。黃凉妹以素描將記憶中的農村印象呈現於圖畫紙上，黃凉妹說，上課時，老師教授畫畫技巧，葉子、樹幹該如何呈現，她手拿鉛筆一筆一劃仔細描繪，黃涼妹笑說，「其實她拿鋤頭比鉛筆更厲害，未料第一次參加繪畫比賽就得獎，非常開心」。水土保持局南投分局長陳榮俊表示，希望透過寓教於樂的方式，增添大小朋友學習的樂趣，讓民眾在歡樂中吸取水土保持的概念與知識。", "title": "91歲黃凉妹素描農村印象 首次提筆參賽就得獎"}
{"summarization": "行政院農委會水土保持局與遠東百貨合辦「水保童樂FUN遠百」系列活動今天在台南登場。出席的台南市長黃偉哲說，台南土石流潛勢區多，需要民眾從小就建立水保觀念。", "article": "行政院農委會水土保持局與遠東百貨合辦「水保童樂FUN遠百」系列活動今天在台南登場。出席的台南市長黃偉哲說，台南土石流潛勢區多，需要民眾從小就建立水保觀念。「水保童樂FUN遠百」系列活動第4站，今、明兩天在台南大遠百舉行，現場策劃水保親子劇、我是水保小小兵、進擊的瓦特、水保卡麥拉、VR科技動畫等闖關體驗，以生活化、趣味化的方式，引領民眾了解水土保持的重要性及土石流防災觀念的建立。行政院農業委員會水土保持局副局長王晉倫、水保局台北分局長簡俊發、水保局台南分局長傅桂霖、台南市政府水利局長韓榮華等人到場分享水保相關知識，黃偉哲也到場體驗各項活動內容。黃偉哲表示，將水土保持的概念深入扎根到孩子的學習及娛樂中，相信未來孩子們會很重視水土保持。尤其台南的土石流潛勢區很多，而且地勢比較低，光靠政府的力量不夠，還需要讓民眾從小就建立起水保觀念，積極愛護國土。農委會水保局指出，近年來因應氣候變遷急遽，已創新研發一系列「水保好好玩教育教案」。此次透過「水保童樂FUN遠百」活動，盼能建立民眾水土保持相關概念。未來除了到校進班宣導外，水保局更積極與企業攜手合作，共同推廣水土保持及環境教育。", "title": "黃偉哲體驗水保遊戲 籲觀念從小扎根"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三任期到2021年9月屆滿，由於多次重申不連任，加上最近健康不佳傳聞沸沸揚揚，讓「後安倍時期」人物紛紛浮上檯面。其中，防衛大臣河野太郎以高好感度受矚目。", "article": "日本首相安倍晉三任期到2021年9月屆滿，由於多次重申不連任，加上最近健康不佳傳聞沸沸揚揚，讓「後安倍時期」人物紛紛浮上檯面。其中，防衛大臣河野太郎以高好感度受矚目。日本時事通信社報導，河野因為日本政府決定不部署「陸基神盾」（Aegis Ashore）受到關注，決斷力與直率措詞受到民眾好感，不少人認為是「後安倍時期」適合擔任下屆首相人選。河野自己也毫不掩飾想競逐自民黨總裁大位的企圖，但目前率領黨內麻生派的副首相麻生太郎並不同意，如何鞏固黨內基礎成一大課題。「從第一次當選（眾議員）起，我就以首相作為目標」，歷任國家公安委員長、外務大臣及防衛大臣的河野曾這麼說；目前外界對安倍健康議論紛紛時，河野動向備受矚目。河野對外宣傳能力在黨內可說首屈一指，他那種非典型閣員的講話方式頗受好評，讓他的推特跟隨人數高達約165萬人，雖然不及安倍的約210萬人，但大幅領先同為「後安倍時期」競爭對手的自民黨前幹事長石破茂，及自民黨政調會長岸田文雄。不僅如此，每到選舉時，河野跟環境大臣小泉進次郎一樣，都會到各地為候選人站台演講。面對部署陸基神盾需要進行一些修正，河野直指「考量花費與時間並不合理」，迅速地宣布停止部署陸基神盾，並前往原先部署預定地的秋田縣及山口縣致歉，這種態度被輿論評為「英明果斷」、「誠實」，並在各媒體6月及7月的民調中，擠進「下屆首相」的前幾名。不過，相對於民眾抱持的好感度，自民黨內同志對河野的接受度就沒那麼高。河野並不擅長「事前工作」及意見折衝與整合，例如決定不部署陸基神盾前，完全沒有知會黨內同志，連自民黨幹事長二階俊博都怒批「完全沒來商量」。河野太郎這樣的性格，外界認為跟父親河野洋平曾任自民黨總裁、眾議院議長這樣的出身背景有關，河野太郎經常給人不太顧及週邊人士的「大少爺」之感。很早就立定競逐總裁大位的河野，曾在自民黨淪為在野黨的2009年參選過總裁選舉，可惜輸給前幹事長谷垣禎一。作為河野後盾的麻生太郎並不贊成河野在「後安倍時期」角逐總裁，原本支持岸田參選，但最近又傾向推舉外務大臣茂木敏充；麻生7月跟河野吃飯時勉勵河野「多跟人吃飯」、「多照顧年輕人」，讓河野也開始不分派閥積極經營黨內年輕議員。今年57歲的河野1963年出生於神奈川縣平塚市，他出身政治世家，父親河野洋平曾任自民黨總裁、副首相、內閣官房長官等要職；祖父河野一郎曾任副首相兼東京奧運擔當大臣等職。河野年輕時就很有自己的想法，1981年剛進入日本慶應義塾大學經濟學部經濟學科讀不到兩個月，就決定退學赴美。在美國一所寄宿學校準備一年後，河野1982年9月進入位於美國華府的喬治城大學（Georgetown University），攻讀比較政治學。他1984年決定休學一年，前往波蘭中央計畫統計大學（現為華沙經濟大學）當交換生，1985年重回喬治城大學，同年12月畢業。河野1986年返回日本後，先進日商公司工作，一直到日本變更選舉制度為小選區比例代表並立制後，河野父親的選區被分割，讓河野在1996年得到自民黨提名，順利在神奈川縣當選眾議員。與河野同年當選的還包括現任內閣官房長官菅義偉、自民黨選舉對策委員長下村博文等人。經過連任多屆眾議員等磨練後，安倍在2017年8月拔擢河野入閣成為外務大臣，一直到2019年9月才轉任防衛大臣。河野在外務大臣任內最令人感到吃驚的，就是只花了一年半的時間就走訪100個國家，相較前任外務大臣岸田文雄花了約4年8個月才走完93國，出訪速度明顯快上不少。他在任兩年總計出訪59次、走訪123個國家或地區，創史上新高紀錄；出訪時間長達291天，幾乎可說在任期間每3天就有1天不在國內，這種出訪速度也被戲稱為「蒐集戳章出訪」。", "title": "後安倍時期 日本防相河野太郎高好感度受矚"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「如果台北有做普篩，那全國做就對了」，北市會以最專業角度衡量。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天表示，「如果台北有做普篩，那全國做就對了」，北市會以最專業角度衡量。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應藍營執政縣市普篩議題時指出，地方就算沒用中央的錢，防疫也應依中央指示辦理，普篩可能造成醫療崩潰，「不會允許」。前中國國民黨副秘書長張雅屏在臉書（Facebook）貼文，指國民黨地方縣市長們不用客氣了，依法行政，入境普篩，中央政府不做地方做。但藍營多個縣市首長表態防疫將配合中央指示。對此，柯文哲出席民眾黨立法委員邱臣遠基隆市總服務處成立後受訪表示，這個問題還是交給專業人士處理，政治人物應該「退駕」，他說，彰化既然做了，彰化就把1萬人的調查結果呈現出來，前副總統陳建仁就是公衛專家，其實「我讀一讀我也是專家」，做出來的結果大家研究判斷一下，這是學術討論題目，政治人物不要在專業題目一直口水戰，「不懂的人，拜託別再亂了」。記者詢問，部分民主進步黨立委認為是地方縣市政府在包圍中央。對此，柯文哲表示，他曾開玩笑說「當柯文哲戴口罩時候，大家戴口罩就對了」，同樣道理，「如果台北有做普篩，那全國做就對了」，北市會以最專業角度衡量。", "title": "柯文哲：台北如果普篩 全國跟著做就對了"}
{"summarization": "國民黨全代會9月登場，外界關注的兩岸論述改革結論部分，據了解，國民黨主席江啟臣將重申，黨的核心價值就是中華民國，九二共識代表的求同存異精神以及中華民國路線，都不會改變。", "article": "國民黨全代會9月登場，外界關注的兩岸論述改革結論部分，據了解，國民黨主席江啟臣將重申，黨的核心價值就是中華民國，九二共識代表的求同存異精神以及中華民國路線，都不會改變。國民黨全代會定9月6日登場，屆時將針對改革委員會所提結論進行討論，並決定最終方案，計有「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等4個方向；此4項目相關結論，最快下週就會送中常會通過。對於外界關注的兩岸論述方面，江啟臣近日曾走訪各地與地方黨員溝通。據了解，江啟臣本週與台北市黨員座談時曾表示，支持國民黨就是支持中華民國，主張中華民國才最能保護台灣；他強調，國民黨的核心價值就是中華民國。在九二共識部分，江啟臣認為，正視中華民國的存在，才有一中各表，這也是九二共識在前總統馬英九執政時代能實踐8年的基礎；因此，不用懷疑，也不用認為失去了中心價值理想，中華民國一直都在，必須堅定捍衛。至於不少藍營支持者憂心兩岸論述改革將放棄九二共識，但黨內人士私下透露，江啟臣不會拋棄九二共識，他除了會肯定九二共識的貢獻外，也會要求對岸正視中華民國存在事實，才有九二共識繼續運作的基礎。黨內人士也表示，黨的兩岸論述改革，九二共識所代表的求同存異精神，以及中華民國路線，都不會改變；江啟臣現在也強調，「中華民國不是贅字，是我們的核心價值」。", "title": "藍營兩岸論述改革 定調核心價值就是中華民國"}
{"summarization": "韓國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速蔓延，當局統計，隨著確診數激增，近兩週感染路徑不明患者占比已達20.2%，代表5人就有1人可能被無症狀患者感染。", "article": "韓國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速蔓延，當局統計，隨著確診數激增，近兩週感染路徑不明患者占比已達20.2%，代表5人就有1人可能被無症狀患者感染。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部統計，9日至22日新增2440例患者中，感染路徑仍在「調查中」的案例共有494例，占比達20.2%，也是防疫當局從4月開始統計感染路徑不明患者占比以來的最高紀錄。65歲以上患者近兩週則新增773例，約占32%，可能轉為重症患者的可能性大。截至今天凌晨零時，重症患者較前一天增加7例至25例。韓國最新一波疫情以首爾市城北區的愛第一教會為中心迅速擴散，截至今天中午12時為止，愛第一教會相關病例累計達796例，較前一天增加64例。間接受影響的教會、醫院、老人日間照顧中心等場所則新增108例確診，目前共有168處幼兒園、學校、醫療院所等受間接影響場所正在進行疫調。8月15日光復節當天的大規模集會活動相關確診案例則增至104例，愛第一教會牧師及信徒雖也有參與部分集會，但尚未確認所有案例是否都與愛第一教會相關。", "title": "韓國染疫確診數激增 近兩週逾2成感染路徑不明"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台發言人姜珉碩今天表示，韓中雙方已有共識，將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定後，力促中國國家主席習近平盡快訪韓。", "article": "韓國總統府青瓦台發言人姜珉碩今天表示，韓中雙方已有共識，將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定後，力促中國國家主席習近平盡快訪韓。韓聯社報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與青瓦台國家安保室長徐薰今天在釜山進行近6小時會談，就習近平訪韓議題做出上述協議。姜珉碩說明，習近平訪韓的具體時間，後續將由外交當局持續進行協商，中方也表示韓國是習近平出訪的優先選項。徐薰與楊潔篪今天討論議題包括合作防疫、高層交流、朝鮮半島問題及國際情勢等，並論及加速自由貿易協定（FTA）第二階段協商、今年內促成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署、世界貿易組織（WTO）秘書長改選等多邊議題。此外，雙方也同意有必要在今年內舉行輪到韓國主辦的韓中日峰會。姜珉碩說明，韓中日峰會可促成中國國務院總理李克強訪韓，對韓中日3方關係、韓中關係未來發展都有相當大的幫助。楊潔篪在訪韓前先訪問新加坡，被外界解讀為希望在美中僵局中尋求國際支持，他也在今天會中向徐薰說明中方立場。徐薰則強調，美中的合作關係對東北亞及全世界的和平繁榮而言相當重要。", "title": "習近平訪韓時機 青瓦台：疫情穩定後推進"}
{"summarization": "颱風巴威海上颱風警報已發布，花蓮今天陣雨不斷，但雨勢不大，縣府暑期活動大多照常舉行，七星潭賞星活動因雨取消，雖天氣不好，但熱門景點仍出現滿滿人潮。", "article": "颱風巴威海上颱風警報已發布，花蓮今天陣雨不斷，但雨勢不大，縣府暑期活動大多照常舉行，七星潭賞星活動因雨取消，雖天氣不好，但熱門景點仍出現滿滿人潮。中央氣象局上午發布第8號輕度颱風巴威海上颱風警報，受颱風外圍環流影響，氣象局下午對包括花蓮縣等13縣市發布大雨特報。海巡署東部分署第一二岸巡隊指出，颱風巴威路徑持續往台灣北北東方向移動，因外圍環流影響，花蓮沿海有長浪出現，海巡人員針對沿岸警戒區域拉設封鎖線，七星潭、鹽寮及石梯坪等易觀浪熱點，則派員機動性勸離。花蓮縣政府傍晚指出，七星潭賞星導覽活動，因颱風攪局，今晚活動取消；鯉魚潭紅面鴨FUN暑假系列活動，水上百老匯跟水舞目前正常演出，若晚間雨勢變大，會機動性更改表演項目；原住民族聯合豐年節活動今晚風雨無阻照常舉行。另外，免費開放的戲水景點，知卡宣森林親水公園暑期水上樂園，將視情況宣布是否休園，開放期間若遇下雨及連續打雷狀況，會廣播請民眾上岸。花蓮整天雖陣雨不斷，但雨勢不是太大，熱門景點包括新天堂樂園及立川漁場等景點，仍有滿滿出遊人潮。從板橋前來員工旅遊的胡姓民眾說，行程2個月前就安排好，原本安排要到海邊玩水，只能臨時取消，改待在飯店周邊附近旅遊，感受花蓮的慢活。", "title": "颱風海警花蓮陣雨不斷 景點仍有出遊人潮"}
{"summarization": "搭載俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的空中救護專機今天降落德國首都柏林。納瓦尼疑遭下毒，將他移送海外就醫因有爭議而延誤了一天。", "article": "搭載俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的空中救護專機今天降落德國首都柏林。納瓦尼疑遭下毒，將他移送海外就醫因有爭議而延誤了一天。由德國非政府組織柏林電影支持和平基金會（Cinema for Peace Foundation）包用的這架救護機，當地時間上午8時47分（格林威治標準時間清晨6時47分）降落柏林泰格爾機場（Tegel Airport），納瓦尼可望在當地夏里特醫院（Charite hospital）接受治療。基金會主席比季李（Jaka Bizilj）表示，納瓦尼被送抵柏林後的情況穩定。另據路透社報導，柏林電影支持和平基金會的包機降落柏林後不久，救護車即將納瓦尼載送到夏里特醫院。44歲的執業律師納瓦尼投入了反貪腐運動，成為俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最猛烈的批評者之一，20日在飛往莫斯科的班機上突然發病後陷入昏迷，使班機不得不緊急降落鄂木斯克市（Omsk）。鄂木斯克醫院醫療人員一開始說，儘管納瓦尼的狀況曾稍微好轉，但仍不穩定，無法安全送到國外。但在德國醫生獲准探視，評估他可以出遠門後，院方改口不反對移動納瓦尼。納瓦尼妻子和盟友擔心俄國當局可能試圖掩蓋造成他病倒的真相，加上救治他的醫院設備不完善，因此在他們要求下，一群德國醫生抵達俄國將納瓦尼帶回德國治療。", "title": "送海外就醫 俄反對派領袖納瓦尼抵柏林"}
{"summarization": "英國東布里斯托拍賣行表示，印度國父甘地（Mahatma Gandhi）生前所配戴的鍍金眼鏡昨天以26萬英鎊（約新台幣1000萬元）落槌拍出。", "article": "英國東布里斯托拍賣行表示，印度國父甘地（Mahatma Gandhi）生前所配戴的鍍金眼鏡昨天以26萬英鎊（約新台幣1000萬元）落槌拍出。東布里斯托拍賣行（East Bristol Auctions）成功拍出甘地的眼鏡後，昨晚在Instagram寫道，一名紳士的男性長輩從甘地手上獲得這副眼鏡，這名紳士在4週前將這副眼鏡放在拍賣行的信箱中。東布里斯托拍賣行表示：「不可思議的物件，出現不可思議的結果！謝謝所有參與競標的人。」這副眼睛原本估價約為1萬5000英鎊，但結果完全出乎意料。拍賣商史托威（Andrew Stowe）本月稍早向天空新聞網（Sky News）指出，賣家先前告訴他：「如果這副眼鏡不好，就丟了吧。」史托威表示，當他向賣家指出，這副眼睛可能值1萬5000英鎊時，「我想他差一點就從椅子上摔了下來」。", "title": "印度國父甘地鍍金眼鏡 英國拍賣千萬落槌"}
{"summarization": "台中市和平區長補選結果今天揭曉，民進黨力挺的無黨籍吳萬福以2240票勝出，國民黨支持的無黨籍林蔣雪霞以1790票落敗，民眾黨推派張瑞紘只得456票；民眾黨繼高雄市長補選失利，在和平區長補選再吞敗仗。", "article": "台中市和平區長補選結果今天揭曉，民進黨力挺的無黨籍吳萬福以2240票勝出，國民黨支持的無黨籍林蔣雪霞以1790票落敗，民眾黨推派張瑞紘只得456票；民眾黨繼高雄市長補選失利，在和平區長補選再吞敗仗。前台中市原住民自治區和平區長林建堂涉收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用1年，選委會在今天辦理和平區長補選。無黨籍林蔣雪霞、吳萬福以及台灣民眾黨張瑞紘，分別獲藍、綠、白支持，選戰激烈。張瑞紘原本為國民黨，此次改披掛台灣民眾黨戰袍上陣，黨主席、台北市長柯文哲3度為他站台，選前之夜，柯文哲特地南下和他合體，在谷關溫泉區車隊掃街，但仍未能奪下區長之位。台灣民眾黨繼高雄市長補選落敗後，在和平區長補選一役再吞敗仗。張瑞紘在選舉結果後發表感言，他連說對不起，並表示是自己努力不夠，選舉失敗了，請大家繼續努力，不要因此氣餒。曾任和平區自由里長的吳萬福，2014年以國民黨籍參選和平區長以些微差距落敗，此次以無黨籍登記參選，獲得民進黨背後奧援以2240票當選。吳萬福發表勝選感言表示，2年期間會好好的做好區政。林蔣雪霞代夫出征，力拚為先生林建堂洗刷冤屈，並獲國民黨多位地方民代站台，地方看好度高，開票過程中，票數不如預期，下午5時，林蔣雪霞在丈夫林建堂的陪同下，宣布敗選。林建堂表示，他們已經盡力了，他和太太及競選團隊都輸的非常光榮，感謝選民的支持。地方人士指出，此次，民進黨未在和平區長補選中提名，改為支持吳萬福，黨內人士多次上山為吳助選，加上前區長林建堂因官司惹議，形象受損，又派出太太征戰，未能獲得民眾支持。和平區長補選，投票率為50.02%，選舉人數為9058人，投票人數為4531人，林蔣雪霞得票1790票、吳萬福獲得2240票、張瑞紘456票，無效票45票。最後完整選舉結果有待選委會公告。", "title": "台中和平區長補選無黨籍吳萬福勝出 民眾黨再吞敗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天針對前總統馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。", "article": "總統蔡英文今天針對前總統馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。蔡總統指出，馬英九今天的言論，對於國際和兩岸情勢的最新動態毫無掌握，這就是最不安全的一種說法。蔡總統說，她要嚴正表達：「守護國家主權、捍衛民主自由，確保台灣人生存的權利，這是總統的職責，不是挑釁。」她表示，很慶幸對國家安全認知混淆的時代已經過去了，應當積極守護自己的國家，只要她當總統一天，「和平靠國防」以及擴大跟理念相近國家合作的方針，就會繼續堅持下去。馬英九今天在「國家不安全研討會」中表示，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，蔡總統不願接受九二共識，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。除府院黨陸續反擊外，蔡總統晚間也透過臉書貼文，做出回應。外交部也發出新聞稿表示，前總統馬英九舉辦「國家不安全研討會」，宣揚「國防外交無用論」觀點，外交部感到極為遺憾，將繼續努力拓展全方位對外關係，與台灣民眾共同捍衛國家安全。外交部下午指出美國對台口惠實不至」、「台灣是棄子」、「國軍一天就會投降」、「川普不會來救」、「台灣安全繫於北京一念」等失敗主義言論，傾力要將台灣抽離國際關係、推向中國。外交部不會受這種反外交、反國安謬論影響，將繼續努力推動與重要理念相近國家的關係，維繫台灣的戰略地位、促進國家戰略利益。外交部說，印太地區近年緊張情勢逐漸升高，無論是在東海、台灣海峽、南海，或者中國與印度邊界相關事件，都與中共軍事動作頻頻有關，而中共迫害自由人權，從西藏、新疆、天主教，到徹底毀棄香港的一國兩制，再再顯示嚴重性。此外，中國的認知作戰、假訊息攻擊、影響力操作，以及對自由開放社會的滲透，已讓國際社會普遍感受威權主義擴張對民主國家造成的威脅，並認真思考對應政策。外交部指出，中國威權主義對外擴張，台灣首當其衝，政府有責強化傳統與非傳統國防，積極推動與理念相近國家的全方位關係，捍衛自由民主的生活方式不受侵害。負責任的國家與政府必然會將守護民主和主權放在第一位，也會發展與其他國家的關係，這是國家安全的大戰略，也是各理念相近國家共同追求的目標。外交部說，一位曾經統帥三軍、領導外交的前總統，與一位曾經主導國家安全的前國安會秘書長，卻視國家自我防衛為對敵挑釁、視發展對外關係為對中國的威脅，並視美國對台友好及支持為無用。這些「國防外交無用論」觀點已悖離台灣社會主流民意，外交部對此感到極為遺憾，並宣示將繼續努力拓展全方位對外關係，與台灣民眾共同捍衛國家安全。", "title": "回擊馬英九 蔡總統：別以為卑躬屈膝就能換來和平"}
{"summarization": "作家龍應台最近出版長篇小說「大武山下」，以她目前所住的屏東潮州鎮及週邊為場景，今天在屏東與讀者見面會，讀者也分享，並依龍應台手繪的小鎮地圖，揪團參加文學行腳之旅。", "article": "作家龍應台最近出版長篇小說「大武山下」，以她目前所住的屏東潮州鎮及週邊為場景，今天在屏東與讀者見面會，讀者也分享，並依龍應台手繪的小鎮地圖，揪團參加文學行腳之旅。龍應台今天在屏東演藝廳舉辦「與龍應台面對面」的新書讀者見面會，讀者和鄉親朋友不畏颱風外圍環流帶來的大雨，擠爆屏東演藝廳大廳，不僅座無虛席，甚至講台都坐滿了人。屏東縣長潘孟安、縣政府秘書長邱黃肇崇、文化處長吳明榮都參加這場讀者見面會，表達縣政府對於文化的支持。小說中描寫眾多鄉鎮小人物的樣貌與神態，與這些虛構的小說人物有著相似精神的龍應台在地友人，也出席這場文學聚會，氣氛溫馨且互動熱烈。屏東是「大武山下」小說的文學原鄉，龍應台和讀者的分享方式截然不同於台北場，在屏東，她和讀者翻開小說，同聲朗讀，把小說裡的場景和地標一一勾勒。龍應台表示，這就是一本屏東之書，除了希望台灣人對屏東不應只知道墾丁，對「屏東」只是個模糊概念，過門而不入外，也希望在大武山下長大的屏東孩子更深入認識自己的土地。屏東平原、潮州小鎮，如浮世繪般，成為永恆的文學地圖，這樣的共讀分享方式，龍應台笑說，「只能和熟悉在地一草一木的鄉親讀者做這種事，每個村子不是都有土地公嗎？這是一本屏東的土地書。」屏東鄉親對這本從自己土地長出來的書也非常支持，據誠品書店統計，目前「大武山下」在誠品全國各門市的銷售排行榜，屏東店高居第2，僅次於台北信義旗艦店，從人口數量上來看，屏東鄉親極高比例以實際行動支持「大武山下」，自發推廣為「縣書」。隨著「大武山下」新書熱銷網路上討論熱度持續升溫，有讀者帶著書中龍應台手繪的小鎮地圖南下直衝潮州，一一尋訪金石咖啡、警察廟、青山遊樂場、185公路36.5K等書中場景。還有讀者在LINE群組裡組成「大武山訪勝團」尋找小說場景，展開文學行腳之旅，龍應台藉由文學的形式，不僅讓人認識土地，也讓「大武山下」這片土地上的人，親近了文學。", "title": "龍應台小說手繪小鎮地圖 讀者揪團參加文學之旅"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮長補選出爐，民主進步黨候選人陳文弘以4816票、最高得票數勝出。屏東縣選委會公布，補選投票率為47%，將在28日前公告當選人名單。", "article": "屏東縣恆春鎮長補選出爐，民主進步黨候選人陳文弘以4816票、最高得票數勝出。屏東縣選委會公布，補選投票率為47%，將在28日前公告當選人名單。前恆春鎮長盧玉棟因涉賄選被判當選無效，今天進行鎮長補選投票，屏東縣議員陳文弘以4816票勝出，其他候選人得票數分為中國國民黨候選人（前縣議員）張榮志3724票、恆春鎮代表會副主席陳進興2960票、無黨籍獨立書店老闆娘郭德慧112票、無黨籍補教業者王迎曦70票。這次鎮長補選，國、民兩黨都傾全黨之力輔選，國民黨候選人張榮志有前新北市長朱立倫、台南市議員謝龍介等人南下輔選；補選選前之夜，高雄市長當選人陳其邁南下輔選陳文弘，屏東縣長潘孟安則陪同陳文弘掃街。陳其邁輔選時並表示，陳文弘如果得票率與他一樣高達7成，他就到恆春辦演唱會。陳文弘雖當選，但得票率只有41.2%，不過，地方人士都認為，陳其邁有加持到陳文弘。恆春政壇人士分析，這次的對決由於國民黨大咖南下助選，形成國、民兩黨對決，雖然陳進興曾是民進黨籍，但因參選而被開除黨籍。兩黨對決的結果，綠營歸隊，讓陳文弘當選。陳文弘在當選後指出，將會用2年拚4年的拚勁，帶領恆春持續向前進，勝選是責任的開始，「縣政、鎮政走同步、恆春未來大進步」，他將持續向縣府爭取資源建設恆春，一定會立即著手落實所作的承諾。", "title": "恆春鎮長補選  民進黨陳文弘勝出"}
{"summarization": "新北市青年就業公民審議今天舉行，就業青年關注「慣老闆」的違法雇主、學用落差及職訓培力等，並盼企業徵才資訊公開透明；新北市府盼與企業合作，讓數位職訓課程分享更多人。", "article": "新北市青年就業公民審議今天舉行，就業青年關注「慣老闆」的違法雇主、學用落差及職訓培力等，並盼企業徵才資訊公開透明；新北市府盼與企業合作，讓數位職訓課程分享更多人。「新北市青年就業公民審議」三重區域會議今天舉行，新北市政府希望透過會議，由下而上蒐集年輕人對創業、就業、職業訓練的意見，作為制訂政策的參考。新北市勞工局指出，疫後振興經濟時，希望協助青年有更多元的就業輔助管道，幫助青年將危機變成轉機，創造更良好的就業環境。勞工局自7月中旬起將辦理4場青年就業公民審議民主會議，就業青年迫切關注議題是「慣老闆」的違法雇主、學用落差及職訓培力、職涯規劃、勞動權益不被壓榨，並盼望企業徵才資訊公開透明。今天參與小組討論的成員提議，希望建置「透明化溝通平台」定期檢核資方，希望對資方發放「勞基法認證標籤」等方式，讓企業徵才時，求職年輕人有對等與透明化資訊。學員今天很在意職業訓練課程，盼望新北市府協助建立更便宜、便利、多元的數位化課程。對此，參與座談的新北市長侯友宜回應，很多私人企業原本就有在職訓練課程，有些只開放內部使用，但市府可與企業合作，建構線上資源平台分享給民眾。侯友宜勉勵青年須隨著時代轉型，例如宅經濟的外送、電商、影音串流平台，在疫後蓬勃發展；未來的勞工要培養有興趣的第二專長，斜槓青年是必然的，鼓勵青年多參與職訓，隨著時代趨勢調整步伐。「慣老闆」一詞，在2010年開始出現，主要是用來指那些不想花費培訓成本、只給低薪或甚至頻頻違法的資方，而被員工或鄉民們指責為「慣老闆」。", "title": "新北青年就業公民審議  關注慣老闆與勞權"}
{"summarization": "歐洲國家疫情未歇，捷克昨天通報新增逾500人確診，創新高紀錄；至於烏克蘭近日通報的單日新增確診病例急遽上升，今天又有2300多人確診。", "article": "歐洲國家疫情未歇，捷克昨天通報新增逾500人確診，創新高紀錄；至於烏克蘭近日通報的單日新增確診病例急遽上升，今天又有2300多人確診。捷克主管機關昨天通報，新增506例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創疫情在捷克爆發以來新高。捷克至今共通報2萬1551例確診，累計411人染疫死亡。捷克自9月1日起，將再次強制民眾搭乘大眾運輸工具、前往衛生照護機構以及公家機關時必須戴口罩；但在商店、餐廳和學校公共區域則不須戴口罩。烏克蘭今天通報，過去24小時境內新增2328例確診，刷新20日所通報的2134例紀錄。迄今烏克蘭確診總數為10萬2971例，染疫死亡總數為2244人。俄羅斯今天通報新增4921例確診，確診總數達95萬1897例。俄國衛生主管機關表示，過去24小時又有121人染疫死亡，總計已有1萬6310人病故。", "title": "武漢肺炎燒不停 捷克烏克蘭新增確診急遽上升"}
{"summarization": "民眾黨繼高雄市長補選失利後，今天又在台中市和平區長補選落敗，民眾黨透過臉書貼文表示，努力仍然不夠，但不會放棄，而且會持續努力。", "article": "民眾黨繼高雄市長補選失利後，今天又在台中市和平區長補選落敗，民眾黨透過臉書貼文表示，努力仍然不夠，但不會放棄，而且會持續努力。台中市和平區長補選結果今天揭曉，民進黨力挺的無黨籍吳萬福以2240票勝出，國民黨支持的無黨籍林蔣雪霞以1790票落敗，民眾黨推派張瑞紘只得456票；民眾黨繼高雄市長補選失利，在和平區長補選再吞敗仗。民眾黨表示，這場選舉體驗了一場最樸實、最真摯、也最有溫度的選戰，沒有任何負面攻擊、也沒有任何衝突，有的是認真論述如何讓青年參政、如何開發當地產業，以及杜絕黑金賄選的決心。民眾黨指出，這場仗打得乾淨、漂亮，也找回人與人間的團結與感動，雖然沒有贏，但整場選戰的結果對和平區來說都是最好的。", "title": "選戰再吞敗  民眾黨：努力不夠"}
{"summarization": "公路總局在新制車牌編碼中，剔除包括GAY等24組敏感、不雅聯想的英文碼，同志團體認為應開放讓民眾選擇。公路總局說，會再徵詢更多外界意見。", "article": "公路總局在新制車牌編碼中，剔除包括GAY等24組敏感、不雅聯想的英文碼，同志團體認為應開放讓民眾選擇。公路總局說，會再徵詢更多外界意見。公路總局2012年12月推出新制車牌，前3碼為英文，後4碼是阿拉伯數字，但剔除24組有敏感、不雅字眼等聯想的英文碼，被剔除的英文碼包含MAD（瘋子）、NUN（尼姑）、SEX（性）、SLY（狡猾）、BAD（壞的）、GAY（同志）、ASS（屁眼）、BUM（無賴）、BRA（胸罩）、CRY（哭泣）等。同志團體認為，公路總局其實不需要替大家決定哪些英文碼有爭議，畢竟每個字對每個人來說的意義與想法都不太一樣，有些字可能有很多人想要，應開放讓民眾選。公路總局長許鉦漳說，之前是因為有民眾反映某些字眼不雅，所以新車牌才事先將某些可能有爭議的車牌編碼先保留不用。現在社會上又有一些不同的看法，公路總局會再徵詢更多意見來做適當處置。公路總局監理組副組長吳季娟說，24組暫不列入編碼英文碼，並非一律永久不採用，而是有較多正反兩面爭議，在實際編碼時，會再檢視評估，而新式車牌編碼上路至今，目前只進行到B開頭的編碼。", "title": "GAY等未列車牌英文編碼 公路總局：徵詢更多意見"}
{"summarization": "有近百年歷史的高雄市武德殿今天有百名國內劍道好手論劍比武，別開生面的比賽吸引很多觀賽者，文化部長李永得出席活動時指出，未來將和高雄市政府合作推動劍道文化。", "article": "有近百年歷史的高雄市武德殿今天有百名國內劍道好手論劍比武，別開生面的比賽吸引很多觀賽者，文化部長李永得出席活動時指出，未來將和高雄市政府合作推動劍道文化。高雄市政府文化局陸續推出精采活動，市定古蹟武德殿有一場「武德祭盃全國劍道演武交流大會」，百名劍道好手在此比武。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，過去國際型的競賽今年改採全國性競賽，與會選手也依規定戴口罩。李永得、日本台灣交流協會高雄事務所長加藤英次、文化局副局長林尚瑛及立法委員趙天麟都出席，感受熱烈的競賽活動並為選手加油。李永得表示，劍道不僅是運動也是很重要的傳統文化，更代表台灣與日本間重要的文化交流，文化部未來也將與高市府合作推動劍道文化。林尚瑛指出，被列為市定古蹟的武德殿建於1924年，建築已有96年歷史，文化局2004年完成修復，並與高雄市劍道文化促進會合辦武術教學、競賽等，是全台第一座以原始功能再利用的古蹟，也是發揚歷史場域的人文精神，達到「文武雙全」的古蹟活化推廣成效。趙天麟佩服選手劍道技藝精進及武藝的特殊文化意涵；尤其在古蹟場域進行別具意義。加藤英次以劍道交流對於日、台都象徵夥伴緊密的深層關係，期許未來互動更密切。「武德祭盃全國劍道演武交流大會」，有日本及希臘籍演武者，至於比賽選手以來自北部者居多。", "title": "高市武德殿劍道好手論劍 過招比武"}
{"summarization": "基隆輕軌案近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，交通部應出面就北北基桃的北部交通網，特別是軌道運輸做個整理。", "article": "基隆輕軌案近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，交通部應出面就北北基桃的北部交通網，特別是軌道運輸做個整理。柯文哲下午出席民眾黨立法委員邱臣遠基隆市總服務處成立大會後受訪表示，這是很老的題目，應該用首都生活圈來看，只用基隆去看會出問題，其中有幾個問題，包含北宜直鐵、北宜高鐵、台鐵、基隆輕軌、台鐵優化、國道5號，「我手頭至少6樣」。他說，甚至還有當年台北捷運板南線延伸線，還有藏在捷運局裡面的計畫，就是北捷信義線到廣慈再繞到新北市汐止區，手頭上至少有8個方案，不可能都蓋。柯文哲表示，很多東西要用首都生活圈角度思考，最標準作法及他的建議，應該是由交通部出面，就台北市、新北市、基隆市和桃園市的北部交通網，特別是軌道運輸做個整理。此外，前中國國民黨主席吳敦義今天指出，前總統馬英九年華正盛、經驗豐富，他希望馬英九能為國家、全民、兩岸，繼續努力。對此，柯文哲說，能不能不要回答，他遇到不想回答的題目就「我佛慈悲，阿彌陀佛」。記者詢問，外界點名基隆市長林右昌是下屆台北市長熱門人選。柯文哲說，林右昌要選台北市長，戶籍就要遷到台北，「林右昌一搬到台北，他基隆市長就不見了」，很多東西也不是那麼容易，選舉是2年多以後的事，先把功課準備好，再去參加考試，準備期間要先處理。", "title": "談基隆輕軌  柯文哲：交通部應出面整理軌道運輸"}
{"summarization": "區塊鏈分析公司Chainalysis日前發布的研究指出，中國經濟在美中貿易戰及人民幣貶值等不同程度的衝擊下，過去一年，逾500億美元（約新台幣1.47兆元）的加密貨幣資產自中國匯出。", "article": "區塊鏈分析公司Chainalysis日前發布的研究指出，中國經濟在美中貿易戰及人民幣貶值等不同程度的衝擊下，過去一年，逾500億美元（約新台幣1.47兆元）的加密貨幣資產自中國匯出。美國自由亞洲電台21日報導，中國嚴格管制外匯，每年每人換匯上限為5萬美元，而據Chainalysis的最新研究，過去12個月，約有500億美元的加密貨幣資產匯出中國，顯示中國有投資者正在規避當局的外匯管制。報導引述Chainalysis於20日發布的研究指出，這個現象可能與中國投資者藉加密貨幣進行資本外逃有關。Chainalysis的研究說，在巨量加密貨幣資產自中國匯出的同時，價值逾180億美元、被視為「加密貨幣中的法定穩定幣」的Tether從東亞地區轉移到其他地區；而東亞地區投資者使用的穩定幣中有93%是Tether。Chainalysis指出，Tether和美元掛鉤，用戶得以藉拋售而換取法定貨幣，加上不至於大幅貶值的特性，讓Tether對資本外逃特別有用，而中國最近的經濟情況可能讓投資者藉加密貨幣撤出一些資本。不過，Chainalysis也表示，中國匯出的加密貨幣資產並非全部都屬資本外逃，部分加密貨幣資產流出中國的活動可能是「礦工」將加密貨幣轉換為Tether，並匯至國外交易所所致，或是東亞投資者趁著加密貨幣價格波動，將加密貨幣轉移至國際交易所交易。", "title": "研究：過去一年 1.4兆加密貨幣資產自中國匯出"}
{"summarization": "第22屆台北文學獎今天頒獎，小說類首獎由余迪麟以醫學專業背景書寫的「客觀結構式臨床測驗」獲得。余迪麟自高中開始創作，現職為醫生的他，希望台灣的醫學小說未來能開創新的可能。", "article": "第22屆台北文學獎今天頒獎，小說類首獎由余迪麟以醫學專業背景書寫的「客觀結構式臨床測驗」獲得。余迪麟自高中開始創作，現職為醫生的他，希望台灣的醫學小說未來能開創新的可能。今年得獎作品為去年11月至12月公開徵稿，投稿者來自台灣各縣市，也有來自歐美等世界各地，共有1456件作品參賽。徵文項目分為小說、散文、現代詩、古典詩、舞台劇本及文學年金獎助計畫等6項，加上第20屆文學年金最終決審得主也於今天頒發，共計頒發23個獎項。台北市副市長蔡炳坤致詞時表示，這次因為疫情，頒獎典禮特意在台北市政府一樓大廳舉辦，是比較空曠的地方。他也提到此次參加者年齡跨度很大，從11歲至68歲的參賽者都有，也有不同國籍的人獲獎，透過這樣的文學獎，一定可以培養許多熱愛文學的人。評審代表陳雨航上台致詞時表示，台北文學獎是競爭激烈的獎項，能夠獲獎不容易，因此勉勵得獎者，「在你們最年輕、最敏感、最有爆發力的時候，千萬不要停止創作。」小說類首獎由余迪麟獲得，本業為醫生的他，自高中開始在校刊投稿、創作，曾經獲得全國醫學生文學獎、彰化縣磺溪文學獎、青年超新星文學獎等獎項。這次獲獎作品「客觀結構式臨床測驗」以醫學專業為書寫背景，他希望台灣未來能夠有更多不同切入角度的醫療文學作品。小說類評審獎由劉旭鈞以「綠、橋」獲得，2名優等獎分別為林文心的「淨女」及蕭信維的「孟甲」。散文類首獎得獎者為ㄩㄐ，本名黃昱嘉，本職工作為工程師，他致詞時表示，獲獎感覺很惶恐，但透過評選，從評審評語中獲得很多啟發。散文類評審獎則由王天藝以「苔雲」獲得，優等獎則由游以德的「族語認證」以及郭惠珍的「上去台北」獲獎。現代詩首獎則是現為國立中山大學中文系博士生的中國籍學生潘雲貴「一場戰爭爆發在我與你的海域」獲得，評審獎為馬翊航的「聊賴」，優等獎則為磊少一石鳥的「我已經沒有憤怒」以及劉兆恩的「關於雞的唸法」。古典詩首獎得獎者是香港籍作家李叕叕，以「凱達格蘭大道冬吟」獲得，評審獎為王博的「淡江春興雜感兼為謝客四書并序」，優等獎則為林文龍的「台北寺廟憶舊四題」以及陳文峯的「關渡秋懷」。舞台劇本首獎從缺，評審獎由陳建成獲得，優等獎則為美丁及鄭媛容。年金類的3名入圍者分別是作家張娟芬、蕭信維及楊隸亞。第20屆年金類獎項也於今天頒發，由作家廖瞇以「滌這個不正常的人」獲獎。", "title": "台北文學獎 醫師專業背景創作小說獲首獎"}
{"summarization": "台灣業餘高球小將安禾佑今天在綠林慈善盃女子公開賽最終輪，繳出平標準的72桿，累計以低於標準5桿的211桿、6桿之差封后，並完成2連冠。", "article": "台灣業餘高球小將安禾佑今天在綠林慈善盃女子公開賽最終輪，繳出平標準的72桿，累計以低於標準5桿的211桿、6桿之差封后，並完成2連冠。2020綠林慈善盃女子公開賽在老淡水球場進行最終輪，開打前帶著6桿領先優勢的安禾佑，今天共打下1鷹、3鳥、另有3柏忌與1個雙柏忌，以持平的72桿做收，由於領先籌碼夠多，最後仍輕鬆登上后座。安禾佑上週在2020中國信託女子公開賽堪稱峰迴路轉，最後一輪決賽18洞打完，她與吳佳晏、謝瑀玲等三人打平，歷經2度加賽後，吳佳晏率先出局。此時因雷聲大作，比賽被迫暫停，最後大會決議以第3輪成績做為裁定依據，由單日繳出最低桿的謝瑀玲奪冠，安禾佑則與吳佳晏並列亞軍。不料隔天下午，台灣女子職業高爾夫協會發布聲明，廢棄先前決議，改由安禾佑與謝瑀玲並列冠軍，才讓安禾佑的冠軍失而復得。安禾佑今天一下場就率先補鳥，有個好的開始，不過追兵姚宣榆來勢洶洶，光在前9洞就猛打5鳥、僅吞下1個柏忌，轉至第11洞打完，一度追到只差2桿。安禾佑即時回穩，接下來先在第12洞捕鳥，又在第13洞獵鷹重新鞏固領先，最終以6桿之差榮登后座。", "title": "綠林慈善高球賽 業餘小將安禾佑封后"}
{"summarization": "彰化縣衛生局長葉彥伯指出，衛生局為精準防疫所作篩檢與萬人血清抗體檢測，兩者完全不同，不會有人被篩檢後又被抽血驗抗體，至於為居家檢疫無症狀者所作的篩檢，也已經喊停。", "article": "彰化縣衛生局長葉彥伯指出，衛生局為精準防疫所作篩檢與萬人血清抗體檢測，兩者完全不同，不會有人被篩檢後又被抽血驗抗體，至於為居家檢疫無症狀者所作的篩檢，也已經喊停。彰化縣衛生局先前針對接受居家檢疫無症狀的民眾進行篩檢引發爭議，外界批評彰化縣衛生局沒有依照中央流行疫情指揮中心的規定進行篩檢，衛福部長陳時中下令政風單位進行調查，陳時中今天也說，防疫做的對，多做沒問題；但若有問題，多做會有大問題，醫療、航空都會崩潰。葉彥伯今天接受媒體聯訪，有媒體詢問彰化縣為精準防疫所作的篩檢以及血清抗體檢測的不同，葉彥伯解釋，為防疫所作的篩檢是要檢驗有無病毒，採用的試劑都是由各醫院自行購買，血清抗體檢測是為了調查病毒在疫情最高峰時的流行情形。針對有民眾指出曾接受過篩檢，又被抽血驗抗體，葉彥伯說，兩者受測的對象完全不同，不會重覆，如果有民眾曾接受篩檢又被抽血，可能是在調查比利時工程師的疫情時，因為無法確認案例接觸到病毒的時間，才會有民眾被篩檢又被抽血。針對陳時中指防疫做的對，多做沒問題；但若有問題，多做會有大問題，醫療、航空都會崩潰，有媒體詢問葉彥伯的回應，葉彥伯說，他們都很謝謝部長的鼓勵與提醒，中央地方防疫一條心，只要是對的事情都會去做。葉彥伯說，原本彰化縣衛生局針對無症狀的居家檢疫者所作的篩檢，衛生局在接到衛福部疾病管制署的公文後已經喊停，面對政風調查，他就是靜待調查結果出爐；他也指出，中央跟地方防疫的目標一致，就是要把防疫作好，但每個地方都會遇到不同的困難以及不同的思考，他們會全力向中央反映問題，大家一起把防疫作好。", "title": "彰化篩檢無症狀居家檢疫者 葉彥伯：收到公文已喊停"}
{"summarization": "全美媒體公司（American Media Inc）執行長裴克爾（David Pecker）宣布辭職，這使全美媒體得以撇清和總統選戰財務弊案的關聯，此案導致川普總統前私人律師柯恩遭到判刑。", "article": "全美媒體公司（American Media Inc）執行長裴克爾（David Pecker）宣布辭職，這使全美媒體得以撇清和總統選戰財務弊案的關聯，此案導致川普總統前私人律師柯恩遭到判刑。美聯社報導，「國家詢問報」（National Enquirer）的母公司全美媒體公司正被喬治亞州士麥納（Smyrna）的物流公司「Accelerate 360」購併中。「Accelerate 360」最近的業務包括配送數百萬個口罩和乾洗手。Accelerate今天並未透露併購條件在裴克爾經營下這種手段稱為「捕殺」」（catch-and-kill）。美聯社報導，裴克爾在「國家詢問報」的辦公室放了一個保險箱，內藏與隱匿不報新聞有關的文件，包括有關川普的新聞。全美媒體公司坦承，曾支付15萬美元封口費給前成人雜誌「花花公子」（Playboy）模特兒麥道高（Karen McDougal），以協助川普2016年勝選。但川普否認與麥道高有染。曼哈頓聯邦檢察官在2018年同意不起訴全美媒體公司，以換取全美媒體在競選財務調查上的合作。這項調查最後導致川普前私人律師柯恩（Michael Cohen）被判3年徒刑。柯恩已就違反競選財務規定以及對國會做不實陳述等罪名認罪，現即將完成3年居家監禁的最後兩年徒刑。", "title": "與弊案撇清 美國家詢問報母公司執行長下台"}
{"summarization": "基隆市政府經過多年努力，今天宣布基隆市童軍暨生態遊學中心「拉波波村」（LAPOPO）正式開幕，基隆市長林右昌對於改造成果讚不絕口，肯定相關單位這幾年的努力和付出。", "article": "基隆市政府經過多年努力，今天宣布基隆市童軍暨生態遊學中心「拉波波村」（LAPOPO）正式開幕，基隆市長林右昌對於改造成果讚不絕口，肯定相關單位這幾年的努力和付出。林右昌在開幕典禮指出，童軍中心從他就任第一任市長之初的「荒煙蔓草」，好不容易打造成為可以說是北台灣最好的親子露營空間，市府教育處等相關單位的努力功不可沒。他說，現在的「拉波波村」除了可以動手搭帳棚，也可以直接住進已搭好的舒適帳棚，不管是家庭或公司團體，都是非常好的選擇。基隆市政府今天並與基隆市童軍團體舉辦「祖孫童樂趣」祖孫童軍闖關活動，有50組家庭、約200名親子共襄盛舉，儘管風雨攪局，但現場歡笑聲不斷，充滿活力，現場除了還原經典的推大鐵圈、踩高蹺等遊戲，還帶來爺奶九宮格、手腳不一樣等簡單新穎的團康遊戲。市府表示，園區內除擁有優美的露營住宿區，還有占地廣大的草坪可供野餐，非常適合攜家帶眷前來遊玩親近大自然，「拉波波村」未來將規劃一系列活動及互動遊戲讓入園民眾參與，基隆市民更享有入園票價7折優惠。", "title": "基隆童軍暨生態遊學中心開幕  林右昌讚賞成果"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已經突破80萬大關。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已經突破80萬大關。疫情從去年12月在中國爆發後，迄今全球累計2300萬3079起確診病例，其中80萬4人病歿。拉丁美洲和加勒比海地區是受疫情衝擊最嚴重的地區，累計有25萬4897人病亡。全球染疫死亡人數中，有超過一半來自4個國家，分別是美國（17萬5416死）、巴西（11萬3358死）、墨西哥（5萬9610死）和印度（5萬5794死）。", "title": "全球武漢肺炎逾2300萬例確診 死亡數破80萬大關"}
{"summarization": "亞馬遜全球消費者業務執行長威爾克（Jeff Wilke）昨天宣布將在明年初退休，將由全球事業資深副總裁克拉克負責接手他的業務。威爾克曾助亞馬遜從網路書店轉型為國際電商巨擘。", "article": "亞馬遜全球消費者業務執行長威爾克（Jeff Wilke）昨天宣布將在明年初退休，將由全球事業資深副總裁克拉克負責接手他的業務。威爾克曾助亞馬遜從網路書店轉型為國際電商巨擘。美聯社報導，現年53歲的威爾克為亞馬遜效力超過20個年頭，1999年進入公司後就與亞馬遜創始人、現任執行長貝佐斯（Jeff Bezos）合作無間，被視為貝佐斯的可能接班人。威爾克在亞馬遜負責的業務隨著公司成長而擴大，不僅負責營運亞馬遜網站，也主掌亞馬遜旗下全食超市（Whole Foods）連鎖店及實體書店。威爾克在昨天寫給員工的電子郵件中表示，他之後並無其他工作計畫，而是為了「花時間發掘個人興趣」而離開，興趣「在過去20多年來都被我擺在次要地位」。總部位於西雅圖的亞馬遜昨天表示，威爾克的職務將由全球事業資深副總裁克拉克（Dave Clark）接手。克拉克同樣是在1999年進入亞馬遜，目前負責亞馬遜倉管及發貨網路業務。", "title": "貝佐斯親密副手宣布退休 曾助亞馬遜成功轉型"}
{"summarization": "駐土耳其代表處舉辦暑期台灣文化研習營，讓華僑子弟學習台灣文化，並重拾因為武漢肺炎疫情而暫停的中文課程。駐土耳其代表鄭泰祥強調從小培養文化認同的重要性。", "article": "駐土耳其代表處舉辦暑期台灣文化研習營，讓華僑子弟學習台灣文化，並重拾因為武漢肺炎疫情而暫停的中文課程。駐土耳其代表鄭泰祥強調從小培養文化認同的重要性。對海外華僑而言，中文不僅具交際功能，也是提升競爭力的重要技能，它更具有文化認同的意義。土耳其沒有中文教育系統、缺乏中文學習環境，想要加強中文能力的華僑子弟因為學習資源貧乏而面臨困難。「土耳其中文學校」於2015年向僑務委員會登記立案後，目前在首都安卡拉和地中海岸城巿安塔利亞（Antalya）設有分校，各有約10名學生利用週六上課學習中文。土耳其中文學校校長、土耳其台灣同鄉會會長張家蘭告訴中央社記者，土耳其中文學校提供的中文課程使得台灣子弟與台灣的連結不會中斷，「吸收傳統文化的精髓，而且讓身處土耳其的孩子更認識台灣，這對於維持他們的文化認同而言非常重要」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致土耳其中文學校課程暫停了一段時間。張家蘭說，暑期台灣文化研習營以6天的豐富課程讓孩子們重拾學習樂趣，可以填補課程暫停造成的缺口，並且讓台灣子弟加強交流，共有18位學員參加。土耳其中文學校兩名教師林珊汝、陳璟宜悉心規劃台灣傳統文化、常規、藝術、環保等課程，她們製作中文及注意符號字卡、設計圖片，並融入遊戲，以寓教於樂的方式教學，讓學員在玩樂中開心學習，收穫豐富。駐土耳其代表鄭泰祥從500公里外的安卡拉專程出席活動並與學員和家長互動。他強調：「文化認同必須從小培養。」鄭泰祥告訴中央社記者，在土耳其出生、成長的台灣子弟學習中文的管道不多，土耳其中文學校為當地台灣子弟的中文教育奉獻心力，利用暑期舉辦研習營更可以讓學員彼此交流、建立友誼並且累積對台灣的認識，活動深具意義。駐土耳其代表處21至26日在安塔利亞舉辦2020年暑期台灣文化研習營。張家蘭感謝僑委會補助及代表處協助，讓營隊得以在遵守防疫規定、確保學員健康的前提下舉行。相較於歐美國家，土耳其中文學校規模堪稱「小而美」。她強調：「只要有台灣孩子願意學中文和台灣文化，我們就會繼續下去。」", "title": "駐土耳其代表處台灣研習營 加強僑民文化認同"}
{"summarization": "棒協舉辦的未來之星對抗賽，今天由合作金庫隊對上U18培訓隊，打到第4局結束就因雨順延，合庫以2比0暫時領先，先發投手吳昇峰目前投4局僅被敲2支安打，無失分。", "article": "棒協舉辦的未來之星對抗賽，今天由合作金庫隊對上U18培訓隊，打到第4局結束就因雨順延，合庫以2比0暫時領先，先發投手吳昇峰目前投4局僅被敲2支安打，無失分。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季可打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」。合作金庫隊今天與U18中華培訓隊的賽事，合庫推出吳昇峰先發，U18則是來自高苑工商的邱駿威。合庫1局下率先展開攻勢，柯景瀚獲保送後，利用楊振裕的安打、黃佳瑋擊出滾地球得1分；3局下，蘇偉銓敲二壘安打後，黃佳瑋再補上安打，攻下1分，取得2比0領先。不過，比賽進行至第4局結束，就因為下雨順延。合庫先發吳昇峰目前投4局，僅被敲出2支安打，投2次觸身球、1次三振，無失分；U18先發邱駿威則是被敲7支安打，投1次保送、4次三振，失2分。原訂晚間U23培訓隊與亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊的比賽，因場地潮濕而順延。未來之星對抗賽明天將進行3場，上午10時由U23對合庫（7局制），下午2時由合庫對U18，晚上6時由亞大棒對U18（7局制）。", "title": "未來之星對抗賽因雨保留 吳昇峰投4局無失分"}
{"summarization": "前總統馬英九今天指總統蔡英文的錯誤政策，把國家推到戰爭邊緣，遭到總統府、行政院駁斥；馬英九下午回應說，政府從來沒有這麼努力過，「代表我們打到要害了」，但他強調，這是就事論事。", "article": "前總統馬英九今天指總統蔡英文的錯誤政策，把國家推到戰爭邊緣，遭到總統府、行政院駁斥；馬英九下午回應說，政府從來沒有這麼努力過，「代表我們打到要害了」，但他強調，這是就事論事。馬英九今天上午在「國家不安全研討會」表示，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受蔡英文總統選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他說，蔡總統不願接受九二共識，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。馬英九此言一出後，總統府發言人黃重諺回應，此說法不但悖離國際現實，身為卸任元首，竟然把國民擁有自由民主視為對北京的挑釁，更是令人高度遺憾；行政院發言人丁怡銘也表示，身為前國家元首，為了推銷自己想像中的「九二共識」，竟不斷和中國政府唱和，一起用戰爭威脅台灣人民，令人感到納悶。馬英九下午主持這場研討會的圓桌會議時表示，府院黨同時回應他，從來沒有那麼努力過，「代表我們打到要害了」，他覺得這是好事情，歡迎批判，隱瞞的議題就能重見天日；他也說，自己沒有黨派意識，是就事論事。馬英九還說，台海會不會發生戰爭，誰也不知道，今天舉辦論壇不是要唱衰台灣，是要料敵從寬、超前部署。研討會下午的開放提問階段，有民眾詢問馬英九，共產黨有許多背信忘義紀錄，與共產黨「和談」是否有遭欺騙的可能性。對此，馬英九回應說，共產黨說話不一定可靠，但是不是一定不可靠，要看實際上的表現，比如台灣與大陸簽署23項協議，大家都規矩遵守；他不認為常說謊的人就不會說真話，那要看用什麼態度去對待。馬英九表示，他要證明給祖先看，他不會讓台海發生戰事，這才是做總統該做的，打一仗能有什麼好處；他強調，台灣是不畏戰、不求戰，但要避戰。此外，對於府院黨的批評，馬英九基金會執行長蕭旭岑回應說，少來義和團那套，當家的卻鬧事，根本不在意國人的身家安全；任何不顧國人安全的政府，就是出賣台灣利益的政府。", "title": "戰爭邊緣論遭政府駁斥 馬英九：代表打到要害"}
{"summarization": "今彩539第109202期開獎，中獎號碼21、06、26、34、27。3星彩中獎號碼299，4星彩中獎號碼1490。", "article": "今彩539第109202期開獎，中獎號碼21、06、26、34、27。3星彩中獎號碼299，4星彩中獎號碼1490。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090822", "title": "今彩539第109202期開獎"}
{"summarization": "作家廖瞇的作品「滌這個不正常的人」4月底出版，以「繭居族」為書寫藍本，寫作計畫入圍第20屆台北文學年金，獲選為決審得主。她這本深掘家庭、個人的作品，獲得文壇高度關注。", "article": "作家廖瞇的作品「滌這個不正常的人」4月底出版，以「繭居族」為書寫藍本，寫作計畫入圍第20屆台北文學年金，獲選為決審得主。她這本深掘家庭、個人的作品，獲得文壇高度關注。台北文學獎年金類申請規則與文學獎其他獎項不同，申請者必須提出未來一年完整寫作計畫，由評選單位每年選出入圍者頒發獎金新台幣20萬元；入圍者在完成寫作計畫後，主辦單位會進行第2次決審，選出1名文學年金得主。廖瞇所著的「滌這個不正常的人」為第20屆入圍計畫，今年獲選為決審得主，她今天出席台北文學獎頒獎典禮，從台北市副市長蔡炳坤手中接下獎座。「滌這個不正常的人」書寫指涉的對象「繭居族」不是別人，就是廖瞇的弟弟，書寫這部作品的過程，她觀察因為對世界過於敏感而把房間做為「繭」長期不出門的弟弟，花了整整一年的時間，把弟弟、父母及自己之間的矛盾、連結，種種關係重新整理，透過文字敘述出來。廖瞇接受中央社記者採訪坦言，當時入圍年金計畫時，「整個書寫才正要開始，我那時其實不知道怎麼書寫、寫出來會變成什麼樣，所以當時心情非常複雜。」對於弟弟長年把自己關在房間，「而我卻在這邊因為書寫他的故事接受頒獎，心情複雜之外，甚至覺得有一點慚愧。」廖瞇說，開始執筆寫作後，與家人的關係才開始改變。「這一年的過程中，因為與『滌』（廖瞇對弟弟的暱稱）的互動，我更了解一些以前不太了解他的行為，以及行為背後的原因。」廖瞇說，弟弟看了她的書後，也很認同這本書寫作的意義，這大概就是最大的價值。深入挖掘家庭中的矛盾、衝突，一直以來都不是簡單的寫作方式，對廖瞇也一樣，她說，在創作過程中，不斷重新回溯與弟弟、父母間的關係，確實會有情緒，心情會有起伏，「可是那個東西如果有足夠的時間，或者是自己願意，有時間去慢慢消化、理解的話，反而會發現自己之前沒有發現的事情。」廖瞇坦言，本來要以虛構的方式完成作品，「但是後來覺得，如果我真的認為這件事情對我很重要的話，那我應該要直球對決。」廖瞇說，要面對與家人的關係，對許多人都是很大的難題，「一開始可能會覺得很難」，但如果踏出第一步，家人彼此之間的關係可能就會開始有不一樣的變化。", "title": "繭居族藍本書寫家庭  廖瞇獲台北文學年金決審"}
{"summarization": "雙贏彩第109202期今晚開獎，中獎號碼為10、03、20、15、08、13、11、01、02、05、19、18。", "article": "雙贏彩第109202期今晚開獎，中獎號碼為10、03、20、15、08、13、11、01、02、05、19、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090822", "title": "雙贏彩第109202期開獎"}
{"summarization": "台北市長柯文哲指出，因颱風巴威而延期的大稻埕情人節活動與煙火延到何時，回去再審視氣象資料等，估下週二宣布；而北流表演廳動線、硬體等也會在今天演出後修正。", "article": "台北市長柯文哲指出，因颱風巴威而延期的大稻埕情人節活動與煙火延到何時，回去再審視氣象資料等，估下週二宣布；而北流表演廳動線、硬體等也會在今天演出後修正。柯文哲今天出席台北流行音樂中心滿載測試演出，原預計稍後也要去2020大稻埕情人節，但因颱風巴威而延期。柯文哲接受媒體聯訪時表示，大稻埕活動基於安全理由暫停，至於延到何時，回去會把氣象資料再看一遍看，預估下週二（25日）宣布。媒體追問，關於北流動線、因雨勢積水等問題。北流執行長彭季康回答，在今天之前已經做了非常多測試，也感謝北市消防局，在演出前1週陸續進場，排練可能情況與逃生動線等，應變措施周全。柯文哲說，他相信今天表演完以後，音響、燈光等還要再調整，要一次次去磨合，才會達到最好的效果。台北市文化局也表示，若有相關缺失，會在演出後修正。台北市工務局新建工程處指出，在今天演出過後，北流表演廳將於9月5日正式啟用，館內約可容納6000人，並擁有國內最大型電動升降舞台，主廳館完工後能提供更好的流行音樂表演場館，也能提供民眾更多元的都市空間。", "title": "大稻埕煙火延到何時  柯文哲25日宣布"}
{"summarization": "中央氣象局今晚表示，輕度颱風巴威正朝遠離台灣方向移動，海上颱風警報晚間11時30分解除；隨著颱風北上，24日至29日將引進西南氣流，西半部防大雨。", "article": "中央氣象局今晚表示，輕度颱風巴威正朝遠離台灣方向移動，海上颱風警報晚間11時30分解除；隨著颱風北上，24日至29日將引進西南氣流，西半部防大雨。氣象局說，明天受颱風外圍環流影響，西半部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨，南部地區仍有局部大雨的機率，基隆北海岸及東北部沿海可能有長浪。氣象局預測，隨著颱風北上遠離，逐漸引進西南氣流，24日、25日受西南風影響，中南部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，26日至29日西南風增強，西半部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨。根據氣象局最新颱風消息，巴威晚間11時30分位置在台北東北東方海面，以每小時8轉11公里速度向東北東移動，暴風圈已脫離台灣北部及東北部近海。預計未來仍有持續增強且暴風圈亦有擴大的趨勢。氣象局說，颱風外圍環流影響，今晚至明日基隆北海岸、屏東地區及大台北山區有局部大雨發生的機率。", "title": "颱風巴威遠離海警解除 24至29日西半部防大雨【更新】"}
{"summarization": "日本產經新聞論說委員河崎真澄所撰寫的「李登輝秘錄」一書7月底上市後暢銷。他今天應日本李登輝之友會邀請在東京演講，在答客問時表示，上皇明仁應該是有意訪問台灣。", "article": "日本產經新聞論說委員河崎真澄所撰寫的「李登輝秘錄」一書7月底上市後暢銷。他今天應日本李登輝之友會邀請在東京演講，在答客問時表示，上皇明仁應該是有意訪問台灣。產經新聞從2019年4月3日起到今年2月2日之間連載許多日本民眾想更了解李登輝而購買此書。李登輝為此書推薦寫道：「日本記者能以冷徹的眼睛將台灣民主化歷經的苦難道路如此明確地記載，是絕無僅有的。」作者河崎真澄今天應日本李登輝之友會邀請在東京舉行演講時透露，這本新書於7月30日上午寄到台北，李登輝身邊的日本秘書早川友久說當天下午會拿去北榮給李登輝，未料當晚李登輝辭世，享耆壽98歲。河崎說：「或許李登輝生前有護士或家人拿這本書給李登輝看，也或許這本書在李登輝辭世的幾個小時前就放李登輝枕邊。」李登輝說過，台日和世界上的人民今後可能面臨更困難的問題，但台灣今年1月總統大選由總統蔡英文連任，一定要克服困難開拓新世界。演講會上，有日本民眾問說，8月9日前首相森喜朗率團去台北弔唁，台灣人很關注，有沒有可能有一天由皇室的成員，像是上皇明仁造訪台灣？河崎答說，去年5月日本進入新年號「令和」的時代，平成時代的日皇明仁（現在的上皇）曾到塞班島、帛琉、菲律賓悼念戰亡者在天之靈（慰靈），只剩台灣和朝鮮半島還沒去慰靈。河崎認為上皇明仁應該是有想去台灣的意願。像是明仁的頭銜稱「上皇」，或許是想以此身分造訪台灣。河崎去年問日本台灣交流協會台北事務所前代表池田維，上皇有無可能訪台的問題時，池田答：「有可能」。河崎還透露，大約3年前，其實安倍政府內部有在研議是否敘勳李登輝。台灣當局內部及相關者有人在探詢可能性。去年4月他問過時任內閣副官房長官（現任文部科學大臣）萩生田光一有關敘勳李登輝，所獲答案是「此事還沒取消」。不過，後來可能是日本政府以邀請中國國家主席習近平以國賓身分訪日為重，在李登輝生前，無法給予敘勳。河崎在演講會上說明李登輝所處的時代背景。他說，1895年清朝將台灣割讓給日本後，在台灣的人到1945年二戰結束之間，包括李登輝在內，是生活在台灣的日本人。1945年以後，台灣人變成中國人。1996年李登輝推動首屆總統直接民選後，現在大多數在台灣的人自我認同自己是台灣人。政治大學選舉研究中心長期調查國人政治認同，了解台灣人自認「台灣人」或「中國人」的傾向。上個月初最新統計顯示，67%的台灣人自認是台灣人，創下歷年新高；自認中國人的比例2.4%，創新低。河崎表示，李登輝接受戰前的日本教育，最想做的就是擺脫中華思想的束縛。李登輝認為應停止反日教育，讓台灣的孩童正確地理解日本和日本人，因此李登輝於1996年指示製作的國中課本「認識台灣」，於1997年開始實施。河崎在書中刊載了李登輝原本接受日本慶應義塾大學之邀，計劃2002年11月進行演講，但因日本政府不發簽證，未能成行，這份演講稿被視為「夢幻的演講稿」，內容以日本技師八田與一為主題闡述日本人精神，並指出最重要的是實踐躬行。河崎說，有5個李登輝的存在，包括農業經濟學博士、鼓舞日本人的哲學家、深諳權謀術數具有實力的政治家、虔誠的基督徒、深愛台灣的台灣人。河崎還透過1999年921大地震的照片及今年5月台日合作的戲劇「路」的照片，說明在921大地震3個月後，李登輝與時任JR東海公司社長（現任名譽會長）葛西敬之在台北的總統官邸見面，探討台灣高鐵引進日本技術的可能性。因為1995年日本阪神大地震探討管理危機時，日本新幹線（高鐵）技術受到注目。河崎認為，日本2011年311大地震，人口約2300萬人的台灣捐給日本的善款逾200億日圓（約新台幣56.6億元），有些台灣人認為要報恩，感謝921大地震時來自日本救援隊的馳援，也從中看到了所謂的「日本精神」。演講會最後，日本李登輝之友會事務局長柚原正敬表示，期盼9月19日去台灣參加李登輝的追思告別會，但因不是媒體，可能很難成行。日本李友會考慮今年或本年度（日本的會計年度，截至明年3月為止）之內舉辦追思研討會。 ", "title": "李登輝秘錄作者透露 日本上皇應有意訪台"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天模擬推估入境普篩下可能有1.2萬偽陽性個案，但外界質疑數字可能失真。指揮中心回應，試劑敏感度、特異性是以權威期刊數據為依據。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天模擬推估入境普篩下可能有1.2萬偽陽性個案，但外界質疑數字可能失真。指揮中心回應，試劑敏感度、特異性是以權威期刊數據為依據。中央流行疫情指揮中心下午記者會提出入境普篩推估數據，以台灣從1月至今居家檢疫人數約25萬人，假設以盛行率0.2%推測，預計有500人受到感染。若入境者全部在入境時進行篩檢（試劑敏感度90%、特異性95%），得到的答案，500名陽性個案，會有450人確診，但50人是偽陰性。在24萬9500陰性個案中，有1萬2475例偽陽性。有醫師質疑，此偽陽性太高。指揮中心4月也曾對外表示，PCR核酸檢驗的特異性為99.99%。特異性95%和99.99%會對推估偽陽性人數有很大落差，特異性愈高，偽陽愈低。以99.99%特異性換算，台灣25萬入境旅客的偽陽性只有25人；若特異性只有95%，造成偽陽性的人數會高達1萬2475人。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，根據國際頂尖醫學期刊新英格蘭醫學期刊（NEJM）8月刊登的文章，是以PCR檢測的特異性為95%、敏感性為90%最高值來做說明。英國醫學期刊（BMJ）5月份也以PCR檢測的特異性為95%、敏感性為70%做說明。莊人祥說，這兩份期刊發布的日期都比指揮中心在4月對外公布時來得晚，因此指揮中心以這兩份檢驗數據當作依據，來說明入境普篩可能會出現的偽陽性和偽陰性人數。此外，彰化執行無症狀居家檢疫者破千人，找到一例確診，沒有任何一例偽陽性；莊人祥說，這代表台灣檢驗的特異性很高，可能因核酸檢測的Ct值設定35以下判定陽性，驗到偽陽機率就低。若Ct值設定在40，偽陽性就會偏高。", "title": "普篩模擬遭疑高估偽陽  指揮中心：參考權威期刊"}
{"summarization": "歐洲再爆疫情，英國新增多國隔離檢疫名單，旅客為了避免檢疫，紛紛搶著購票趕著返國，儘管更改行程傷荷包，但為了讓孩子趕得及開學，也只能咬牙下單。", "article": "歐洲再爆疫情，英國新增多國隔離檢疫名單，旅客為了避免檢疫，紛紛搶著購票趕著返國，儘管更改行程傷荷包，但為了讓孩子趕得及開學，也只能咬牙下單。歐洲的2019冠狀病毒疾病從英國夏令時間22日清晨4時起，從克羅埃西亞、奧地利，以及千里達及托巴哥共和國返國的旅客必須居家隔離檢疫14天。英國自7月3日公布入境免隔離國家名單，被悶壞的民眾紛紛出國過暑假，但隨著歐洲疫情再度升溫，英國政府開始將許多國家踢出免隔離名單，包括西班牙、盧森堡、比利時、法國、荷蘭等都陸續被移出英國旅行安全名單。由於幾乎每週都有變動，英國當局提醒旅客隨時注意政府旅遊建議，並要知道疫情期間出遊，一定會有受干擾風險。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control），截至21日，英國的感染速度為每10萬人新增21.2例確診。相較之下，克羅埃西亞為每10萬人新增47.2病例，奧地利為33例。根據克羅埃西亞旅遊當局，截至21日有1萬7000名英國旅客前往該國度假。由於英國9月新學期即將上課，目前仍在海外度假的學童如果返國後必須隔離14天，勢必會錯過開學，許多父母趕著帶孩子回國。一對來自英國白金漢郡、正在克羅埃西亞旅遊的夫婦花了3小時車程到另一個城市搭機，趕在期限之前抵達英國。他們表示，由於下週一還要上班，不得不花100英鎊租車（約新台幣3900元），再花300英鎊購買新機票。兩人對於政府改變政策感到理解，但也希望能提早獲知警告，因為政府發布通知後，僅給他們不到24小時應對。因應暴增的英國旅客，克羅埃西亞第2大城斯普利特（Split）也加開2個航班，至少有500名英國旅客搭上這2架返鄉班機，全都是搶在最後一分鐘購票的旅客。", "title": "歐洲疫情反覆 英國再爆度假返鄉潮"}
{"summarization": "菲律賓今天通報新增4933例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，一連第5天單日病例超過4000人，同時新增26人染疫死亡。", "article": "菲律賓今天通報新增4933例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，一連第5天單日病例超過4000人，同時新增26人染疫死亡。根據菲律賓衛生部公報，菲國迄今共有18萬7249人確診，累計染疫死亡人數達2966人。菲律賓的確診數高居東南亞各國之冠，病亡人數在東南亞則僅次於印尼。印尼今天通報新增2090例確診，累計確診數為15萬1498例。今天同時通報新增94人染疫死亡，累計6594人病故。越南總理阮春福昨天稱，境內疫情已基本得到控制，今天越南僅通報新增5人確診，且都住在峴港，正在和旺野戰醫院隔離治療。迄今越南全國染疫人數為1014例，其中本土病例672例，共25人染疫死亡。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞  菲律賓新增確診連5天破4千"}
{"summarization": "一段於2014年8月在網路瘋傳的槍殺血腥影片，其中有台灣籍漁船標誌，案件經國際刑事組織轉交台灣調查，多年追蹤疑涉案中國籍汪姓船長今天入境高雄港被捕，高雄地院晚間依殺人罪等裁定羈押。", "article": "一段於2014年8月在網路瘋傳的槍殺血腥影片，其中有台灣籍漁船標誌，案件經國際刑事組織轉交台灣調查，多年追蹤疑涉案中國籍汪姓船長今天入境高雄港被捕，高雄地院晚間依殺人罪等裁定羈押。高雄地方法院晚間表示，汪姓船長經訊問後，法官認為犯罪嫌疑重大，且在台無固定住所，有逃亡之虞裁定羈押。尤其考量目前適逢武漢肺炎疫情蔓延，犯嫌稱1年多都在海上沒有染疫可能，但法院仍不敢輕忽，將他交予看所守時進行防疫隔離。2014年8月間網路有一段標題為「斐濟外海漁船上的斐濟船員遭槍殺」影片，可清楚看到落海人員一個個被開火槍殺，血染大海的駭人畫面，影片背景還不時傳出開懷笑聲，還有操中文口音的人說活，甚至影片中船隻出現中文標誌等，事後人員還在船上合影拍照。全長約10分鐘的影片，不僅在網路被瘋傳，也成為國際刑事組織追查的案件。據指出，喋血案件疑發生在索馬利亞海盜猖獗的海域上，且因附近海上作業船隻都有武裝裝備，後來影片被懷疑可能與涉及槍殺海盜有關。據指出，後來國際刑事組織懷疑是台灣籍人員涉案，於是將案件交給國內刑事單位追查。海巡署鳳山查緝隊指出，中國籍的汪嫌（43歲）於上午8時50分搭乘塞席爾籍印度之星漁船入境高雄港53號碼頭，經海巡人員確認是涉及被以殺人罪通緝的對象，隨即將他逮捕並移送高雄地檢署偵辦，經訊問後聲請羈押。高雄地方法院晚間以犯嫌重大，有逃亡之虞，裁定羈押。", "title": "涉海上喋血案 中國籍汪姓船長高雄落網"}
{"summarization": "美國總統川普本月6日下達行政命令，將自9月中禁止美國方面透過中國應用程式WeChat及TikTok進行交易。一群WeChat用戶已請求美國聯邦法官，阻止川普政府執行這項命令。", "article": "美國總統川普本月6日下達行政命令，將自9月中禁止美國方面透過中國應用程式WeChat及TikTok進行交易。一群WeChat用戶已請求美國聯邦法官，阻止川普政府執行這項命令。成立「美國WeChat用戶聯盟」（U.S. WeChat Users Alliance）的一群華裔美籍律師昨天向舊金山聯邦法院投訴，指稱川普計畫限制WeChat違憲。根據這些律師，這項「措辭含糊」的行政命令並未界定哪些交易不得進行，以致個人及公司無從得知，他們若不根本改變溝通與經營方式，是否就會違反川普的這項命令。這些律師表示，川普的命令與他近數月來對中國的批評言論有關，包括他將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於中國。這群律師在訴狀中指稱：「無論這項行政命令本身或白宮都未提出具體證據，來佐證在美國使用WeChat會危害國安的論點。」「然而這項行政命令是在2020大選年下達，這段期間川普總統發表了許多反中國言論，助長並煽動了對華裔民眾的種族敵意。」他們聲稱，川普這道命令侵犯了WeChat用戶的言論自由與合法程序權利，因為命令中並未說明遭到禁止的明確行為。", "title": "不滿川普下WeChat限用令 用戶一狀告上聯邦法院"}
{"summarization": "準高雄市長人陳其邁24日宣誓就職，為加速團隊對市政業務熟悉，陳其邁明天率3名副市長及相關首長一整天聽取業務簡報，盼就職後，新團隊馬上上工，市政重開機。", "article": "準高雄市長人陳其邁24日宣誓就職，為加速團隊對市政業務熟悉，陳其邁明天率3名副市長及相關首長一整天聽取業務簡報，盼就職後，新團隊馬上上工，市政重開機。陳其邁將於24日上午9時宣誓就職，隨後監誓副市長及局處長就職，新團隊正式走馬上任。陳其邁為了讓團隊提早熟悉業務，明天安排一整天的市政業務簡報，共有28個局處要做業務說明，有助於新團隊提早熟悉市政，同時也呼應陳其邁「緊緊緊」的任事風格。陳其邁明天上午安排在蓮潭會館自上午9時起聽業務簡報，負責的局處也會針對問題做說明，預計簡報從早到晚，已被視為新團隊的第一個策勵營。相關人士指出，包括3名副市長、市府秘書長及即將上任的首長都要參與，是提供團隊提早掌握市政脈絡的機會；尤其新團隊上任後馬上要面對明年度總預算編列及重大建設執行計畫的擬定，再者，議會定期大會也要在10月初召開，團隊業務推動時間緊迫。另外受外界關注部分是已經公布26名局處首長外，還有海洋及農業局長尚未敲定，預計明天就會確定人選。", "title": "市政無縫接軌  陳其邁就職前一天率團隊聽簡報"}
{"summarization": "法國政府今天表示，規模1000億歐元（約新台幣3.5兆元）的振興方案將於9月推出，較原定日期延後一週公布，此案規劃用於改善受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊的經濟。", "article": "法國政府今天表示，規模1000億歐元（約新台幣3.5兆元）的振興方案將於9月推出，較原定日期延後一週公布，此案規劃用於改善受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊的經濟。法新社報導，企業對法國這個歐元區第二大經濟體的振興方案細節抱以熱切期待，此案原定於8月25日公布。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）在聲明中表示，這項方案已「準備就緒」，但政府正為9月1日的衛生措施最後期限全面動員，學童將於9月1日返校，許多勞工將結束暑假回到崗位。他說明，基本工作必須做好，包括在工作場所及中學都要戴口罩的全國性規定，總統馬克宏（Emmanuel Macron）希望各部會首長「確保這些措施運用適宜且可讓所有人採用」。這項振興方案唯有到9月第一週才會推出。艾塔爾說，政府的目標是在2022年前讓法國國內生產毛額（GDP）恢復疫情爆發前水準。", "title": "法國約3.5兆規模振興方案 延至9月推出"}
{"summarization": "電影劇本為影視產業內容核心，文化部主辦的優良電影劇本徵選今晚頒獎，文化部長李永得指出，未來只要獲得優良電影劇本獎，申請電影輔導金就會加分，「希望每一個好作品都能被拍出來。」", "article": "電影劇本為影視產業內容核心，文化部主辦的優良電影劇本徵選今晚頒獎，文化部長李永得指出，未來只要獲得優良電影劇本獎，申請電影輔導金就會加分，「希望每一個好作品都能被拍出來。」第42屆優良電影劇本頒獎典禮今晚舉行，「徵選優良電影劇本」自民國65年開始舉辦徵件活動，是台灣歷史悠久、成效卓著的劇本競賽，本屆參賽作品共有417件，其中有37件作品脫穎而出，入圍角逐總獎金共新台幣460萬元的獎項。今年優良電影劇本徵選也是首度改制，只要入圍就能夠獲得獎金3萬元，文化部盼能以此支持、鼓勵台灣編劇人才，持續創作。李永得致詞時表示，劇本質量要提升，最重要的因素之一就是要提高編劇在台灣影劇產業的地位；影劇產業鏈的系統要更穩定、平衡，「編劇扮演非常關鍵的角色」。李永得也勉勵編劇，縱使沒有得獎，入圍也是相當重要的肯定，要再接再厲。頒發首獎前，李永得再加碼指出，未來只要有獲得優良電影劇本獎，在申請電影輔導金時就會加分，「希望每一個好作品都能被拍出來。」今年優良電影劇本共選出1名首獎，獨得獎金60萬元；6名特優電影劇本獎，各獲得獎金35萬元；14名優等電影劇本獎，各獲得獎金10萬元。今年首獎由導演朱賢哲以編劇作品「戰地殺人」獲獎，他在2016年首部劇情長片「白蟻-慾望迷惘」就曾經入圍第53屆金馬獎最佳新導演獎。朱賢哲上台領獎發表感言時表示，沒有想到會得獎，非常感謝評審肯定，也與其他入圍者互相勉勵，坦言他自25年前開始寫劇情長片的劇本，「我參加優良劇本10次了吧，今年是第1次上台領獎，所以你如果沒有得獎的話，想想我可能會比較釋懷。」今年特優劇本獎共有6名獲獎者，分別是導演侯季然的「熱帶性憂鬱」、編劇陳昱昊的「獅頭魚」、導演傅天余的「濕身」、編劇阮鳳儀的「美國女孩」、編劇靳家驊的「小曉」、編劇吳俊佑的「歡迎光臨濱海小鎮」。優等劇本獎有14名獲獎者，包括蘇弘恩、陳家平的「獵人兄弟」；練建宏的「莎莉都不莎莉了」；陳駿霖、于瑋珊的「買一送一」；吳旻炫的「阿嬤」；游書珣的「雪之旅」；黃略耕的「少年A青春」；黃彥樵的「孤魂」。騙人小鬼與青雪小龜龜的「密林」；施虹如的「失控心靈」；繪武的「夜行牧師」；吳宜謙的「老傳」；林其樂的「金靈的畢業典禮」；潘鑄的「金盆洗手」；黃棋的「退租」。", "title": "優良電影劇本頒獎  李永得盼好作品都能被拍出來"}
{"summarization": "具有「金州殺人魔」稱號的美國越戰老兵迪安格羅，今天被加州的高等法院判處終身監禁不得假釋，且迪安格羅終於為他長達10多年使加州陷入恐慌的殘忍犯行向被害人道歉。", "article": "具有「金州殺人魔」稱號的美國越戰老兵迪安格羅，今天被加州的高等法院判處終身監禁不得假釋，且迪安格羅終於為他長達10多年使加州陷入恐慌的殘忍犯行向被害人道歉。74歲的「金州殺人魔」（Golden State Killer）迪安格羅（Joseph James DeAngelo Jr.）因犯下13項一級謀殺罪，而被高等法院判處連續11個不得假釋的終身監禁。但就在判刑前，迪安格羅起身向在場者致歉，他說：「我聽了你們所有人的陳述，每一個陳述，我對每一位我所傷害的人致歉。」迪安格羅曾是越戰老兵，並於1970年代在加州擔任警察，他為人所知的犯案始於1975年，在加州中部沙加緬度（Sacramento）一帶，隨後擴及至全加州，屢屢趁著夜色闖入民宅強暴婦女，且許多被害人在床榻遇害身亡。1970年代至1980年代犯案累累的迪安格羅最後一次做案後，已銷聲匿跡30多年，但調查人員透過DNA分析終於在2018年逮捕他，今年6月底他坦承曾犯下13項謀殺罪和數十起強暴、搶劫和綁架案。看似神情憔悴的迪安格羅今天身穿囚服並坐著輪椅進入法庭，但法官判刑後，檢察官向記者出示一段迪安格羅在牢房裡行走自如的影片，指控他假裝虛弱博取同情。檢察官貝克頓（Diana Becton）說：「在今天的判決後，迪安格羅再也不會威脅到我們的受害者，他永遠無法再傷害人。」", "title": "美國金州殺人魔作惡多端 被判終身監禁不得假釋"}
{"summarization": "今彩539第109202期開獎，中獎號碼21、06、26、34、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109202期開獎，中獎號碼21、06、26、34、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎191注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼299，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1490，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090822", "title": "今彩539第109202期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109202期今晚開獎，中獎號碼為10、03、20、15、08、13、11、01、02、05、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109202期今晚開獎，中獎號碼為10、03、20、15、08、13、11、01、02、05、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090822", "title": "雙贏彩第109202期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯今天下令國防部長採取「嚴厲措施」以維護領土完整。目前大選已落幕，白俄羅斯爆發了抗議魯卡申柯自稱獲選連任的群眾示威活動。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯今天下令國防部長採取「嚴厲措施」以維護領土完整。目前大選已落幕，白俄羅斯爆發了抗議魯卡申柯自稱獲選連任的群眾示威活動。總統府新聞辦公室指出，在位已近30年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自稱在8月9日總統大選囊括80%選票而贏得第6個總統任期。這位65歲的威權領導人今天在白俄羅斯與波蘭邊界附近的格羅德諾（Grodno）校閱部隊時，發表這項談話。魯卡申柯譴責近來的群眾抗議行為，稱此抗議獲得西方國家支持；並下令軍隊捍衛他形容猶如「一顆珍珠」的白俄羅斯西部地區。他說：「要保護我國領土完整，就必須採取最嚴厲的措施。」白俄羅斯計劃，8月28日至31日在格羅德諾地區舉行大規模軍事演習。反對這位歐洲在位最久領導人的民眾已發起罷工以及白俄羅斯近代最大規模的示威，以抗議魯卡申柯連任，並要求他下台。當局已針對反對派人士成立的協調委員會（Coordination Council）展開刑事調查，這個委員會成員正爭取重新選舉及政權和平轉移。魯卡申柯反對重新選舉，拒絕辭職，並指控反對派意圖奪權。", "title": "維護領土完整  白俄羅斯總統下令採取嚴厲措施"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟隊打線猛敲22支安打、攻下19分，逼出獅隊野手林靖凱登板，加上魏碩成生涯初先發5局失2分（1責失）的好投，終場以19比3擊敗統一獅。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟隊打線猛敲22支安打、攻下19分，逼出獅隊野手林靖凱登板，加上魏碩成生涯初先發5局失2分（1責失）的好投，終場以19比3擊敗統一獅。兄弟前3局各得1分，獅隊2局上透過林祖傑的安打、2次保送形成滿壘，陳傑憲再選到保送，擠回1分；3局上陳鏞基敲出1打點安打，僅剩1分落後。不過，5局下兄弟的陳子豪敲出陽春砲後，吳東融再敲1打點三壘安打，取得5比2領先。兄弟6局下滿壘時，許基宏選到保送擠回1分，之後陳子豪擊出1打點滾地球，再利用捕手傳球失誤得1分；7局下再度展開猛攻，打了15個人次，敲出11支安打，包含王勝偉的一發3分砲，為本季首轟，攻下11分，平聯盟紀錄。由於獅隊昨天已經動用8名投手，今天又用了5名投手，8局下2出局時，野手林靖凱登板投球，這是他繼去年之後第2度登板，讓陳文杰擊出二壘方向滾地球，不過二壘手陳重廷發生失誤，之後再讓吳東融擊出游擊滾地球出局，無失分。隨然獅隊9局上追回1分，不過，最終兄弟還是以19比3奪勝。單場MVP由兄弟先發投手魏碩成拿下，今天為生涯一軍初先發，用95球投5局，僅被敲3支安打，但出現4次保送，送出3次三振，失2分含1責失，奪下生涯首勝。對於生涯初先發，魏碩成賽後表示，「心情非常緊張，但沒有做什麼特別的準備，每位教練、學長都跟我說不要緊張，下去盡力投球就好，控球還要再加強。」獲得生涯首座單場MVP，魏碩成說，想送給一生當中最重要的3個女人，「我的媽媽、從小到大很疼我的外婆，最後一個是我最重要的姐姐。」", "title": "兄弟猛攻19分擒獅 魏碩成初先發奪生涯首勝及MVP"}
{"summarization": "樂天桃猿今天與富邦悍將交手，受到颱風巴威外圍環流影響，比賽打打停停，4度蓋上帆布，歌手周華健任賽後演唱嘉賓盼「撈粉」，直言為大局著想，應該不要選求雨歌「風雨無阻」。", "article": "樂天桃猿今天與富邦悍將交手，受到颱風巴威外圍環流影響，比賽打打停停，4度蓋上帆布，歌手周華健任賽後演唱嘉賓盼「撈粉」，直言為大局著想，應該不要選求雨歌「風雨無阻」。中職樂天桃猿隊今天在桃園棒球場迎戰富邦悍將隊，受外圍環流影響，桃園棒球場雨勢時有時無，原訂晚間5時5分開打的比賽，因雨延至5時40分開打。之後分別在2局上、3局上、4局上，都因為雨勢過大暫停、蓋上帆布，一直到將近晚間9時才恢復比賽，從4局上、二壘有人開始繼續打。桃猿隊今天賽後請來歌手周華健任演唱嘉賓，周華健表示，第一次為了棒球比賽到棒球場，沒想到雨一路戲弄大家，也笑說：「都是我的錯，我有一首求雨歌『風雨無阻』，有在今晚的歌單中，當初應該為了大局著想、不要選。」過去曾現場看過籃球、足球賽事，周華健坦言，直覺棒球需要打很久，今天真的到球場來，沒想到棒球這麼適合一家大小同樂，「謝謝桃猿隊邀請，讓我大開眼界，下點雨是小事，觀眾也都沒有走」。周華健回憶國小畢業時曾到台灣旅遊，當時適逢台灣少棒打國際賽，台灣民眾半夜都不睡覺在看轉播，知道台灣對於棒球的熱情。周華健今晚歌單有老歌也有新曲，去年底出新專輯少年The Younger Me，因為疫情關係，今晚算是疫情後首場公開表演，他直言，台灣是塊福地，可以打棒球也可以演出，「我今天是來撈粉的，希望可以豐富我粉絲的年齡層」。樂天女孩羚小鹿（楚知嫣）日前推出個人單曲「女皇作風」，今天賽前首度在球場演出，演出後受訪表示，籌備一年多的單曲，首次在自己的家演出，原本還害怕遇到颱風天無法演出，雖然天空飄雨，還好順利演出，好像作夢一樣。羚小鹿表示，這支單曲「女皇作風」從構思到完成作品，籌備許久，也是自己第一次參與製作的個人音樂作品，過程雖然很辛苦，但是學習到許多寶貴的經驗。", "title": "周華健開唱選風雨無阻 桃猿悍將戰4度拉帆布"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委科技發展中心主任鄭忠偉今天表示，中國已於7月22日正式啟動新冠疫苗（2019冠狀病毒疾病疫苗）的緊急使用。", "article": "中國國家衛生健康委科技發展中心主任鄭忠偉今天表示，中國已於7月22日正式啟動新冠疫苗（2019冠狀病毒疾病疫苗）的緊急使用。據陸媒澎湃新聞，身兼中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班工作組組長的鄭忠偉今天在官媒央視節目中做了上述表示，但未提到具體施用對象。報導說，中國「疫苗管理法」明確規定，當出現特別重大公共衛生事件，由國家衛生健康委提出緊急使用疫苗的申請，由國家藥監局組織專家論證並同意，由國家衛生健康委在一定範圍、一定時限內緊急使用疫苗。根據規定，緊急使用疫苗的目的是在醫務人員、防疫人員、邊檢人員以及保障城市基本運行人員等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整個城市的運行就會有穩定的保障。報導還提到，中國國藥集團中國生物昨天和前天分別與秘魯、摩洛哥以及阿根廷簽訂有關新冠滅活疫苗第3期臨床試驗的合作協議，並舉行啟動儀式。這標誌著中國生物新冠滅活疫苗第3期臨床試驗全面提速。更多的樣本量及不同地區的臨床試驗數據將大大提升新冠滅活疫苗上市進程。", "title": "中國官員：7月22日已啟動新冠疫苗緊急使用"}
{"summarization": "中共近期在黃海、東海、台海與南海軍演接連不斷，戰略專家指出，美軍已將最新式戰場偵察機「月光女神」（ARTEMIS）部署至印太區域，對共軍執行斷層式的高精度情蒐與監控。", "article": "中共近期在黃海、東海、台海與南海軍演接連不斷，戰略專家指出，美軍已將最新式戰場偵察機「月光女神」（ARTEMIS）部署至印太區域，對共軍執行斷層式的高精度情蒐與監控。美軍機艦近來在西太平洋動作頻仍，更數度在浙江與廣東沿海執行抵近偵察任務。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲接受中央社採訪時指出，相關行動可視為美軍已進入戰場測繪與目標標定的「臨戰準備」。他說，除了空軍RC-135、E-8C偵察機，以及海軍EP-3電偵機是南海常客，美國陸戰隊早已在兩棲突擊艦部署F-35B垂直起降戰鬥機，而陸軍也投入最新式戰場偵察機，以斷層掃描般的精度執行情蒐與監控。蘇紫雲指出，美國陸軍6日在社群媒體宣布，已將最新式戰場偵察機「月光女神」（ARTEMIS）部署至印太區域。他研判，主要目的是評估美中開戰時，美國陸軍所能扮演角色，而此前美國陸軍在西太平洋的部署主要集中位在韓國的第8軍團，目標針對北韓。ARTEMIS改裝自總部位於加拿大的龐巴迪（Bombardier）公司「挑戰者」（Challenger）CL-650系列商用機。蘇紫雲說，ARTEMIS具「高精度偵測與操作系統」，透過地面掃描雷達，可在一萬公尺高空標定數百公里外的小型移動目標，包括飛彈機動發射車等戰術載具及水面艦艇。此外，美國陸軍將ARTEMIS定位為用於戰場「深度感知」（deep sensing），能提供地面部隊遂行「多領域作戰」的縱深指揮管制能力。另一方面，美國在台協會（AIT）罕見在臉書粉絲團發布第7艦隊（U.S. 7th Fleet）勃克級飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin, DDG 89）18日航經台灣海峽，加之甫上任的AIT重要官員具國安、軍事等專業。蘇紫雲認為，以上跡象顯示美國的國安、外交圈正進一步整合對中政策，軍事方面更是陸、海、空軍及陸戰隊全員到齊，對中共展現「全軍破敵」作戰意志，並為馳援盟國預作準備。蘇紫雲還以偵察機為例說，美國空軍E-8C偵察機是1980年代產物，原用於偵測華沙集團的地面部隊，而陸軍ARTEMIS則是現代科技新產品，兩者所運用的軍事科技及晶片技術有世代差距；這也間接凸顯台灣的晶片科技產業，在美中新式軍事裝備競爭的戰略地位。", "title": "月光女神部署亞太 美軍斷層式監控共軍"}
{"summarization": "嘉義市一男子今晚進入妻子入住的長照中心，意圖殺死妻子，被工作人員發現阻止，竟拿出預藏腐蝕性液體潑灑、吞食，造成4人受傷，警方正在釐清事故原因。", "article": "嘉義市一男子今晚進入妻子入住的長照中心，意圖殺死妻子，被工作人員發現阻止，竟拿出預藏腐蝕性液體潑灑、吞食，造成4人受傷，警方正在釐清事故原因。長照中心表示，今晚八點多范姓男子來看自己的妻子，開始並沒有異狀，但突然拿起床單，悶住妻子的頭，工作人員見狀，馬上制止，此時范姓男子竟然拿出兩罐不明液體，往其他人潑灑後，再倒在自己身上，工作人員馬上打電話向消防局求援。嘉義市消防局表示，抵達長照中心後，發現有4名患者，外表都被不明液體灼傷，皆送往嘉義基督醫院救治。嘉義基督醫院表示，醫生發現范姓男子與他的太太都吞食強酸，目前留院觀察，其餘兩人僅皮膚灼傷。警方表示，長照中心人員描述的情形，與實際發生的情況，有一些落差，正在釐清事情發生原因及范姓男子與他的太太是如何吞食強酸。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男夜闖照護中心意圖殺妻未遂 潑酸4人傷"}
