{"summarization": "在美國的協助下，以色列和摩洛哥今天達成同意雙方關係正常化的一項協議，使摩洛哥成為過去4個月來與以色列化解敵意的第4個阿拉伯國家。", "article": "在美國的協助下，以色列和摩洛哥今天達成同意雙方關係正常化的一項協議，使摩洛哥成為過去4個月來與以色列化解敵意的第4個阿拉伯國家。作為協議的一部分，美國總統川普同意承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）的主權。摩洛哥與由阿爾及利亞撐腰的波利薩里歐陣線（Polisario Front）在西撒哈拉地區針鋒相對，領土爭端已存在數十年。波利薩里歐陣線成立宗旨是在當地建立獨立國家。西撒哈拉位於非洲大西洋沿岸，是一片狹長廣袤沙漠，過去曾為西班牙殖民地，當前主權歸屬仍有爭議。摩洛哥目前控制該區80%領土，包含境內的磷酸鹽蘊藏以及漁業捕撈水域。美國官員表示，川普今天與摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）通電話，敲定這項協議。摩洛哥是自8月以來第4個達成協議、與以色列關係正常化的國家。其他3國分別是阿拉伯聯合大公國、巴林及蘇丹。根據此一協議，摩洛哥將和以色列建立全面的外交關係，並恢復兩國的官方接觸，允許雙方飛機飛越各自領空並為所有以色列人提供往返以色列的航班。", "title": "美國斡旋 摩洛哥同意與以色列關係正常化"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，歐洲中央銀行（ECB）預測，即使推出更多振興方案力挺持受到疫情打擊的經濟，明年成長的反彈仍會放緩。", "article": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，歐洲中央銀行（ECB）預測，即使推出更多振興方案力挺持受到疫情打擊的經濟，明年成長的反彈仍會放緩。英國倫敦FTSE 100指數上漲35.47點或0.54%，收在6599.76點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌44.53點或0.33%，收在13295.73點。法國巴黎CAC 40指數小漲2.83點或0.05%，收在5549.65點。", "title": "歐股走勢分歧 歐洲央行預測明年成長減緩"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，11日2時15分發生芮氏規模5.6地震，地震深度63.2公里，震央位於宜蘭縣政府東南方31.3公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：徐崇哲）1091211", "article": "根據中央氣象局最新資訊，11日2時15分發生芮氏規模5.6地震，地震深度63.2公里，震央位於宜蘭縣政府東南方31.3公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭外海地震規模5.6 最大震度4級"}
{"summarization": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）今天說，她的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性，但身體感覺良好。", "article": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）今天說，她的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性，但身體感覺良好。這位喜劇演員在推特（Twitter）表示，她身邊親近的人都已收到通知。現年62歲的狄珍妮絲是普受歡迎的日間脫口秀「艾倫秀」（Ellen DeGeneres Show）主持人。她說，她遵照健康指南，假期後將重返演出。狄珍妮絲一位發言人指出，艾倫秀的節目製作將停工至明年1月。", "title": "美脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲染疫 節目暫停"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，英國極有可能不會與歐洲聯盟達成貿易協議，但他承諾會竭盡所能。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，英國極有可能不會與歐洲聯盟達成貿易協議，但他承諾會竭盡所能。強生說：「我確實認為我們必須說得非常、非常清楚，現在非常有可能的是，我們將獲得一項解決方案，一種更像是澳洲與歐盟的關係，而非加拿大與歐盟的關係。這並不意味是一件壞事。」強生10月中曾表示，英國應該準備好依照類似澳洲和歐盟的模式達成協議，也就是「以全球自由貿易的單純原則為基礎」。所謂的「澳洲模式」意指英國將依照世界貿易組織（WTO）的條款進行貿易，作為像澳洲一樣與歐盟沒有貿易協議的國家，關稅必須依照世貿法規制定，而這可能造成商品價格大幅上揚。英國今年1月退出歐盟，過渡期即將在12月31日結束，在此同時雙方持續進行新貿易關係的談判。", "title": "英相強生：脫歐貿易談判 極可能沒有協議"}
{"summarization": "美國「時代雜誌」今天公布2020年度藝人（Entertainer of the Year）為韓國人氣團體防彈少年團（BTS），理由是BTS不僅擁有「爆炸性」（Dynamite）的一年，還成為一種全球性現象。", "article": "美國「時代雜誌」今天公布2020年度藝人（Entertainer of the Year）為韓國人氣團體防彈少年團（BTS），理由是BTS不僅擁有「爆炸性」（Dynamite）的一年，還成為一種全球性現象。時代雜誌（Time）今天宣布由這支7人組成的韓國流行音樂男團獲得榮譽，文中列舉BTS在疫情大流行下展現的龐大全球影響力，包括利用其眾多粉絲群來支持諸如「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等活動。BTS成員Suga在時代雜誌宣布此一消息的同時受訪表示：「有時候我仍然對這些所有不可思議的事情感到訝異。但我自問，如果不是我們，誰來做這件事呢？」最近BTS首度以單曲Dynamite在美國「告示牌」（Billboard）百大單曲排行榜攻占第一名，11月底也以這首歌曲首次獲得葛萊美獎提名。", "title": "時代雜誌年度藝人 韓國天團BTS獲殊榮[影]"}
{"summarization": "美國共和黨籍眾議員裴利今天呼籲，國會應考慮立法，將美國在台協會（AIT）與駐美國代表處升格為使館，駐美代表蕭美琴也應使用「大使」稱謂，以展現美國對台灣承諾堅定不移。", "article": "美國共和黨籍眾議員裴利今天呼籲，國會應考慮立法，將美國在台協會（AIT）與駐美國代表處升格為使館，駐美代表蕭美琴也應使用「大使」稱謂，以展現美國對台灣承諾堅定不移。美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組今天舉辦聽證會，探討逆境下的美台恆久夥伴關係，並邀請華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）、美國戴維森學院教授任雪麗（Shelley Rigger）等美中台關係學者出席作證。共和黨籍眾議員裴利（Scott Perry）在聽證會上表示，眾院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）去年12月提出「台灣特使法案」（Taiwan Envoy Act），要求將AIT台北辦事處處長升格成大使位階，且任命須獲參議院同意，他本人已加入連署。裴利指出，依照相同邏輯，他認為國會也應考慮立法，將AIT與駐美國台北經濟文化代表處分別認定成「美國駐台灣大使館」及「台灣駐美國大使館」，駐美代表蕭美琴公務稱謂也該連同改成「大使」。裴利說，類似外交措施能彰顯出美國對台灣堅定不移承諾的一小部分，也顯現美方不會受制於中共，或允許北京當局主宰美國外交政策。他強調：「這些措施也會讓世界知道，身為世界第一強國的美國重視與台灣關係，並鼓勵其他國家與國際組織效法。」此外，本屆國會明年1月3日屆滿將離任的友台共和黨籍眾議員游賀（Ted Yoho）表示，美國必須迅速且果斷面對當前挑戰，包含共軍軍事犯台的威脅、共軍在台海軍事部署，及該區域發生軍事爭端機率日益增加一事。游賀指出，沒有一方想要流血衝突，但是計算錯誤和溝通不良就可能造成爭端；因此美國必須採取「戰略清晰」政策，清楚表明對台灣議題的立場，所有民主國家也應這麼做。游賀說，因為上述原因，他在今年夏天提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act ），授權美國總統在中國武力犯台時，得動用武力防衛台灣。法案也鼓勵美台洽簽自由貿易協定（FTA）與高階官員互訪，包含歡迎總統蔡英文訪問華府。雖然本屆國會將屆滿，在那之前未獲總統簽署生效的法案都將視同作廢，游賀表示，已有多位議員想要在下屆國會重提「防止台灣遭侵略法案」。", "title": "展現對台灣承諾 美議員籲立法將代表處升格使館[影]"}
{"summarization": "油價今天上揚，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗發展，推升市場對需求展望的預期。", "article": "油價今天上揚，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗發展，推升市場對需求展望的預期。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲1.26美元，收在每桶46.78美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲1.39美元，收在每桶50.25美元。", "title": "疫苗發展推升需求展望 油價漲"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤各有漲跌，在就業數據令人失望下，投資人把注意力放在美國國會振興方案談判的進展。", "article": "華爾街股市今天收盤各有漲跌，在就業數據令人失望下，投資人把注意力放在美國國會振興方案談判的進展。道瓊工業指數下跌69.55點或0.23%，收在29999.26 點。標準普爾500指數下跌4.72點或0.13%，收在3668.1 點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.86點或0.54%，收在12405.81點。", "title": "美股互有漲跌 投資人關注振興方案進展"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天選擇前總統歐巴馬時代的國家安全顧問萊斯出任白宮內政委員會主席，以及由父母親來自台灣的華裔美籍戴琪擔任美國貿易代表。", "article": "美國總統當選人拜登今天選擇前總統歐巴馬時代的國家安全顧問萊斯出任白宮內政委員會主席，以及由父母親來自台灣的華裔美籍戴琪擔任美國貿易代表。拜登（Joseph Biden）預定明年1月20日就職，他的政權過渡小組在一份聲明中表示，他也任命愛荷華州前州長威薩克（Tom Vilsack）回鍋擔任農業部長，歐巴馬的幕僚長麥唐諾（Denis McDonough）出任退伍軍人事務部長，聯邦眾議員傅吉（Marcia Fudge）執掌住房與城市發展部，戴琪則是美國貿易代表。過渡小組指出，拜登計劃11日在德拉瓦州介紹他最新提名的內閣人選。現年56歲的萊斯（Susan Rice）擁有深厚的外交背景，因此她成為拜登的國內政策首席顧問難免有些令人驚訝。除了曾是歐巴馬的國安顧問，她也擔任過駐聯合國大使。萊斯之前一直是拜登考慮的國務卿人選，但由於她在2012年美國駐利比亞班加西（Benghazi）使館遇襲案後續扮演的角色引發爭議，她很可能會遭到國會共和黨議員的強烈反對。白宮內政委員會人事案不需參議院的確認。45歲的戴琪（Katherine Tai）現為聯邦眾議院歲計委員會的首席貿易律師，民主黨籍國會議員都相當支持她。之前美國與加拿大、墨西哥談判新的「美墨加貿易協定」（USMCA）時，戴琪與川普政府溝通，在加強勞工保障相關條款裡扮演關鍵角色，勞工和企業界都很支持她。她將成為第一位擔任貿易代表的有色人種。", "title": "戴琪獲拜登提名出任美國貿易代表 亞裔第一人"}
{"summarization": "法國「重點週刊」最新一期今天出刊，標題為「誰將主宰世界？」封面中總統蔡英文與四大強國領袖並列，顯示在國際媒體眼中，台灣主導世界趨勢的可能性不容忽視。", "article": "法國「重點週刊」最新一期今天出刊，標題為「誰將主宰世界？」封面中總統蔡英文與四大強國領袖並列，顯示在國際媒體眼中，台灣主導世界趨勢的可能性不容忽視。「重點週刊」（Le Point）本期主題為「美洲、亞洲、歐洲…誰將主宰世界？」封面是世界五大領袖爭鋒賽跑，除了法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、中國領導人習近平以及美國總統當選人拜登（Joe Biden）外，也有台灣總統蔡英文。本期封面故事有四大專題，一篇分析後疫情時代歐、美、亞三洲地位消長；一篇談論自由民主政體的未來；一篇分析科技戰；還有一篇便是以「台灣怎麼做到的？」為題，報導台灣如何成功抗疫，並在世界各國暫停運轉的時刻，力守生活一切如常，「公民意識完勝冠狀病毒…台北彷彿像生活在另一個星球」。文章內皆以「總統」稱呼蔡英文，文章寫道：「透明度：台灣總統蔡英文仰賴人民合作以共同對抗病毒。」中央研究院研究員富蘭茨（Zsuzsa Anna Ferenczy ）向重點週刊記者表示，「單單擁有中央疫情指揮中心是不夠的，還要人民有信心才行」。富蘭茨認為雖然歐洲國家和中國的經濟關係非常重要，但是「台灣的科技專長不容忽視，而這場疫情證實了這點。歐洲國家和台灣之間存在經濟利益，然而都因政治考量而猶豫。最好的辦法是走向台灣，但保持謹慎」。「誰將主宰世界」一文開頭則指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昭示了普世歷史的開端，顯示人類、社會與國家間的深度互賴。報導指出，「去西方化自此已成為事實。資本主義與貿易的重心將轉移至亞洲；而世界的重心，也將從大西洋移轉到太平洋」。文章表示，西方的退步與不團結和民主政體所受到的威脅一樣令人憂心。而民主政治的威脅，第一來自激進「聖戰士」（djihadisme），第二則是自稱民主實則獨裁的「民主獨裁者」（démocratures）。而現今為世界帶來威脅的三大獨裁國家是亞洲的中國、歐洲的俄羅斯，以及從地中海到高加索地區的土耳其。編輯表示：「中國是崛起勢力，但它的集權資本模式讓人退避三舍，而它主宰世界的計畫，完全排除了自由、和平與穩定的想法。藉著美國退出國際組織所留下的真空，中國控制了多邊機構，例如世界衛生組織。」文章也多次提到中國對於香港的箝制、對台灣的軍事威脅，以及與印度的領土爭議。至於中國對澳洲的報復性貿易制裁，週刊認為，「該策略是為了表明，所有與中國有重要貿易的國家都應該放棄批評中國共產黨，並給予中國審視自己對外政策的權利」。週刊指出：「儘管中國有優勢，但它離贏家還很遠。非法治國家資本主義與一黨專制獨裁者的聯盟不可能持久，它是人性的惡夢；而香港的示威與台灣的對抗，則是人性的展現。」", "title": "法週刊「誰將主宰世界」蔡總統與四大國領袖並列"}
{"summarization": "華爾街日報報導，一場歐中年度經貿論壇11月低調取消，癥結是中方不讓批評者與會，歐盟主辦單位拒絕照辦。中國日益強勢，歐洲在維護商業利益與民主價值間面臨兩難選擇。", "article": "華爾街日報報導，一場歐中年度經貿論壇11月低調取消，癥結是中方不讓批評者與會，歐盟主辦單位拒絕照辦。中國日益強勢，歐洲在維護商業利益與民主價值間面臨兩難選擇。報導引述未具名知情人士說法指出，中方想剔除的與會者，分別是曾公開批評北京處理香港與維吾爾族人事務的歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer），與德國墨卡托中國研究中心（MERICS）負責人胡謐空（Mikko Huotari）。中方曾嘗試阻止德國政學界人士與記者參加其他活動，這次是首度鎖定歐洲議會負責歐中關係的高層人士，在中國與歐盟談判雙邊投資協定進度緩慢之際格外引人注目。第4輪「中國-歐盟工商領袖和前高官對話」（China-EU CEO and Former Senior Officials Dialogue）原訂今年以視訊形式閉門舉行，約40名來自歐洲與中國的企業執行長、高層官員與學者參加。往年與會者名單未引發爭議，但今年共同主辦的歐洲工商聯合會（BusinessEurope）拒絕中方不讓包瑞翰與胡謐空與會的要求，導致本屆對話流產。歐盟去年將中國列為系統性對手，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，多位歐盟高層官員指責中國散布假訊息。報導寫道，這場歐中年度經貿論壇告吹，顯示歐洲對北京態度日趨強硬，但主辦單位堅持明年應再度對話，凸顯檯面下暗潮洶湧。歐洲工商聯合會發言人森納坎普（Peter Sennekamp）說，過去3輪對話在布魯塞爾與北京輪流舉行，非常成功，很遺憾今年對話「被迫取消」。共同主辦的中國國際經濟交流中心以發言人名義表示，希望明年實際面對面對話，並提到疫情迫使中方延後與其他國家的經貿對話。至於今年對話取消真正原因，中國國際經濟交流中心僅說，這項活動目的是促進國際經濟研究與貿易合作，但「部分參與者似乎不符活動原則或目標」，而且往年曾有參與者違反不得對外揭露會中發言者身分的規定。中國歐盟商會主席伍德克（Jorg Wuttke）表示，中方曾要求不讓一名企業代表參與歐盟商會舉辦的活動，他拒絕照辦，但那場活動有辦成。伍德克在中國歐盟商會9月發表的報告中批評「中國外交部裡為數不多但非常顯眼的『戰狼部隊』」，在社群媒體推特（Twitter）與各國政治人物挑起戰火。伍德克說：「他們不喜歡我們報告好幾個部分，而且明白告訴我。」", "title": "歐中經貿論壇告吹 傳北京欲剔除批評者成導火線"}
{"summarization": "美股漲跌互見，科技股那斯達克指數反彈，收漲66.86點。法人預期，台股可望隨著止跌回穩，短線將高檔震盪。", "article": "美股漲跌互見，科技股那斯達克指數反彈，收漲66.86點。法人預期，台股可望隨著止跌回穩，短線將高檔震盪。市場關注美國國會振興方案談判進展，美股漲跌互見，道瓊工業指數跌69.55點，跌幅0.23%；那斯達克指數漲66.86點，漲幅0.54%；標準普爾500指數跌4.72點，跌幅0.13%。國內外產業訊息方面，台積電11月營收新台幣1248.65億元，月增4.7%，為單月業績歷史次高水準。法人預期，台積電第4季營運目標應可順利達成。代工廠和碩11月受惠iPhone 12供不應求及新款遊戲主機需求強勁，合併營收1791.92億元，月增29.69%，年增26.08%，創單月歷史新高。聯發科11月營收335.37億元，月增10.18%，年增62.67%，為歷史次高水準。環球晶與Siltronic簽訂商業合併協議，將以每股125歐元公開收購Siltronic所有流通在外股份。環球晶收購完成後，市占率將達26.7%，躍居全球第2大矽晶圓廠。法人表示，台股10日下挫140.65點，收在14249.49 點，跌破14277.82點5日均線，不過，目前整體籌碼面維持中性格局，在低檔有撐下，短線可能呈高檔震盪走勢。", "title": "那斯達克指數反彈 法人估台股可望止跌回穩"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情延燒，各界倡議盡快推動疫苗接種計畫。巴西總統波索納洛一改先前輕忽疫情措辭；聖保羅州布坦坦研究所則是搶先開始生產中國疫苗CoronaVac。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情延燒，各界倡議盡快推動疫苗接種計畫。巴西總統波索納洛一改先前輕忽疫情措辭；聖保羅州布坦坦研究所則是搶先開始生產中國疫苗CoronaVac。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾指自己是運動員出身，百毒不侵，冠狀病毒疾病「只是小感冒」，出席公開場合時堅持不戴口罩，並要求各地方政府盡快重啟經濟，造成巴西疫情延燒。波索納洛的一名親信告訴環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家克魯茲（Valdo Cruz），波索納洛終於意識到繼續漠視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗接種計畫可能會影響他的聲望，命令衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）調整言論，避免民眾認為聯邦政府是因為政治因素而推遲疫苗接種。帕祖耶洛原本表示，巴西將從2021年3月展開全國性2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫，他之後與各州州長開會後說將從2月底開始，引起專家和州長反彈。現在，帕祖耶洛又改口說可能從本月底或明年1月初開始接種疫苗。雖然如此，有關疫苗的政治競爭仍在繼續。波索納洛指示衛生部長努力加快疫苗接種進程，目的是避免聖保羅州州長多利亞（João Doria）獨佔鋒頭。多利亞計畫明年1月25日在聖保羅州展開疫苗接種。克魯茲指出，波索納洛政府寧可等候美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的疫苗，而不採用聖保羅州布坦坦研究所（Instituto Butantan）和中國北京科興生技公司（Sinovac Biotech）研發的疫苗CoronaVac。然而，因為巴西衛生部太慢開始與輝瑞藥廠協商購買疫苗，輝瑞藥廠說不可能在今年底交付巴西需要的劑量，而且輝瑞疫苗還需要獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准註冊，加大聯邦政府購買中國疫苗CoronaVac的壓力。負責協助衛生部起草疫苗接種計畫的技術小組研究人員和科學家今天發布共同聲明，呼籲聯邦政府立即與布坦坦研究所協商，確保全國民眾都有平等機會接種疫苗。技術小組聲明指出，現在是與時間賽跑，政府必須以科學基礎進行決策，推遲疫苗接種意味將失去更多生命。布坦坦研究所隸屬聖保羅州衛生廳，擁有百年製造疫苗的傳統。巴西公立醫保體系（SUS）提供的各種免費疫苗，7成以上都由布坦坦研究所製造。儘管CoronaVac尚未獲得國家衛生監測局批准註冊，多利亞今天在疫情記者會上宣布，布坦坦研究所已從9日開始生產疫苗，預期每天可完成60萬至100萬劑，第一批將有大約30萬劑。", "title": "巴西防疫角力 總統改口風聖保羅州搶先製疫苗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美單日新增逾3000人不治，創4月以來新高；日本單日新增確診2973例，連兩天創新高；德國染疫死亡破2萬，官員憂心確診數恐快速成長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美單日新增逾3000人不治，創4月以來新高；日本單日新增確診2973例，連兩天創新高；德國染疫死亡破2萬，官員憂心確診數恐快速成長。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣10日晚間7時，全球至少157萬398人死於武漢肺炎，超過6888萬4640 例確診。世界貿易組織（WTO）9日表示收到一份90萬人簽署的請願書，要求取消疫苗及治療用藥的專利。請願書寫道：「我們敦促諸位盡速確保世上每個人，都能取得救命的COVID-19疫苗、治療用藥和設備。」美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech在9日表示，在歐盟藥品管理局（EMA）遭網路攻擊時，兩家公司合作研發的新型冠狀病毒疫苗相關文件被非法存取，但「系統未被破壞」，且就目前所知，並無任何研究參與者的個人資料受害。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心10日宣布，台灣新增4起境外移入確診，分別是3例菲律賓、1例印尼，4人都是移工。指揮中心統計，截至目前國內累計724例確診，分別為632例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1 例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、590人解除隔離、127人住院隔離中。● 中國中國9日新增12例確診，其中內蒙古自治區的滿洲里市再有1例本土病例，當地現有27例確診。和俄羅斯相鄰的中國黑龍江省東寧市黑龍江省已宣布兩地啟動戰時狀態，進行相關防控部署。黑龍江省會哈爾濱官方公布，依疫情形勢，當地各級學校自元旦起提早放寒假。世界田徑總會（World Athletics）10日宣布，受疫情影響，原定2021年在中國南京舉行的世界室內田徑錦標賽已延到2023年登場。● 香港香港10日新增112起確診病例，102例為本土感染，其中34例源頭不明，另有10例境外移入。爆發社區感染的大型住宅區麗晶花園，再新增1例一採陽性初步確診。據港媒統計，香港已經連續3天新增確診超過百例。● 日本朝日新聞報導，日本10日新增2973例確診，刷新9日的2811例紀錄，連兩天創單日新高。東京都10日新增確診602例，首度單日新增超過600 例，創下新高紀錄。專家警告，東京醫療開始吃緊，恐將難以兼顧一般醫療與武漢肺炎治療。北海道札幌市長10日表示，明年2月的札幌雪祭考慮放棄在會場製作雪雕，正研擬替代方案，包括是否採行線上展出的模式。由札幌市等單位組成的札幌雪祭執行委員會預定下週正式決定替代方案的內容。● 韓國韓國中央防疫對策本部10日通報，截至凌晨0時，韓國新增確診病例682例，累計確診4萬98人染疫。韓聯社報導，韓國單日新增確診病例連續兩天超過650例，累計病例在超過3萬例的短短19天後就超4萬例。● 印尼根據官員10日公布的數據，印尼政府已取得1億5550萬劑疫苗供應，目前正努力取得另外1億1600萬劑疫苗供應。若進展順利，合計掌握疫苗數量將超越政府原定目標。● 新加坡皇家加勒比國際郵輪海洋量子號9日傳出一名乘客染疫，不過，星國衛生部10日說，經重新採檢後確認這名乘客未染疫，也已解除所有密切接觸者的隔離令。● 印度印度醫學院（AIIMS）8月進行為期1個月的調查發現，印度有47%的醫護人員沒有適當的手部衛生習慣，這在疫情期間，會增加病毒擴散及院內感染的機率。● 以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）9日宣布，800萬劑輝瑞&BNT疫苗的第一批稍早抵達以色列之後，將於12月27日展開疫苗施打作業，公衛服務團隊預計一天可接種6萬人。● 德國德國疫情嚴峻，染疫死亡人數突破2萬人里程碑，境內負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所所長維勒10日表示，新增確診病例的趨勢出現令人擔憂的轉變。● 英國政府資料顯示，英國10日通報新增2萬964起確診病例，為11月中以來單日最高。死亡病例新增516例，累計6萬3082人病亡。全國累計178萬7783人確診染疫。● 美國美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國9日通報超過3000人染疫不治，創下4月以來單日新高紀錄。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project），加州9日新增逾3萬例確診，高居全美各州之冠；人口約3300萬的加州本週重啟封鎖措施。美國專家小組預定10日召開會議，審查輝瑞&BNT疫苗；輝瑞&BNT疫苗可望在未來幾天獲得緊急使用授權。美國食品暨藥物管理局（USFDA）料將批准使用輝瑞&BNT疫苗後，五角大廈官員表示，代理防長米勒（Chris Miller）、副防長諾奎斯特（David Norquist）、參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）等國防部高階將領將於下週前率先接種，以保障美軍指揮系統安全。而美國疫情重災區之一的紐約州，預計最快本週末接收到第一批為數約17萬劑的疫苗。● 加拿大加拿大9日批准輝瑞&BNT疫苗，成為最新一個緊急授權使用這種疫苗的國家，最快下週開始配送、施打。加拿大是繼英國、巴林之後，第3個批准使用輝瑞&BNT疫苗的國家。● 南非南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）9日宣布，南非進入第2波疫情，15至19歲青少年參與音樂派對加速病毒擴散，呼籲全國民眾更加嚴格遵守防疫規範。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/11"}
{"summarization": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉收賄操縱股價案，查出寶佳執行長唐楚烈、復華投信投資長邱明強等涉炒作遠東公司股票，利用勞動基金出脫持股。檢方今天聲押禁見唐、邱等5人。", "article": "北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉收賄操縱股價案，查出寶佳執行長唐楚烈、復華投信投資長邱明強等涉炒作遠東公司股票，利用勞動基金出脫持股。檢方今天聲押禁見唐、邱等5人。檢廉調查，游迺文自今年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳資產公司及證券商復華投信公司人員聯繫、聚餐，並違反由交易員下單規定，直接透過證券商以高於設定的價格買進遠東公司股票，涉嫌操縱股價。另外，游男自民國101年9月至今年9月間的薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游男卻能以現金存入個人帳戶金額達新台幣918萬元。其中，游男於今年7月2日至9月8日間，密集存入3萬元至10萬元不等金額。北檢11月底指揮廉政署約談游男到案，訊後認定游迺文涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪及證券投資信託及顧問法，犯罪嫌疑重大，向台北地院聲押禁見游男獲准。檢廉翌日以證人身分傳喚唐楚烈、被告身分傳喚邱裕元說明，檢察官訊後將唐楚烈請回，諭令邱裕元30萬元交保。檢廉過濾卷證後查出，唐楚烈、邱裕元等人自去年5月下旬起，疑謀議炒作遠東公司股票，將股價拉抬後，今年4月至7月間計畫賣出遠東公司股票套利，但售出數量不如預期，便聯繫游迺文，疑企圖利用政府基金接手獲利，游男則藉此收取「紅包」。檢廉昨天展開第三波偵查行動，兵分5路搜索復華投信及唐楚烈、邱明強等人住處，並以被告身分約談唐楚烈、邱裕元、邱明強、復華投信基金經理人劉建賢、研究員陳周倫等人到案，陸續移送北檢複訊。檢察官漏夜複訊後，今天上午向法院聲請羈押禁見。", "title": "勞動基金官員涉貪 唐楚烈邱明強等5人遭聲押"}
{"summarization": "中央氣象局今天仍針對新北市、基隆市發布大雨特報，其他各地亦有可能出現零星降雨；氣溫方面，白天北台灣高溫約攝氏22至24度，中部及花東25、26度，南部高溫可達27至29度。", "article": "中央氣象局今天仍針對新北市、基隆市發布大雨特報，其他各地亦有可能出現零星降雨；氣溫方面，白天北台灣高溫約攝氏22至24度，中部及花東25、26度，南部高溫可達27至29度。氣象局表示，今天為東北季風環境，加上仍有南方雲系影響，雨區雖以大台北地區、基隆北海岸至東半部一帶為主，其他各地亦有可能出現零星降雨。其中特別留意在基隆北海岸仍有局部大雨發生的機率，氣象局也針對基隆市、新北市發布大雨特報。氣象局提醒由於連日降雨，土壤含水量已高，再加上地震的影響，北台灣及東北部山區容易有坍方及落石，前往此區域活動務必特別注意安全。溫度方面，氣象局表示，白天北台灣高溫約22至24 度，中部及花東25、26度，南部高溫可達27至29度，由於今日清晨與明日清晨低溫各地在18至21度間，南部地區日夜溫差較大，請根據氣溫變化適時調整穿著。此外，由於東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，花東沿海（含蘭嶼、綠島）有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動應注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北風及南方雲系影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物較易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地零星降雨  新北基隆大雨特報"}
{"summarization": "外國籍貨船金輝輪在馬祖四維村周邊擱淺，昨天下午進行拖救，至晚間7時半拖回福澳港邊，10時因船體進水沉沒，環資局與海巡設置充氣式攔油索，避免港區海域油污擴大。", "article": "外國籍貨船金輝輪在馬祖四維村周邊擱淺，昨天下午進行拖救，至晚間7時半拖回福澳港邊，10時因船體進水沉沒，環資局與海巡設置充氣式攔油索，避免港區海域油污擴大。獅子山共和國籍貨船金輝輪在海巡戒護下，由拖駁船拉回福澳港區，船身傾斜進港靠泊；船上人員因船體進水，登岸礁等待接駁救援，晚間6時滿潮，小船驚險靠岸，陸續接駁貨船人員，為防疫隔離，拉回福澳港的貨船停靠在查扣的抽砂船旁，船上人員暫在原船等待安置。金輝輪船身因船體破損進水，船身傾斜持續嚴重，晚間10時後傳來巨大聲響，隨即沉沒入海，船上等待安置的人員事前躲至靠港抽砂船內，無人落水傷亡。金輝輪沉沒水中，船體與貨櫃漂在海上，連江縣環資局與海岸巡人員緊急設置攔油索，進行重油外洩作業至今天凌晨，避免港區海域油污擴大影響。連江縣長劉增應受訪表示，首先要緊急攔截油污，後續將透過專業方式處理船隻問題，並安置船上人員進行隔離與防疫措施。", "title": "外籍船靠港後進水沉沒  馬祖搶救油污外洩"}
{"summarization": "今天是國際人權日，美國駐聯合國大使克拉夫特在推特發文，指美國與台灣人民同在，再度呼籲讓台灣充分參與國際社會，並稱中華民國總統蔡英文為「台灣總統」。", "article": "今天是國際人權日，美國駐聯合國大使克拉夫特在推特發文，指美國與台灣人民同在，再度呼籲讓台灣充分參與國際社會，並稱中華民國總統蔡英文為「台灣總統」。蔡總統台北時間10日應邀向華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）發表錄影演說，提到台灣首度舉辦宗教自由會議，並成立國家人權委員會，表明台灣渴望成為區域耀眼的自由之光。克拉夫特（Kelly Craft）美東時間10日下午在社群媒體推特（Twitter）發文：「美國與台灣人民同在，呼籲讓台灣充分參與國際社會和全球經濟。台灣總統蔡英文在哈德遜研究所說：『自由與民主之路雖然艱辛漫長，但值得我們昂首闊步前行。』」駐紐約辦事處隨後在臉書（Facebook）發文，感謝克拉夫特堅定支持台灣。貼文寫道：「台灣爭取參與聯合國體系之路並非沒有挫折，但我們有幸在為更自由公平的世界奮鬥時，有像美國這樣理念相近的夥伴和我們並肩同行。」克拉夫特去年9月出任美國駐聯合國大使，是總統川普政府中挺台聲量最大的官員之一。第75屆聯合國大會開議後克拉夫特以「歷史性」形容兩人會面，指川普政府致力強化美台關係，美方推動讓台灣重返聯合國或在世界衛生大會（WHA）發揮作用。克拉夫特9月29日參加台灣、美國與日本合辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊致詞時說，世界需要台灣充分參與聯合國體系，沒有台灣充分參與的聯合國是「欺騙世界」。克拉夫特事後在推特發文，附上從紐約連線與會的照片。照片背景出現一隻台灣黑熊布偶，出自挺台入聯團體Keep Taiwan Free贈送美國政界人士的「防疫關懷包」。", "title": "美駐聯大使再發聲 籲讓台灣充分參與國際社會"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲49.1點，加權股價指數為14298.59點，成交金額新台幣53.78億元。1091211", "article": "台北股市今天開盤漲49.1點，加權股價指數為14298.59點，成交金額新台幣53.78億元。1091211", "title": "台股開盤 漲49.1點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升2.06角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，升2.06角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.30元至28.19元。1091211", "title": "新台幣開盤升2.06角 為28.3元"}
{"summarization": "儘管疫苗開打，但英國疫情未見緩和，10日新增2萬694人確診。英格蘭公共衛生署（PHE）數據顯示，倫敦的感染率在截至6日當週為全英格蘭最高，未來恐被調整為最高警報等級。", "article": "儘管疫苗開打，但英國疫情未見緩和，10日新增2萬694人確診。英格蘭公共衛生署（PHE）數據顯示，倫敦的感染率在截至6日當週為全英格蘭最高，未來恐被調整為最高警報等級。英國8日開始為最脆弱族群施打由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，搶先全球接種。然而衛生當局數據顯示，英國過去7天的平均每日確診數高達1萬6197起，是11月28日以來最高確診數據。10日的2萬694人確診數較一週前的1萬4879人增長39%，比起9日的1萬6578人則是增長28%。10日病故人數516人較一週前增長19%，不過比起9日的533人下降3%。英格蘭地區封城措施從2日解禁之後，重新實施3級疫情警報系統。疫情警報等級的劃分依據為各地區的確診數、傳染率，以及當地醫療體系目前的負擔程度，預料每14天進行調整，持續實施至明年3月。警報第1級的地區將可允許最多6人在室內、室外聚會。第2級禁止不同家戶在室內聚會，但最多6人可在室外聚會。最嚴格的第3級則是禁止不同家戶在室內、室外聚會。倫敦原本被劃入第2級，不過解禁後的疫情發展令人憂心。根據衛生當局數據，倫敦在6日的感染率為每10萬人191.8人，較前一週的158.1人增長，也比部分第3級警報地區更高。倫敦32個自治市中有24個疫情惡化，最嚴重的黑弗靈（Havering）感染率為每10萬人346人。由於種種數據令人憂心，倫敦在英格蘭地區16日調整警報等級時，極有可能被劃入第3級。", "title": "英國確診再破2萬 倫敦恐被劃入最高警報等級"}
{"summarization": "美股那斯達克指數反彈，收漲66.86點，台股今天同步走揚，指數早盤大漲逾百點，收復14314.33點5日線關卡。", "article": "美股那斯達克指數反彈，收漲66.86點，台股今天同步走揚，指數早盤大漲逾百點，收復14314.33點5日線關卡。台積電11月營收新台幣1248.65億元，月增4.7%，為單月業績歷史次高水準，今天股價止跌反彈，早盤達517元，漲5元，貢獻大盤指數約42點。聯發科11月營收335.37億元，月增10.18%，年增62.67%，為歷史次高水準，股價同步走高，早盤達722元，漲13元，也是推升台股攀高主要動力。", "title": "台股早盤彈升逾百點 收復5日線"}
{"summarization": "率洛杉磯湖人奪得美國職籃NBA總冠軍，並組織反壓制選民聯盟的詹姆斯，今天被「時代雜誌」選為2020年的年度運動員。", "article": "率洛杉磯湖人奪得美國職籃NBA總冠軍，並組織反壓制選民聯盟的詹姆斯，今天被「時代雜誌」選為2020年的年度運動員。幾天前，詹姆斯（LeBron James）才剛獲選為「運動畫刊」（Sports Illustrated）的其中一位年度最佳運動員。時代雜誌（Time magazine）稱讚詹姆斯創立的非營利組織「不只是一張選票」（More Than a Vote），稱這個組織並非支持特定候選人，而是鼓勵非裔公民和其他人行使他們的投票權。時代雜誌指出，這個組織提議利用體育場館作為投票所，以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間，能提供更大的空間，讓民眾可以在維持社交距離的情況下投票，同時也在全美各地招募了超過4萬名的選務人員。時代雜誌中寫道說：「在每個階段，詹姆斯都號召運動員支持此事，在推特（Twitter）上對4800萬追蹤者宣傳『不只是一張選票』，更讓自己成為一塊活看板，在練球時穿著『不投票就等死』（Vote or Die）的T 恤。」這是2020年在體育圈的活動中，最引人注目的例子。相較於美國職籃NBA指標性球員喬丹（Michael Jordan）對政治及社會議題發聲，時代雜誌稱詹姆斯「建立起一個商業影響力和政治原則並存的新典範」。「他為運動用品大廠耐吉（Nike）、美國電信巨擘AT&T、零售業龍頭沃爾瑪（Walmart）與其他大品牌代言，且是全球最頂尖的推銷員之一，他摒棄了『政治和社會參與對運動員來說是個干擾』這樣過時的觀念。」時代雜誌指出，在尋求個人第4座NBA總冠軍之際，他生涯首度拿下助攻王，他在場內、外的成功，顯示了運動員「如今可以把人性的光輝帶進比賽」。時代雜誌說：「2020年，詹姆斯在球場上、商場上都同樣十分成功，但他獲得如此廣泛認同的最大原因，是他利用這些成功，來關心那些如同他曾經歷過，為了生活而掙扎的人們。」", "title": "詹姆斯場內外都是領袖 獲選時代雜誌年度運動員"}
{"summarization": "中國持續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的本土確診個案。10日新增的本土病例中，4例在四川、2例在黑龍江。據通報，多個城市都已經宣布進入戰時狀態。", "article": "中國持續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的本土確診個案。10日新增的本土病例中，4例在四川、2例在黑龍江。據通報，多個城市都已經宣布進入戰時狀態。由於近日四川省、黑龍江省陸續爆發本土案例，因此包含四川成都市、黑龍江東寧市與綏芬河市，陸續宣布進入戰時狀態，進行相關防控部署。中國國家衛生健康委員會通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團10日新增15例確診，其中境外移入病例9例，分別是上海5例，廣東3例，雲南1例；6例本土病例中，4例在四川、2例在黑龍江。當日新增治癒出院8例，解除醫學觀察的密切接觸者218人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診246例（其中重症3例），現有疑似病例3例。累計確診3989例，累計治癒出院3743例，無死亡病例。截至10日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診292例（其中重症5例），累計治癒出院8萬1762例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6688例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者88萬5676人，尚在醫學觀察的密切接觸者6708人。", "title": "中國新增15例確診 本土6例在四川與黑龍江"}
{"summarization": "調查局表示，近日網路流傳調查局函請總統府研討與美國推動泰國民主革命的假公文，經查為曾赴中國大陸受水軍訓練的劉姓男子等人散布，已約談劉嫌等人到案，依違反國安法偵辦。", "article": "調查局表示，近日網路流傳調查局函請總統府研討與美國推動泰國民主革命的假公文，經查為曾赴中國大陸受水軍訓練的劉姓男子等人散布，已約談劉嫌等人到案，依違反國安法偵辦。法務部調查局指出，本案是首宗網路國安案件，9日由資安工作站、國家安全維護工作站及花蓮縣調查站兵分7路搜索花蓮、新北等地，約談劉男、尹姓男子等3人，依涉嫌國家安全法發展組織等罪嫌，移送花蓮地檢署。劉男、尹男遭檢察官限制住居及出境出海，另名犯嫌則初步排除涉案。調查局今天表示，社群媒體近期瘋傳「調查局函總統府研討有關與美協同推動泰國民主革命」假公文，以資安站副主任劉家榮名義，偽造公文發函給總統府秘書長李大維，聲稱欲探討台灣與美國以網路協同作戰，推動泰國民主革命的相關策略。劉家榮今天召開記者會表示，經溯源調查，不實訊息是推特用戶พระอาทิตย์於11月20日，在推特頁面發布，以泰文指責「台美介入泰國內政，造成泰國社會分裂」，更附上多張假調查局公文照片，以取信他人。劉家榮說，他沒發過此一公文，且公文內的電子郵件、傳真電話、發文字號全是假的，體例也非調查局公文體例，內容空泛、措辭拙劣，嚴重誤導民眾，有危害台灣國際形象之虞，顯見中國已擴大假訊息認知作戰。劉家榮指出，推特用戶พระอาทิตย์發布假訊息後，立即有其他用戶轉貼分享、提高聲量，甚至將假公文翻譯成英文版散布，且轉貼假公文的帳號多數明顯具有挺中排外的政治傾向，經分析研判假公文事件應是中國網路水軍集體操作，藉泰國用戶名義發布，捏造台灣與美國介入泰國內政，以破壞台灣外交關係及國際形象。他說，臉書「帝吧」社團尹姓及劉姓高階台籍管理員去年8月赴中國江西接受中國網軍訓練，返台後即在總統大選、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間散布假訊息；而「帝吧」社團陸籍管理員散布假公文後，尹男、劉男隨即協助散布，意圖影響政府威信及公共秩序。調查局表示，中國已擴大假訊息認知作戰，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、確實查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "台灣人涉散布中國網軍假訊息 首宗網路國安案件"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）外部顧問小組今天在表決中，以壓倒性多數贊成美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的新型冠狀病毒疫苗取得緊急使用授權。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）外部顧問小組今天在表決中，以壓倒性多數贊成美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的新型冠狀病毒疫苗取得緊急使用授權。外部顧問小組做出這個決定後，預期FDA將授權這支疫苗在國內施打。自疫情爆發迄今，美國已有超過28 萬5000人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故、逾1500萬人感染。路透社報導，一般預料FDA幾天內就會核准緊急授權施打，而疫苗幾乎可在授權後立即配送及接種。FDA的外部顧問小組以17票贊成、4票反對、1票棄權做成決定；支持者認為，對16歲以上的人來說，接種輝瑞$BNT疫苗的好處比風險多。麻薩諸塞州紀念健康中心（UMass Memorial Health Care）執行長狄克森（Eric Dickson）雖非顧問小組成員，但他認為疫苗「是讓我們脫離現狀、拯救性命的最佳解決辦法」。輝瑞提出的申請是要把這支須施打兩劑的疫苗應用在16歲到85歲的群體身上。數名顧問小組成員就16歲和17歲群體是否應納入施打表達嚴重關切，因為16到17歲這個群體，試驗數據還不夠多。顧問小組最後就這個問題表決，結果仍採納FDA的建議－認為應納入16 歲和17歲的群體。FDA在聲明中說：「有關疫苗緊急使用授權的最終決定，將由局內的常任文官拍板。」顧問小組還討論了兩份關於英國有人接種疫苗後產生嚴重過敏反應的報告，以及對孕婦的建議，先前的疫苗試驗對象並未包含孕婦；很多醫護人員是處在生育年齡的女性，而醫護人員又是疫苗優先接種對象。FDA表示，顧問小組並無足夠資料可供支持或反對疫苗適用於孕婦，建議孕婦諮詢醫師後自行決定。明尼蘇達州的病毒學者波蘭（Gregory Poland）曾當過FDA顧問小組成員，他對這次小組成員沒有對孕婦提出更多警告感到訝異，但表決結果如他所預期。英國衛生監管機關昨天建議部分有過敏反應史的群體不要接種這支疫苗。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）在顧問小組開會前說，局裡正檢視所有輝瑞&BNT疫苗的資料，包括可能的過敏反應。", "title": "顧問小組背書輝瑞疫苗 美FDA料近日核准施打"}
{"summarization": "快艇奉上1.9億美元（約新台幣54.64億元）的頂薪，意即喬治接下來5年的薪資總額將可高達2.26億美元（約新台幣64.99億元）。", "article": "快艇奉上1.9億美元（約新台幣54.64億元）的頂薪，意即喬治接下來5年的薪資總額將可高達2.26億美元（約新台幣64.99億元）。喬治（Paul George）和美國職籃NBA洛杉磯快艇還有1年3540萬美元（約新台幣10.18億元）的合約還沒走完，但球隊已迫不及待捧著頂薪與他續約。喬治在聲明中說：「身為一個在南加州長大的孩子，我總是夢想著能在洛杉磯打球，家人與朋友能來看我打球。」「我很驕傲的能稱這裡是我的家，並期待在未來幾年內，不論場內外，我都能盡我的一份力，讓球隊邁向成功。」30歲的喬治曾6次入選明星賽，5度獲選年度最佳陣容，4次獲選年度最佳防守陣容，並在2012-13球季獲選年度最佳進步獎，他是生涯累積至少1萬3000分、4000籃板、2000助攻、1500個三分球的4名現役球員之一。喬治2010年被印第安那溜馬在選秀會第10順位選上，效力溜馬7季後轉戰奧克拉荷馬雷霆，他在2018-19球季的77場比賽中，平均可獲28分、8.2籃板、2.2抄截，砍進生涯最多的單季292個三分球，同時，平均傳出4.1 次助攻也追平生涯最佳紀錄，當年成為年度最有價值球員（MVP）決選名單中的一員。2019年7月來到快艇，在快艇的第1年他繳出平均21.5分、5.7籃板、3.9助攻成績，三分球命中率也來到生涯新高的41.2%。快艇並未公佈合約細節指喬治接下來5年的薪資總額將可高達2.26億美元，且在2024-25球季後握有球員選擇權。", "title": "傳快艇再捧54億 多留喬治4年"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托今天表示，為避免民眾恐慌，他將率先成為阿根廷接種俄羅斯疫苗「史普尼克 V」（Sputnik V）的第一人。", "article": "阿根廷總統艾柏托今天表示，為避免民眾恐慌，他將率先成為阿根廷接種俄羅斯疫苗「史普尼克 V」（Sputnik V）的第一人。法新社報導，艾柏托（Alberto Fernandez）為了大規模施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，努力安撫民眾，特別是俄羅斯的疫苗。艾柏托在首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）記者會中宣布，已向俄羅斯採購足夠1000萬人施打的疫苗劑量，他表示：「我將第一個接種，因此民眾無須害怕。」艾柏特表示，阿根廷和俄羅斯主權財富基金簽署協議，12月可望有30萬民眾接種，明年1月至2月可達1000 萬人。路透社報導，俄羅斯當局已經同意這項協議，提供阿根廷1000萬劑的「史普尼克 V」疫苗，阿根廷民眾這個月就可開始接受施打。雖然近幾個月來，阿根廷單日染疫人數已明顯下降，但已累計近150萬人確診，4萬222人病亡。", "title": "接種俄羅斯疫苗 阿根廷總統打頭陣安撫民眾"}
{"summarization": "香港當局昨天深夜公布，自本月10日起取消美國外交護照持有人免簽證訪港安排。", "article": "香港當局昨天深夜公布，自本月10日起取消美國外交護照持有人免簽證訪港安排。特區政府發言人說，這項措施是配合北京中央政府對美方採取的反制措施。發言人說，措施生效後，除直接過境及留在機場禁區內，所有持美國外交護照人士訪港前，須先向中國駐外使領館申請簽證。美國日前就香港問題制裁14名中國全國人大常委會副委員長，中國外交部發言人華春瑩昨天在記者會上表示，中方決定取消美方持外交護照人員臨時訪問香港及澳門的免簽待遇。", "title": "配合北京政策 港府取消美國外交人員免簽待遇"}
{"summarization": "萊豬爭議持續，新北市長侯友宜近日說，中央若退回地方食安自治條例，將採取釋憲等行動；行政院長蘇貞昌今天表示，食安第一，有注意到各地的情形，全國要同步不能亂了套。", "article": "萊豬爭議持續，新北市長侯友宜近日說，中央若退回地方食安自治條例，將採取釋憲等行動；行政院長蘇貞昌今天表示，食安第一，有注意到各地的情形，全國要同步不能亂了套。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，國家就是一個，食安是第一，全國要同步不能亂了套，現在注意到各地情形，最後也會有一個統一的規範，讓全國大家不要亂了套，也希望大家支持。蘇貞昌說，政府對於民眾的健康始終擺在第一位，而台灣在世界上也要走出去，希望民眾放心；雖然進口商說不會進口萊豬，進口豬肉也會明白標示有無萊劑，但政府的五大措施，從源頭、海關到餐桌，都會嚴格把關。", "title": "萊豬行政命令爭議  蘇貞昌：全國同步不能亂了套"}
{"summarization": "台北市政府明倫社會住宅租金高，引起討論，媒體關心台北市長柯文哲的母親要柯文哲直接把球丟給中央；行政院長蘇貞昌今天受訪說，總統蔡英文宣示興建社會住宅的決心，政府按部就班在做，中央一起盡力。", "article": "台北市政府明倫社會住宅租金高，引起討論，媒體關心台北市長柯文哲的母親要柯文哲直接把球丟給中央；行政院長蘇貞昌今天受訪說，總統蔡英文宣示興建社會住宅的決心，政府按部就班在做，中央一起盡力。北市府推動大同區明倫社會住宅，因3房型44坪月租金達新台幣4萬500元，近期引起外界討論關注。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到明倫社會住宅議題，因為租金太高惹議，「柯媽媽卻要柯文哲把球丟回給中央」的看法。蘇貞昌表示，蔡總統宣示社會住宅的決心，就是要幫年輕人、有孩子的父母減輕負擔，這個政策要興建12 萬戶、包租代管8萬戶，政府一直按部就班在做，「我們希望房價能夠合理，希望興建的步驟中央一起盡力。」談到昨天晚上的地震，蘇貞昌也說，逐一和全國各地連絡，幸好沒有重大的災情，也藉這個機會呼籲國人同胞，大家平常就要注意防震的種種準備，「我們也會非常小心，看還會不會有餘震等」，希望大家平常在各方面多多注意、保平安。", "title": "蘇貞昌：按部就班興建社宅 幫年輕人減輕負擔"}
{"summarization": "媒體報導台北市政府近日因土地租金問題，放棄蓋六張犁陸保廠D、E基地社宅。內政部表示，中央有補貼興建社宅所需要的土地租金，但尊重北市府決定，將由住都中心接手蓋社宅。", "article": "媒體報導台北市政府近日因土地租金問題，放棄蓋六張犁陸保廠D、E基地社宅。內政部表示，中央有補貼興建社宅所需要的土地租金，但尊重北市府決定，將由住都中心接手蓋社宅。內政部指出，台北市六張犁D、E基地是國防部營改基金土地，根據住宅法與營改基金規定，得採長期租用。依行政院核定修正的「社會住宅興辦計畫」，興建社宅所支付的土地租金已納入中央對地方政府非自償補助內容，因此，支付土地租金，未必會造成地方政府的財務負擔。內政部指出，內政部次長花敬群與台北市政府副市長彭振聲在今年10月共同召開的社會住宅合作平台會議時，台北市政府即已表示放棄興建信義區六張犁陸保廠D、E社宅基地。內政部當時表示有補貼土地租金，但北市府以「土地應無償取得」說法，建議由中央政府自行辦理。內政部表示，尊重北市府的決定，已將2處基地委由國家住宅及都市更新中心進行規劃，經住都中心初步評估，認為該基地興建社宅並無財務問題，只是周邊道路系統條件不佳，需要進行更完整的整體交通改善，目前已準備啟動委託專業交通顧問公司進行專案研究。", "title": "內政部：北市府放棄蓋六張犁社宅 住都中心接手"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是20多歲長期旅居美國的台灣女性，11月底返台探親，12月7日居家檢疫期間出現嗅覺異常、流鼻水，採檢後今天確診。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是20多歲長期旅居美國的台灣女性，11月底返台探親，12月7日居家檢疫期間出現嗅覺異常、流鼻水，採檢後今天確診。中央流行疫情指揮中心今天公布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，案726長期居住美國，前次自台灣出境時間為2019年9月，今年11月30日獨自返台探親，入境後至住處居家檢疫。指揮中心發言人莊人祥表示，個案12月7日出現嗅覺異常及流鼻水症狀，12月9日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。莊人祥指出，由於個案發病前2日至住院隔離前均在居家檢疫，未與他人接觸，且就醫時接觸相關人員均有適當防護裝備，因此無須匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬3962例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含11萬1699例排除），其中725例確診，分別為633例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、595人解除隔離、123人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 20多歲旅美女性返台確診"}
{"summarization": "日系外資首度將太陽能廠中美晶納入追蹤個股，看好太陽能事業有望轉虧為盈、半導體矽晶圓展望佳、新投資發揮效益等3大利多，給予買進評等和目標價240元。", "article": "日系外資首度將太陽能廠中美晶納入追蹤個股，看好太陽能事業有望轉虧為盈、半導體矽晶圓展望佳、新投資發揮效益等3大利多，給予買進評等和目標價240元。中美晶股價今天上漲3元開出，盤中最高來到176.5 元、漲幅超過5%，成交量逾2萬張。日系外資發布研究報告指出，中美晶太陽能事業因營運疲弱及主要資產減損，導致2017年至2019年虧損。現在隨著原物料價格大幅下滑，太陽能事業有望在2021 年損平，並於2022年至2023年獲利。其次，中美晶矽晶圓事業自2011年以來持續獲利，考量可能在德國發動併購來擴產，日系外資預估中美晶矽晶圓事業的市值將從2017年至2019年的60億美元（約新台幣1690億元），大幅提高到2021年的100億至110億美元。日系外資也看好中美晶對朋程、宏捷科等半導體公司的投資將扮演長期成長動能，給予中美晶「買進」投資評等和目標價240元。", "title": "中美晶擁3大利多 日系外資首評喊買"}
{"summarization": "美國內華達州高速公路巡警（Nevada Highway Patrol）說，瑟奇萊特（Searchlight）北部95號公路今天發生車禍，1 輛廂型貨車涉嫌撞擊一群單車騎士，造成5死3傷。", "article": "美國內華達州高速公路巡警（Nevada Highway Patrol）說，瑟奇萊特（Searchlight）北部95號公路今天發生車禍，1 輛廂型貨車涉嫌撞擊一群單車騎士，造成5死3傷。根據KLAS電視台交通當局表示，這起交通事故發生在當地時間上午9時40分，貨車司機仍留在事故現場，也找來民間業者檢查這輛貨車的剎車、輪胎等整體功能。內華達州運輸局（Nevada Department of Transportation）發言人伊利亞（Tony Illia）說，這輛貨車據稱先是撞上1輛安全護送車，這輛車護送一群約20人單車騎士。交安官員初步通報4人受傷，未包括死者在內。這群騎士騎車是為了慶祝其中1人的退休。影片顯示1輛白色廂型貨車停在公路旁，車頭有受損跡象。交通當局指出，現場有5名單車騎士死亡。罹難者的姓名並未立即公布。受傷3名騎士中，1人因傷勢嚴重被空運至醫院急救，另1人也因傷勢嚴重被救護車送醫治療，第3名傷者輕微受傷。", "title": "美20人騎單車上公路慶祝好友退休 遭撞5死3傷[影]"}
{"summarization": "宜蘭近海昨天晚間9時多發生芮氏規模6.7地震，職安署今天表示，地震容易造成營造工地支撐架、施工架、開挖面、塔吊倒塌崩塌及物體飛落，呼籲雇主落實工地震後檢查。", "article": "宜蘭近海昨天晚間9時多發生芮氏規模6.7地震，職安署今天表示，地震容易造成營造工地支撐架、施工架、開挖面、塔吊倒塌崩塌及物體飛落，呼籲雇主落實工地震後檢查。宜蘭近海昨天晚間9時多發生芮氏規模6.7地震，中部以北及宜蘭都有4級以上震度，職安署今天提醒，依據往年經驗及教訓，地震可能引發土石邊坡崩塌及滑落，營造工地也可能有物體飛落等情況。職安署表示，在地震4級以上的中、北部區域，當雇主讓勞工進入營造工地作業前，應確實檢查多個事項，若有異狀，應立刻補強、整修採取必要設施。其中，多個事項包含施工架構件的損傷及安裝、基腳下沈及滑動、補強材安裝及護欄脫落等狀況、模板支撐架材的損傷及安裝、支柱固定及搭接部分、固定材料損傷、補強材及基腳沉陷及滑動等狀況。在露天開挖場所則應確認作業地點及其附近的地面有無龜裂、有無湧水、土壤含水狀況、地層凍結狀況及其地層變化等情形，擋土支撐構材及固定材料的損傷、變形、腐蝕、移位及脫落等狀況，隧道工程部分則包含隧道、坑道等內部有無浮石、岩磐嚴重龜裂、湧水不正常的變化等，以及工地塔吊的過捲預防裝置、制動器、離合器、鋼索運行及控制裝置性能等狀況。職安署也強調，4級地震後，雇主應依職業安全衛生法規定確認各項安全措施無虞後，才可讓勞工進場作業，如因為確認而導致勞工罹災者，將依法查處究辦。", "title": "宜蘭規模6.7地震 職安署籲注意工地安全"}
{"summarization": "根據中央氣象局資訊，10日晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震。南亞科表示，極少部分機台當機，陸續順利復機，對營運無重大影響。", "article": "根據中央氣象局資訊，10日晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震。南亞科表示，極少部分機台當機，陸續順利復機，對營運無重大影響。南亞科指出，廠內感測3級震度，極少部分機台因當機，陸續順利復機，對營運無重大影響。此外，公司立即針對原物料供應及外包商進行確認，接獲回報皆未受到影響。晶圓代工廠力積電表示，部分機台緊急停機，在經過調校後，目前都已恢復正常生產；至於晶圓破片損失仍在清查中。南亞科與力積電今天在賣壓沉重下，股價同步走跌，南亞科一度達新台幣84.8元，跌3.96%。力積電興櫃股價一度達44.85元，跌逾17%。", "title": "南亞科：極少部分機台因地震當機 陸續復機"}
{"summarization": "台灣設計研究院推動T22設計振興地方產業計畫，首站選擇有陶瓷文化的鶯歌，盼未來3至5年的轉型期後，可以將鶯歌打造為陶瓷文化巨型體驗場。", "article": "台灣設計研究院推動T22設計振興地方產業計畫，首站選擇有陶瓷文化的鶯歌，盼未來3至5年的轉型期後，可以將鶯歌打造為陶瓷文化巨型體驗場。台灣設計研究院自去年醞釀推動的「T22設計振興地方產業計畫」，便是以具體行動實踐「設計思維驅動產業升級創新」目標，並以設計角度切入近年的地方創生風潮，首站就選擇鶯歌陶瓷文化。台灣設計研究院看到鶯歌陶瓷文化與傳統工藝的存在價值新旺集瓷」轉型為產地明星品牌「KOGA許家陶器品」外，並聯手設計創意人山田遊建立「產地學院」，凝聚在地店家並媒合跨領域產業，共同打造聯名商品企劃，提升鶯歌整體的產地能量。設研院院長張基義表示，過去的鶯歌賣產品，未來的鶯歌要賣體驗，希望在3至5年的轉型之後，未來的鶯歌將是陶瓷文化巨型體驗場。其中產地學院攜手台北知名特色餐飲、當代新銳藝術家、設計服務團隊，與鶯歌陶瓷業者擦出新火花，包含欣葉台菜、台虎精釀、合興1947、September Cafe、永心鳳茶、藝術家周世雄及Home Hotel等。T22不僅扮演轉譯的角色，設研院更組織「台灣國家隊」囊括品牌、產品、包裝、店舖、影像、活動、行銷等專業人才投入，傾盡全力讓鶯歌再次被看見。台灣設計研究院表示，T22以「鶯歌」作為計畫第一棒，用設計思維與跨域協作，為這個曾經繁華的陶瓷之都重新擦亮招牌，並將陸續進入台灣22個縣市，為產地帶來新氣象。", "title": "T22設計振興地方計畫 打造鶯歌為陶瓷巨型體驗場"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布與越南最大集團VinGroup策略合作，已和VinGroup 旗下VinBus簽約共同開發智慧電動巴士管理系統。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布與越南最大集團VinGroup策略合作，已和VinGroup 旗下VinBus簽約共同開發智慧電動巴士管理系統。研華越南子公司Advantech Vietnam Technology Co., Ltd.與越南VinGroup旗下專責智慧電動巴士的VinBus Ecology Transport Services Limited Liability Company（VinBus）日前舉辦策略性合作簽約儀式，雙方將共同發展智慧電動巴士管理系統。根據雙方協議，研華越南子公司將與VinBus共同推動並相互支援智慧電動巴士管理系統，包含車隊管理、候車管理、路線管理、乘客訊息管理、ADAS行車安全系統、駕駛行為管理、電動車電池管理、乘客Wi-Fi連網服務等。研華表示，所有安裝研華TREK智慧巴士解決方案的VinBus電動巴士，可利用人工智慧（AI）影像辨識進行即時駕駛員行為管理，實現相關智能行車安全，例如車輛盲點偵測、超速、緊急煞車、駕駛員分心駕駛、使用手機等注意力分散的警報。研華指出，與VinBus專案將從河內開始導入第一階段的智慧電動巴士，未來也將於全越南導入這項應用方案，預計不久後將複製至全亞洲及全世界。", "title": "研華攜手越南VinGroup 開發智慧電動巴士系統"}
{"summarization": "內政部今天表示，地方議會議事資訊公開規定自1月1日施行以來，20個地方議會依規定對外揭露議事日程、會議紀錄、議事錄及會議影音檔等相關資訊，僅剩新北市及桃園市議會未將程序委員會及紀律委員會影音檔公開，內政部已要求改善。", "article": "內政部今天表示，地方議會議事資訊公開規定自1月1日施行以來，20個地方議會依規定對外揭露議事日程、會議紀錄、議事錄及會議影音檔等相關資訊，僅剩新北市及桃園市議會未將程序委員會及紀律委員會影音檔公開，內政部已要求改善。內政部透過新聞稿表示，依照地方立法機關組織準則第25條規定，地方議會除秘密會議外，應於會議前將議事日程公開於網站；除考察或現勘的議程外，大會應透過網路或電視全程直播；大會及委員會應全程錄影，並應於會議後一定期限內將會議紀錄、議事錄與影音檔公開於網站。內政部指出，配合地方議事公開規定的施行，今年起已持續輔導各地方議會依規定辦理資訊公開，目前全台20個地方議會已完全落實，僅剩新北市及桃園市議會尚未公開程序委員會或紀律委員會影音檔，預計將於明年開會時配合辦理。內政部表示，透過議事資訊公開，民眾可以瞭解議會開會狀況、議案審議情形以及選區議員的問政內容與表現，讓地方議會的運作和議員職權的行使接受大眾的檢驗，落實地方民意代表向選民負責的精神，對於地方民主的深化具有正面意義。內政部強調，將持續檢視各議會辦理情形，並輔導地方議會在現有的基礎上，加強資訊公開的完整度與速度，以回應各界對地方陽光政治的期待。", "title": "新北桃園議會部分影音檔未公開  內政部促改善"}
{"summarization": "近來資金鏈危機傳聞不斷的中國企業蘇寧正加緊融資。蘇寧控股集團全部股權已質押給阿里巴巴集團下的淘寶，公司則回應這是正常商業合作，不影響蘇寧易購的經營。", "article": "近來資金鏈危機傳聞不斷的中國企業蘇寧正加緊融資。蘇寧控股集團全部股權已質押給阿里巴巴集團下的淘寶，公司則回應這是正常商業合作，不影響蘇寧易購的經營。中國多家媒體昨天關注到，國家企業信用信息管理系統的消息顯示，蘇寧控股集團3大主要股東，其中包括蘇寧創辦人張近東父子，已經在4日將蘇寧控股全部股權質押給淘寶（中國）軟件公司。質押的股權總數為10萬股，股本金額為人民幣10億元（約新台幣43億元）。蘇寧方面回應稱這是正常的商業合作，蘇寧控股集團僅持有蘇寧易購3.98%的股權，股權質押對蘇寧易購戰略發展和正常經營無實質影響。不過，蘇寧對借款用途、規模、利率等關鍵訊息都未回應。證券時報旗下新媒體券商中國引述產業觀察人士分析，選擇蘇寧控股集團股權質押，而非上市公司蘇寧易購，「最大的好處就是不用對資本市場作出公開披露。」而這次的股權質押就是企業有融資需要的常見操作方式。財經媒體36氪分析，這次的質押，再次暴露蘇寧易購沈重的負債和日益惡化的償債能力。公司財報顯示，公司長期借款減少，短期借款增加，截至第3季末，蘇寧易購的短期債務已經超過了人民幣280億，年增長48.23%。報導說，蘇寧易購償債能力惡化主因是主營業務乏力，2017-2019年，其現金流量淨額連續3年為負值，分別為負66.05億、負138.7億、負178.6億。公司的帳面利潤雖然多年為正，但正利潤主要靠甩賣資產來維持。過去一個多月蘇寧易購為緩解融資壓力，正考慮出售電子商務業務部分股份，相關估值約60億美元；12月8日，網傳蘇寧集團資金鏈斷裂，被銀行抽貸；但這些消息都遭到公司方面迅速否認。蘇寧易購的多檔債券價格持續下跌，為了增強投資者信心，蘇寧易購11月決定分兩次進行回購，總計回購金額為30億元，首次回購的10億元債券購回款項已經陸續到各債權人帳上。不過，蘇寧易購有關公司經營結構調整、優化的動作沒有停止。11月30日晚間，蘇寧易購宣布其持股70%的雲網萬店科技有限公司完成60億元融資。蘇寧易購將以雲網萬店為主體，對蘇寧易購互聯網平台業務進行整合重組。報導說，雲網萬店計劃通過科創板上市來籌資。作為總部設在南京的大型零售企業，南京市委書記張敬華10日還到蘇寧控股集團調研，表示對民營企業的支持。", "title": "蘇寧控股股權質押給淘寶  再暴資金吃緊"}
{"summarization": "台中捷運綠線因列車故障，造成試營運喊卡，台中市長盧秀燕表示，今天就會看到台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工所提的說明報告，預計14日就會宣布是否如期通車或延後。", "article": "台中捷運綠線因列車故障，造成試營運喊卡，台中市長盧秀燕表示，今天就會看到台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工所提的說明報告，預計14日就會宣布是否如期通車或延後。台中捷運綠線因列車連結器軸心接連發生斷裂，試營運喊卡。6日台北市長柯文哲親赴台中捷運機廠了解軸心斷裂情形，市府將檢視北捷局今天提出的報告，能確保安全無虞，才決定是否恢復通車。盧秀燕今天上午出席公開活動接受媒體聯訪時表示，今天下午就會看到施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工所提的說明報告，市府需要幾天的研讀與判斷，預計14日就會決定是否如期通車或延後，會再跟大家報告。", "title": "中捷綠線是否如期通車 盧秀燕：14日宣布"}
{"summarization": "林務局嘉義林管處管轄的阿里山遊樂區塔山步道，因木造棧橋及階梯腐朽，16日將封閉步道進行改善工程，預計明年6月完工重新開放。", "article": "林務局嘉義林管處管轄的阿里山遊樂區塔山步道，因木造棧橋及階梯腐朽，16日將封閉步道進行改善工程，預計明年6月完工重新開放。阿里山國家森林遊樂區內的塔山步道，全長3.5公里，海拔高度介於2100至2663公尺之間，起點位於湖姊妹潭旁，終點為塔山頂。嘉義林管處指出，登上塔山可欣賞阿里山森林遊樂區全景，眺望玉山群峰、中央山脈等山脊，是熱門的登山步道。嘉義林管處今天表示，塔山步道因木造棧橋及階梯腐朽，12月16日起進行設施改善工程，預計明年6月完工重新開放。建議遊客可改至巨木群步道、二萬坪步道及對高岳步道登山健行。嘉義林管處指出，過去塔山步道是一條軍備要道，山頂曾設置軍事觀測站，民國87年國軍撤守後，由林管處重新整建塔山步道，並對外開。沿途鋪有碎石階梯，木棧道及一座鐵橋；此次設施改善工程，將一併把棧道高度線形調整，減少高低不平的情形，建構更安全的山林步行環境。嘉義林管處強調，塔山步道整修期間，遊客請勿擅自闖入，避免發生危險。", "title": "阿里山塔山步道施工封閉  110年6月重新開放"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院研議成立人權處，在國家人權制度的組織架構與功能上，與監察院國家人權委員會相輔相成，應無疊床架屋的疑慮。設置行政院人權處尚在研議評估階段，會持續傾聽各界意見。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院研議成立人權處，在國家人權制度的組織架構與功能上，與監察院國家人權委員會相輔相成，應無疊床架屋的疑慮。設置行政院人權處尚在研議評估階段，會持續傾聽各界意見。行政院昨天透露研議增設人權處，不過，外界質疑恐與監察院國家人權委員會功能重疊。李孟諺上午透過新聞稿表示，人權處主要任務是制定並執行國家人權政策，例如制定國家人權行動計劃、統籌及協調跨部會的人權事務，包括推動及落實相關人權公約國家報告、規劃並推動人權教育與人權外交等政府人權事務。李孟諺指出，監察院國家人權委員會的任務是基於權力分立的原則，主要為監督或建議行政部門執行相關人權事務，例如對行政院的兩公約國家報告，提出「獨立評估意見書」。", "title": "政院：研議設人權處 無疊床架屋疑慮"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，指數一度由紅翻黑，高低點差距近200點。金融類股表現強勁，類股指數漲逾1%，電子與傳統產業股震盪走跌，影響大盤走弱。", "article": "台股開高震盪走低，指數一度由紅翻黑，高低點差距近200點。金融類股表現強勁，類股指數漲逾1%，電子與傳統產業股震盪走跌，影響大盤走弱。至10時47分，台股加權指數來到14161.36點，跌88.13點，成交值新台幣1719億元。國內金控公司獲利表現亮麗，15家上市櫃金控11月單月獲利247.91億元，年增38.07%，激勵金融類股表現強勁，類股指數漲逾1%。美股那斯達克指數反彈，漲66.86點，帶動台股電子類股早盤走勢強勁，電子類股指數一度漲0.76%，隨著賣壓出籠，台積電與聯電等權值股股價震盪走跌，影響電子類股指數由紅翻黑，一度跌約0.9%。傳統產業股今天也普遍震盪走低，運輸類股表現最弱，類股指數跌逾2%，其餘玻璃、橡膠與觀光類股指數也跌逾1%。鋼鐵類股在漲價題材持續發酵下，類股指數相對抗跌。", "title": "電子傳產走弱  台股開高震盪紅翻黑"}
{"summarization": "中度智能障礙的小琪（化名）反應比一般同齡的人遲緩，但在新住民母親樂觀個性影響下，她開朗面對人生，勞動部就業服務員協助她在超商穩定快樂就業，還不時獲得消費者鼓勵。", "article": "中度智能障礙的小琪（化名）反應比一般同齡的人遲緩，但在新住民母親樂觀個性影響下，她開朗面對人生，勞動部就業服務員協助她在超商穩定快樂就業，還不時獲得消費者鼓勵。19歲的小琪成長於一個純樸的家庭，父母務農，母親是越南新住民，雖然小琪反應比同齡的人遲緩，但她努力取得高職學歷。受母親樂觀的個性影響，小琪個性也開朗，不害怕和人交流，母親常勉勵她「做任何事，只要用心，即使會慢一點，妳也能做到。」去年高職畢業，小琪找工作充滿波折，雖有老師的引薦、母親也陪同她到處面試與實習，但始終無法找到適合她的工作，經歷1年多的求職無門，母親帶著小琪到屏東潮州就業中心枋山就業服務台諮詢。就業中心的就服員了解小琪的情況、需求，協助調整小琪的求職方向，建議她以簡單且重複性高的工作為求職目標，並運用勞動部「職場學習及再適應計畫」跟幾間廠商推薦小琪個性單純、態度認真等優點，終於讓小琪獲得一家超商的正職工作。超商店長帶小琪進行環境清潔、垃圾資源回收，小琪學習速度不快，但她毫不氣餒，一次次練習，終能將超商內外打掃得一塵不染，垃圾分類得有條不紊，現在還能協助下架過期商品，成為得力好幫手。小琪開心表示，每天有工作讓她覺得充實，「來店內的阿伯、阿姨會跟我說加油、辛苦了，我會跟他們說，不辛苦、我很快樂。」小琪母親表示，小琪能有一份穩定的工作，全家都替她感到開心與驕傲，父母無法照顧她一輩子，如果她能獨立工作，做家長的才能放心，感謝就業中心和店長的幫忙，讓小琪感受到這社會充滿了愛。超商店長表示，每個人都需要機會，身障工作者也不例外，勞動部協助弱勢者適應工作環境的政策，對企業和勞工來說，都是雙贏。潮州就業中心主任楊采蘭表示，為了協助身心障礙求職者順利就業，勞動部「職場學習及再適應」及「僱用獎助措施」方案，能幫助他們，讓雇主更願意僱用身心障礙者、中高齡者及二度就業婦女等弱勢求職者。", "title": "樂在工作  勞動部協助身障者穩定就業"}
{"summarization": "交通部觀光局與CNN合作拍攝國際越野超馬運動員克勞夫特（Ruth Croft）在台經歷溫暖人情及山徑之美，今天將透過CNN所屬媒體集團線上宣傳管道向國際旅客呈現令人驚艷的台灣。", "article": "交通部觀光局與CNN合作拍攝國際越野超馬運動員克勞夫特（Ruth Croft）在台經歷溫暖人情及山徑之美，今天將透過CNN所屬媒體集團線上宣傳管道向國際旅客呈現令人驚艷的台灣。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，觀光局與CNN在「脊梁山脈旅遊年」合作，共同挖掘國際超跑運動員克勞夫特（Ruth Croft）與台灣山岳的真實故事，拍攝被稱為越野女王的她在台灣經歷的溫暖人情及山徑之美，配合國際山岳日（International Mountain Day），透過CNN所屬媒體集團線上宣傳管道向國際旅客呈現令人驚艷的台灣。紐西蘭籍的克勞夫特為世界出色的馬拉松長距離越野跑步運動員，自14歲起開始於紐西蘭參加山徑越野馬拉松比賽，陸續獲得各項佳績。在來到台灣前，她身心俱疲，失去了對跑步的熱情，因而離開了家鄉轉換環境與心情，原本只想在台灣停留3個月，結果台灣的山岳、環境、文化與友善的人讓她重拾對跑步的熱情，而後在台灣居住並訓練了5年。克勞夫特跑遍台灣山徑及大小賽事，還曾代表台灣參加法國2015環白朗峰極限越野賽（Ultra-Trail du Mont-Blanc），勇奪女子組冠軍。觀光局與CNN籌拍宣傳片後，力邀克勞夫特回到台灣尋找曾經為她的新生活帶來療癒的山峰路徑和旅遊體驗，影片中拍攝她熟悉的山林小徑，包括阿里山、茶壺山、象山等，也探究這片多年來被她稱作第2個家鄉的風土人文。影片題名為Discover a Higher Love，旁白由克勞夫特自撰自配，希望更多人透過影片發掘台灣山岳的魅力。克勞夫特在影片中表示，沒有人預想到旅遊在今年會變得如此複雜，希望一切都會儘快恢復如往昔，大家可以盡情旅遊探索，而她也期待可以再次站立在台灣的山岳。", "title": "觀光局攜手CNN 邀越野女王分享台灣山林之美[影]"}
{"summarization": "美國採取行動縮減中東地區的地面部隊之際，今天派遣兩架B-52長程轟炸機前往波斯灣地區，向伊朗展示武力。", "article": "美國採取行動縮減中東地區的地面部隊之際，今天派遣兩架B-52長程轟炸機前往波斯灣地區，向伊朗展示武力。美國國防部官員表示，兩架B-52轟炸機臨時接獲指示後，立即由路易斯安那州巴克斯得空軍基地（Barksdale Air Force Base ）起飛，中途不停靠，連續飛行36小時，橫越歐洲，然後經阿拉伯半島再到波斯灣，在卡達（Qatar）附近上空盤旋，並對伊朗海岸保持「安全距離」。根據美軍中央司令部司令麥肯錫（Frank McKenzie ）說法，這是美國在兩個月內進行第二次此類任務，「為彰顯美軍對此地區夥伴國家的承諾，同時也證明美軍有能力在世界任何地方快速地部署戰力。」法新社報導，麥肯錫說明任務時，並未指名伊朗。美國一向以空中與海上武力展現，來遏止伊朗對波灣美軍及其同盟國的「惡意行徑」。美國國防部一名官員表示，美國這次飛行任務是與同盟國家協力合作，B-52轟炸機在飛越波灣空域時，有沙烏地阿拉伯、巴林和卡達的軍機伴飛。去年美國總統川普下令五角大廈於明年1月中之前，將駐紮伊拉克的美軍數量減至2500人，是自2003年以來的最低水準；川普同樣也削減駐阿富汗和索馬利亞的地面部隊，但美國海軍則持續在波灣地區大舉出現。麥肯錫宣布上述飛行任務之後，在美國軍事新聞網站「防務一號」（ Defense One ）所舉行的線上記者會中指出，自今年1月3日美軍狙殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，至今將近一年，才派B-52轟炸機飛往波灣。自從蘇雷曼尼遭狙殺後，各界預料伊朗會試圖報復，而伊朗核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh ）在上月遇害後，伊朗認定是以色列所為，預料伊朗更會採取報復行動。", "title": "美國B-52轟炸機波灣出任務 向伊朗示威"}
{"summarization": "停播15年的中央廣播電台韓語短波節目，13日將復播，央廣董事長路平表示，台韓有許多共同點，藉影視、文化交流彼此學習值得肯定；復播也是新里程碑，讓兩國關係更進一步。", "article": "停播15年的中央廣播電台韓語短波節目，13日將復播，央廣董事長路平表示，台韓有許多共同點，藉影視、文化交流彼此學習值得肯定；復播也是新里程碑，讓兩國關係更進一步。央廣10日舉行韓語短波廣播復播茶會，包含駐台北韓國代表部大使姜永勳、外交部亞太司司長曾瑞利都親自出席。央廣韓語節目於1961年開播，後因預算調整而於2005年停播，2018年7月起於網路開設韓語網頁及製播節目，自央廣董事長路平到任後，即積極規劃復播韓語短波廣播。路平表示，4年多前到央廣就一直希望能讓韓語節目復播，在2018年首先恢復網站和YouTube播出，接下來的短波正式復播，是新的里程碑。路平指出，台韓兩國在歷史跟文化有許多可以互相借鏡之處，透過交流讓兩國可以進一步共享相同的價值。姜永勳也表示，今年在疫情影響下，人跟人的交往顯得相對困難，這時候透過央廣的韓語廣播，傳遞台灣消息，就成為超越國際、讓人心連心的重要橋梁。睽違15年後重新開播的央廣韓語節目，每週有6天報導台灣的重要新聞；節目方面包括文化、藝術、影視、旅遊、美食等；另外特別推出「華韓雙語脫口說」單元，要用「廣播」助台韓交流一臂之力。", "title": "央廣韓語短波節目睽違15年復播 台韓交流更密切"}
{"summarization": "澳洲CLS公司與昆士蘭大學合作開發的新型冠狀病毒疫苗，在臨床試驗出現困難後，澳洲政府今天取消5100萬劑的訂單；有數名受試者在初階試驗篩檢出愛滋病毒（HIV）偽陽性。", "article": "澳洲CLS公司與昆士蘭大學合作開發的新型冠狀病毒疫苗，在臨床試驗出現困難後，澳洲政府今天取消5100萬劑的訂單；有數名受試者在初階試驗篩檢出愛滋病毒（HIV）偽陽性。在CSL公司宣布，經與政府討論後他們決定不再進行這款V451疫苗後續的第2/第3階段合併試驗；CLS的股價今天應聲崩跌至10週來最深跌幅。CLS表示，疫苗成分裡有一小部分HIV蛋白，一些受試者出現HIV偽陽性反應。問題源於昆大科學家在疫苗裡採用的分子鉗中，使用HIV蛋白以穩定病毒，注射疫苗的志願者產了HIV抗體，從而導致HIV檢測呈陽性。阿得雷德疫苗科學家彼卓夫斯基（Nikolai Petrovsky）說：「分子鉗可誘導出所有抗體。但是，鑒於這種分子鉗來自HIV，這顯然意味著你正在產生針對愛滋病的抗體。從他們的資料也很清楚，該疫苗本身非常不穩定。」「整體而言，它看起來就不像是成功的疫苗，這就是為何當政府對這款疫苗投入重本時，我們感到驚訝，因為這似乎不相稱。」澳洲政府已簽約從4個來源購買1.34億劑疫苗。除與昆大的5100萬劑合約外，還簽約購買1000萬劑輝瑞&BNT疫苗、4000萬劑美國Novavax疫苗和3380萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學聯合研製的疫苗。Novavax疫苗還在進行第3階段試驗，要到明年初才有結果；阿斯特捷利康疫苗則因試驗過程有瑕疵，需加做試驗。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，這項結果促使澳洲政府放棄購買昆士蘭大學（University of Queensland）所研發的疫苗，轉而增購阿斯特捷利康與美國Novavax疫苗。他說：「根據科學建議，昆大疫苗試驗不會進行下去，也不會成為澳洲疫苗計畫的主力。」首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）表示，儘管這支疫苗在抑制新型冠狀病毒上展現潛力，也沒有傳染HIV的風險，但擱置計畫是基於擔心民眾恐對疫苗失去信心。昆士蘭大學教授楊恩（Paul Young）堅稱用在疫苗內的HIV蛋白質「完全無害」，對參與試驗者也不會構成健康危害。澳洲政府表示，今天這項宣布不會改變其他疫苗自明年3月起推出的計畫。澳洲擁有2500萬人口，迄今累計2.8萬人染疫與約900人病故。", "title": "澳洲國產COVID疫苗失敗 政府急砍訂單"}
{"summarization": "勞動基金官員涉貪，查出復華投信與寶佳集團涉嫌賄絡操縱股價，金管會主委黃天牧表示，涉及金管會監管機構（如投信公司），會全力配合檢調單位調查。對於寶佳投資金融業，則會定期檢視其部位。", "article": "勞動基金官員涉貪，查出復華投信與寶佳集團涉嫌賄絡操縱股價，金管會主委黃天牧表示，涉及金管會監管機構（如投信公司），會全力配合檢調單位調查。對於寶佳投資金融業，則會定期檢視其部位。北檢偵辦勞動部前組長游迺文涉收賄操縱股價案，查出寶佳執行長唐楚烈、復華投信投資長邱明強等涉炒作遠東公司股票，利用勞動基金出脫持股，11日聲押禁見唐、邱等5人。黃天牧今天出席「2021經濟與保險發展論壇」，會前受訪時，對操縱股價案，金管會掌握的進度與外界差不多，有涉及屬於金管會監管的機構，都會全力配合檢廉單位調查；強調日常就有在監理各項異常情形，針對此案，已有特別留意業者財務、業務情形。對媒體追問，寶佳集團未來若想進一步申請擔任金融業負責人，是否會有疑慮。黃天牧重申，寶佳集團於金融業的投資，必須嚴格遵守「金金分離」政策，定期都有在檢視寶佳持股各金融機構部位，印象中目前沒有超過規定；而目前並未收到寶佳集團想擔任金融業負責人的申請，未來會持續觀察。", "title": "寶佳復華投信涉勞動基金炒股案 黃天牧：配合調查"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，至今已造成北海道旭川市及大阪府醫療能量嚴重不足，因此，防衛省繼日前派員支援旭川市後，今天再宣布派遣護理師赴大阪協助。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，至今已造成北海道旭川市及大阪府醫療能量嚴重不足，因此，防衛省繼日前派員支援旭川市後，今天再宣布派遣護理師赴大阪協助。日本TBS電視台報導，日本政府防衛省今天宣布，將派遣護理師等7名人員前往大阪，協助當地因應醫療能量嚴重不足的現況。防衛省接獲大阪府知事提出的災害派遣請求後，決定派遣護理師前往協助。防衛大臣岸信夫今天說，將派遣護理師等7人前往大阪，在當地支援約2週。大阪府目前疫情持續升溫，單日新增病例有時甚至超過400例。這7名人員將被派往15日啟用的「大阪2019 冠狀病毒疾病重症中心」等2處醫療機構。大阪府截至8日累計重症患者已達146人，占206張重症病床的70.9%，是疫情爆發以來重症病床使用率首度逾7成。由於醫療能量嚴重不足，大阪府政府已緊急向轄內5所大學醫院，暫時徵調20張重症病床。針對轄內專門收治輕症與中等症狀患者的醫院，大阪府政府也緊急籲請能因應重症患者且病床數較多的15所醫院，協助收治重症患者。大阪府15日將啟用擁有30張重症病床的「大阪2019 冠狀病毒疾病重症中心」，但目前因為護理師人手不足，預料啟用後暫時無法完全使用這30張重症病床。另外，北海道旭川市多處地點發生大規模群聚感染，防衛省已於9日派遣陸上自衛隊2組人員分別進駐發生群聚感染的處所。2組人員共10人，每組包括1名擁有護理師執照的看護官及4名自衛官，主要任務是協助醫師及照護患者。派遣期間暫訂到本月21日。", "title": "日本大阪醫療告急 防衛省派遣護理師支援"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午主持海巡署安平艦等船艦下水典禮，蔡總統表示，海巡艦艇發展計畫目前如期如質進行，甚至還超前，隨著新艦艇加入，海巡人員展現出執法魄力，以及捍衛藍色國土的決心。", "article": "總統蔡英文今天上午主持海巡署安平艦等船艦下水典禮，蔡總統表示，海巡艦艇發展計畫目前如期如質進行，甚至還超前，隨著新艦艇加入，海巡人員展現出執法魄力，以及捍衛藍色國土的決心。海巡署同時也在安平艦上向台下貴賓揮手致意。蔡總統致詞時表示，首先要感謝所有參與造船的工作夥伴，因為你們的投入，海巡人員才能擁有更新、更好艦艇，「你們都是守護藍色國土功臣」，她也要肯定海巡弟兄姊妹，海巡在社群網站臉書（Facebook）上很受矚目，任務執行的效率、魄力讓人民有感。蔡總統舉例，日前馬祖附近出現大量違法、還不時越界的抽砂船，海上密密麻麻畫面讓人震驚，還好海巡署同仁快速處置，在短時間解除狀況，這就是巡弋八方海疆的決心。蔡總統說，面臨離島地區外來船隻越界抽砂，「態度明確，就是海巡署持續派駐大型船艦，該取締就取締，絕不寬貸」，也會加快速度籌建海巡艦艇，讓第一線執法同仁能擁有更好、更安全船艦，執行民眾期待任務，海巡艦艇發展計畫預計打造100艘艦艇，從救難艦、巡防艦、巡防艇；更重要就是這些船艦是國艦國造，能帶動台灣產業發展、升級。蔡總統指出，海巡艦艇發展計畫目前如期如質進行，甚至還超前，今天交船的安平艦、35噸級巡防艇，還有即將下水命名的成功艦，相較過去同噸位船隻，這些新船速度、功能都更加優良，充分展現造船實力。蔡總統表示，安平艦更納入海軍部分設備，具備平戰轉換功能，必要時能立刻轉換成國防重要戰力，這也代表加強海巡能力外，國防力量也會強化，隨著新艦艇加入，海巡人員展現執法魄力、展現捍衛藍色國土決心，最後祝福海巡弟兄姊妹，執行每項任務都能平安、成功。", "title": "安平艦下水  總統：展現捍衛藍色國土決心"}
{"summarization": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，台灣是現代亞洲「富爾達缺口」，具重要戰略地位。他建議新任美國總統應協助台灣推動整體防衛構想，強化威嚇力。", "article": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，台灣是現代亞洲「富爾達缺口」，具重要戰略地位。他建議新任美國總統應協助台灣推動整體防衛構想，強化威嚇力。華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）日前發布「致下任總統備忘錄」報告，說明國際和平與繁榮如何依賴華府印太安全政策成功。報告撰稿人、2049計劃研究所主席薛瑞福（Randall Schriver）在今晚的研討會上將台灣比喻為現代亞洲「富爾達缺口」（Fulda Gap），對比冷戰時期的富爾達。富爾達因位於東西德邊界，具重要戰略意義也是可能爆發衝突的關鍵區域。他表示，中國解放軍數十年來大力進行軍事現代化，軍事實力增強，對台灣的軍事威嚇行動越來越頻繁，也增加擦槍走火的風險，美國應該協助台灣強化威嚇力。對於美國總統川普任內美方高階官員訪台、對台軍售等，促成美台關係升級，薛瑞福指出，這樣的往來應當持續，並繼續支持台灣維持實質獨立民主政體地位，協助台灣提升軍力，增強威嚇力。這份給下任總統的備忘錄建議，美國應當全面投入「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative），建議啟動台美雙邊貿易協定（BTA）協商、擴大台灣國際參與、美台人道援助與救災合作，以及協助台灣發展整體防衛構想（ODC）等。美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）副主席白嘉玲（Carolyn Bartholomew）則指出，台灣不僅具重要戰略利益，美國也支持熱愛自由的台灣人民，因為他們克服巨大障礙才走到今天。白嘉玲也想對新任美國政府說，現在的中國已經不是4年前的中國，4年前和他們打交道的人已經處在截然不同的情況。她說，中共過於自恃，戰狼式外交、經濟脅迫，全球對中國越來越反感。但換個角度想，這也為美國創造機會，讓人們憶起自由民主、聯盟與區域夥伴的重要性，美國應增強在區域的地位與合作。", "title": "薛瑞福：台具戰略地位 美應助推動整體防衛構想"}
{"summarization": "經過精神鑑定後研判追究刑事責任應無問題，京都地方檢察廳將以殺人罪等罪嫌起訴。", "article": "經過精神鑑定後研判追究刑事責任應無問題，京都地方檢察廳將以殺人罪等罪嫌起訴。搜查相關人士透露，2019年7月涉嫌縱火「京都動畫」公司（動畫迷暱稱「京阿尼」），造成36死33傷慘劇的42歲犯嫌青葉真司，將被以殺人罪等罪嫌起訴。青葉今年5月被京都府警方逮捕後，檢方為詳細調查青葉縱火時的精神狀態，從6月起開始對犯嫌進行精神鑑定。搜查相關人士表示，根據鑑定醫師等人的診斷，研判追究犯嫌刑事責任應該沒有問題。青葉因精神鑑定被留置的期限到今天為止，拘留期限到16日。青葉被捕後坦承犯行說，「我想如果使用汽油，就能殺很多人」；青葉也供稱，「原以為會有2人左右（遇難）」。青葉曾有精神疾病醫院就診史，檢警謹慎地調查了青葉是否曾意識到縱火會帶來嚴重後果。青葉向「京阿尼」投稿多部小說，從被捕後就不斷主張自己的小說被「京阿尼」盜用；不過，「京阿尼」否認盜用，可能是青葉單方面對「京阿尼」產生怨恨。青葉涉嫌在2019年7月18日前往京都市伏見區的「京都動畫」公司第一工作室，潑灑汽油並縱火，造成36 人死亡、33人受傷的慘劇。青葉在緃火後本身也因燒傷面積逾9成重傷住院，死亡率一度超過95%，經過醫師奮力搶救撿回一命，京都府警方一直等到青葉傷勢稍微恢復後，才在案發後逾10個月的今年5月正式逮捕。", "title": "共同社：日檢將以殺人罪起訴京阿尼縱火犯"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐美代表處日前有9人快篩確診武漢肺炎，之後經兩度核酸檢測結果，昨天診所通知9人全部確認為陰性，排除確診疑慮；自美東時間11月25日至今，駐美代表處無新增確診案例。", "article": "外交部今天表示，駐美代表處日前有9人快篩確診武漢肺炎，之後經兩度核酸檢測結果，昨天診所通知9人全部確認為陰性，排除確診疑慮；自美東時間11月25日至今，駐美代表處無新增確診案例。外交部指出，針對之前疑似與確診者有接觸史，並且實施居家隔離的駐美代表處人員，目前均已屆滿隔離期，並經核酸檢測1至2次（視有無症狀而定）均為陰性。因此，相關人員將於美東時間11日零時起恢復正常到班。外交部上午表示，駐美國代表處10日接獲合作的診所通知，曾在11月25日進行武漢肺炎（COVID-19）集體快篩呈現確診反應的9名員眷，再分別經過兩度核酸檢測結果，9人已經全部確認為陰性，排除確診疑慮。外交部說，駐美代表處領務大廳已自12月9日起恢復開放為每星期一、星期三及星期五上午辦公。", "title": "外交部：駐美代表處9人複檢均陰性 排除確診"}
{"summarization": "日本禽流感疫情在短短一個月左右，境內47個都道府縣已有9縣淪陷，最新一起案例發生在岡山縣，相關單位已緊急在凌晨4時開始撲殺場內約64萬隻雞。", "article": "日本禽流感疫情在短短一個月左右，境內47個都道府縣已有9縣淪陷，最新一起案例發生在岡山縣，相關單位已緊急在凌晨4時開始撲殺場內約64萬隻雞。日本放送協會岡山縣美作市一處養雞場發現雞隻相繼死亡，經基因檢查驗出禽流感病毒。岡山縣政府已緊急從凌晨4時起，開始撲殺場內約64萬隻雞。岡山縣政府表示，美作市這處養雞場10日通報場內有67隻雞死亡，縣府派員針對其中11隻進行基因檢查，在10隻死雞身上驗出H5高病原性禽流感。岡山縣政府已依規定將此處養雞場半徑3公里內範圍劃為「移動限制區域」，及半徑10公里內範圍劃為「出貨限制區域」，盼遏止疫情蔓延。岡山縣上次有養雞場驗出禽流感，是距今5年前的2015年。日本今年11月5日從香川縣爆發禽流感疫情以來，接連在福岡縣、兵庫縣及宮崎縣發現疫情，到今天包括岡山縣在內已有9縣淪陷。日本政府9日舉行跨部會首長會議因應疫情，內閣官房長官加藤勝信在會中指示，有必要較以往更加強化警戒與危機意識，採取例如全國一致緊急消毒等防疫措施。", "title": "日本禽流感疫情9縣淪陷 岡山縣撲殺64萬隻雞"}
{"summarization": "民進黨桃園市議員王浩宇日前在臉書刊登牛排圖片，並附註「這裡面，有賽德克巴萊嗎？阿姨說」的文字，引發爭議。國民黨原住民立委孔文吉今天譴責王浩宇歧視原住民，要求公開道歉。", "article": "民進黨桃園市議員王浩宇日前在臉書刊登牛排圖片，並附註「這裡面，有賽德克巴萊嗎？阿姨說」的文字，引發爭議。國民黨原住民立委孔文吉今天譴責王浩宇歧視原住民，要求公開道歉。王浩宇對此表示，最初是11月30日臉書社團「白色力量」發文，說有人在賣場隔壁聽到阿姨把萊克多巴胺講成賽德克巴萊，他才貼文分享，「民眾就是搞不清楚才會講錯，國民黨這樣也要拿來炒新聞，真的很無聊」；孔文吉揚言要到他桃園服務處丟雞蛋，「如果真的來丟，那就請警察依照社會秩序維護法處理。」國民黨立法院黨團今天召開「譴責王浩宇護萊豬，侮蔑賽德克族」記者會。本身是賽德克族的孔文吉表示，「賽德克巴萊」不是「萊克多巴胺」，王浩宇不要開玩笑，「怎麼可以把美國牛肉當成賽德克巴萊」，這是嚴重侮辱賽德克族，「我們吞不下去」，賽德克族對於王浩宇的臉書發文非常氣憤，王浩宇必須公開道歉，否則將率領賽德克族到王浩宇桃園市服務處丟雞蛋抗議。國民黨原住民立委鄭天財表示，王浩宇不可能不知道「賽德克巴萊」是什麼意思，王浩宇臉書的相關發文，這不叫歧視，什麼是歧視？國民黨立法院黨團書記長林奕華也說，王浩宇應該對歧視原住民公開道歉。", "title": "孔文吉批侮辱原住民  王浩宇：炒新聞很無聊"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表張崇哲9日與聖保羅州聖約瑟黑河市仁慈堂姊妹慈善醫院院長庫里舉行視訊捐贈儀式，捐贈5萬400片醫療口罩發揮人道救助精神，關切當地武漢肺炎疫情。", "article": "中華民國駐巴西代表張崇哲9日與聖保羅州聖約瑟黑河市仁慈堂姊妹慈善醫院院長庫里舉行視訊捐贈儀式，捐贈5萬400片醫療口罩發揮人道救助精神，關切當地武漢肺炎疫情。張崇哲對聖保羅州面臨的嚴重疫情表達慰問和關懷，期盼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情儘快結束，讓民眾生活恢復正常。他同時強調台灣雖然也受病毒侵襲，在防疫同時仍不忘記發揮Taiwan can help精神，協助世界其他國家共同抗疫。張崇哲表示，仁慈堂姊妹慈善醫院（Irmandade da Santa Casa de Misericórdia）在聖保羅市的分院和台灣有深厚交情，當地台灣僑團和分院互動頻繁，共同推動社區工作。今年疫情期間，台灣政府和巴西僑社對聖保羅市的分院推展捐贈醫療口罩計畫。這次捐贈給聖約瑟黑河市（São José do Rio Preto）的仁慈堂姊妹慈善醫院，讓台灣又有機會參與重要的人道援助計畫。庫里（José Nadim Cury）表示，仁慈堂姊妹慈善醫院是聖保羅州西北部地區治療「嚴重急性呼吸道症候群（葡文縮寫SRAG，也就是英文SARS）｣的指標醫院，今年2月巴西爆發武漢肺炎疫情後，就成為治療相關病患的重要醫院。面對來勢洶洶疫情，在醫院工作的團隊人員面臨隨時可能被感染的高度風險，庫里感謝台灣政府發揮人道救助精神，捐贈醫院5萬多片醫療口罩，口罩將分送給院內醫護人員和一般行政人員每天工作時配戴，讓他們在協助服務病患同時也能自我保護。這次的捐贈口罩計畫是繼捐贈巴拉納州（Paraná）衛生廳40萬片、亞馬遜州瑪瑙斯市（Manaus）政府衛生局10萬片和北部偏遠區阿瑪帕州（Amapá）衛生廳10萬200片後，再度向巴西政府推動的人道援助行動，協助對抗疫情，呈現台灣願助巴西抗疫的友好情誼。", "title": "駐巴西代表處捐醫療口罩 發揮人道救助精神"}
{"summarization": "台南9日降雨，雨勢雖小，卻也挹注曾文水庫70萬公噸蓄水。水利署南區水資源局今天表示，目前曾文水庫和烏山頭水庫總蓄水量，是曾文水庫營運47年來同期排名倒數第7位。", "article": "台南9日降雨，雨勢雖小，卻也挹注曾文水庫70萬公噸蓄水。水利署南區水資源局今天表示，目前曾文水庫和烏山頭水庫總蓄水量，是曾文水庫營運47年來同期排名倒數第7位。曾文水庫是全台最大水庫，連通烏山頭水庫，這兩座水庫主要供應嘉南灌區灌溉用水，因今年水情不佳，嘉南灌區今年秋冬雜作及明年一期稻作停灌，明年春季雜作是否停灌，尚未敲定。南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，以當前台南主要水庫蓄水量，足以供應台南公共用水直到明年6月，若明年嘉南灌區春季雜作灌溉用水3500萬公噸可以節省下來，更能確保台南用水。他表示，台南今年11月18日水情燈號轉為黃燈，實施晚上10時到隔天清晨6時的夜間減壓供水，在汛期尚未結束前作出如此處置，是台南有史以來頭一遭，往年多是枯水期結束前的3月至4月才會出現這種狀況，顯示今年水情真的不好。南水局最新水情資料顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1355萬公噸，蓄水率22.33%；烏山頭水庫有效蓄水量5108萬公噸，蓄水率64.86%。這兩座攸關嘉南灌區命脈的水庫，總蓄水量是曾文水庫營運47年來同期排名倒數第7位。而供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量7659萬公噸，蓄水率84.35%。", "title": "曾文烏山頭兩水庫蓄水總量 47年來排名倒數第7"}
{"summarization": "國安會秘書長顧立雄和妻子、經濟部長王美花昨晚乘車要從陽明山仰德大道下山時，和一輛閃避不及的機車擦撞，造成23歲傅姓騎士受傷送醫治療，雙方後續肇事責任由交通大隊釐清。", "article": "國安會秘書長顧立雄和妻子、經濟部長王美花昨晚乘車要從陽明山仰德大道下山時，和一輛閃避不及的機車擦撞，造成23歲傅姓騎士受傷送醫治療，雙方後續肇事責任由交通大隊釐清。台北市警消昨晚9時10分左右獲報，陽明山仰德大道發生汽車和機車擦撞事故，立即派員到場處理。據了解，汽車駕駛41歲蔡姓司機事發時載著顧立雄和王美花，正要從陽明山仰德大道一處巷弄右轉下山時，適逢傅姓騎士騎機車下山，後者閃避不及緊急煞車仍撞上，造成傅姓騎士擦傷，由消防局協助送醫治療。全案後續肇責部分，交由台北市警察局交通警察大隊釐清。", "title": "顧立雄王美花座車陽明山擦撞機車 騎士受傷送醫"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，預計13日搶通。但連日大雨又逢昨晚地震，台鐵今天表示，完工的上邊坡未明顯落損，顯示工法正確，對搶通更有信心。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，預計13日搶通。但連日大雨又逢昨晚地震，台鐵今天表示，完工的上邊坡未明顯落損，顯示工法正確，對搶通更有信心。台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，昨天晚間9時19分發生芮氏規模6.7地震，當下立即派工程師檢視工地狀況，確認無異狀後繼續施工，今天上午由行政院農業委員會派來的專家與大地技師共同會勘，發現沒有明顯的坍落和損壞，顯示工法正確。李建勳說，昨天晚上主要進行上邊坡最後一層鋼軌樁施打，目前已全數完工，總共施打232根鋼軌樁，並拆除施工便道，讓瑞芳端也能啟動清運土石作業。李建勳表示，除宜蘭工務段，另也請台北工務段、花蓮工務動、台東工務段各支援2部工程維修車，現場共9部工程維修車，分別在猴硐、瑞芳兩端牽引石斗車，加速清運作業；猴硐端投入68輛石斗車、瑞芳端則為26輛。此外，配合增加一個清土工作面，挖土機由昨天的10輛上修為12輛，其他機具包括大型抽水機1部、小型抽水機2部、洗溝機1部、水車1部、鏟挖機1部等。至於土石清運的部分，李建勳說，預估1萬立方公尺，規劃預留2000立方公尺、外運8000立方公尺，目前已外運6000立方公尺。李建勳強調，施工過程隨時和行政院農業委員會水土保持局、經濟部中央地質調查所及大地技師進行滾動式修正，包括工法、工具和人力，讓作業能量提高，盼順利達成目標。", "title": "搶修瑞芳猴硐段遇地震 台鐵：未明顯落損"}
{"summarization": "司法院今天公布「109年律師對司法改革成效認知調查主要結果」，律師對法官信任比率達83.3%，同意各項司改政策及新制有助提升司法品質81.6%，顯見積極推動司改確有成效。", "article": "司法院今天公布「109年律師對司法改革成效認知調查主要結果」，律師對法官信任比率達83.3%，同意各項司改政策及新制有助提升司法品質81.6%，顯見積極推動司改確有成效。為瞭解律師對司法改革新政的認知及評價，司法院今年委託世新大學辦理「109年律師對司法改革成效認知調查」，調查內容包括司法院推行的各項「服務措施」、「人事項目」、「審判過程與結果」、「制度改革」及「司法改革政策及新制」等主題。司法院指出，依據調查結果，律師對法官信任比率達83.3%，同意各項司法改革政策及新制有助於提升司法品質者為81.6%，其他指標也顯示律師對司法措施及各項制度均表肯定。司法院表示，調查共計4大主題、33項指標，正面評價遠高於負面評價。其中，滿意度達8成以上者計19項，未及6成者僅2項，顯示律師對司法院推行的各項制度及精進措施均相當肯定，對於審判效率則有更高的期待。另外，律師認為「推動國民法官制度」有幫助的比率雖然只有55.7%相對較低，但正面評價仍較負面評價高出11.4個百分點。司法院指出致力於完善制度運作所需的各項基礎工程，期盼審、檢、辯攜手並進，共同邁向司法審判新紀元。「109年律師對司法改革成效認知調查」的調查對象為台灣地區執業律師，調查時間為今年8月17日至10月14日，共寄出9530份問卷，有效回收樣本為2506份，並以其中近2年有執業的2286名律師調查資料進行分析。", "title": "司法院調查：律師對法官信任度逾8成"}
{"summarization": "教育部今天指出，目前已有667所學校響應「身教式持續安靜閱讀（MSSR）」，每週安排一定時間，師生一同放下手上繁雜事務和功課，共享閱讀的樂趣。", "article": "教育部今天指出，目前已有667所學校響應「身教式持續安靜閱讀（MSSR）」，每週安排一定時間，師生一同放下手上繁雜事務和功課，共享閱讀的樂趣。教育部今天發出新聞稿指出，和中央大學、中華明日閱讀協會合力推廣的「晨讀運動-明日閱讀日」邁入第3年，今年共有667所學校響應。MSSR是讓教師以身作則，在特定時間（大都是早上）帶領學生一起安靜閱讀，注重讓學生有自己選擇閱讀內容的權利，而非因教師、家長的要求而讀。同時也鼓勵師生發表感想、相互討論，促進批判思考，提高閱讀的興趣。台北市東湖國中於民國107年參與計畫，鼓勵學生讀報，並結合「為吉里巴斯發聲」、「寫信馬拉松」等跨領域課程，讓學生關心公共事務，學習發揮影響力。苗栗縣頭份市六合國小推動「為愛朗讀」活動，增進特教生與一般生的互動，一名自閉症學生小翔（化名）剛入學時常機械式背誦聽過的廣告台詞，眼神則下意識地迴避他人的目光。藉由閱讀活動，小翔慢慢建立自信，下課經常在圖書館穿梭，更願意向同學、志工推薦他喜歡的書籍。教育部表示，希望更多學校參與MSSR行列，讓學生藉由閱讀增廣視野，培養終身學習的習慣。", "title": "老師當榜樣 667校投入身教式持續安靜閱讀"}
{"summarization": "香港民主黨新任主席羅健熙今天說，雖然目前議會抗爭的空間縮小，但他認為不應該輕易放棄議會戰線。", "article": "香港民主黨新任主席羅健熙今天說，雖然目前議會抗爭的空間縮小，但他認為不應該輕易放棄議會戰線。民主黨為香港泛民主派最大政黨，羅健熙日前在改選中取代胡志偉出任新主席，他今天接受媒體訪問時，被問到該黨會否再參加立法會選舉時，作了以上表示。他說，爭取立法會議席除了可以為民主黨提供發聲平台外，也較容易集合地區力量及運用政府資源實踐黨的理念，這對民主運動有一定幫助。被問到民主黨是否漸趨激進，羅健熙並不同意；他說，有的話，也只是因應政府的表現所作出的回應，比如去年的反修例事件，民主黨有較激烈反應。對於前黨友、前立法會議員許智峯流亡海外，羅健熙表示驚訝，但表示相信許智峯是承受了很大壓力才作出有關選擇。民主黨的前身是香港民主同盟，後者於1990年成立，宗旨是爭取香港民主發展，當時的核心成員有李柱銘、司徒華（已故）、劉千石、何俊仁和張文光等。民主黨一直擁有立法會最多議席令民主黨等傳統民主派系變得次要。此外，由於泛民新興年輕力量較為激進，甚至排斥像民主黨這種傳統派系，以致雙方出現路線之爭及矛盾。這次民主黨改選，年輕力量上位，包括羅健熙本人也被視為黨內新冒起的年輕人物，因此，外界關注民主黨今後的動向，比如與泛民年輕力量的合作，以及問政方向是否會採取激進路線等。民主黨日前因為不滿港府取消4名泛民立法會議員的議席，該黨全部立法會議員請辭。在地方區議會中，目前民主黨擁有最多議席。", "title": "港民主黨：不應輕易放棄議會戰線"}
{"summarization": "立法院會今天處理增列討論事項時，國民黨提案暫緩萊豬進口，並要求與美方重啟談判，民進黨則提案這次會議僅增列中央政府總預算案審查報告案，其餘依議程進行，因先表決民進黨提案並通過，國民黨的提案均不處理。", "article": "立法院會今天處理增列討論事項時，國民黨提案暫緩萊豬進口，並要求與美方重啟談判，民進黨則提案這次會議僅增列中央政府總預算案審查報告案，其餘依議程進行，因先表決民進黨提案並通過，國民黨的提案均不處理。立法院會今天處理增列討論事項議程時，民進黨團提案，僅增列中央政府總預算案審查報告，其他均照議程處理。國民黨團則提案要求增列4項與進口含萊克多巴胺美豬有關的公決案。院會依遞案順序處理，首先處理民進黨的提案，內容為僅增列一案討論事項，「立法院財政委員會報告彙總完成中華民國110年度中央政府總預算案審查總報告案（交通委員會）」，其餘質詢事項依議程草案所列。國民黨團對此表示異議、要求表決，表決結果，贊成者56人，反對26人，棄權5人，民進黨該項提案通過，因此其他提案不再處理。國民黨的4個提案包括暫緩開放萊克多巴胺美豬並與拜登團隊提出經貿關係發展談判；警政署長漠視行政中立應向全國人民道歉；就美豬與30月齡以上美牛赴美查廠，程序完備後才能開放進口；以及在7日召開的經濟等5委員會聯席會議審查農委會萊豬行政命令時議程有瑕疵，應不予認定會議決定並重新開會。", "title": "藍提案暫緩萊豬進口  院會處理遭封殺"}
{"summarization": "高雄市茄萣溼地每年有大量的黑面琵鷺來過冬，成了賞鳥的熱區；但是近來鳥友統計已有7隻暴斃，2隻奄奄一息，經高市府農業局解剖，確定是死因是肉毒桿菌所致。", "article": "高雄市茄萣溼地每年有大量的黑面琵鷺來過冬，成了賞鳥的熱區；但是近來鳥友統計已有7隻暴斃，2隻奄奄一息，經高市府農業局解剖，確定是死因是肉毒桿菌所致。由於乾旱不雨，魚蝦死亡恐引發肉毒桿菌中毒事件。高市府動保處長葉坤松今天告訴中央社記者，已經解剖2隻黑面琵鷺並確定肇因是肉毒桿菌，懷疑和吃到腐爛的死魚有關；不過市府養護工程處指出，經委託崑山科技大學做水質檢測，茄萣溼地的水質符合規定，允諾會持續檢測溼地水質，也質疑黑面琵鷺可能是在其它水域或魚塭覓食。高雄市茄萣區觀光發展協會理事長郭淑娥今天指出，昨天和今天各有1隻黑面琵鷺浮屍，統計近來鳥友及志工在茄萣溼地共發現7隻黑面琵鷺死亡，有2隻軟腳分別送往特有生物研究保育中心與台南的動物醫院醫治。她懷疑黑琵接連暴斃可能和乾旱不雨致水質不佳有關係，盼市府加強溼地水質的監測。她指出，近來協會也請鳥友及志工留意水域是否還有其它鳥類瀕死情形，籲市府協助並維護生態棲地安全。據統計，茄萣溼地今年以來已有逾300隻黑琵現蹤，不少鳥友蜂擁賞鳥，是假日生態之旅的好去處。", "title": "黑面琵鷺肉毒桿菌致死 高市府：疑死魚肇因"}
{"summarization": "樂天國際商業銀行搶得頭香，取得台灣第一張純網銀執照，金管會主委黃天牧在執照核發後第二天，特別找樂天董事長簡明仁「喝咖啡」，強調純網銀開業後，不可以打價格戰，必須維護金融市場秩序。", "article": "樂天國際商業銀行搶得頭香，取得台灣第一張純網銀執照，金管會主委黃天牧在執照核發後第二天，特別找樂天董事長簡明仁「喝咖啡」，強調純網銀開業後，不可以打價格戰，必須維護金融市場秩序。金融監督管理委員會主委黃天牧今天上午在「2021 經濟與保險發展論壇」致詞時表示，8日金管會核發首張純網銀營業執照給樂天國際商業銀行後，隔天特別找董事長簡明仁到金管會會面，叮嚀純網銀開業注意事項。黃天牧指出，日前簡明仁回應媒體時曾說純網銀開業，像生小孩一樣很辛苦，他要以監理的角色提醒，純網銀開業不單只是「生出小孩」，還要「養小孩、教小孩」，純網銀開業後，必須注意流動性、風險控管、法遵及名譽風險等面向。黃天牧以「行穩致遠」4個字提醒樂天商銀及另外2 家持續籌備開業的連線商業銀行（LINE BANK）、將來銀行，黃天牧說，經營純網銀，絕不可以打價格戰，必須維護金融市場秩序。黃天牧補充，現行金融機構為了行銷，會提供某種程度上的利率優惠、手續費折扣，不過，為了永續發展，金融機構不應只是靠價格競爭，應強化商品服務；純網銀剛進入市場，一開始可能為了市占率祭出優惠，但不應以價格競爭作為長久策略。黃天牧指出，期待純網銀發展能可長可久，「若只打價格戰就沒意義了」，銀行局未來會於日常監理純網銀業者時，持續提醒以及溝通。", "title": "邀樂天純網銀簡明仁喝咖啡  黃天牧：別打價格戰"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美國聯盟冠軍坦帕灣光芒將內野手洛威（Nathaniel Lowe）交易到德州遊騎兵，換來能兼任捕手、外野手的小聯盟球員耶南德茲（Heriberto Hernandez）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美國聯盟冠軍坦帕灣光芒將內野手洛威（Nathaniel Lowe）交易到德州遊騎兵，換來能兼任捕手、外野手的小聯盟球員耶南德茲（Heriberto Hernandez）。這項交易還涉及其他球員，光芒可獲得的還有小聯盟的內野手巴薩貝（Osleivis Basabe）、小聯盟外野手歐華耶（Alexander Ovalles），遊騎兵則還能獲得小聯盟一壘手葛溫特（Jake Guenther）和一名尚未指名的選手。25歲的洛威上季出賽21場，打擊率2成24，有4支全壘打的演出，打回11分打點。光芒對上多倫多藍鳥的外卡戰，是他生涯至今首次參加季後賽，但他在3個打數中沒有擊出任何安打。能擔任一壘手、三壘手的他，上到大聯盟2個球季，平均打擊率2成51，共有11支全壘打、30分打點。", "title": "美聯冠軍光芒送出內野手洛威 換回小聯盟球員"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，決定延攬被樂天桃猿釋出的12年職棒經驗野手葉竹軒、及28歲左投林逸翔加入，今天正式與2名球員達成簽約共識，教頭洪一中再與2名子弟兵同隊。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，決定延攬被樂天桃猿釋出的12年職棒經驗野手葉竹軒、及28歲左投林逸翔加入，今天正式與2名球員達成簽約共識，教頭洪一中再與2名子弟兵同隊。悍將領隊蔡承儒表示，葉竹軒是經驗豐富且帶有速度的打者，今年拿下二軍打擊王。葉竹軒加入不僅可增加板凳深度，更可以加強悍將內野的右打實力，同時還是一名內外兼修的工具人，讓教練團在人員調度上可更靈活，考慮他在悍將球團可以有更大發揮空間，因此決定延攬入隊。33歲的葉竹軒從2009年開始效力桃猿隊，生涯最佳成績是在2012年出賽74場，200打數敲出60支安打，包含7發全壘打，打擊率3成；不過近年一軍出賽機會不多，本季更是只有6場，在一軍沒有安打紀錄，季末遭到桃猿隊釋出。悍將表示，在經過長期觀察後，考慮林逸翔雖尚未在一軍投出成績，但仍是一名具有球速與變化球品質的投手，拿手的曲球與變速球若能再加以調整運用，加上左投的優勢，將會是一名極具潛力的投手人選，經評估後決定邀請加盟。林逸翔有美國職棒小聯盟經歷，2017年季中以第5指名加入桃猿隊，但中職生涯在一軍出賽紀錄加總僅12 場，季末遭到釋出。悍將現任總教練洪一中之前是在桃猿隊執教，因此對2名球員也有一定了解。悍將球團表示，期許葉竹軒及林逸翔可以在悍將的全新舞台上發揮實力，展現出自我價值。同時球團將持續於自由球員市場、未保留名單以及洋將人選進行戰力補強規劃，悍將預計於明年1月7日在嘉義市棒球場展開全隊春訓，全力為明年球季進行準備。", "title": "富邦悍將延攬葉竹軒林逸翔 再當洪一中子弟兵"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已展開撤銷中國電信在美國營運授權的程序。FCC採取進一步行動，加強限制中國在美國電信領域的角色。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已展開撤銷中國電信在美國營運授權的程序。FCC採取進一步行動，加強限制中國在美國電信領域的角色。路透社報導，FCC主席派伊（Ajit Pai）指出，多個美國政府機關已以國安疑慮為由，建議撤銷授權。派伊表示，「重大疑慮」在於擔憂中國電信將被迫配合中國政府要求提供情資，包括通訊攔截內容。中國電信是中國最大的電信公司，已獲授權在美提供電信服務將近20年。中國電信美洲公司未立即就此事置評。FCC曾在4月以國安風險為由警告，可能關閉中國3家國有電信公司在美國業務運作，包括中國電信美洲公司、中國聯通美洲公司、太平洋網路公司（Pacific Networks，暫譯）及其全資子公司ComNet (USA) LLC。美國司法部及其他聯邦機關4月呼籲FCC撤銷中國電信在美國營運授權。FCC去年5月表決一致通過，不允許另一家中國國有企業「中國移動」在美國提供服務，理由是擔憂中國政府藉此對美國政府從事間諜活動。FCC當時表示，已在檢視中國電信和中國聯通的營運許可。FCC今天也表示，已駁回中國華為技術有限公司的請求。華為要求FCC重新考慮將華為列為對美國通訊網路構成國安威脅的決定。FCC在6月表示，已正式認定中國的華為和中興通訊構成威脅，此舉意味禁止美國企業動用83億美元政府資金向這兩家公司購買設備。FCC上月確認將中興通訊列為國安威脅。FCC今天也確定規範，要求採用中興通訊和華為設備的營運商「拆除並更換」設備，並已制定補償計畫，以補貼規模較小的營運商拆換設備費用。派伊指出，除非國會撥出這筆必要經費，否則FCC實際上無法實施補償計畫。華為在聲明中說：「對於FCC決定強迫從通訊網路拆除我方產品深感失望。這種過分的行動會在服務大多不完備的鄉村地區將美國公民置於險境，尤其疫情期間，可靠通訊至關重要。」", "title": "美啟程序撤中國電信營運授權 華為續列國安威脅"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連暫時被拘留在新宿署內的17名男性都染疫。新宿署將把拘留室內所有人員分別移往他處拘留，預計14日起暫時關閉拘留室。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連暫時被拘留在新宿署內的17名男性都染疫。新宿署將把拘留室內所有人員分別移往他處拘留，預計14日起暫時關閉拘留室。日本共同社報導，東京都警視廳今天表示，被拘留在新宿署拘留室的17名男性，確診2019冠狀病毒疾病。警視廳表示，這17名男性的年齡層從20多歲到70多歲，在本月3日到10日的病毒篩檢陸續呈現陽性反應。由於可能是拘留室出現群聚感染，將把拘留室所有人員分別送往他處拘留，預計14日起暫時關閉拘留室。警視廳表示，17人中有13人是日本人、4人是外籍人士，目前沒有人是重症患者；17人中有2人已遭釋放，由當地保健所接手後續因應；警方人員雖然未被傳染，但負責押送確診拘留者的新宿署6名警員，已在家持續隔離。讀賣新聞報導，感染源起一名外國籍男性在3日出現發燒症狀，經過病毒篩檢確診；之後因為拘留室內陸續出現確診病例，警方讓所有遭拘留人員進行篩檢，至今總計17人確診。新宿署轄內地區包括日本知名鬧區「歌舞伎町」，署內人員數及被拘留人數都是警視廳內數一數二。新宿署已正在消毒拘留室，並跟當地保健所合力調查感染途徑。", "title": "日本東京17名遭拘留男性染疫 警方關閉拘留室"}
{"summarization": "林女與前夫離婚後帶走女兒失聯12年，7日被尋獲。林女的媽媽王金蘭多年來拖著病體，身掛尋人紙板，找尋女兒、外孫女，新聞曝光後，母女已通過電話，她說，聽到女兒平安的消息終於放心。", "article": "林女與前夫離婚後帶走女兒失聯12年，7日被尋獲。林女的媽媽王金蘭多年來拖著病體，身掛尋人紙板，找尋女兒、外孫女，新聞曝光後，母女已通過電話，她說，聽到女兒平安的消息終於放心。彰化林姓女子12年前與謝姓前夫離婚後，趁探視時帶走女兒失聯，前夫怒告妨害家庭並四處尋人，日前警方透過一筆消費紀錄找到林女，讓12年來失蹤的母女蹤跡曝光，謝男父女終於團圓。而林女的媽媽王金蘭多年來殷切尋找女兒，日前新聞曝光後，母女倆透過聯繫也通上了電話，王金蘭表示，女兒已有跟她連繫，知道女兒平安終於放心。王金蘭罹患大腸癌，外出不方便，目前等女兒平靜下來，再聯繫如何見面。王金蘭罹癌多年，承租在台中公園旁的一處小套房獨居，她靠著低收入、慈善補助、國民年金等度日。2008年，林女失蹤後，王金蘭四處尋找，瘋狂打電話，都沒有女兒音訊，甚至身掛尋親紙牌，全台找人。台中行善團團長張茗富表示，12年前協助王金蘭尋找女兒，幾天前看到新聞後，緊急跟繼光里長吳禎耀聯繫，確認林女就是王金蘭尋找多年的女兒，透過相關單位與林女聯繫，雙方已經通過電話。張茗富表示，王金蘭12年來拖著病體全台奔走尋女，看到新聞知道女兒找到後才放心，感謝警方尋獲女兒，她也希望女兒接受社會局安置後，能好好工作、趕快安置下來，王金蘭看到女兒身型消瘦，希望能趁女兒回台中探視時，讓她幫女兒進補。", "title": "身掛紙板尋女10多年 癌母：知道平安終於放心"}
{"summarization": "超商雙雄11月營收出爐，統一超年成長4.41%，成長動能是今年自疫情以來最高，全家11月營收創同期新高；統一超與全家受惠展店效應，前11月營收均創歷年同期新高。", "article": "超商雙雄11月營收出爐，統一超年成長4.41%，成長動能是今年自疫情以來最高，全家11月營收創同期新高；統一超與全家受惠展店效應，前11月營收均創歷年同期新高。統一超商11月合併營業額新台幣216.87億元，較去年同期成長4.41%，前11月合併營收2357.05億元，也創同期新高；7-ELEVEN門市截至11月底店數共6004家，去年同期店數共5623家。台灣7-ELEVEN門市突破6000家里程碑，同店銷售表現亮眼，11月營業額較去年同期雙位數成長。轉投資事業如統一生活（康是美）、統一速達、悠旅生活（星巴克）、博客來等11月皆表現亮眼。綜觀11月，7-ELEVEN鮮食、CITY系列飲品等類別業績持續成長；OPEN POINT會員數突破1200萬人，前10個月吸粉550萬名會員，11月推出「統一獅封王慶」等集團熱門活動，總計6天內吸引120萬人次搶購飲料、鮮食等商品，帶動會員活躍率提升至50%。7-ELEVEN鮮食11月整體業績成長1成；新型吊掛商品如小菜、滷味與雞胸肉熱賣，業績較去年同期成長5成；CITY系列飲品以檔期優惠搭配OPENPOINT APP行動隨時取助攻，成長超過1成。商品部分，民眾防疫意識升溫，使得口罩需求提升，帶動便利用品類別業績成長7成；11月初年菜預購、生活家電優惠，帶動整體預購業績成長近2成。全家便利商店11月合併營收為71.5億元，年增9.07%，累計前11月合併營收781.03億元，年增9.94%；截至11月30日止，全家便利商店總店舖數達3759家。全家指出，綜觀11月營運表現，成長來自於店數持續增加，以及秋冬型新品和雙11電商大檔對鮮食業績、EC包裹代收的助益；11月店鋪數增加22家，截至月底共達3759家，較去年同期增加6%，鮮食11月成長也近1成。全家指出，鮮食中，便當、調理麵皆有2成左右成長。展望12月，統一超看好線上線下整合全新「i預購」平台上線延伸虛擬貨架，賣貨便打造「國民經濟生活圈」，位於台中的「X-STORE 4」創新店型開幕，將挹注營收動能；全家也表示，年菜預購持續加溫，民眾對濃郁型鮮食、熱飲需求增加，耶誕節、跨年等節慶商機，都可望挹注銷售。", "title": "超商雙雄業績旺 前11月營收創歷年同期新高"}
{"summarization": "印尼預計明年初施打武漢肺炎疫苗，目標是18歲至59歲人口中有67%的民眾接種，政府負擔其中3成民眾的接種費用，7成民眾自費。", "article": "印尼預計明年初施打武漢肺炎疫苗，目標是18歲至59歲人口中有67%的民眾接種，政府負擔其中3成民眾的接種費用，7成民眾自費。印尼衛生部昨天指出，18歲至59歲的1億6000萬人口中，有1億700萬人將接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，政府將負擔其中3200萬人的施打費用，另外7500萬人將自費。印尼總人口約2億6000萬人。衛生部的新聞稿指出，由於每人須施打兩劑疫苗，加計可能的疫苗耗損率，印尼共需2億4600萬劑疫苗。印尼向國外購買的首批120萬劑疫苗日前到貨，由中國北京科興生物製品公司（Sinovac）製造。衛生部日前指出，每劑疫苗售價約20萬印尼盾（約新台幣400元）。印尼已擬定施打順序，醫護人員、軍警執法人員將優先接種，接著是宗教與社區鄰里領袖、老師、政府官員與議會議員、社會保險執行機構（BPJS）人員，之後是民眾自費接種。印尼衛生部日前明定，武漢肺炎疫苗將購自7家製造商，包括中國北京科興生物製品公司、中國國營的國藥集團（Sinopharm）、英國的阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國的莫德納（Moderna）、印尼國營生物藥劑公司Bio Farma，以及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作開發的疫苗。", "title": "印尼疫苗施打以18至59歲民眾優先 7成自費"}
{"summarization": "被視為北京涉港問題智囊的中國學者田飛龍9日主張，鑑於「港區國安法」對香港的啟示，且對未來「破局台灣問題」至關重要。中國應成立研究機制，為制定「涉台國安法」作準備。", "article": "被視為北京涉港問題智囊的中國學者田飛龍9日主張，鑑於「港區國安法」對香港的啟示，且對未來「破局台灣問題」至關重要。中國應成立研究機制，為制定「涉台國安法」作準備。田飛龍還聲稱，中國方面應修訂「反分裂國家法」，作好「非和平統一」的制度準備。由中國全國台聯主辦的第29屆現任海峽兩岸關係法學研究會理事、北京航空航天大學副教授田飛龍在會中，作上述表示。田飛龍聲稱，「港區國安法」是來自「香港『一國兩制』實踐經驗」的啟示，對將來「破局台灣問題」至關重要。他說，「港區國安法」的啟示首先在於，這項法律本身包含「反台獨」的條款，未來中國應在法律執行過程中「側重打擊台獨」；其次，中國應修訂「反分裂國家法」，作好「非和平統一」的制度準備。田飛龍宣稱，「港區國安法」的啟示還在於，應針對台灣從事台獨活動的「典型個體和團體」加以制裁；最後，中國方面應成立「涉台國安法」研究機制，為制定「涉台國安法」進行前期（預先）準備。他又說，從「港區國安法」獲得有關「一國兩制」的啟示是，對極端分離勢力和外部干預勢力，中國可修訂和完善有關「涉台的國家安全法制」，採取包括制裁名單在內的一系列「正當而精準的法律行動」，依法反擊和管控，牢牢掌控「兩岸關係的主動權」及追求「完全統一的理性化歷史進程」。田飛龍聲稱，兩岸關係已進入中國主導及實質性的「完全統一」進程中，「這是中國憲法秩序和民族復興的必然要求」。", "title": "從香港食髓知味 中國學者主張制定涉台國安法"}
{"summarization": "政府明年元旦起將開放萊豬進口，彰化縣衛生局推出食品業無萊豬標章，供食品業者申請，衛生局經審核後確認豬原料不含萊克多巴胺，會發標章給業者在明顯處張貼，供消費者識別。", "article": "政府明年元旦起將開放萊豬進口，彰化縣衛生局推出食品業無萊豬標章，供食品業者申請，衛生局經審核後確認豬原料不含萊克多巴胺，會發標章給業者在明顯處張貼，供消費者識別。彰化縣衛生局發出新聞稿說明，明年1月1日起，含萊克多巴胺進口豬肉可以在市面販售，為保障消費者知的權利及選擇的自由，彰化縣政府推動食品業無萊豬自主管理標章，期透過業者發動自主管理，確保豬肉產品安全，並揭露是否含萊克多巴胺資訊，讓民眾吃得安心。衛生局表示，中央規定明年1月1日起，市售含有豬原料的相關產品，都需要清楚標示豬原料原產地資訊，不過接到民眾反映，擔心無法透過原產地判別是否含有萊克多巴胺成分，為了提供消費者透明資訊，彰化縣府推動食品業無萊豬自主管理活動，鼓勵食品業者自主做好肉品品質管理，主動揭露不含萊克多巴胺資訊。衛生局說，即日起，不管是使用國產豬或進口豬肉，食品業者都可向衛生局提出無萊豬自主管理標章的申請，經審核確認豬原料不含萊克多巴胺者，就發給標章供店家於明顯處張貼，供消費者辨識。民眾也可依據無萊豬自主管理標章，做為選擇食品的參考。有意申請自主管理標章的食品業者，必須填具承諾書並檢附豬原料無萊克多巴胺的相關證明文件，像是屠宰證明、自主檢驗報告、供應商切結書或輸入食品許可通知文件等，向衛生局提出申請，衛生局會以最快的速度審核發出標章。", "title": "彰縣推出食品業無萊豬標章 開放食品業者申請"}
{"summarization": "台東縣海端鄉崁頂山區有台灣黑熊落入套索陷阱，經台東林管處緊急救援脫困今天先送屏科大照顧後擇期野放。台東林管處感謝周姓族人即時通報，讓這頭成年母熊得以平安獲救。", "article": "台東縣海端鄉崁頂山區有台灣黑熊落入套索陷阱，經台東林管處緊急救援脫困今天先送屏科大照顧後擇期野放。台東林管處感謝周姓族人即時通報，讓這頭成年母熊得以平安獲救。林務局台東林區管理處表示，昨天傍晚接獲海端鄉崁頂村部落周姓布農族人通報，在自家山區工寮附近發現黑熊受困套索陷阱，急需救援。依周男說法，套索是為防止山豬啃食地瓜、玉米及芋頭等農作物。台東林管處人員偕同台灣野生動物保育協會團隊、池上野生動物醫院獸醫啟動救援行動，順利在昨晚近10時完成救援，並於上午將黑熊後送至屏東科技大學保育類野生動物收容中心接受治療照養。台東林管處表示，昨晚8時多抵達現場後先確認黑熊受困地點及勘查週邊環境後，與專業獸醫師前進至黑熊受困位置展開救援；經獸醫師吹箭麻醉後初步檢視為一頭年輕母熊，體重約46.5公斤，四肢完整，惟因陷入套索陷阱，右前肢、右臉頰有明顯外傷。經獸醫專業評估後，為避免感染傷口需進一步治療，因此台東林管處依建議，將受傷母熊送屏科大保育類野生動物收容中心治療及短時間照養，待其完全復原後野放至適合棲地。台東林管處長吳昌祐表示，民眾在第一時間發現野生動物受困時就能立即通報救援，對瀕危野生動物保育非常重要。周男是參加台東林管處狩獵自主管理計畫的成員，發現黑熊受困即刻循流程通報台東林管處救援，感謝他的及時通報，讓黑熊儘早獲救。吳昌祐建議民眾，遇有疑野生動物危害農作情形，可優先向地方政府申請補助電牧器圍網，或以精準式獵具防治，緊急時可先行通報地方縣市政府或林管處協助防治，有助降低對動物傷害及誤捕瀕危動物。", "title": "台東黑熊受困陷阱獲救 林務局謝布農原民即時通報"}
{"summarization": "曾任高市保大特勤中隊教官，現任警衛中隊警員顏進明，8日突然發燒就醫後感染流感併發肺炎，昨天過世享年53歲。他被稱為「黑豹特勤之光」，警界育才無數，備受大家敬重。", "article": "曾任高市保大特勤中隊教官，現任警衛中隊警員顏進明，8日突然發燒就醫後感染流感併發肺炎，昨天過世享年53歲。他被稱為「黑豹特勤之光」，警界育才無數，備受大家敬重。顏進明8日下午6時值勤返家後突感身體不適發燒，自行前往就醫，經診斷併發肺炎。不料隔天病情急轉直下，昨天凌晨0時20分轉送屏東東港安泰醫院插管治療，因心律不整及嚴重肺炎併急性衰竭，下午急救無效離世。高雄市政府警察局保安警察大隊副大隊長邱富勇今天表示，顏進明民國92年3月到105年10月在特勤中隊擔任教官期間，帶領隊員戰技訓練，也身先士卒參與演習與攻堅勤務，包括曾參加過緝捕要犯張錫銘的「獵龍」專案，以及104年2月的大寮監獄受刑人狹持人質事件，是隊上備受敬重的「顏教官」。顏進明因為屆齡規定可說是「原民之光」。對於「黑豹特勤之光」稱號由來，保大指出，顏進明在81年之前，曾在警政署保安警察第五總隊「黑豹」特殊任務小組服務，之後支援高雄市保大特勤中隊，因此被稱為「黑豹特勤之光」。保大指出，顏進明是排灣族原民，警察專科學校警員班122期，105年10月24日由特勤中隊轉任警衛中隊教官，警界不少人都是他的學生，身故噩耗傳出後，所有同僚都感到相當遺憾無法接受。市警局與保大後續將協助家屬治喪事宜。", "title": "「黑豹特勤之光」育才無數 顏進明53歲肺炎猝逝"}
{"summarization": "台南以文化立都，即使遭受武漢肺炎衝擊，觀光旅遊成績依舊亮眼；台南市政府統計，台南古蹟景點今年營收預估突破新台幣1億8000萬元，創下新高。", "article": "台南以文化立都，即使遭受武漢肺炎衝擊，觀光旅遊成績依舊亮眼；台南市政府統計，台南古蹟景點今年營收預估突破新台幣1億8000萬元，創下新高。台南市政府文化局長葉澤山今天指出，台南從文化建設串聯地區發展，斥資逾3億元加速整建新化演藝廳、歸仁文化中心、永康社教館等地方場館，台南市立圖書館新總館也將於明年1月開幕。另外，台南市更透過「龍崎光節－空山祭」、「月之美術館」等藝術計畫，帶動地方創生，且推出創意紀念商品助攻。葉澤山表示，今年台南「無形文化」為全國之最，5人獲選文化部「人間國寶」；影視補助帶動城市行銷，影片奪下1座金馬獎和7座金鐘獎，府城含「金」量飆升。台南觀光市場也揮別上半年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的陰霾，下半年遊客倍數成長，台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧說，台南下半年觀光遊客人次成長1倍，旅宿業者和去年同期相較新增91家。她表示，台南「將軍吼」和「將軍火」音樂節吸引逾12萬人次參加，「城市音樂節＆森山市集」帶進10萬人次及2億元產值；全球唯三城市舉辦的「Pokémon GO City Spotlight」台南一日快閃，也讓台南湧進逾10萬名玩家。台南市長黃偉哲今天也在年終聯合成果記者會表示，台南是文化古都及觀光城市，不只有文化底蘊和氣息，觀光表現更是有目共睹，旅客住房率、景點到客率等都有相當好的成績。黃偉哲說，台南觀旅和文化不走捷徑，不抄小路，逐步建構文化觀光；台南不會因國旅爆表就降低品質或任意抬價，也不會因許多文化建設受到一些阻撓就縮手，市府將持續守護台南，迎接4年後的建城400年。", "title": "揮別疫情陰霾  台南古蹟景點營收創新高"}
{"summarization": "法國世界盃冠軍成員、西甲巴塞隆納的格里茲曼今天表示，有報告指出中國電信巨擘華為涉及參與監控維吾爾穆斯林後，他決定終止與華為的贊助合約。", "article": "法國世界盃冠軍成員、西甲巴塞隆納的格里茲曼今天表示，有報告指出中國電信巨擘華為涉及參與監控維吾爾穆斯林後，他決定終止與華為的贊助合約。法國足球好手格里茲曼（Antoine Griezmann）在Instagram上表示：「由於華為有協助發展『維吾爾警報』（Uighurs alert）臉部辨識軟體的重嫌，我將立即終止與這家公司的伙伴關係。」總部設在美國的影像監控研究和測試公司IPVM（IP Video Market）8日在一份報告中表示，華為在中國參與研發的實驗性臉部辨識軟體，在辨識出少數民族維吾爾人後，會發送警示給警方。中國在資源豐富的新疆採行的政策，在國際間引發強烈批評。人權組織表示，有上百萬的維吾爾族和其他多為穆斯林的少數民族，被拘留在「再教育營」。中國稱再教育營是職業訓練中心，設立的目的是要剷除恐怖主義並增進人民就業機會。29歲的格里茲曼是法國在2018俄羅斯世界盃足球賽奪冠的重要功臣之一，2017年起擔任華為的品牌大使。當格里茲曼決定終止與華為合約，正值法國體育界名人，尤其是知名足球員提高分貝為政治和社會議題發聲之時。", "title": "華為涉參與監控維吾爾族 球星格里茲曼終止代言"}
{"summarization": "中國廣州昨天舉行了第一屆職業技能大賽，中國國務院副總理胡春華和廣東省委書記李希都出席開幕式。高層重視的背後，是就業市場所需高技能人才嚴重不足。", "article": "中國廣州昨天舉行了第一屆職業技能大賽，中國國務院副總理胡春華和廣東省委書記李希都出席開幕式。高層重視的背後，是就業市場所需高技能人才嚴重不足。中國央視報導，人力資源和社會保障部舉辦的第一屆職業技能大賽10日在廣州登場。中共總書記習近平致信大賽表示，要培養更多高技能人才和大國工匠，為全面建設社會主義現代化國家提供有力人才保障。北京青年報旗下新媒體政知見指出，出席開幕式的胡春華也是「國務院就業工作領導小組組長」，而這次比賽選在廣東，其中一個原因是當地產業工人數量占全國1/8。這次比賽設86個比賽項目，共有2500多名選手、2300多名裁判人員參賽，從比賽項目可看出看當今職業的高度對應關係，像是數控車床、電工、裝配鉗工、焊接、汽車維修、木工、室內裝飾設計、物聯網技術、信息網絡布線、珠寶加工，也有健康照護、餐廳服務、烘焙等。這次大賽背後可以追朔到2019年開始，當局為了解決中國經濟轉型下求職人才不能滿足雇主需求的矛盾，陸續推出相關政策。2019年3月，中國國務院總理李克強在政府工作報告中提出，必須把就業擺在更加突出位置，具體措施之一，是從失業保險基金結餘中拿出人民幣1000億元（新台幣4300億元），用於1500萬人次以上的職工技能提升和轉業培訓。同年5月，「職業技能提升行動方案（2019—2021年）」公布，定出目標任務，到2021年底技能勞動者占就業人員總量的比例達到25%以上，高技能人才占技能勞動者的比例達到30%以上。不過，今年7月，光明日報報導指出，中國當前有技術工人近1.7億人，其中高技能人才不到4800萬人。對人才需求的變化，也考驗中國職業教育的品質。報導引述遼寧省職業技術教育學會常務副會長高鴻說，今年疫情打亂了全球製造業運行的正常節奏。許多製造企業勢必會更加重視智慧製造，推進少人化和柔性生產，聘用更多高技能和多技能的技術工人。他說，「在全球經濟衰退的形勢下，以低技能勞動為主的生產領域很可能出現就業崗位緊縮，這對於職業院校是一個很大的挑戰。」", "title": "中國辦首屆職業技能大賽  凸顯就業市場矛盾"}
{"summarization": "萊豬行政命令爭議，行政院長蘇貞昌今天表示，全國同步不能亂了套。新北市長侯友宜說，那就應該統一從源頭、工廠到第一線販售點都清楚標示，讓民眾一目瞭然，這才叫統一。", "article": "萊豬行政命令爭議，行政院長蘇貞昌今天表示，全國同步不能亂了套。新北市長侯友宜說，那就應該統一從源頭、工廠到第一線販售點都清楚標示，讓民眾一目瞭然，這才叫統一。行政院長蘇貞昌今天赴立法院會施政總質詢列席備詢，會前受訪談及新北市長侯友宜近日說，中央若退回地方食安自治條例，將採取釋憲等行動，蘇貞昌表示，食安第一，有注意到各地的情形，全國要同步不能亂了套。侯友宜上午出席「新北新世代青年論壇暨超政校園提案大賞」後接受媒體聯訪表示，這麼多天來，多個包括新北市在內的地方政府不斷呼籲，認為萊豬進口，健康風險疑慮沒有消除，所以地方政府主動標示萊豬，讓民眾選擇吃或不吃，「這是地方等不到中央的做法」，才會不斷去規劃因應作為。侯友宜強調，既然院長蘇貞昌說在收到地方反映後，願意統一做，「那就把萊豬標出來吧！」他認為從源頭、加工廠到所有第一線販售點都清楚標示，才是最重要的；民眾關心的是會不會吃到萊豬，能夠清楚分辨才叫統一。", "title": "蘇貞昌籲全國同步  侯友宜：那就把萊豬標出來"}
{"summarization": "海巡署安平級「安平艦」今天交船，海巡署表示，安平艦是以海軍沱江艦藍圖為基礎改良設計，除了鎮海火箭彈，也預留空間及管線供雄風飛彈使用，戰時可由海軍換裝執行戰備任務，達「平戰轉換」功能。", "article": "海巡署安平級「安平艦」今天交船，海巡署表示，安平艦是以海軍沱江艦藍圖為基礎改良設計，除了鎮海火箭彈，也預留空間及管線供雄風飛彈使用，戰時可由海軍換裝執行戰備任務，達「平戰轉換」功能。海巡署同時也在安平艦上向台下貴賓揮手致意。蔡總統表示，安平艦納入海軍部分設備，具備平戰轉換功能，必要時能立刻轉換成國防重要戰力，這也代表加強海巡能力外，國防力量也會強化，隨著新艦艇加入，海巡人員展現執法魄力、展現捍衛藍色國土決心。海巡署艦隊分署長謝慶欽會後受訪表示，安平艦是海巡署首艘雙船體的巡防艦，平常進行海域巡護執法，而雙船體最大特性是甲板面積大，並預留雄二、雄三，共16發彈槽；第二優勢是速度快，最大航速能達44節，未來不僅能平戰轉換投入國防，平時能在第一時間到達海域現場確保民眾生命財產安全。謝慶欽指出，安平艦已替雄二、雄三飛彈的彈槽預留管線、接頭，也已完成驗收程序，同時完成建置發射系統，在戰時依法由海軍來指揮，目前也與海軍共同訂定計畫及訓練方式。海巡署指出，安平艦以海軍沱江艦藍圖為基礎進行改良設計，蒲福風力耐受級數已提升至9級、最快航速達44節以上，增設最大射程達120米的高壓水砲；另配合海巡任務需要，於側舷處增設救難作業區，搭載單點配賦式獨立作業的警備救難艇，可執行海上救生救難、越界陸船登檢及驅離等勤務。武器系統方面，安平艦配備1門鎮海火箭彈武器系統、1門（2管）20機砲遙控砲塔。鎮海火箭彈可搭配整合巡防艦電羅經航儀、雷達及紅外線熱顯像儀等射控系統，於惡劣天候下進行自動追瞄射擊；另可換裝照明彈，提升夜間搜救效能，若巡防艦自身安全受到威脅時，也可選配具殺傷力彈種，以維巡防艦及執勤人員安全。海巡署表示，除鎮海火箭彈武器系統外，因應平戰轉換需求，安平艦預留空間及系統管線供雄二、雄三飛彈系統使用，平時執行勤務雖不裝載，但遇戰時狀況，可由海軍迅速換裝飛彈模組，並派員上艦執行飛彈戰備任務。海巡署說，安平艦交船前，海巡人員已完成船舶操縱教育訓練，包含各式航儀設備使用及航海訓練，藉此加速熟悉新船相關操作性能，提升操船能力；交船後艦隊分署將陸續安排海巡人員進行戰系裝備教育訓練，完成武器系統海上實彈射擊後，安平艦將加入艦隊分署南部地區機動海巡隊行列，執行南方海域護漁及維權任務。此外，蔡總統在這次典禮也替第2艘安平級巡防艦進行命名及下水儀式，由蔡總統命名為「成功艦」，並同時釋放高空煙火慶祝。海巡署指出，成功艦未來將配置艦隊分署東部地區機動海巡隊，執行東方海域巡弋任務。在蔡總統見證下，也完成35噸級巡防艇3587艇交船儀式，由恆春海巡隊長洪文泉代表受贈船模。海巡署指出，經海上公試驗證，最高船速皆可達45節，搭配射程達60公尺的水砲，能有效執行船舶驅離及滅火作業，新造35噸艇速度快、吃水淺、操縱靈活性高，可配合海巡大型巡防艦執勤，發揮艦隊分署快打艦隊特質。", "title": "海巡安平艦具平戰轉換功能  可掛載雄風飛彈"}
{"summarization": "屏東一行5人進行奇萊東稜縱走，昨天行經研海林道3.8公里處，66歲男性山友不慎墜落山谷，搜救人員獲報後連夜組隊上山，但碰上強震造成部分路段坍方，今天上午繞路前往救援。", "article": "屏東一行5人進行奇萊東稜縱走，昨天行經研海林道3.8公里處，66歲男性山友不慎墜落山谷，搜救人員獲報後連夜組隊上山，但碰上強震造成部分路段坍方，今天上午繞路前往救援。花蓮縣消防局第一大隊大隊長朱哲民指出，這支登山隊因腳程不同，分3人、2人隊伍前進，前天曾接獲領隊通報有隊員疑似迷途，消防人員建議他們原地等待，等了半天，落後的2名隊員趕上，任務途中解除；昨天再接獲事故通報，又是落後的2名隊員。朱哲民指出，失足的劉姓山友和妻子因腳程較慢脫隊，2人行經落沿海林道3.8公里處、流龍頭往上約1公里處位置，劉男疑似肢體無力，墜落山谷，妻子在場呼喊有獲回應，劉男請妻子與隊伍會合後，先下山求援。花蓮縣消防局獲報後集結警消、太魯閣國家公園管理處及保七第九大隊等9人分2梯次徒步從岳王亭入山搜救，朱哲民指出，預計路程約8小時，但昨天晚間地震造成研海林道3公里處崩坍，搜救隊伍今天上午繞路前進，預計中午後可接觸患者。消防局今天上午申請空勤總隊支援，原預計載送第3梯次7人隊伍上山搜救，但因現場雲層過厚，無法執行，第3梯次隊伍改由岳王亭登山口進入。太管處指出，這支5人隊伍申請入山，4日從奇萊東稜入山後，預計9日出來，進行6天行程，事發的研海林道3.8公里處地形比較狹窄，加上山區連日降雨，增加危險性。", "title": "研海林道1登山客墜谷 強震路段崩坍增搜救難度"}
{"summarization": "據報導，中國廣東省珠海市1100餘人近日接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，各人接種後總體情況良好，暫未觀察到有嚴重不良反應。", "article": "據報導，中國廣東省珠海市1100餘人近日接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，各人接種後總體情況良好，暫未觀察到有嚴重不良反應。香港大公報今天在報導中引述珠海疾控部門消息指出，本月3日起，珠海展開首批武漢肺炎疫苗緊急接種，截至8日收到省方供應緊急使用的疫苗2000支，已緊急接種1100餘人。報導表示，目前接種者接種後總體情況良好，個別出現短暫低熱、接種部位短暫疼痛等輕微反應，未觀察到有嚴重不良反應。有接種者說，在接種過程和之後幾天都沒出現特殊或太大的不舒服感，接種部位在初期有短時間的輕痛，也有一小段時間感到有些熱，但整體感覺不錯。據報導，珠海首批接種對象包括武漢肺炎隔離場所工作人員、多次往返公務或緊急公務豁免隔離人員等五類防輸入疫情的重點保障人員。據說，這次緊急接種的疫苗為中國國產疫苗科興克爾來福。報導引述業內人士說，目前珠江三角洲多市陸續進行疫苗緊急接種，整體反應良好。大公報在另一則報導中透露，深圳機場已獲得武漢肺炎疫苗國際運輸的資質認證，機場方面新建了350平方公尺的冷凍倉庫，用於儲存病毒檢測試劑盒及疫苗等溫控藥品，預料機場將成為中國向各國配送疫苗的中樞地。", "title": "珠海緊急使用武漢肺炎疫苗  1100人已接種"}
{"summarization": "56歲邱姓女子走路時雙腳疼痛、無法久站，就醫發現大拇趾外翻43度，變形嚴重，經截骨矯正手術徹底解決疼痛問題，醫師提醒，拇趾外翻應早治療，拖到嚴重變形，可能面對截肢。", "article": "56歲邱姓女子走路時雙腳疼痛、無法久站，就醫發現大拇趾外翻43度，變形嚴重，經截骨矯正手術徹底解決疼痛問題，醫師提醒，拇趾外翻應早治療，拖到嚴重變形，可能面對截肢。苗栗縣大千綜合醫院骨科醫師容志雄指出，大拇趾外翻多發生在女性身上，以往民眾常誤以為是穿高跟鞋，所造成的傷害，但根據研究指出，家族遺傳才是主要原因，家中直系女性長輩有大拇趾外翻的狀況，通常下一代女性發生機率很高，而大拇趾外翻最大問題，就是因為變形，造成走路摩擦引發紅腫熱痛。容志雄表示，通常外翻角度超過23度開始有症狀，超過30度就會很不舒服，但不少患者誤以為是痛風，自行服用消炎藥卻沒有改善，就如同邱姓女子因大拇趾內側有兩條斜肌張力過大，拉扯的時間太久，外翻43度才來就醫，還好可透過截骨矯正手術加以改善。截骨矯正要先在大拇趾內側開1公分傷口，將內側肌及攣縮的關節囊放鬆；接著會在外側鼓起來處開3公分的傷口，清除長期發炎的增生軟組織及摩擦發炎的骨刺，並將接近關節1.5至2公分的骨頭切斷，最後把關節往內移，使用健保給付鋼釘固定，需要1年後開刀拔除，若選擇自費鈦合金固定，約在4至6週後即可拆除，恢復正常行走。容志雄指出，70歲以上長輩常有骨質疏鬆問題，若大拇趾外翻太過嚴重，造成第二趾因大拇趾擠壓而往上翹起，無法穿包鞋時，容易發生骨頭不癒合，或承受不住移位和重新固定，較不適合接受截骨矯正手術，可能要視情況「削足適履」，因此建議有大拇趾外翻的民眾，盡早接受治療，以免拖到高齡時因骨質疏鬆或變形過於嚴重無法穿鞋也無法矯正，可能得面對截肢的命運。", "title": "拇趾外翻遺傳機率高 醫：提早治療以免截肢"}
{"summarization": "藝人羅志祥在台北市內湖區住處頂樓增設一座泳池被檢舉，台北市建管處認定違建要求自拆。建管處今天表示，違建人已自行配合拆除中，並要求於12月30日前全部拆除完畢報驗。", "article": "藝人羅志祥在台北市內湖區住處頂樓增設一座泳池被檢舉，台北市建管處認定違建要求自拆。建管處今天表示，違建人已自行配合拆除中，並要求於12月30日前全部拆除完畢報驗。羅志祥在內湖區住處頂樓增設一座游泳池被民眾檢舉，建管處1日從相關資料發現泳池不符合使用執照竣工圖，認定是違建，要求自行拆除，並於3日派員前往現場，要進入大樓內丈量違建泳池尺寸，卻遭拒絕門外，事後發文通知違建人等，11日將再度前往會勘。關於羅志祥住處頂樓違建泳池一案，建管處今天發布新聞稿表示，經函文其配合領勘，已於今天上午入內勘查後確認，增設游泳池面積約為14.82平方公尺（5.7m*2.6m），目前已由違建人自行配合拆除中，僅剩部分墩座尚未拆除。建管處說，勘查人員現場已要求依切結內容於12月30日前，全部拆除完畢報驗。", "title": "羅志祥住處頂樓違建泳池 建管處：自行拆除中"}
{"summarization": "有4款洗腎液驚傳漏液，食藥署近日接獲業者通報，「百特」4款洗腎液部分批號因短管瑕疵導致漏液狀況頻傳，今天公布緊急回收4批、共4萬9000包產品，初步評估應不影響洗腎患者。", "article": "有4款洗腎液驚傳漏液，食藥署近日接獲業者通報，「百特」4款洗腎液部分批號因短管瑕疵導致漏液狀況頻傳，今天公布緊急回收4批、共4萬9000包產品，初步評估應不影響洗腎患者。衛生福利部食品藥物管理署今天公布回收警訊，「百特」旗下4款產品將展開回收，包括「2.5%葡萄糖低鈣腹膜透析液」批號S20A25012、「1.1%胺基酸腹膜透析液」批號S20A29021、「PD-2含1.5%葡萄糖腹膜透析液」批號S20A30026、「愛多尼爾腹膜透析液」批號S20A31028。食藥署藥品組科長洪國登接受媒體電訪時表示，據百特醫療產品公司指出，近日接獲許多洗腎液產品滲漏通報，進一步了解發現，有4款產品的特定批號和洗腎機相接的短管有瑕疵，可能導致漏液，因此主動通報回收4批號、共4萬9000包產品。洪國登說，由於洗腎液是滲漏而非破損，滲漏的量並不多，加上有醫護人員在旁照顧也有機器輔助，經初步評估，暫時不會對使用到瑕疵品的洗腎患者帶來安全疑慮，也不至造成洗腎患者感染。洪國登說，業者必須在12月24日前完成回收，並繳交回收成果報告書及後續預防措施，未依規定辦理者將依「藥事法」開罰新台幣20萬至500萬元罰鍰。", "title": "百特4款洗腎液滲漏頻傳 全台4.9萬包急回收"}
{"summarization": "法人表示，明年新興市場GDP成長率優於成熟市場，有望受惠基本面、政策、評價和資金的利多優勢，受益程度以新興亞洲為最大。", "article": "法人表示，明年新興市場GDP成長率優於成熟市場，有望受惠基本面、政策、評價和資金的利多優勢，受益程度以新興亞洲為最大。國泰投顧表示，輝瑞（Pfizer）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）和莫德納（Moderna）疫苗即將問世，加上美國大選結果確立，投資人憧憬紓困法案有望年底通過，使市場不確定性下降，而風險偏好轉回升，激勵資金大舉湧入風險性資產，先前表現承壓的新興市場逐漸受市場矚目。以基本面而言，國泰投顧分析，新興市場的明年GDP成長率優於成熟市場。中國、台灣和香港屬於今年疫情控制較妥當的國家，整體經濟衝擊較小，經濟復甦較快。印度基期低且疫情漸受控，加上政府延續寬鬆政策和財政刺激持續推出，明年成長率預期高。東歐的俄羅斯和拉美的巴西，雖有望受惠大宗原物料價格上揚，但俄羅斯內需成長力道仍弱，油價難以恢復至疫情前高點，至於巴西則因政治局勢不穩和國家財政捉襟見肘，兩者明年增長空間有限；韓國則因內需不振且製造業生產線屢遭中斷，明年成長受限。明年新興市場基本面成長，以中印台港等地展望較佳。以政策面而言，國泰投顧認為，新興市場明年通膨數據溫和增長，屬央行容忍範圍內，多數央行有望維持寬鬆政策，充裕的資金流動性將提供正常實質投資活動所需的資金動能，有利穩定金融市場並協助經濟成長。評價面部分，美歐日等國家的股價淨值比（P/B）屢創新高，位於過去5年股價淨值比百分位數100%的水平，然而MSCI新興市場指數僅54%，為成熟市場的一半，相較之下新興股市更具有評價面優勢。在資金面，新興市場3月受疫情影響，資金呈大幅流出，但是隨風險偏好回升後資金陸續回流，根據國際金融協會（IIF）數據顯示，11月資金流入量創歷史新高達765億美元，遠高於10月的235億美元，其中亞洲流入量為418億美元，占比約55%，顯示亞洲股票受市場青睞，為新興市場主要亮點。觀察摩根士丹利新興領先股票基金聚焦成長可期的新興亞洲國家，目前中國、印度、台灣、香港權重加總逾70%，由上而下挑選總體經濟成長和流動性佳的國家，並排除風險較高的國家。", "title": "資金基本面等優勢發酵 法人看好2021年新興市場後勢"}
{"summarization": "行政院祭出5大措施打炒房，並草擬實價登錄2.0修法。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，呼籲實價登錄2.0和囤房稅相關修法別再拖延，既然行政院已端出修法版本，立法院內政委員會應盡快排審。", "article": "行政院祭出5大措施打炒房，並草擬實價登錄2.0修法。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，呼籲實價登錄2.0和囤房稅相關修法別再拖延，既然行政院已端出修法版本，立法院內政委員會應盡快排審。行政院會昨天通過實價登錄2.0修法，包括平均地權條例、地政士法及不動產經紀業管理條例部分條文修正草案，透過揭露完整門牌或地號、預售屋全面納管並即時申報、加重處罰等方式，避免不動產價格不當哄抬；另外也通過所得稅基本稅額條例修正草案，杜絕個人藉由設立公司或股權交易，規避不動產交易稅。民眾黨團副總召張其祿、立委蔡壁如、邱臣遠上午舉行記者會，呼籲民進黨團、國民黨團都應盡快排審行政院通過的「地政三法」。張其祿表示，總統蔡英文2016年選舉提出「房市三箭」政見，包括房市資訊透明、提高持有稅、抑制投機炒作等，雖然2018年5月也曾將法案送到立法院，但在民間壓力下，遲遲沒有排案審查。張其祿指出，民眾黨團早在今年3月13日送出黨團版實價登錄修法，除了揭露門牌、賦予主管機關查核權、將預售屋納入實價登錄範圍外，為避免市場現存的消費爭議，更超前部署加入「建商銷售預售屋時應辦理預售屋定型化契約申報備查」。邱臣遠表示，居住正義是台灣青年關心的社會問題，如今房價所得比高漲，青年越來越負擔不起高額房價，已經讓不少年輕人放棄買房夢想，他要求主管住宅發展的內政部長徐國勇、次長花敬群，別再讓真正關心居住正義的民眾失望。蔡壁如說，蔡總統曾提出「房市三箭」，其實方向正確，但實價登錄2.0和囤房稅相關修法不該一再拖延。蔡政府應更積極讓房市回歸正常化，才能還給青年成家立業的夢想。", "title": "政院祭打炒房修法 民眾黨籲內政委員會盡快排審"}
{"summarization": "遠傳電信積極跨界金融服務，今天宣布旗下「遠傳friDay理財+」APP與遠東商銀已獲開放銀行第二階段核准函，預計明年第1季首波開通遠東商銀帳務整合服務。", "article": "遠傳電信積極跨界金融服務，今天宣布旗下「遠傳friDay理財+」APP與遠東商銀已獲開放銀行第二階段核准函，預計明年第1季首波開通遠東商銀帳務整合服務。遠傳今天宣布，旗下friDay理財+ APP日前攜手遠東商銀向金融監督管理委員會遞件申請營運「開放銀行」第二階段業務，已在10日獲金管會回函核准，成為全台首家通過金管會核准提供該服務的第三方業者（TSP）。遠傳表示，將開放銀行基礎建構在「遠傳friDay理財+」APP上，運用Open API技術與合作銀行串連客戶資料，提供更符合客戶安全需求的金融服務，遠傳也堅持系統不留存消費者銀行帳號及密碼，以有效控管風險。遠傳指出，未來消費者將可透過APP用戶授權連結多家指定銀行帳務，將存款帳戶與信用卡帳單整合在單一APP中，無需反覆開起登入不同APP，透過友善的操作介面化管理資產，再透過AI推薦與銀行優惠，挑選適性的金融商品或銀行服務。「遠傳friDay理財+」APP與遠東商銀已獲開放銀行第二階段核准函，預計明年第1季首波開通遠東商銀帳務整合服務，遠傳說明，未來只要消費者持有遠東商銀指定產品，包含銀行帳務或信用卡帳單資訊，都可透過APP直接在線上完成銀行授權帳務資料，於APP內進行收支管理進行預算分配，還可進行線上繳費、利率查詢或是eTag儲值等，也將陸續新增合作銀行如中國信託、台新銀行等。", "title": "看好跨界金融商機 遠傳攜手遠銀啟動開放銀行業務"}
{"summarization": "內政部日前宣布明年1月將試辦數位身分證。多位立委今天質詢相關資安問題，行政院長蘇貞昌表示，數位身分證不一定在7月全面換發，試辦後會設立賞金，讓各界嘗試進攻系統，直到無人成功，確認安全性後，才會全國換發。", "article": "內政部日前宣布明年1月將試辦數位身分證。多位立委今天質詢相關資安問題，行政院長蘇貞昌表示，數位身分證不一定在7月全面換發，試辦後會設立賞金，讓各界嘗試進攻系統，直到無人成功，確認安全性後，才會全國換發。內政部10月宣布，明年1月起在澎湖縣、新竹市及新北市部分區域小規模試辦數位身分證換發，預計在明年7月全面換發，不過內政部近日表示，縮小試辦區，將先在新竹市辦理小規模試行，由民眾「自願」申請換證。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。國民黨立委林文瑞指出，明年1月開始試辦數位身分證，但試辦地只剩新竹市，又是採取自願制，參與試辦計畫人數可能變很少，而7月就要全國換發，時間上是否過於急促。蘇貞昌回答，全世界100多個國家都使用數位身分證，台灣作為科技大國也應跟上，但不可以大意。沒有說試辦未定論前，明年7月就一定要全國換發，數位身分證會先試辦，並設立賞金、鼓勵駭客進攻，如果駭客成功就不敢推動全國換發，直到沒有人能攻擊成功，澄清疑慮、確認安全之後，才會全國換發。民進黨立委王美惠質詢時表示，數位身分證相關政策一直變，例如試辦地點改變等，她也擔心資安疑慮，更直言倘若處理不好，台灣一夕之間就會變成是中國的。內政部長徐國勇說，並無改變，也都有考慮資安與法制等問題，例如大家懷疑晶片是不是中國做的，他保證絕對不是中國做的，而且相關契約也訂定得很清楚，不能有中國的產品、中國機器等，他也會與行政院政務委員唐鳳就相關資安疑慮等問題跟民眾說明。", "title": "蘇貞昌：數位身分證不一定2021年7月全國換發 要試辦到駭客攻不破"}
{"summarization": "台中市政府警察局長室Instagram「TCPB局長室」一篇文章遭網友批消費訓練摔車死亡的南投交警小隊長，對此，南投縣長林明溱今天說，台中市警局長室應該要有同理心。", "article": "台中市政府警察局長室Instagram「TCPB局長室」一篇文章遭網友批消費訓練摔車死亡的南投交警小隊長，對此，南投縣長林明溱今天說，台中市警局長室應該要有同理心。南投縣警察局交通警察隊15輛重機進行遠程訓練，一名簡姓小隊長返程打滑不治，意外日前發生至今，家屬與南投警界仍未擺脫哀慟，不料TCPB局長室（台中市政府警察局長室）IG卻使用一名交警的照片發文「請緊握把手踩穩踏階，不然你就會摔車」。雖事後刪除，但已被截圖，大量網友痛批台中警局長室消費死者。林明溱昨天到靈堂慰問家屬，允諾全力為死者爭取權益，也要求交通部公路總局查明路面是否異常；對於TCPB局長室發文，林明溱今天告訴中央社記者說，簡姓小隊長遭遇不幸，「大家都是警界同仁」，台中市警局長室應該改進，要有同理心，不要亂說話。南投警界一名警官說，TCPB局長室的發文初衷應該沒有惡意，是要提醒同仁注意安全，但這個節骨眼上就會被外界認為很「白目」，因此，發文內容應該要更小心，「大家都不想成為被宣教的個案」，或許待簡姓小隊長後事圓滿之後，用綜合案例再來呼籲同仁也可以。雖然TCPB局長室IG文章已刪除，但今天仍有網友持續留言痛批認為「為點閱率不求手段，連這種梗都敢發」、「不道歉，刪文裝沒事嗎，躲在機關後面消費學長很爽嗎，真的很噁心」。台中市警察局表示，這則貼文僅是以日常聽到的捷運月台語音搭配同仁執勤照片，作為交通安全宣導用，並無影射任何車禍事故。經網友指出該宣導貼文易造成他人誤會有影射之虞，遂決定刪除避免造成更多誤會及困擾。造成觀感不適，特以致歉；未來製作宣導圖文，會更多方設想。", "title": "台中警IG發文遭疑消費南投亡警 林明溱籲有同理心"}
{"summarization": "四川成都近期爆發多起本土武漢肺炎病例，官方著手進行相關防控。不過當地一家醫院卻掛出紅布條，「慶祝」成為核酸檢測定點，此舉引起譁然，被批「在傷口上灑鹽」，目前布條已撤下。", "article": "四川成都近期爆發多起本土武漢肺炎病例，官方著手進行相關防控。不過當地一家醫院卻掛出紅布條，「慶祝」成為核酸檢測定點，此舉引起譁然，被批「在傷口上灑鹽」，目前布條已撤下。綜合香港01成都市武侯區第三人民醫院掛出「熱烈祝賀我院成為新冠核酸檢測定點醫院」的紅布條，照片被民眾放上網後引發熱議。由於近日成都接連傳出本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，醫院此舉招來不少批評。報導指出，不少網友批評醫院竟把民眾的痛苦當作值得慶祝的事情、忘了自己的任務與公共性，「是在傷口上灑鹽」。報導引述該一名院方相關人員的說法表示，掛上布條的初衷是為了告知當地民眾，可以到醫院進行檢測。院方相關人員受訪時也澄清，布條不是近期掛上，而是醫院在10月取得檢測機構認證後所掛上去的，因為「當時很多醫院並不能做核酸檢測，如果民眾有需要，必須去大醫院。（第三人民醫院）取得資格後，附近的民眾就不用再去跑大醫院做檢測了。」不過這名相關人員也坦言用詞確有不當，因此9日時已將布條撤除。報導指出，成都市官方在10月24日時宣布新增9家武漢肺炎病毒核酸檢測機構，武侯區第三人民醫院就是其中之一。報導中也引述一些網友的說法認為，醫院的初衷是好的，但應該用合理的方式告知，這樣對於疫情防控才有幫助。根據四川省官方通報，成都的本土疫情始於本月7日，當地一名69歲婦人確診後，至今已經超過10例本土確診病例。四川省委書記彭清華9日時在省委應對肺炎疫情工作領導小組上指示，成都進入戰時狀態，把這次疫情影響控制在最小範圍。", "title": "成都爆發本土疫情  當地醫院慶祝成為檢測點挨批"}
{"summarization": "中央大學應用地質研究所教授李錫堤今天表示，由於台北百年地震週期將到，提醒民眾要注意防災。氣象局則回應，尊重學者的意見，將會持續觀測。", "article": "中央大學應用地質研究所教授李錫堤今天表示，由於台北百年地震週期將到，提醒民眾要注意防災。氣象局則回應，尊重學者的意見，將會持續觀測。根據中央氣象局觀測，10日晚上9時19分發生芮氏規模6.7地震，地震深度76.8公里，震央位於宜蘭縣政府東方27.2公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、新北市、花蓮縣、台北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣4級。中央大學應用地質研究所教授李錫堤表示，昨天晚上的地震是菲律賓海板塊從花蓮外海隱沒到歐亞板塊底下，稱作隱沒板塊內部型地震，根據過去的觀察，隱沒帶地震是有所謂的週期，在發生前會先有幾次陸地上的中型地震。李錫堤指出，根據過去觀察，日本週期約90到150年就會發生一次隱沒帶地震，而台灣的板塊速度較快，週期約在100年左右，而上次台北發生類似的地震是在1909年，現在是2020年，已經是百年週期的時間點。對此，氣象局地震測報中心副主任吳健富表示，尊重學者們的意見，學者在地震這塊領域有很多的研究，也一直有在提醒，這些提醒也是有所根據，但氣象局會持續觀測。另外，昨晚地震截至目前已經發生10幾起餘震，吳健富表示，不排除一週內仍有餘震發生，加上由於近期不斷下雨，土石鬆脫，提醒民眾要注意落石及土石流發生機率。", "title": "學者指台北百年地震週期將至 氣象局：持續觀測"}
{"summarization": "菲律賓一對高齡不孕夫婦今年1月來台求診做試管嬰兒，順利懷孕後又遇武漢肺炎疫情，考量台灣防疫措施佳而決定留台待產，10 月產下一對龍鳳胎，今天在醫院舉行慶生會。", "article": "菲律賓一對高齡不孕夫婦今年1月來台求診做試管嬰兒，順利懷孕後又遇武漢肺炎疫情，考量台灣防疫措施佳而決定留台待產，10 月產下一對龍鳳胎，今天在醫院舉行慶生會。台灣的試管嬰兒技術名揚海外，一對菲國高齡不孕夫婦慕名於今年1月求助台中茂盛醫院，茂盛醫院院長李茂盛表示，經植入2顆囊胚成功著床發育，這時正遇武漢疫情，原要返鄉待產的夫婦，考量台灣防疫措施佳，且醫療資源豐沛，即決定留台待產後再返菲。住在菲律賓碧瑤的這對夫婦，由於孕婦懷孕33週時出現「子癲前症」重症，李茂盛指出，孕婦血壓反覆飆破200，而且胎兒血流不佳、成長遲滯，男胎重1800公克，女胎只有1200公克，於是提前3週於10月13日經由剖腹產下一對龍鳳胎。由於這對菲國夫婦預計明年1月上旬返菲，茂盛醫院今天為雙胞胎舉行慶生會，菲律賓駐台代表處台中分處處長何品瑞（Arthur A. Abiera Jr.）也前來獻上祝福，何品瑞表示，茂盛醫院曾於3年前到菲律賓舉辦「寶寶回娘家」活動，當時有300名菲國寶寶參加，透過醫療外交，讓台菲關係更密切。李茂盛指出，外國人占國內試管嬰兒市場約2到3成，1年產值約新台幣60億元，但今年因遇武漢肺炎疫情，產值掉了約一半，不過，以台灣醫療費用比歐美低，技術又好，台灣國際醫療的前景潛力無窮。", "title": "菲國夫婦來台求子  躲疫情留下待產獲龍鳳胎"}
{"summarization": "黎巴嫩司法消息來源指出，調查貝魯特港區大爆炸的首席調查員今天以怠忽職守為名，起訴即將下台的總理狄亞布（Hassan Diab）和3名前部長。", "article": "黎巴嫩司法消息來源指出，調查貝魯特港區大爆炸的首席調查員今天以怠忽職守為名，起訴即將下台的總理狄亞布（Hassan Diab）和3名前部長。法新社報導，8月4日貝魯特大爆炸造成逾200人喪生，首都中心面目全非，並引發一波對黎巴嫩主政者的公憤，上述4人是因此案被起訴的首批政治人物。一名司法消息人士指出，這4人被控「疏忽大意，以致數百人喪生和數千人受傷」，創下黎巴嫩史上在任總理被起訴的首例。爆炸發生後，大眾才知道，最高安全官員和政治人物幾年前即知有數百噸硝酸銨肥料被隨意儲放在貝魯特港區，且未採取預防措施。消息人士表示，調查證實這些嫌疑人在爆炸前已接獲「數次書面通知，警告他們切勿延誤處理這些硝酸銨肥料」，於是法官薩萬（Fadi Sawan）做出這項決定。這名消息人士因未獲授權公開談論此議題而要求匿名。他說：「他們也未採取必要措施，避免這次毀滅性大爆炸和造成的巨大損失。」狄亞布在8月4日大爆炸後辭職，他已於9月在薩萬面前作證。他的辦公室聲明表示，狄亞布的良心天地可鑑。聲明提到：「他對自己行事正當有信心，且以負責透明的態度處理貝魯特港區大爆炸一案。」另外3名被起訴的官員，分別是前財政部長哈里爾（Ali Hasan Khalil），以及前公共工程部長菲尼亞諾斯（Yusef Fenianos）和澤埃特（Ghazi Zaiter）。", "title": "貝魯特港區大爆炸 黎巴嫩總理等4人因怠忽被起訴"}
{"summarization": "台北市衛生局今天表示，因應明年含萊克多巴胺豬肉進口，透過自治條例公告超商超市大賣場等通路設置不含萊劑專區，並加強食材溯源、明白標示等。", "article": "台北市衛生局今天表示，因應明年含萊克多巴胺豬肉進口，透過自治條例公告超商超市大賣場等通路設置不含萊劑專區，並加強食材溯源、明白標示等。台北市衛生局表示，透過「台北市食品安全自治條例」公告「連鎖超商、超市及大賣場設置不含萊劑專區」，並規定民國110年起，肉品進口商每季或每批至少送驗一次，檢驗項目必須含萊克多巴胺，並於北市食材登錄平台公開檢驗報告。衛生局表示，北市學校午餐、高中熱食部及公有場館已分別於109年10月及11月完成換約使用國產豬肉，市府將同步完成輔導北市67家產後護理機構自主使用非萊豬，同時輔導食品販售、餐飲業者依法標示。衛生局長黃世傑說，已邀集北市豬肉進口商及連鎖通路商召開食安條例預告說明會，並蒐集各界意見。", "title": "北市超商超市大賣場  110年設不含萊劑專區"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天下午表示，藝人陳彥允半夜連踹2輛共享機車，還貼社群IG，其行為脫序，市府決定取消陳彥允明天在新北歡樂耶誕城「巨星演唱會」的演出並下架相關影片。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天下午表示，藝人陳彥允半夜連踹2輛共享機車，還貼社群IG，其行為脫序，市府決定取消陳彥允明天在新北歡樂耶誕城「巨星演唱會」的演出並下架相關影片。市府觀旅局長張其強表示，因為藝人陳彥允極不應該的脫序行為，市府決定立即取消陳彥允明天在「新北歡樂耶誕城」演唱會的演出，所有相關影片下架，希望他儘快負起該負的責任。針對此事，陳彥允所屬的經紀公司老鷹音樂表示，「陳彥允做了最不良的示範，在此先給社會大眾道歉，除了目前必須要完成的工作外，將會暫停一切的演藝工作，讓他深切反省」。原訂明天將現身新北耶誕城活動也不會出席。媒體報導，29歲歌手陳彥允明天將在新北歡樂耶誕城的「巨星耶誕演唱會」登場，但昨天深夜他在IG限時動態分享，踹2輛共享機車的影片，機車重摔翻覆，車廂裡的安全帽更因此彈出。陳彥允原預計12日晚上在「新北歡樂耶誕城」巨星演唱會與藝人方志友一起登場演出。晚會由藝人黃子佼與莎莎公主主持，包括藝人畢書盡、田馥甄、吳卓源、八三夭等演出。市府決定取消陳彥允演出，下架其相關影片，至於晚會演出順序，將由承包的TVBS排定演出順序。", "title": "陳彥允踹翻路邊機車還發IG 新北取消耶誕城演出"}
{"summarization": "政治職人劇「國際橋牌社2」近期陸續公布新卡司，繼「雞排妹」鄭家純客串演出後，新聞人出身的吳怡霈也睽違11年坐上主播台，飾演揭露政治醜聞的新聞主播，直呼超開心。", "article": "政治職人劇「國際橋牌社2」近期陸續公布新卡司，繼「雞排妹」鄭家純客串演出後，新聞人出身的吳怡霈也睽違11年坐上主播台，飾演揭露政治醜聞的新聞主播，直呼超開心。「國際橋牌社2」劇情以1995到1996年台海危機為故事背景，打出「同島一命 死裡求生」的劇情主軸，要展現台灣軍民團結度過危機，戰到最後的堅強意志。鄭家純先前推出2021年寫真年曆，以「同島一命」為名，期望生活在台灣的大家不畏風雨、堅定信念。公布當天立刻被眼尖的網友發現，「同島一命」與「國際橋牌社2」巧合撞梗，紛紛留言敲碗要客串。鄭家純也在「國際橋牌社2」製作人汪怡昕邀約下，睽違5年再度參與戲劇演出。原為新聞主播的吳怡霈，2009年卸下主播身分轉戰演藝圈，在主持、戲劇演出上表現可圈可點，相隔11年接下「國際橋牌社2」主播一角，讓她直呼：「超high、超開心」。吳怡霈說分享，當年卸下主播一職後，三不五時都會做惡夢，「夢見自己回到新聞台播報，字幕機就突然故障，讓我超害怕」。所幸劇組拍攝時工作人員超專業，字幕都沒有消失，讓她幾乎不NG，一口氣連播報好幾則新聞，直呼超過癮。吳怡霈坦言平時不看政治新聞，對當年的事件不大了解，「拿到劇本後就像在讀故事書一般，讓自己了解曾經錯過的年代」，對於詮釋10幾年前的主播，在咬字上也下足一番功夫，希望大家能期待她在「國際橋牌社2」的演出。", "title": "吳怡霈睽違11年為戲重返主播台 勇揭政治醜聞"}
{"summarization": "中天新聞台執照11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視播出。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九今天召開國際記者會，聲援中天；馬英九說，他懷著沉痛心情，穿上平常參加公祭的衣服，哀悼台灣即將消失的新聞自由。", "article": "中天新聞台執照11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視播出。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九今天召開國際記者會，聲援中天；馬英九說，他懷著沉痛心情，穿上平常參加公祭的衣服，哀悼台灣即將消失的新聞自由。國民黨上午召開國際記者會，呼籲國際社會共同關切台灣當前執政者關掉一家電視新聞台，對台灣長久以來保障言論開放與新聞自由所造成的傷害。包括美聯社、香港TVB等外媒到場採訪。有外媒問到，藍營指政府侵害言論自由，但無國界記者組織（RSF）日前則評論此事無關新聞自由；馬英九表示，無國界記者組織這樣的說法，與多數人想法不同，不像新聞從業人員該有的說法。江啟臣說，前總統陳水扁任內，原本決定不准7家電視台換照，無國界記者組織當時認為是違反新聞自由，但對中天案卻立場轉變，令人好奇與不解。江啟臣也表示，中天只是個案，國民黨在意的是媒體環境、新聞自由，是否能有效制衡與監督政府，令人遺憾的是這樣的機制未受重視。馬英九在記者會開場以英文致詞表示，為紀念追求「百分之百言論自由」而在1989年4月7日自焚的黨外人士鄭南榕，民進黨在二次執政後，將4月7日定為「言論自由日」；美國時代雜誌（TIME）刊出總統蔡英文的專訪，蔡總統說「台灣的言論自由是亞洲數一數二，是亞洲最自由的地方，對媒體來講是一個最好的環境。」馬英九指出，蔡總統的話猶言在耳，但今天卻是中天新聞台在電視頻道上的最後一天。蔡總統說一套、做一套，做出只有極權國家才會關閉新聞台、打壓言論自由的醜事，將聲稱要捍衛的民主自由，推落深淵。江啟臣說，如果執政者可以因為自己的好惡，因為媒體的批判與監督，就動用國家機器介入獨立機關的人事任命，要求獨立行使職權的獨立機關配合換照關台，就是假獨立、真東廠。獨立機關自損官箴，傷害的不只是新聞自由，更是戕害憲法保障的民主自由，讓國家向獨裁靠攏。江啟臣表示，如果掌握國家機器的執政者，用國家資源介入媒體運作、封殺不同聲音，不容許社會有不同意見，剝奪人民表達的權利，這是民主還是獨裁。此外，國民黨立委李德維上午在立法院質詢行政院長蘇貞昌，在最後1分鐘時戴上口罩，並放「奇異恩典」音樂，搭配黑底投影片，秀出白絲帶及言論自由已死的文字，表達對中天新聞台換照未過的不滿。國家通訊傳播委員會（NCC）11月18日以7比0決議不予中天新聞台換照，中天新聞台執照將於12月11日到期，台北高等行政法院日前駁回中天提出的假處分聲請，中天抗告書9日已送最高行政法院審理。", "title": "江啟臣馬英九開國際記者會 聲援中天批獨裁"}
{"summarization": "歐盟峰會主席米歇爾今天說，歐盟各國領袖今天與波蘭和匈牙利達成妥協後，同意一項1.8兆歐元（約新台幣60兆元）財務方案，以促進受新型冠狀病毒疾病疫情拖累的經濟復甦。", "article": "歐盟峰會主席米歇爾今天說，歐盟各國領袖今天與波蘭和匈牙利達成妥協後，同意一項1.8兆歐元（約新台幣60兆元）財務方案，以促進受新型冠狀病毒疾病疫情拖累的經濟復甦。路透社報導，這項方案包括1.1兆歐元的「多年期財務架構」（MFF）及7500億歐元的復甦基金，除了促進經濟外，也將替歐盟27國未來同意設定更具企圖心的溫室氣體減排目標而鋪路。歐盟希望於2030年之前，達到溫室氣體排放比1990 年減少55%的目標，比現在的減排目標40%更高。歐盟各國領袖今天稍晚將討論新的減排目標。米歇爾（Charles Michel）推文表示：「多年期財務架構和復甦方案已經談定了。我們現在可以開始落實，重建我們的經濟。這項重大復甦方案將推進我們的綠色及數位轉型。」歐盟領袖在兩天會談中，也討論了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還將談到重新設定對美關係，以及就土耳其在地中海東部爭議水域探勘天然氣一事是否施以制裁。但會談焦點在於讓27國一致同意歐盟聯合借貸7500 億歐元以促進復甦的歷史性計畫，還有2021年到2027年間的歐盟數位化及對抗氣候變遷預算案。波蘭及匈牙利先前不讓這項財務方案通過，因為這次首度規定取得資金的前提是要厲行法治，而波蘭和匈牙利雙雙因涉嫌破壞司法和媒體獨立性，正接受歐盟調查，有可能因此損失數十億歐元的歐盟資金。不過，歐盟輪值主席國德國與波蘭、匈牙利達成協議，說服兩國不否決這項財務方案。德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示：「德國很努力彌合分歧、替波蘭和匈牙利關切的事項尋找解決辦法，同時符合與歐洲議會的共識，維護法治機制。」根據協議，歐盟領袖將宣示，會以客觀方式運用厲行法治與取得資金之間的關聯，這單純是為了確保歐盟資金正當運用，並不是要懲罰某些在歐盟法治調查下的國家。此外，波蘭和匈牙利可要求歐盟最高法院檢視新規定是否符合歐盟各項條約，藉此延後新規定的實際實施日期，因為程序可能要花兩年時間。", "title": "歐盟說服波蘭匈牙利不阻撓 通過60兆元振興案"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤漲12.2點，為14261.69點，漲幅0.09%，成交金額新台幣3180.33億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤漲12.2點，為14261.69點，漲幅0.09%，成交金額新台幣3180.33億元。加權指數開盤為14298.59點，盤中最高14353.17點，最低14081.42點；不含金融股指數12503.57點，跌7.06點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.17%、食品股跌0.57% 、塑化股跌0.43%、紡織股跌0.22%、機電股漲0.05%、造紙股漲0.23%、營建股跌0.09%、金融股漲1.3%。委買張數1650萬5688張，委賣張數1348萬1476張，成交張數899萬7659張。收盤時上漲232家，下跌656家，持平71家。成交量前5名個股為群創長榮、友達、國泰台灣5G+。漲幅前5名個股為耀登谷崧、晶心科、鈺邦。跌幅前5名個股為海華1091211", "title": "台股漲12.2點 收在14261.69點"}
{"summarization": "2021阿里山日出印象音樂會於明年元旦在祝山觀日平台登場，邀金曲歌后詹雅雯、鄒族天籟安歆澐獻唱。配合秋冬防疫，活動全程要戴口罩，民眾也可透過網路欣賞阿里山日出美景。", "article": "2021阿里山日出印象音樂會於明年元旦在祝山觀日平台登場，邀金曲歌后詹雅雯、鄒族天籟安歆澐獻唱。配合秋冬防疫，活動全程要戴口罩，民眾也可透過網路欣賞阿里山日出美景。嘉義縣政府今天表示，阿里山日出印象音樂會即將邁入第19年，明年元旦清晨在阿里山森林遊樂區祝山觀日平台舉行，配合秋冬防疫專案，民眾參與活動全程要戴口罩。嘉義縣政府指出，日出印象音樂會清晨5時30分登場，邀樂興之時管弦樂團50名音樂家與金曲歌后詹雅雯、鄒族天籟安歆澐合作演出2小時。另外，今年也與無線電視台合作，做LIVE轉播，並在嘉義縣文化觀光局、慢遊嘉義臉書網路直播，民眾在家也能迎接阿里山第一道曙光。日出印象音樂會活動當天嘉義縣府準備500份暖暖包及4000份薑茶，於服務台免費索取，更規劃了互動小遊戲，只要你是「元旦寶寶」或是「身分證上有2個1」的民眾就可在活動服務台兌換特色小禮物，限量各111份，送完為止。更多活動詳情請上嘉義縣文化觀光局網站查詢。", "title": "阿里山日出印象音樂會  參與民眾要戴口罩"}
{"summarization": "香港前學生動源召集人鍾翰林被地方法院裁定侮辱中國國旗及非法集結罪壹傳媒集團創辦人黎智英被加控勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪，明天開庭。", "article": "香港前學生動源召集人鍾翰林被地方法院裁定侮辱中國國旗及非法集結罪壹傳媒集團創辦人黎智英被加控勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪，明天開庭。去年5月，鍾翰林在立法會示威區與團體「保衛香港運動」成員爭執，期間毀壞對方持有的中國國旗，其後被捕及起訴。除了上述罪行外，鍾翰林早前也因為分裂國家、串謀發布煽動刊物及洗黑錢罪名被捕，相關案件預定明年1月7日審理。香港警方近幾個月先後拘捕了鍾翰林、黎智英等多人，並依港區維護國家安全法起訴他們。今年8月，警方拘捕了黎智英及壹傳媒多名高層，控告他們欺詐及勾結外國或境外勢力危害國家安全等罪，當時各人獲准交保外出。到了上週，黎智英按照程序到警署報到時，警方再次拘捕他並依詐騙罪起訴，黎智英3日出庭後，未獲法庭批准交保外出而被扣押至今。黎智英涉及的詐騙罪預定明年4月16日審訊。香港多家媒體今天報導，警方決定加控黎智英一項勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪，黎智英預定明早在西九龍裁判法院提堂（出庭）。", "title": "港鍾翰林侮辱國旗罪成 黎智英明開庭傳遭加控罪"}
{"summarization": "中共政治局常委、國務院副總理韓正近日又多了新頭銜。韓正9日以「推動黃河流域生態保護和高質量發展領導小組組長」身分主持會議。他現身兼9個領導小組組長和一個委員會主任職務。", "article": "中共政治局常委、國務院副總理韓正近日又多了新頭銜。韓正9日以「推動黃河流域生態保護和高質量發展領導小組組長」身分主持會議。他現身兼9個領導小組組長和一個委員會主任職務。綜合香港01等媒體報導韓正9日主持召開黃河流域生態保護和高質量（品質）發展領導小組全體會議時，以小組組長身分亮相。報導指出，韓正此前擔任9個領導小組組長，分別是：推動長江經濟帶發展領導小組、推動長三角一體化發展領導小組、京津冀協同發展領導小組、粵港澳大灣區建設領導小組、中國國務院第7次全國人口普查領導小組、中國國務院推進政府職能轉變和「放管服」改革協調小組、第24屆冬奧會工作領導小組，和推進海南全面深化改革開放領導小組。另外，韓正也身兼中國國務院食品安全委員會主任。報導引述北京青年報所屬微信公眾號黃河議題在2019年成為「重大國家戰略」。中國國家主席習近平2019年9月赴河南鄭州調研時，召開「黃河流域生態保護和高質量發展座談會」，首次將這個議題提升為和京津冀協同發展、長江經濟帶發展、粵港澳大灣區建設，和長三角一體化發展同等的重大國家戰略。8月31日的中共中央政治局會議也審議通過「黃河流域生態保護和高質量發展規畫綱要」。新聞聯播畫面顯示，當天出席會議的還有中國國家發展和改革委員會主任何立峰，以及黃河流域省份省長：青海省省長信長星、四川省代省長黃強、甘肅省代省長任振鶴、寧夏回族自治區政府主席咸輝、山西省省長林武、陝西省省長趙一德、河南省省長尹弘、山東省省長李干杰。另外，自然資源部長陸昊、財政部長劉昆也出席會議。", "title": "韓正再多新頭銜 任黃河流域保護發展領導小組長"}
{"summarization": "外傳國安會秘書長顧立雄座車擦撞機車，總統府今天澄清，經查事故並非和顧立雄座車擦撞，顧立雄夫婦在確認機車騎士無大礙後，指示座車駕駛協助警方進行事故調查，兩人另行搭計程車離去，「快閃」也非事實。", "article": "外傳國安會秘書長顧立雄座車擦撞機車，總統府今天澄清，經查事故並非和顧立雄座車擦撞，顧立雄夫婦在確認機車騎士無大礙後，指示座車駕駛協助警方進行事故調查，兩人另行搭計程車離去，「快閃」也非事實。媒體報導顧立雄與妻子、經濟部長王美花昨晚乘車要從陽明山仰德大道下山時，和一輛閃避不及的機車擦撞，造成23歲傅姓騎士受傷送醫治療，雙方後續肇事責任由交通大隊釐清。總統府今天表示，經查證該事故實際狀況為昨天天色昏暗下，一輛機車因不明原因越線與對向來車擦撞，並沒有媒體報導所稱與顧立雄座車碰撞情事，但事故原因是否與座車有關，正由警方調查釐清。總統府指出，儘管未與來車發生碰撞，但由於當時事故於座車周邊發生，為配合事故處理，顧立雄、王美花都靜待警方抵達，並在確認機車騎士無大礙後，才指示座車駕駛協助警方進行事故調查，兩人才另行搭計程車離去，媒體所稱「快閃」並非事實，對於事故釐清也沒有幫助。王美花下午在立法院受訪時表示，昨天是搭乘顧立雄的座車，在聚會回家的路上發生意外，當時是坐在後座，沒有理解狀況、只聽到碰撞聲，但該名機車騎士在事故發生後自行爬起，看起來並無大礙，司機也停在原地等待警方。王美花說，關於媒體所說的「快閃」完全不是事實，事故發生後有留在原地等待警方，警方確認3方駕駛都在現場、也沒有問題，因為她是後座乘客，所以由司機留下配合警方進行事故調查，他們則搭乘計程車回家，相關情況都有行車記錄器可看，交由警方來做說明。", "title": "總統府：顧立雄座車未與機車碰撞 快閃非事實"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲12.2點，收14261.69點。12月台指期以14236點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差25.69點。", "article": "台北股市今天終場漲12.2點，收14261.69點。12月台指期以14236點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差25.69點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14237點、1月期貨14130點。台股今天終場漲12.2點，收14261.69點，成交金額新台幣3180.33億元。12月台指期貨以14236點作收，跌1點，成交15萬2573口；1月期貨以14115點作收，跌15點，成交5291口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091211", "title": "12月台股期指跌1點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲12.2點，收14261.69點。12月電子期收699.9點，上漲0.45點，逆價差1.39點；12月金融期收1258點，上漲10.6點，逆價差6.24點。", "article": "台北股市今天上漲12.2點，收14261.69點。12月電子期收699.9點，上漲0.45點，逆價差1.39點；12月金融期收1258點，上漲10.6點，逆價差6.24點。12月電子期以699.9點作收，上漲0.45點，成交3840口。1月電子期以693.95點作收，上漲0.45點，成交206口。電子現貨以701.29點作收，上漲0.56點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差1.39點。12月金融期貨以1258點作收，上漲10.6點，成交2043口。1月金融期以1248.4點作收，上漲10.2點，成交352口。金融現貨以1264.24點作收，上漲16.18點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差6.24點。實際收盤價以期交所公告為準。1091211", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "總統蔡英文登上法國媒體「Le Point」封面，與美德法中4國領袖並列。總統府今天說，再一次獲國際媒體肯定，總統蔡英文仍認為，台灣能夠走向世界，被國際社會高度重視，要再次感謝台灣人民的團結，這份榮耀屬於全體國人。", "article": "總統蔡英文登上法國媒體「Le Point」封面，與美德法中4國領袖並列。總統府今天說，再一次獲國際媒體肯定，總統蔡英文仍認為，台灣能夠走向世界，被國際社會高度重視，要再次感謝台灣人民的團結，這份榮耀屬於全體國人。法國「重點週刊」（Le Point）本期主題為「美洲、亞洲、歐洲…誰將主宰世界？」封面是世界五大領袖爭鋒賽跑，除了法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、中國領導人習近平以及美國總統當選人拜登（Joe Biden）外，也有台灣總統蔡英文。總統府發言人張惇涵下午表示，誠如報導所提到「台灣怎麼做到的？」答案很清楚，就是「台灣人民團結一致做到的」。張惇涵說，台灣再次以防疫成功登上國際重要媒體版面，甚至被評為將主宰世界的5強之一，不僅凸顯台灣在全球的重要性，更顯現台灣的國際競爭力。", "title": "登法媒封面 府：總統感謝台灣人民團結"}
{"summarization": "天主教台北總教區總主教兼金門馬祖外島署理鍾安住主教今天拜會金門縣長楊鎮浯，表達更多參與金門社會福利事務意願，盼設立靈修中心等，縣府樂見天主教參與社福並安定民心。", "article": "天主教台北總教區總主教兼金門馬祖外島署理鍾安住主教今天拜會金門縣長楊鎮浯，表達更多參與金門社會福利事務意願，盼設立靈修中心等，縣府樂見天主教參與社福並安定民心。鍾安住總主教在天主教會台北教區秘書長羅際元神父、光仁社會福利基金會執行長黃斯勝神父、金門金城天主堂本堂周戎神父等人陪同下拜會楊鎮浯，並贈送耶誕節裝置。總主教任內首次走訪金門的鍾安住，昨天抵達金門後，立刻到羅寶田神父紀念園區，到他墓前祈禱。在與楊鎮浯會談時，鍾安住希望能與縣府討論交流合作機會，更多服務本地教友和民眾，特別是滿足弱勢和年長居民的需求。鍾安住表達對於金門建立靈修中心的期待，以及鑑於新移民子女日益增多，期盼能提供兒童關懷服務等。楊鎮浯表示，金門歷經戰爭苦難，宗教發揮撫慰人心和安定社會的作用，歡迎所有宗教到金門，也相信總主教的到訪可以鼓勵教友，讓教友倍感振奮。楊鎮浯說，金門早年生活艱苦、加上戰爭，民眾經歷所有轉換階段，就學、就醫、交通限制多於台灣本島，比本島民眾經歷更多，比台灣其他地區民眾更需要「轉型正義」，更需要安定力量，天主教等宗教扮演了重要角色。楊鎮浯說，社會力量向來走在政府前面，社會正向力量推動著縣政向前走，尢其很多天主教教友都是金門社會的主幹，感謝天主教界人士參與更多社會福利工作，讓民眾心靈平靜．社會安定。", "title": "台北總主教關懷金門 盼更多投入社福工作"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天說，因應極端氣候，農委會已做完整的水資源調度規劃，要跟經濟部、科技部合作導入智慧化水門，建置「水資源的戰情室」有效減量、分區輪灌，避開停灌。", "article": "農委會副主委陳駿季今天說，因應極端氣候，農委會已做完整的水資源調度規劃，要跟經濟部、科技部合作導入智慧化水門，建置「水資源的戰情室」有效減量、分區輪灌，避開停灌。「中華民國農學團體109年聯合年會論壇-5G農業時代」今天在台大應用力學館國際會議廳舉行。陳駿季主講「5G時代下的農業大未來」後，接受聯訪時做出以上表示。陳駿季指出，現在已經面臨極端氣候變化，急降雨跟乾旱變成常態，因此農委會針對水資源有效調度利用已做完整規劃，上游由農委會林務局跟農委會水保局強化水資源涵養。他並說，而且中、下游的水庫本身，透過渠道灌溉的任何水門，即將導入智慧化水門的監控，就能有效調度水的利用，目前停灌決策是最不得已的作為，未來如果有同樣的情形發生，將可以有效透過減量、分區輪灌的方式做水資源的有效調度，讓農民損失減到最少。關於5G有何助益？陳駿季進一步說明，每個灌區的資料是獨立的，未來透過5G的輔助，資料雲可以互相分享、做更快速的連結，因為水情調度是動態的，動態做資料進行分析的時候，需要更快處理，而5G可以提供最即時的運作效率。他說，智慧水門將由農委會農田水利署來控制，以前是掌水工，接下來就是後勤的「水資源的戰情室」掌控，讓系統要開或關哪幾個水閘門，瞬間可見。另外，他說，第三部分是節水設施，也會開始逐步導入，特別是針對不在灌區內，完全看天、靠天氣的果園，將導入節水灌溉系統，用補助措施鼓勵果園自建水塔、管路灌溉（滴灌），供應最基本的水資源需求。他強調，以上規劃已開始推動，包含到各地舉辦說明活動讓農民了解，並編列相關預算，明年會啟動智慧農業，跟經濟部水利署合作，也已跟科技部談過，因為需要科技人員協助將相關資訊做有效、有系統的串接。", "title": "迎戰極端氣候 3部會共構水資源戰情室避開停灌"}
{"summarization": "台股今天震盪劇烈，高低點差距271.75點，終場收漲12.2點，留下長達180.27點的下影線。金融股表現最佳，類股指數漲逾1% 。", "article": "台股今天震盪劇烈，高低點差距271.75點，終場收漲12.2點，留下長達180.27點的下影線。金融股表現最佳，類股指數漲逾1% 。台股加權指數今天收在14261.69點，漲12.2點，漲幅0.09%，成交值新台幣3180.33億元。台股指數本週漲129.25點。國內金控公司獲利表現亮麗，15家上市櫃金控11月單月獲利247.91億，年增38.07%，激勵金融類股走勢強勁，類股指數漲1.3%，為支撐大盤的一大助力。電子股方面，股王大立光股價挫95元，跌幅2.78%，台積電股價尾盤震盪走高，收在516元，漲4元，漲幅0.78%，帶動整體電子類股指數收漲0.08%。傳統產業股今天普遍走跌，運輸類股表現最弱，類股指數重挫2.99%，其餘水泥、玻璃與橡膠類股指數也同步下挫逾1%。鋼鐵類股在漲價題材持續發酵下，表現相對抗跌，類股指數漲0.77%。分析師王兆立表示，台股今天中場過後跌幅逐步縮小，終場收漲12.2點，留長下影線，解除爆量長黑的窘境，預期短期可能呈高檔震盪格局，並維持類股輪動走勢。", "title": "台股震盪收紅 金融股相對抗跌"}
{"summarization": "日本政府今天通過國土強韌化「5年加速化對策」，除修建堤防或水壩等硬體防災，也將借助超級電腦提升氣象預報精準度，希望在2025年度前，能提前半天呼籲相關地區嚴防暴雨。", "article": "日本政府今天通過國土強韌化「5年加速化對策」，除修建堤防或水壩等硬體防災，也將借助超級電腦提升氣象預報精準度，希望在2025年度前，能提前半天呼籲相關地區嚴防暴雨。日本放送協會日本政府為持續推動「防災、減災及國土強韌化」，今天在內閣會議上通過「5年加速化對策」，將相關內容提前並修建堤防或水壩等，希望能因應二次大戰以來最大規模的洪災。這項從2021年度到2025年度的國土強韌化「5年加速化對策」，預算規模高達15兆日圓（約新台幣4兆元）。「5年加速化對策」作為因應極端嚴重化的風災與水災對策，希望能應付二次大戰以來最大規模洪災等災害，較當初計畫提前並修建堤防或水壩等，也在因應大規模地震方面，加速推動港灣地區的海嘯對策等。有關很難事前預測的「線狀降水帶」（台灣稱線狀對流，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里遠），日本政府決定借助超級電腦等方式提升氣象預報精準度，希望在2025年度前，能大致以都道府縣地方政府為單位，提前半天呼籲相關地區嚴防暴雨。日本九州地方等地今年發生「令和2年7月豪雨」，讓日本氣象廳一週就發布3次危險等級最高的「大雨特別警報」；7月豪雨在各地總雨量逾25萬毫米，已超過2018年造成逾200死的「西日本豪雨」的總雨量。之所以降下豪大雨，主要是因為「線狀降水帶」在各地相繼出現，所以讓氣象廳發布這麼多次大雨特別警報，但仍無法避免各地出現嚴重災情。例如今年災情最嚴重的熊本縣，在凌晨降下致災大雨造成10多人死亡，主因降雨僅30分鐘就達到發布「大雨特別警報」標準，氣象廳無法預先讓民眾在前一天的白天先行避難，凸顯氣象預測能力有限。", "title": "日本借助超級電腦 盼5年內提升暴雨預測精準度"}
{"summarization": "香港航空上午宣布，因COVID-19 疫情帶來衝擊，今天約有250名機艙服務員被裁減。這是繼國泰航空10月間宣布大砍約8500個職位後，再有香港航空業者裁減人力自保。", "article": "香港航空上午宣布，因COVID-19 疫情帶來衝擊，今天約有250名機艙服務員被裁減。這是繼國泰航空10月間宣布大砍約8500個職位後，再有香港航空業者裁減人力自保。港媒明報引述消息報導，香港航空今天上午向旗下員工發出內部電子郵件，稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，公司過去1年對業務進行重大調整，相關調整除影響收入，也讓公司削減對機組人員及員工的需求，所以作出裁員的決定。報導也引述香港航空回覆證實，今天約有250名機艙服務員被裁減，並稱將會依照合約及相關法規提供被裁員者補償。COVID-19疫情重創香港航空業，在香港航空作上述宣布前，國泰航空公司早在10月21日宣布削減約8500個職位，約占集團總數3.5萬個職位的24%。除削減職位外，國泰航空旗下的國泰港龍航空也停止營運。", "title": "香港航空業寒冬壟罩 港航宣布即日裁250人"}
{"summarization": "工具機大廠東台目前在手訂單達新台幣32億元，能見度可到明年第2季，看好中國大陸車用工具機和PCB設備出貨，集團期待明年業績成長，獲利能夠轉盈。", "article": "工具機大廠東台目前在手訂單達新台幣32億元，能見度可到明年第2季，看好中國大陸車用工具機和PCB設備出貨，集團期待明年業績成長，獲利能夠轉盈。東台和東捷今天下午在台北受邀參加券商舉行的聯合法人說明會，談到東台營運，發言人嚴璐表示，目前集團在手訂單規模約32億元。中國大陸5G應用PCB鑽孔設備以及車用工具機拉貨成長，占在手訂單比重達到5成。從訂單能見度來看，嚴璐指出，目前訂單能見度可看到4個月到6個月後，仍受惠中國大陸汽車產業回溫及中國大陸印刷電路板需求帶動5G應用PCB鑽孔設備。東台電子設備事業處副總經理陳育斌預估，PCB設備第4季成長幅度可較第3季增加2成到3成，較去年同期成長4成；PCB設備占東台個體業績比重約3成。展望第4季營運表現，東台預期第4季工具機在集團整體接單可望季增10%，較去年同期增加5%。從產品應用類別來看，今年前11月汽機車占東台整體業績比重35%，較去年同期48%減少，航太比重12%，較去年同期占比約8%增加，電子占比約15%，較去年同期10%增加。從市場來看，今年前11月中國大陸市場占比約46%，較去年同期占比38%增加，東台預估今年中國大陸市場占比可到5成；台灣今年業績占比約16%，較去年同期12%增加。亞洲市場今年占比約12%，較去年同期19%下滑，主要是去年馬來西亞市場有接到大單、泰國和越南市場表現佳帶動基期高。展望明年，嚴璐期望明年集團業績較今年成長，獲利目標較今年轉盈；明年資本支出規模不到新台幣1億元，台南子公司廠區產品轉到東台生產，進行車銑複合製造合併作業。嚴璐預期，明年中國大陸PCB設備和車用設備出貨穩健，歐洲市場保守看待，越南市場有回溫跡象。東台指出，今年前3季主要受到COVID-19疫情和新台幣匯率升值雙重因素衝擊，營收衰退影響毛利率表現，前3季較去年同期轉虧。", "title": "東台訂單能見度看到明年第2季 盼獲利轉盈"}
{"summarization": "高雄市鳥松區今天中午發生追撞車禍，55歲劉姓男子駕駛自小客車行經美山路，追撞前方6輛機車，造成6名民眾受傷。劉男酒測值為0，供稱因高血壓頭暈暴衝，警方正釐清詳細肇因。", "article": "高雄市鳥松區今天中午發生追撞車禍，55歲劉姓男子駕駛自小客車行經美山路，追撞前方6輛機車，造成6名民眾受傷。劉男酒測值為0，供稱因高血壓頭暈暴衝，警方正釐清詳細肇因。高雄市政府警察局仁武分局今天中午11時21分獲報，美山路巷口發生追撞車禍，劉姓男子駕駛自小客車衝撞前方停等紅燈的6輛機車，騎士閃避不及，共有1男5女受傷倒地，救護人員到場將受傷民眾分流送醫，劉男則未受傷。警方初步調查，劉男酒測值為0，他供稱是因開車到一半時疑因高血壓頭暈，突感身體不適，接著車輛就失控向前暴衝。承辦員警除將調查劉男說法，也到場測繪釐清事故詳細原因。", "title": "開車衝撞6機車釀6傷 男自稱高血壓頭暈肇事"}
{"summarization": "慶祝台南縣市合併10 周年，台南市北區公所向開基玉皇宮、大觀音亭祀典興濟宮及鎮轅境頂土地公廟等3間廟宇商借工藝師杜柏錡的彩繪燈籠參展，彩繪燈籠今天搶先亮相。", "article": "慶祝台南縣市合併10 周年，台南市北區公所向開基玉皇宮、大觀音亭祀典興濟宮及鎮轅境頂土地公廟等3間廟宇商借工藝師杜柏錡的彩繪燈籠參展，彩繪燈籠今天搶先亮相。台南市北區轄內的「鎮北坊」屬台南歷史街區，擁有許多國定古蹟，廟宇密度高，是台南市宗教信仰中心之一，北區公所選定宗教為主題，連結在地廟宇特色，推出「鎮北神燈」做為12月下旬台南縣市合併10週年慶祝活動的參展主題。北區公所更向開基玉皇宮、大觀音亭祀典興濟宮及鎮轅境頂土地公廟商借杜柏錡製作的彩繪燈籠，每間廟宇各一對，這3對燈籠勾勒出各宮廟的主題特色，今天在北區公所亮相，讓人大開眼界。開基玉皇宮燈籠主題是五爪金龍及四大元帥；龍自古以來是皇帝的標誌，是萬物之首，也代表富貴吉祥，瑞氣吉兆、國運昌隆，道教五爪金龍是玉皇上帝才能用的圖案，統御天庭代表至高無上的皇權；四大元帥鎮守天宮，協助玉皇上帝統御天下萬物萬民。大觀音亭祀典興濟宮創建於1678年，已有300年歷史，是國家三級古蹟，主祀保生大帝。保生大帝最為人津津樂道的兩大神蹟就是醫龍睛、醫虎喉；其中醫虎喉更顯現保生大帝慈悲，醫治時感化該獸及承諾永不再害人，保生大帝得道成神後，老虎也遵守和保生大帝的約定，最終修練成神。鎮轅境頂土地公廟建於清代乾隆5年(1740年)，為官方所建，主祀福德正神。這次選定以麒麟神獸為主題，龍邊將軍騎麒麟手持「旗」代表「祈」，一名童子手持「球」表示「求」；虎邊將軍騎獅手持「戟」表示「吉」，一名童子手持「磬」表示「慶」。旗、球、戟、磬4件物品諧音代表「祈求吉慶」。側面畫配祀齊天大聖如意金箍棒、臨水夫人的斬妖劍、佛塵葫蘆鍊丹藥救世、畫芭蕉串銅錢和元寶意謂招財進寶，如意表示凡事皆順遂。北區區長李皇興則感謝廟方鼎力贊助及杜柏錡的用心，彩繪出精美且深具意義燈籠提供參展，燈籠內容充分展現出北區廟宇特色；目前，公所也發揮巧思設計適合搭配彩繪燈籠的燈座，正在趕工中，開展前將鎮北神燈完整呈現。", "title": "台南名師彩繪燈籠 展現北區廟宇特色"}
{"summarization": "美國看來即將推出2019冠狀病毒疾病疫苗之際，疫情數字卻較以往更為悲觀，一天之內超過3000人病亡，比911恐怖攻擊和二次世界大戰諾曼第登陸日（D-Day）美軍死亡數還多。", "article": "美國看來即將推出2019冠狀病毒疾病疫苗之際，疫情數字卻較以往更為悲觀，一天之內超過3000人病亡，比911恐怖攻擊和二次世界大戰諾曼第登陸日（D-Day）美軍死亡數還多。美國在過去5天內新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有100萬例，目前有10萬6000多人住院治療。全美疫情累計奪走超過29萬人性命，逾1500萬人確診。這場全美危機，已讓各醫療中心瀕臨崩潰，也讓醫護人員和公衛官員精疲力盡，飽受夢魘折磨且淚水不止。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國9日有3124人染疫病歿，是目前為止單日最高死亡人數紀錄。直到上週為止，病亡高峰數字2603人是在4月15日所寫下，當時紐約市是全美疫情重創之地。美聯社報導，美國9日不治人數，比2001年911恐怖攻擊和二戰期間諾曼第登陸時的死亡人數還多。諾曼第登陸日，同盟國約有4400人喪生，美軍占2500人；而911事件奪走2977條人命。根據約翰霍普金斯大學的統計，美國每天新增確診人數一直處於20萬9000人以上高檔，而因染疫住院人數幾乎每天都寫下新高紀錄。", "title": "美國染疫喪命單日破3千人 比911恐攻還多"}
{"summarization": "新竹市宏宗聖堂道學院今天舉行「安東彌勒山殿升樑儀典」，副總統賴清德到場祝賀，盼這座宗教園區能讓社會與國家受益，祝福安東道法弘遠千萬年。", "article": "新竹市宏宗聖堂道學院今天舉行「安東彌勒山殿升樑儀典」，副總統賴清德到場祝賀，盼這座宗教園區能讓社會與國家受益，祝福安東道法弘遠千萬年。新竹市政府表示，「安東彌勒山宗教園區」是新竹市政府核定的宗教園區，自民國97年起共有10年的大建設，展現綠建築的重點理念，完工後將成為宗教界與南香山地區的地標建築，目前園區已落成了斌凱老人紀念館、致中樓等，是安東道場全球道務中心。賴副總統表示，今天的升樑儀典中，最高興的應該是厚德大帝、高老前人，因為他的心願就是能夠興建一個宗教園區，落實世界大同家園的理念，也為安東彌勒山宗教園區跨出最關鍵的一步。賴副總統說，雖然過去一貫道曾遭受政府打壓與誤解，但如今已改觀，盼安東彌勒山宗教園區能成為代表，並往文化、教育、慈善、傳道等方向前進，受益的不僅是道親，更是整個社會與國家。新竹市長林智堅表示，宗教是淨化人心的力量，感謝道親長期支持各項公益活動，包括淨灘、推動環保、低碳蔬食，更積極參與市府各項大型活動，像是設計展與燈會的志工團隊等，投入很多人力協助這座城市。林智堅說，安東彌勒山宗教園區計畫是他任內最大規模的宗教園區，從法規到工程，一路走來相當不容易，好的公共建設要有好的建築師、工程團隊及業主，如今有這樣的成果他感到相當欣慰。", "title": "新竹安東彌勒山殿升樑 賴清德盼成為一貫道代表"}
{"summarization": "台東知本光電案遭台北高等行政法院裁定停止執行，當地部落族人和環團今天要求台東縣政府和業者解約，台東縣政府表示，契約仍依約履行中，縣府不得片面終止或解除契約。", "article": "台東知本光電案遭台北高等行政法院裁定停止執行，當地部落族人和環團今天要求台東縣政府和業者解約，台東縣政府表示，契約仍依約履行中，縣府不得片面終止或解除契約。台東知本光電專區開發案，部落聲請停止執行，台北高等行政法院12月1日裁准聲請。開發地的知本卑南族卡大地布部落3大家族拉罕（頭目）今天帶領部分族人前往台東縣政府陳情，要求縣府及廠商放棄上訴，縣政府主動解約撤掉光電案，環團也到場聲援。羅法尼耀家族代理拉罕、台東縣議員陳政宗說，台東縣政府從選址、招標到諮商同意程序，就是一連串錯誤，且縣政府光電案設計與做法早已落伍，部落絕對不會接受，希望縣政府和廠商放棄上訴，尊重部落主權，撤掉光電案，還給部落正常生活。瑪法琉家族拉罕林文祥表示，光電案已經導致部落面臨不少紛爭，他看在眼裡，實在很難過，高等行政法院裁定開發案中止行政程序，代表著法院也能夠理解尊重部落主權自決，包括傳統文化狩獵及耕種權益，這是部落的勝利。台東縣政府財政及經濟發展處表示，台北高等行政法院裁定知本光電案電業籌設許可准許聲請停止執行，本案契約仍依約履行中，台東縣政府不得片面終止或解除契約。財政及經濟發展處表示，部落表達的意見，縣政府予以尊重，辦理知本光電案，保持一貫立場，尊重部落及兼顧環保前提下，依法依約辦理。台東知本光電園區是過去捷地爾開發案地點，原有226公頃用地，在環團要求保留濕地後，縮減為161公頃，從捷地爾案規劃迄今已閒置35年。光電專區規劃是國內罕見的大型光電開發案，不過環保團體和部落出現不同聲音。", "title": "知本光電案族人要求撤掉  台東縣府：不得片面解約"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天說，極有可能無法與歐盟達成脫歐後的貿易協議。最直接的民生衝擊就是2021年起，英歐間的貨品價格將上漲、供應鏈與漁權都會出大問題。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天說，極有可能無法與歐盟達成脫歐後的貿易協議。最直接的民生衝擊就是2021年起，英歐間的貨品價格將上漲、供應鏈與漁權都會出大問題。強生說：「我確實認為必須說得非常、非常清楚，現在很有可能的是，我們將獲得的解決方案，是一種更像是澳洲與歐盟的關係，但這不意味是一件壞事。」所謂的「澳洲模式」意指英國將依照世界貿易組織（WTO）的條款進行貿易，作為像澳洲一樣與歐盟沒有貿易協議的國家，關稅必須依照世貿法規來制定，而這可能造成商品價格大幅上揚。● 貨品漲價 食品供應鏈有麻煩英國今年1月退出歐盟，過渡期即將在12月31日結束，雙方試圖在這段期間談成新的貿易協議。但英國與歐盟都表示，目前還沒有談成協議的條件，因此可能無功而返。若無法達成協議，英國的社會和生活將出現顯著改變。英國廣播公司（BBC）歸納，英國從歐盟買進、銷往歐盟的貨品都將變貴，原因在於英歐之間只能依據最基本的世貿組織條款進行貿易。歐盟會對英國貨品課徵關稅，平均來說，非農產品稅率約為2.8%，汽車則為10%，酪農產品更高達35%以上，這將使部分產業面臨壓力。另一方面，由於英國也會對歐盟產品課徵關稅，歐盟貨也將變貴。英國食品出口標準也會是問題。由於雙方沒有協議可供歐盟接受英國規範，英國銷往歐盟的產品可能會卡在邊界延宕；更多的邊境檢查也恐導致貨車大排長龍，雖然英國到明年7月1日前仍不會對來自歐盟的貨品進行全套檢查程序，但不排除歐盟的貨車司機為了不想被拖延而完全避開英國。此外，部分連鎖超市業者憂心食物選擇變少的危機，生鮮食品受到的衝擊尤其大，業者可能得從其他地方空運做為替代，但這勢必增加成本。藥品供應也恐受影響，尤其一些不能久儲的藥品，不過英國已備妥計畫，確保新型冠狀病毒疫苗能運抵。● 漁業金融業剉咧等漁業是英歐貿易談判的另一大重點。若達不成協議，非英國漁船將無法進入英國水域，反之亦然；若彼此都還想到往日習慣的地方捕魚，可能會釀成糾紛。此外，英國外銷歐盟的水產也會受關稅重擊。服務業方面也引發廣泛疑慮。英國還在等歐盟決定是否承認英國的金融服務規則，歐盟若不承認，英國公司將很難在歐洲運作，已有一些銀行將據點與人員搬到歐盟國家。不過，即使英歐在今年底的期限前無法達成協議，也不代表永遠談不成，等上述問題陸續為雙方帶來困擾後，雙方應該會更有意願盡快達成協議；但兩邊陣營都有人認為，可能要等2021年過了好一陣子之後才會重啟談判。", "title": "脫歐貿易協議若破局 英國人荷包要縮水"}
{"summarization": "新加坡擴大開放邊境之際，當局今天宣布，將從18日起解除對來自台灣旅客入境限制。旅客行前需先申請「航空通行證」，抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。", "article": "新加坡擴大開放邊境之際，當局今天宣布，將從18日起解除對來自台灣旅客入境限制。旅客行前需先申請「航空通行證」，抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初肆虐全球，新加坡在疫情穩定後，已逐步擴大開放邊境。新加坡民航局今天發布新聞稿表示，台灣擁有完整的公衛監測系統，並已成功控制病毒傳播。過去28天內，台灣沒有任何本土感染案例，「從台灣移入病例的風險很低」。民航局表示，即日起，來自台灣的旅客可向星方申請航空通行證（Air Travel Pass，ATP）。申請者須在入境前14天都待在台灣，旅客抵星後將在機場接受PCR核酸檢測，若檢測結果為陰性，即可獲准在新加坡活動，無須履行「居家通知」（Stay-Home Notice）。旅客在新加坡期間須下載並全程使用星國政府研發的「合力追蹤」手機應用程式，以利接觸者追蹤。另外，ATP通行證的有效期為7天。這是繼9月以來，新加坡政府再度放寬台灣旅客的入境限制。由於台灣疫情受到良好控制且輸入病例的風險低，自9月1日起，過去14天待在台灣的旅客入境新加坡後，履行「居家通知」的天數從14天減至7天。新加坡先前已宣布解除對來自汶萊、紐西蘭、澳洲、越南、中國旅客的入境限制。新加坡民航局透露，自上述措施實施以來，截至12月10日，共批准9284件入境申請，其中4050人已入境；到9日為止，當中沒有人在抵星後的病毒檢測結果為陽性。", "title": "新加坡18日起解除台灣旅客入境限制 抵達後若採檢陰性無須隔離"}
{"summarization": "為釐清浙江台商（案719）感染源，指揮中心擴大採檢個案入住的防疫旅館房間、公共空間及14名旅館人員，相關檢驗結果均為陰性，研判境外感染機會高，病毒序列比對結果最快明天出爐。", "article": "為釐清浙江台商（案719）感染源，指揮中心擴大採檢個案入住的防疫旅館房間、公共空間及14名旅館人員，相關檢驗結果均為陰性，研判境外感染機會高，病毒序列比對結果最快明天出爐。中央流行疫情指揮中心8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案入境時無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天才出現症狀，2度採檢都是陽性且病毒量高，研判才剛發病。指揮中心疫調發現，個案入住的檢疫旅館曾有另一名確診者（案693），但不同樓層、不同時間抵達，會採檢旅館員工及環境，以排除本土感染疑慮。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布檢驗結果，他指出，指揮中心近日針對2名個案房間、旅館公共區域進行環境採檢，檢驗結果均為陰性。房內採檢範圍包括房門把、地板、電話、電視遙控器、浴室馬桶、洗手台和空調出風口；公共區域採檢範圍包括1、3 、6樓逃生門門把及樓梯間。除此之外，指揮中心也針對14名防疫旅館人員進行採檢，無論是PCR、血清抗體均為陰性。莊人祥指出，為求謹慎，指揮中心也對案719同機20名旅客及1名防疫計程車司機進行擴大採檢，近日已陸續採檢完畢，目前已知18人PCR陰性、5人血清抗體陰性，其餘檢驗中，結果明天出爐。莊人祥說，根據最新疫調結果，案693、案719在旅館居家檢疫期間都沒有離開過房門，且兩人發病日僅相差1天，研判互相傳染機率低，若真有共同的第三名感染源，旅館內人員應該也會感染。莊人祥指出，以此研判2名個案應為獨立事件，傾向屬於境外感染，至於兩人病毒序列比對結果，最快明天出爐，盼儘早釐清感染源。", "title": "浙江台商案例擴大採檢 防疫旅館空間及人員均陰性"}
{"summarization": "在華爾街股市漲跌互見、又缺乏新訊息帶動買氣的情況下，投資人獲利了結，日本東京股市日經指數今天終場收低。", "article": "在華爾街股市漲跌互見、又缺乏新訊息帶動買氣的情況下，投資人獲利了結，日本東京股市日經指數今天終場收低。日經225指數下跌103.72點或0.39%，收26652.52點。東證股價指數上漲5.80點或0.33%，收1782.01點。", "title": "投資人獲利了結 日經指數收黑"}
{"summarization": "國安會秘書長顧立雄和妻子經濟部長王美花昨晚乘車時與機車擦撞，造成23 歲騎士受傷送醫，兩人事後先行離去惹議。警方今天說，3方駕駛已在場陳述經過，無須再請乘客協助說明。", "article": "國安會秘書長顧立雄和妻子經濟部長王美花昨晚乘車時與機車擦撞，造成23 歲騎士受傷送醫，兩人事後先行離去惹議。警方今天說，3方駕駛已在場陳述經過，無須再請乘客協助說明。台北市警消昨晚9時10分左右獲報，陽明山仰德大道3段119號附近發生汽車和機車擦撞事故，立即派員到場處理。經調查了解，23歲傅姓騎士沿仰德大道下山行駛至肇事地點時，41歲蔡姓司機正載著顧立雄和經濟部長王美花沿仰德大道3段處右轉下山，傅姓騎士見狀閃避不及、緊急煞車後滑到對向，隨後和仰德大道上山的另1輛汽車發生碰撞，造成傅姓騎士雙手和膝部挫傷，隨後由消防局協助送醫治療。由於顧立雄和王美花在警方到達現場後，即先行搭計程車離去、未做筆錄，並由蔡姓司機留在現場處理，引發外界爭議。台北市警察局士林分局今天下午召開記者會說明，交通大隊士林分隊分隊長王銘祥表示，案發當時，員警到場後，3方駕駛均在場陳述肇事經過，且依道路交道事故處理辦法第十條規定，當事人即駕駛人已在場陳述肇事經過，就無須再請車上乘客協助說明必要。王銘祥說，此案汽車駕駛並未受傷，且經酒精檢測均無反應，顧立雄和王美花也沒有受傷，員警到場確認後便依上述規定，讓顧立雄和王美花搭乘計程車離去。同時，全案皆依規定程序處理，肇責則送交通警察大隊分析研判、釐清。", "title": "顧立雄王美花車禍爭議 警：依法無須請乘客說明"}
{"summarization": "中國美國商會10日晚間在北京舉行年度答謝晚宴，代表中國官方出席並致詞的官員，是日前被美國政府列入制裁名單、中國全國人大常委會排名第一的副委員長王晨，引起外界聯想。", "article": "中國美國商會10日晚間在北京舉行年度答謝晚宴，代表中國官方出席並致詞的官員，是日前被美國政府列入制裁名單、中國全國人大常委會排名第一的副委員長王晨，引起外界聯想。由於是全國人大常委會排名第一的副委員長，依照慣例，王晨也擁有中共中央政治局委員身分。因此，在14名被美國制裁的全國人大常委會副委員長中，王晨是黨內職務最高的一人。依慣例，中國美國商會每年都會在12月上、中旬舉行年度答謝晚宴，中方大多派遣與商業、經濟領域相關的行政高官與會。像是前中國海協會長陳德銘任商務部長期間，即曾出席這項晚宴。2019年適逢中國美國商會成立100週年，中方指派國務院副總理胡春華出席。但中方今年罕見地指派人大系統的王晨出席，加上他日前才被美方列入制裁名單，且排名第一，因此引發聯想。有看法認為，中國這一舉動，意在向美方的制裁表達「針鋒相對」的看法。而這可能也使中國美國商會陷入尷尬。也有分析認為，王晨和去年與會的胡春華均為中共政治局委員，層級較往年提升。去年有中國美國商會成立100週年的背景；今年則有美國新舊任政府即將交接的背景，這顯示中方對美企的重視，也代表中方對美企扮演美中關係潤滑劑的期待。新華社報導，王晨在晚宴致詞時說，希望中國美國商會及會員企業繼續充分發揮積極作用，為推動中美關係「重啟對話、重回正軌、重建互信」作出努力。他並感謝中國美國商會及會員，在中國防疫過程中「慷慨解囊，捐資捐物」。王晨說，中國將堅持實施「更大範圍、更寬領域、更深層次」對外開放，持續構建市場化、法治化、國際化營商環境。全面實施「外商投資法」，放寬市場准入，對在中國註冊的企業一視同仁，完善公平競爭環境。根據上述報導與會者也證實王晨在致詞時並未提到制裁相關內容，且語氣和善。", "title": "剛遭制裁 中國人大副委員長王晨出席美商晚宴"}
{"summarization": "高捷岡山站前舊果菜市場搬遷後，高雄市政府在原址啟動捷運RK1聯合開發，預計創造20億經濟價值。副市長林欽榮今天說，RK1基地規劃空橋連結捷運站，讓車站融入便利生活圈。", "article": "高捷岡山站前舊果菜市場搬遷後，高雄市政府在原址啟動捷運RK1聯合開發，預計創造20億經濟價值。副市長林欽榮今天說，RK1基地規劃空橋連結捷運站，讓車站融入便利生活圈。高雄市政府上午舉辦捷運RK1聯合開發說明會，宣示啟動高雄聯合開發。林欽榮表示，這次活動場地是服務大岡山地區64年的果菜批發市場，市場喬遷他址後，原址土地交給捷運局，配合捷運岡山路竹延伸線建設，辦理RK1基地聯合開發。林欽榮表示，RK1基地是高雄聯開第2案，面積3518 平方公尺，座落台鐵岡山站西側，都市計畫規劃為商業區，捷運RK1岡山站西出入口設於基地內，已預連通口，未來到站乘客可從捷運站空橋進入開發大樓，達到「到站即到店、到站即到家」的便利生活。林欽榮表示，目前高雄聯開首案「捷運橘線04舊市議會站聯開案」，11月19日已公告徵求投資人，市府也擇定岡山路竹延伸線RK1為高雄第2案，捷運局近期將辦理聯開案公告，歡迎潛在投資人參與高雄聯開案，與市府攜手創造地方發展價值。針對高雄聯合開發案，林欽榮指出，高雄聯合開發起步晚，但鼓勵捷運局借鏡台北經驗，走出不一樣的路。他說，聯開案可透過公開招商結合民間資源，導入日照、托嬰中心、運動中心等公共服務，並考量路竹科學園區及橋頭科學園區的地域性，提供安心住宅選擇。高雄市捷運局指出，捷運RK1聯開案位於岡山市中心精華區位，往南可至橋科，往北可至高雄科學園區。未來也會利用跨站天橋連結捷運及岡山火車站前後站，達到雙鐵共構，預計可引進10億元資金，創造約20億元經濟價值。", "title": "岡山RK1聯合開發啟動 估可創造20億經濟價值"}
{"summarization": "嘉義市田姓男子被控經營博奕網站，不法獲利甚鉅，10月間通緝到案被羈押，法官審酌全案已詰問證人完畢，明年3月將辯論終結，並准予新台幣2500萬元交保，但須向地院報到。", "article": "嘉義市田姓男子被控經營博奕網站，不法獲利甚鉅，10月間通緝到案被羈押，法官審酌全案已詰問證人完畢，明年3月將辯論終結，並准予新台幣2500萬元交保，但須向地院報到。被告田姓男子自105年9月起，夥同郭姓、周姓等人成立博奕網站，提供賭客登入網站簽注，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道及不實合約等方式，分批自境外將賭金匯回台灣。被告郭姓男子等人於去年12月初遭查獲，今年3月底遭起訴，不過，博奕網站負責人田男接獲檢調搜索消息開始逃亡，檢方多次傳拘未到案遭通緝，田男於10月6日向嘉義地檢署投案，因否認犯行，遭法官裁定羈押禁見。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔今天指出，被告田男日前由辯護人聲請准予具保800萬元至1000萬元停止羈押，基於案件證據已調查完畢，並考量被告羈押時間、所涉犯罪情節、比例原則及其權益等事由，應可具保、限制出境出海住居、定期報到來代替羈押。不過，法官參酌被告田男透過地下匯兌方式，自106年12月起、不到2年時間，依同案被告吳承霖指示將人民幣匯入中國大陸銀行人頭帳戶，並在台灣以現金方式取得的賭博犯罪所得，高達6億8000多萬元，獲利甚鉅，涉案情節重大。而且，田男名下有存款、股票、5筆房屋、3筆土地、2台名車及多筆投資，加上在他住處扣得日本的不動產買賣契約書、日本不動產買賣資料、日本出租管理協議書，可見財力豐厚，可以在國外購買房屋後收租。因此，裁定准予被告田男以2500萬元交保，並限制住居，且自停押日起限制出境、出海8個月；另於每週一、週四，須向嘉義地方法院法警室報到。", "title": "博奕網站負責人遭羈押  嘉院裁定2500萬交保"}
{"summarization": "台股今天漲12.2點，收在14261.69點，成交值新台幣3180.33億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣61.69億元。", "article": "台股今天漲12.2點，收在14261.69點，成交值新台幣3180.33億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣61.69億元。自營商賣超45.93億元，投信買超4.56億元，外資及陸資賣超20.32億元。分析師王兆立表示，台股今天中場過後跌幅逐步縮小，終場收漲12.2點，留長下影線，解除爆量長黑的窘境，預期短期可能呈高檔震盪格局，並維持類股輪動走勢。1091211", "title": "三大法人賣超台股61.69億元"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數連續3天逼近700例，自11月以來疫情未見趨緩，與居高不下的確診數相反，民眾對政府防疫政策的滿意度大跌。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數連續3天逼近700例，自11月以來疫情未見趨緩，與居高不下的確診數相反，民眾對政府防疫政策的滿意度大跌。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診新增689例，為第3次大流行以來最高紀錄，僅次於第一次大流行期間創下的最高紀錄909例。韓聯社報導，民意調查機構韓國蓋洛普（Gallup）12月8到10日對全國1000名年滿18歲民眾進行調查顯示，認為政府防疫做得好的占比已降至56%，較11月下跌16個百分點。韓國蓋洛普分析，12月單日確診數突破600例，政府上調社交距離規範等級，加上疫苗的不確定性，都是造成民眾對防疫措施滿意度下降的可能因素。此外，過半民眾認為，就算經濟活動萎縮，政府當前應更著重於防疫；認為應經濟、防疫並重的受訪者則占41%。根據韓國開發研究院（KDI）日前公布的12月經濟動向報告，今年以來疫情在全球擴散，但各國仍有產品需求，使韓國製造業得以維持緩慢回溫。不過，11月中旬以來國內疫情快速擴散，政府強化防疫措施，預期之後景氣將以服務業為主再次萎縮。韓國至今累計確診4萬786例，572例病歿。扣除境外感染移入，最近一天社區感染新增673例，其中76%都集中在經濟活動最為旺盛的首都圈地區。", "title": "韓國單日確診連日飆近700例 防疫滿意度直直落"}
{"summarization": "昨晚全台發生有感地震，外界好奇居家隔離、檢疫者如何避難。指揮中心發言人莊人祥今天表示，若真有緊急避難需求，可戴口罩暫時外出避難，危急狀況後儘速返回，不會開罰。", "article": "昨晚全台發生有感地震，外界好奇居家隔離、檢疫者如何避難。指揮中心發言人莊人祥今天表示，若真有緊急避難需求，可戴口罩暫時外出避難，危急狀況後儘速返回，不會開罰。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，根據「行政罰法」第13條規定，發生天然災害或事故且有緊急避難需求時，居家檢疫者或隔離者可戴上口罩暫時離開居家檢疫、居家隔離處所，待危險狀況解除後儘速返回即可，無須擔憂因緊急避難而受罰。至於確診者將如何避難，莊人祥說，醫院都有逃難的緊急規範，只要配合醫院人員指揮，同樣不會有罰則。此外，高雄一名特勤驚傳流感引發肺炎就醫，昨天病逝。莊人祥指出，今早看到相關訊息後已和收治個案的醫院聯繫並通報，據了解，這名特勤曾先後通報為武漢肺炎、流感，但兩者檢驗結果均為陰性，已再次採檢釐清感染源，目前尚未收到檢體。另有媒體詢問，美國輝瑞、德國BNT合作的武漢肺炎疫苗，在人體臨床試驗階段共有6名受試者死亡，其中3人死因為心臟疾病或中風，明年台灣開始接種後，是否會以此納入接種對象考量。莊人祥說，這起事件看起來是施打疫苗後出現的「不良事件」，和疫苗沒有相關，否則若真有相關，各國也不可能允許這支疫苗使用，但強調會持續監測。", "title": "居家檢疫遇地震 莊人祥：戴口罩外出避難不罰"}
{"summarization": "台南市市定竹籐編工藝保存者莫永崇7日去世，享耆壽90歲，台南市長黃偉哲今天前往關廟區莫家慰問，並感謝莫永崇對傳統竹編文化的貢獻。", "article": "台南市市定竹籐編工藝保存者莫永崇7日去世，享耆壽90歲，台南市長黃偉哲今天前往關廟區莫家慰問，並感謝莫永崇對傳統竹編文化的貢獻。黃偉哲指出，莫永崇終身奉獻於「竹籐編」技藝的推廣與保存，堅持理念，作育英才無數，以一雙巧手將竹藝精華呈現於作品中，如今溘然離世，令人深深惋惜，莫永崇對傳統工藝的奉獻，將永為後世銘記感念。莫永崇1930年出生於雲林縣林內鄉，日治時期即研習竹藝，1946年畢業於竹山郡竹材工藝傳習所，早期擔任台灣手工藝推廣中心技術員，師承竹編大師張清波、張真經、黃宗能與工藝大師顏水龍，竹編技法深受日式風格影響。莫永崇製作過程嚴謹，手繪設計圖稿，原料就地取材，秉持傳統技法，擅長製作工法繁複的精緻竹器，兼具藝術性與實用性，作品蘊含台灣民俗意象、動物、植物等形貌，深受國內外收藏家喜愛。莫永崇曾於1984年獲台南縣長獎，2000年榮獲行政院文化建設委員會「資深文化人」獎座，2009年榮獲台南縣政府文化處南瀛藝術文化貢獻獎，2010年登錄為台南市傳統工藝竹籐編保存者，作品曾多次巡迴展出。莫永崇長期於台灣手工業推廣中心、台南家政專科學校、關廟實驗工廠、社區大學等地從事竹編工藝教學，並致力於竹編技藝文化保存，對竹編傳習貢獻良多。台南市政府文化局表示，台南市這2年失去了不少精湛手藝的藝師，這對台南市、甚至對台灣的文化界而言都是一大損失，對此深感悲痛，但也會更加速保存傳統的文化資產，讓傳統藝術之美永久流傳。", "title": "台南市竹籐編工藝保存者莫永崇去世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略對明年產業景氣展望樂觀，預期8吋晶圓代工產能吃緊情況可望延續到明年第3季。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略對明年產業景氣展望樂觀，預期8吋晶圓代工產能吃緊情況可望延續到明年第3季。方略獲選中華民國科技管理學會科技管理院士，今天親自出席授證典禮。方略受訪時對明年產業景氣釋出樂觀看法，他說晶圓代工需求強勁，8吋產能供不應求，預期熱況可望延續到明年第3季。除5G發展趨勢確立，帶動電源管理晶片需求倍增，方略表示，疫情帶動遠距教學與遠距工作型態興起，刺激筆記型電腦等電子產品銷售大增，汽車電子也於下半年回溫，是造成8吋晶圓代工產能供不應求的主因。方略說，因應產能不足情況，世界先進持續努力追求有效產能，只是收購對象不便透露，內部已備好無塵室，只要設備到位，產出便可增加。對於能夠獲選中華民國科技管理學會科技管理院士，方略表示，是他運氣好，有好的團隊、好的員工及好的董事一起打拚。", "title": "世界先進：晶圓代工景氣樂觀 8吋產能供不應求"}
{"summarization": "日本大阪府內約6成公立中小學的防火門，有可能在火災時無法正常關閉。專家認為，這種情況很可能造成重大傷亡，呼籲校方應盡速維修。", "article": "日本大阪府內約6成公立中小學的防火門，有可能在火災時無法正常關閉。專家認為，這種情況很可能造成重大傷亡，呼籲校方應盡速維修。日本放送協會大阪府內各地方政府教育委員會等單位，每年都會針對公立中小學內的防火門等防火設備進行檢查。NHK記者請求大阪府內33市的教育委員會提供檢查結果，發現占整體約6成的838間中小學內，都有設備不夠完備的防火門。這些狀況包括門因為扭曲而跟天花板或地板接觸、煙霧及溫度感應設備故障，一旦發生火災，這些門可能無法正常關閉。大阪府內公立中小學很多都建於戰後第2波嬰兒潮的1970年代，相關建物至今持續老舊，有必要進行各種整修。部分教育委員會表示，整修防火門要花不少錢，很多案例就是即便發現問題，也不得不維持現狀。日本早稻田大學理工學術院教授長谷見雄二說，在這種情況下，一旦發生火災可能會造成重大傷亡，雖然可以了解是因為財政問題無法立即做到，「但盡速進行維修是最基本的」。", "title": "日本大阪約6成公立中小學 防火門可能防不了火"}
{"summarization": "時代力量今天表示，中天新聞台不予換照只是媒體改革運動的開始，接下來會持續推動相關法令的完善，並提出反媒體壟斷更迫切、應健全公共媒體等4項主張。", "article": "時代力量今天表示，中天新聞台不予換照只是媒體改革運動的開始，接下來會持續推動相關法令的完善，並提出反媒體壟斷更迫切、應健全公共媒體等4項主張。時代力量立法院黨團今天舉行「媒體改革 繼續前進」記者會，出席者包括時代力量黨主席陳椒華、秘書長白卿芬、時代力量立法院黨團總召邱顯智、台灣青年民主協會理事長張育萌。陳椒華指出，反媒體壟斷是時代力量創黨至今堅持的理念，希望透過訂定完整法令，建立媒體市場的秩序，目前媒體匯流是常態，但無論是廣電三法，或研議中的網際網路視聽服務管理法草案，都是各自為政，應仿照歐盟的「視聽媒體服務指令」，將新興媒體與傳統廣電媒體皆納入管制。白卿芬表示，政府應儘速通過「反媒體壟斷法」，避免媒體集中在少數人手上，中天新聞台在換照不通過後轉向網路平台經營，其Youtube頻道的訂閱數昨晚為75萬人次，今早已增加至176萬人，對於頻道內容卻無法可管，政府應將網路媒體納入管制範圍；她也呼籲要保障非營利媒體、社區媒體等獨立媒體的發展。邱顯智指出，前文化部長鄭麗君先前已提出公共媒體法，希望行政院能盡快將該法案送到立法院審查，而公共媒體長期有經費不足的問題，應配合文化基本法的訂定，以文化基金挹注公媒基金會。此外，邱顯智表示應建立課責機制，落實公共媒體問責與增進民眾參與，台灣需要有如同日本放送協會（NHK）或英國廣播公司（BBC）的公共新聞頻道，促進多元族群服務的發展。張育萌說，目前對本國媒體產製內容並無相關規範，若要壯大、健全台灣媒體產業，應保護本國媒體產製內容的比例。", "title": "時力：中天不予換照後 將續推媒體改革"}
{"summarization": "非洲大陸自由貿易區協定（AfCFTA）明年1月1日生效，13億人口市場是很大的商機。外交部國經司長蔡允中今天表示，明年工作規劃非洲絕對是一個重點，相關規劃出爐一定會透過各種管道讓大家知道，政府絕對會做企業界的後盾。", "article": "非洲大陸自由貿易區協定（AfCFTA）明年1月1日生效，13億人口市場是很大的商機。外交部國經司長蔡允中今天表示，明年工作規劃非洲絕對是一個重點，相關規劃出爐一定會透過各種管道讓大家知道，政府絕對會做企業界的後盾。外交部與中華民國國際經濟合作協會上午舉辦「布局非洲新金磚系列Ⅱ-運用非洲區域經濟合作擴展非洲新市場」經貿商機及台商經驗分享，邀請中華經濟研究院WTO及RTA中心AfCFTA研究案計畫主持人江文基介紹AfCFTA內容。會中並邀請中興大學非洲研究中心主任陳加忠、銓寶工業股份有限公司董事長謝樹林、杏醫有限公司董事長黃華民、雷耀企業股份有限公司總經理林原及WowAfrica阿非卡共同創辦人暨執行長盧韋辰等人進行經驗分享。江文基表示，AfCFTA目標要把非洲全部國家整合成單一市場，2018年3月正式成立，12月已經開過第13次特別會議，會中指出，目前參與的54國中已有34個國家完成AfCFTA批准程序，預計明年2021年1月1日AfCFTA正式生效，參與的國家54國，總人口13億，是一個巨型區域經濟貿易的協定。江文基說，根據評估研究結果指出，該協定生效後對非洲總體經濟會有正面的影響，台灣不是AfCFTA成員，成員之間的優惠無法適用台灣，但台灣可以做的是，在非洲當地選一個國家，設立生產據點，再把產品輻射到其他非洲國家，享受一些關稅的優惠、貿易便捷化措施的優惠。外交部國際合作及經濟事務司長蔡允中致詞表示，今年台灣堅強走過疫情，在國內累積很多知識與經驗，明年一旦整個疫情控制得宜，開放出入境，「我們應該去衝」，外交部一定配合大家，明年在工作的規劃上來講，非洲絕對是一個重點。蔡允中說，外交部一定會把明年規劃讓業者知道，現在的政府提供給大家的服務都是免費的，政府不會騙老百姓、不會騙企業，不賺錢帶領企業到那裡做什麼，「你們不賺錢對政府傷害更大」，明年活動出來的時候，一定會透過各種管道讓大家知道，政府一定會做企業的後盾。中華民國國際經濟合作協會（國經協會）表示，2000年成立至今，致力於促進台灣及各國的經貿交流，已與全國98個國家、151個工商團體建立友好合作關係，每年在國內外舉辦30場以上的民間雙邊經濟合作會議；為了協助台灣企業拓展非洲市場，國經協會每年籌組商機考察團訪問非洲，今年因疫情緣故無法出訪，因此透過舉辦研討會，為明年考察團出訪先行準備。", "title": "AfCFTA明年生效 外交部：非洲是工作規劃重點"}
{"summarization": "就業保險失業被保險人依照現行法規可請領失業給付，根據勞動部統計，今年5月至7月受疫情影響，申請人數較多，且截至9月止，共已核付逾新台幣85億元，直逼去年全年90億。", "article": "就業保險失業被保險人依照現行法規可請領失業給付，根據勞動部統計，今年5月至7月受疫情影響，申請人數較多，且截至9月止，共已核付逾新台幣85億元，直逼去年全年90億。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司副司長陳文宗在會中說明今年請領失業給付狀況。陳文宗表示，受疫情影響，今年年初至年中的請領人數有稍微多一點，其中5月至7月初次核付失業給付人數均破萬人，5月有1萬3623人、6月1萬2273多人、7月則有約1萬200人。但根據統計，10月初次核付人數已降至7000多人，陳文宗指出，雖然有稍微下降，但受疫情影響仍比去年稍微多一點，且根據統計，今年1至9月失業給付總核付件數為37萬件，金額高達85億元，而去年整年度核付金額為90億元，後續會持續觀察請領狀況。陳文宗指出，為了讓勞工能完整瞭解政府失業協助資源，勞動部已編製「失業勞工保障權益手冊」，羅列多項失業協助措施，包含就業保險的保險給付、促進就業措施等，勞工都可以到公立就業服務機構或勞保局等免費索取，盼讓勞工理解相關保障資訊。", "title": "失業給付請領 截至9月已核付破85億元"}
{"summarization": "為扭轉因疫情而惡化的國際形象，防疫外交成為中國官方主旋律。中國國務委員兼外長王毅今天再次強調，中國與各國分享抗疫經驗與物資，負起大國擔當。但外界始終對中國疫苗安全性存疑。", "article": "為扭轉因疫情而惡化的國際形象，防疫外交成為中國官方主旋律。中國國務委員兼外長王毅今天再次強調，中國與各國分享抗疫經驗與物資，負起大國擔當。但外界始終對中國疫苗安全性存疑。王毅11日出席「2020年國際形勢與中國外交研討會」的開幕式並發表主旨演講。根據中國外交部官網發布的通稿，他在演說中再次定調中國防疫外交的主旋律。王毅聲稱，中國外交積極投身國內和全球抗疫，而且是最早向世界報告疫情、第一時間發布病毒基因序列等關鍵資訊，同時向世界衛生組織（WHO）和聯合國全球人道主義應對計畫（global humanitarian response plan）提供資金援助。在演說中，王毅也不忘「盤點」中國對世界捐獻的防疫物資數量。他宣稱，中國至今已向世界各國提供了超過2000億枚口罩、20億件防護服與8億份檢測試劑盒；向全球150 多個國家和9個國際組織提供抗疫援助，為有需要的34個國家派出36支醫療專家組。除了防疫物資之外，疫苗作為現階段防疫外交的主角，王毅也強調，會積極推進藥物、疫苗研發合作和國際聯防聯控。疫苗成為中國防疫外交的重要一環，可追溯至今年5月，中國國家主席習近平在世界衛生大會（WHA）宣布，國產疫苗將作為全球的公共財產。其後，中國在各大國際場合都作出承諾，將會優先提供疫苗給需要的國家。目前，已陸續有國家向中國採購疫苗進行試驗。雖然中國強力宣傳疫苗，但中國內外的媒體均有對中製疫苗存有疑慮。紐約時報中文網7日報導指出，疫苗行業受中國政府扶持並保護，但由於缺乏透明度，加上可疑的商業行為，動搖了中國民眾對國產疫苗的信心。文中並指，中國藥廠有行賄及疫苗出問題的不良紀錄，而賄賂是中國疫苗產業的致命弱點。紐時中文網在早前的報導提到，處在臨床試驗第3期的中國疫苗，仍有安全性疑慮。此外，官方是否有合規追蹤並觀察接種情況的程序也不清楚。中國「財經國家周刊」近期報導則提到，中國到目前為止均未公開第3期疫苗試驗臨床階段性數據，相較於國外疫苗爭相披露臨床數據而言，中國國內疫苗研發機構顯得低調。", "title": "中國再打防疫外交牌  外界仍質疑疫苗安全性"}
{"summarization": "歐洲聯盟領袖今天採取進一步行動要對土耳其施加更多制裁，以回應土耳其政府在希臘及賽普勒斯水域探勘天然氣的行動。", "article": "歐洲聯盟領袖今天採取進一步行動要對土耳其施加更多制裁，以回應土耳其政府在希臘及賽普勒斯水域探勘天然氣的行動。一名外交人員接受法新社訪問時說：「選定採取的措施將是針對個人的制裁，若土耳其不改作為，還會有額外措施。」對此，希臘會很失望，因為歐盟各國領袖在布魯塞爾召開高峰會時，未同意對土耳其採取武器禁運或經濟制裁。不過，在歐洲理事會（European Council）發言人公布的峰會結論中，呼籲擬定「限制措施」的目標清單。結論中還指派歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）準備一份報告，說明有關「擴大（制裁行動）範圍」可採取哪些其他措施。這份報告最晚將在明年3月峰會上呈交給歐盟領袖。歐盟各國領袖表示：「土耳其採取單方面行動及挑釁，對歐盟、歐盟成員國及歐洲領袖們的的言詞也愈發激進。」他們還說：「土耳其在地中海東部的單方面挑釁行動仍在進行中，包括在賽普勒斯的專屬經濟水域。」希臘在法國支持下，帶頭主張歐盟對土耳其採取更嚴厲的行動。土耳其不斷派遣天然氣鑽井船赴爭議水域，引發希臘不滿。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）抵達峰會會場時說，「歐盟的信譽」岌岌可危，各國領袖早在今年10月就同意要回應土耳其愈來愈獨斷的舉動，「現在是展現我們歐洲是否真的在我們達成的共識上維持可信度的時刻」。但有些歐盟成員國和北大西洋公約組織（NATO）成員國態度較謹慎；德國主導在外交上解決紛爭，北約也成立軍事熱線以避免發生意外衝突。希臘和土耳其都是北約成員國。", "title": "土耳其探天然氣起齟齬 歐盟擬定更多制裁項目"}
{"summarization": "教育部與公視聯手打造的兒少節目「台灣囝仔、讚！」步入第12季，由金鐘主持人亞里接下主持棒，走訪全台20所中小學，她大讚只要給孩子發揮舞台，每個人眼神都會閃亮自信。", "article": "教育部與公視聯手打造的兒少節目「台灣囝仔、讚！」步入第12季，由金鐘主持人亞里接下主持棒，走訪全台20所中小學，她大讚只要給孩子發揮舞台，每個人眼神都會閃亮自信。節目今天舉辦上檔記者會，特別邀請新北市深坑國小附幼和桃園市宋屋國小，分別帶來歌仔戲以及啦啦隊表演，為現場注入朝氣活力。主持人亞里曾以節目「成語賽恩思」奪下金鐘獎兒少節目主持人獎，她直言錄製「台灣囝仔、讚！」的經驗和做其他兒少節目很不同，是第一次要在短時間內跟大量孩子產生連結。亞里分享，其中當然不乏有會害羞的小孩，但可以感受到他們的心很敞開，「當小朋友很熱情地希望你認識他們喜愛的事物，那種分享的心情跟力道是很強大的」，也語帶害羞承認，有被綠島公館國小的男孩大方邀請回家，直呼：「當下我真的是蠻震驚，可見透過這些互動所建立起來的親密感不能小看」。亞里表示，這次主持就像到各個學校旅行，並發現台灣每個地區的小孩有不同的特殊性，「而台灣教育能給他們多元發展的空間，就是一件很美的事」。教育部國教署署長彭富源指出，本季「台灣囝仔、讚！」一改過往以「才藝表演」為主軸的節目型態，將「校園環境」、「校本課程」、「社區共融」均衡呈現，讓觀眾可以看見台灣教育的豐富性。彭富源表示，不論是學生數近千人的大型校園，或不到20人的偏鄉學校，透過獨特的校本課程，加上與社區文化的結合，校園不再只是學齡孩子的教育空間，更成為整個社區的交流學習中心。公視公行部經理胡心平分享，節目製作至今共12季，拍攝450多所學校。本季節目轉型契機，是因應「新課綱」凸顯學童自主能力。因此今年除了造訪國小外也跨足國中，把主導權交給學生，藉由各校同學介紹，帶著主持人實際參與，認識學校與當地社區融合所發展出的獨特教學課程，盼用鏡頭挖掘出更多在地故事。第12季「台灣囝仔，讚！」自12日起，每週六上午10時30分在公視播出。", "title": "「台灣囝仔讚」邁入第12季  樂見學童自信展現"}
{"summarization": "教育部近日公布110學年度四技二專技優甄審入學簡章，放寬專題、創意競賽獲獎者的加分規定，學生可從獲獎群別或畢業群別中擇一資格報名，都可獲加分。", "article": "教育部近日公布110學年度四技二專技優甄審入學簡章，放寬專題、創意競賽獲獎者的加分規定，學生可從獲獎群別或畢業群別中擇一資格報名，都可獲加分。全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿指出，108課綱鼓勵跨領域學習，技術型高中學生跨群參加全國專題及創意競賽將更為普遍。然而，過去技優甄審的加分規定，只有部分可跨群採計，其他群科學生跨群得獎，卻無法獲得加分。舉例來說，廣告設計科學生與商管科學生合作，在商管群競賽中獲獎，卻不能在設計群的技優甄審中加分。全教總今年2度在高級中等學校教育政策及議題研討會中建議放寬採計認定，落實十二年國教跨領域學習的精神。根據教育部最新公布的四技二專技優入學（保送、甄審）招生簡章，放寬在全國專題及創意製作競賽決賽「專題組」及「創意組」獲獎學生，都可就「獲獎群別」或「考生畢業科歸屬群別」擇一資格報名參加110學年度四技二專技優甄審入學。全教總肯定簡章改變，期望透過這種實質性的鼓勵機制，讓教育現場師生更勇於嘗試跨領域教學及應用。110學年度四技二專技優保送入學，共有12校、37個系組、學程參與，招生名額161名；甄審入學共計有70校、830系科組、學程，招生名額5571名。", "title": "四技二專技優甄審  競賽加分跨群放寬"}
{"summarization": "台北市長柯文哲傳有意請辭民眾黨主席。市議員陳怡君今天指出，根據最新台北市政府員工滿意度調查報告顯示，柯文哲和機關首長的滿意度和評分，連3年下降，直批需檢討改進。", "article": "台北市長柯文哲傳有意請辭民眾黨主席。市議員陳怡君今天指出，根據最新台北市政府員工滿意度調查報告顯示，柯文哲和機關首長的滿意度和評分，連3年下降，直批需檢討改進。上報報導，柯文哲有意請辭台灣民眾黨主席，專注回防市政。他今天表示，黨代表先選出來再處理，什麼問題都想過，但很多事不是想怎樣就怎樣，還是要照程序走。對此，民進黨籍台北市議員陳怡君今天發布新聞稿表示，若柯文哲真要辭民眾黨主席以惡補市政，將是明智之舉。陳怡君公布最新今年度北市府員工滿意度資料調查，內容顯示柯文哲及其機關首長評價和滿意度都下降，且依此民調數據訪談顯示，北市府政策執行和各局處溝通環節確實存在許多問題，需改進檢討。她指出，北市府自民國104年起辦理員工滿意度調查，但經向台北市研考會索取今年最新調查報告發現，市府員工對機關首長和柯文哲的滿意度分別為59.58%、48.31%；平均分數為77.40、73.81。同時，108年和107年的柯文哲滿意度則為54.07%和58.28%，連3年下滑。陳怡君表示，根據這份調查顯示，領導管理整體各題項仍維持中高滿意度水準，但仍有受訪者表示特定機關主管或首長仍存在個人情緒管理不佳、無法傾聽基層意見以及其他無效領導現象。她舉例說，像是工作環境與生活問題部分，有受訪者反映北市府推電子化，但核銷系統很爛，一旦某環節出錯就必須退回重跑流程，浪費辦公時間，且最後還是得用紙本核銷款項，質疑電子化意義何在；另為電子發票執行率，同產品有較低價紙本發票廠商可請購，卻要找更高價電子發票廠商，已違反採購精神。在工作內容問題方面，有員工認為許多單位間彼此不熟相關業務；法令或各自詮釋，造成實際執行困擾和工作負擔加重。還有人指出，在領導管理問題部分，有機關首長強勢且說話不客氣，只會丟一堆工作給同仁，然後列管、檢討和懲處，卻無視是否已超出工作負荷；人力資源管理問題，認為加班機制是為控管表訂限制時數，並無法反映真實業務需求，並變相為員工自行吸收加班或在家工作。獎酬與績效問題，聯合醫院有人反映年度獎勵金減發問題，認為醫護人員常被忽略專業，年資增加薪水卻不增，近幾年績效、獎勵金和三節獎金又大幅減少。另外，每年填寫員工滿意度調查，但機關、工作環境從未改善過，還有同仁因批評主管，反因此被調離原單位，認為此問卷根本無法保障員工工作環境及安全。陳怡君表示，北市府員工滿意度資料調查每年都在做，卻不見改善，員工抱怨連連，柯文哲及其機關首長難道沒有責任嗎？呼籲柯文哲應面對解決問題、專心市政。", "title": "柯文哲員工滿意度連3年降 議員：今年48.31%"}
{"summarization": "長者活躍老化競賽今天舉行，澎湖隊將採紫菜舞蹈融入健康飲食，獲得金獎。花蓮隊展現部落傳統舞蹈與歌謠，99歲人瑞展現老長者風範，也有祖孫攜手共舞展現銀髮族的活力與熱情。", "article": "長者活躍老化競賽今天舉行，澎湖隊將採紫菜舞蹈融入健康飲食，獲得金獎。花蓮隊展現部落傳統舞蹈與歌謠，99歲人瑞展現老長者風範，也有祖孫攜手共舞展現銀髮族的活力與熱情。衛生福利部國民健康署邀請全台近700名健康活力的阿公、阿嬤，經過縣市初賽及分區競賽脫穎而出，14 支隊伍今天在新北市板樹體育館「2020阿公阿嬤逗陣來」活動，參加全國總決賽。國健署副署長賈淑麗接受中央社記者訪問表示，國健署10年來陪著長輩一起成長，從「活力秀」的個人健康活動，進步至「鬥陣來」的走出家庭融入社區，透過社交、營養、活力，有效延緩失能甚至防範失智。賈淑麗說，10年來有55萬名長輩參加活躍老化競賽，這活動將會持續辦下去，成為陪伴長輩的最大的競賽型活動。每年透過阿公、阿嬤展現精闢的舞蹈和律動，呈現熱情洋溢的活力與不老精神。澎湖縣白沙鄉樂齡學習中心今天以採摘譽為「黑金」的紫菜融入舞蹈，還結合漁網、澎湖船隻道具，介紹澎湖海產。其中，一名阿嬤走出喪偶的低潮，今天與孫女一起表演，展現銀髮活力秀的精神。團隊活潑的表演獲得常勝組金獎。新竹縣新豐鄉天天開心協會有99歲人瑞，和子孫輩一起參賽，獲得常勝組銀獎。新秀組的台北市南港區「東新91樂活無限隊」，97歲的鄭林謹曾因輕微失智而情緒低落，參加樂齡課程後，明顯改善精神及體力，家人陪同參賽凝聚向心力。花蓮縣議員蔡依靜陪同花蓮縣光復鄉馬可認文化藝術舞蹈協會參賽，來自馬太鞍部落的舞蹈菁英，揹著阿美族情人袋，裝扮成耶誕老人，展現熱情的凝聚力。來自高雄市鳥松區「仁美社區關懷據點」，91歲的獨居趙姓阿公參與競賽10年；他從內向個性變成與社區關懷據點朋友相互照顧，在練習時從不缺席，展現團隊攜手的精神。", "title": "活躍老化競賽展現不老精神 祖孫攜手活力熱情"}
{"summarization": "殺害包括祖母及父親在內5人，遭檢方以「犯下震撼社會的重大且凶惡刑案」為由求處死刑的41歲被告岩倉知廣，日本鹿兒島地方法院今天依檢方求刑判處死刑。", "article": "殺害包括祖母及父親在內5人，遭檢方以「犯下震撼社會的重大且凶惡刑案」為由求處死刑的41歲被告岩倉知廣，日本鹿兒島地方法院今天依檢方求刑判處死刑。日本放送協會今天審判爭點在於被告犯行時有無責任能力。檢方主張「被告完全有責任能力，且既無道歉也無反省之意」，求處死刑；被告辯護律師方面反駁，「是因為妄想症的關係讓被告感覺受到迫害，責任能力有限」，刑度應屬無期徒刑。日本讀賣新聞日前報導，檢方在本月1日開庭審理的裁判員審判上表示，被告奪走毫無過錯的5人寶貴生命，犯下震撼社會的重大且凶惡刑案，用極其殘虐方式殺害被害人，「毫無理由應該逃避死刑」。根據起訴書，案發地位於鹿兒島縣日置市，岩倉知廣2018年3月31日到4月1日間，在當時89歲的祖母岩倉久子家中，勒死同住的祖母及68歲父親岩倉正知，並將遺體埋在案發地附近的山林。同年4月6日，岩倉知廣69歲伯母岩倉孝子、岩倉孝子72歲姊姊坂口訓子，及47歲友人後藤廣幸，為確認岩倉久子等人是否平安而造訪案發地，同樣被岩倉知廣勒死。檢方在過去的審判中主張，被告因為多年來跟祖母關係惡劣，因此引發連續案件；雖然被告有妄想症，但影響輕微，從連續絞殺等情況來看，「殺意明確」。另一方面，被告辯護律師方面反駁，被告2004年發病的妄想症持續惡化，在心神耗弱的狀態下，刑事責任能力有限，應從輕量刑。辯護律師也否定被告對祖母及父親抱有殺意，主張被告父親拿出刀子意圖同歸於盡，被告應算正當防衛。", "title": "日男涉殺害祖母及父親等5人 一審判死刑"}
{"summarization": "台北市今天公布，超商超市大賣場明年須設立不含萊劑專區。家樂福、愛買、全聯及好市多皆表示，目前主要販售台灣豬肉，沒有計劃販售萊豬，後續會配合北市法規，設立相關專區。", "article": "台北市今天公布，超商超市大賣場明年須設立不含萊劑專區。家樂福、愛買、全聯及好市多皆表示，目前主要販售台灣豬肉，沒有計劃販售萊豬，後續會配合北市法規，設立相關專區。台北市衛生局今天表示，因應明年含萊克多巴胺豬肉進口，透過自治條例公告超商超市大賣場等通路設置不含萊劑專區，並加強食材溯源、明白標示等。量販業者家樂褔表示，豬肉商品一向以台豬為主，沒有考慮進口萊豬，將會配合北市法規設置專區，至於其他縣市的門市是否也會設置，目前正在評估當中。愛買表示，藉由銷量發現消費者喜愛挑選冷藏新鮮豬肉，所以沒有規劃進口美國冷凍豬肉，目前可以在愛買選購的台灣豬肉有屏東台灣珍豬、台糖安心豚、彰化優酪豬、台中大安黑豬4種，將會配合北市法規執行。超市業者全聯指出，除了1%加拿大豬之外，99%豬肉皆為台灣國產豬肉，商品上皆有清楚標示產地來源，且販售方式與標示皆會遵照法令，目前沒有計畫販售萊豬。美式賣場好市多也表示，目前以販售台灣豬肉為主，並沒有計劃進口美國豬肉，將會按照當地法規辦理。", "title": "北市要求設不含萊劑專區 4大賣場表態不賣萊豬"}
{"summarization": "曾登上紐約時代廣場爆紅的台灣虛擬網紅「法咪咪」，近期走入萬華街區，成為東園街最時尚的代言人。法咪咪除了和髮廊合作推出限定造型法咪咪油頭，也將舉辦粉絲見面會。", "article": "曾登上紐約時代廣場爆紅的台灣虛擬網紅「法咪咪」，近期走入萬華街區，成為東園街最時尚的代言人。法咪咪除了和髮廊合作推出限定造型法咪咪油頭，也將舉辦粉絲見面會。今年「台北街角遇見設計」跳脫過去的機能設計改造思維，從設計心理學的角度切入，希望在負面情緒與疫情威脅的緊張生活中，透過幽默的設計手法，發掘街道巷弄中的人文況味與城市溫度。今年以「台北笑一下」為策展主軸，邀請7組不同領域的藝術家與設計師，以南萬華百年老街東園街為主要場景，在銀樓、書局、宮廟、圖書館、理髮廳、警察局、小吃攤等市民最熟悉的場域，透過插畫創作、行動藝術、燈光裝置、微縮模型、戶外裝置等手法，挖掘14 處城市空間裡的幽默氛圍，看見最道地而真實的台北生活。虛擬網紅法咪咪在計畫邀約下走入萬華街區，除了與屹立東園街超過50年的金華山銀樓合作拍攝穿金戴銀的時尚宣傳照，也與社區中E.hair髮廊合作，推出限定造型「法咪咪油頭」，讓民眾可換上法咪咪的新髮型。另外法咪咪也與Cura pizza 開發風味獨特的「榴槤Pizza餃」，將在2021年1月7日法咪咪之夜與粉絲共享美食。藝術家賈茜茹創作的微縮模型作品也在街道角落現蹤，將習以為常的街區風景添加了許多浪漫想像。賈茜茹將古老傳統的社區書局櫥窗變成文具遊樂園，也用精巧的模型將冷氣棚架妝點微型櫻花步道、理髮廳的霓虹燈變成海底世界，而在地宮廟的梁柱上則出現小小旅行團，讓沉寂孤單的老街裡，出現了許多歡樂幽默的趣味角落。另外也由病友、銀髮長者、新移民、愛狗人士及計程車司機等5大族群的視角探討台北面貌，將台北市描繪成5種不同面貌的「妖獸」，讓城市設計成為市民共同參與的運動。2020台北街角遇見設計從今天起至2021年1月10日，在萬華區東園老街呈現。", "title": "虛擬網紅法咪咪走進台北街區 為萬華代言"}
{"summarization": "一襲粉淺色套裝，臉上略施淡妝，彭家楙臉上掛著笑容手上抱著沉甸甸的獎座，這是她連續2年拿下企業射箭聯賽「箭林之后」獎座，她笑說：「拿再多手都不會酸」。", "article": "一襲粉淺色套裝，臉上略施淡妝，彭家楙臉上掛著笑容手上抱著沉甸甸的獎座，這是她連續2年拿下企業射箭聯賽「箭林之后」獎座，她笑說：「拿再多手都不會酸」。「楙楙」彭家楙是中華企業射箭聯賽台南射箭隊一姐，也是去年荷蘭射箭世界錦標賽的金牌班底，今年是她連續第2年包辦「箭林之后」（個人賽）殊榮，今天聯盟在凱撒飯店舉行頒獎典禮，外型亮麗的她，也成為全場焦點。連2年拿下「箭林之后」，開玩笑問彭家楙，獎座拿到會不會手酸，她雙手環抱獎座，也開起玩笑說：「拿再多手都不會酸，看看有沒有更重的。」彭家楙表示，能再次拿到這個獎座，她還是很開心，不過她也透露，也是會想拿些不一樣的，比如說，「想在奧運拿下獎牌。」彭家楙在奧運射箭國手選拔賽名列第4，未能搭上正選國手列車，不過由於疫情造成奧運被迫順延，加上教練團希望選出最強中華隊，因此規劃在明年3月底前，還有2場積分選拔賽，意味「楙楙」仍有敗部復活機會。彭家楙承認，想去奧運拿獎牌固然是她的夢想和目標，但她也強調，就算萬一自己沒選上，也不會失志，因為她更在乎自己擁有的東西，「過去2年我學到的東西，自己有沒有成長才是重點。」", "title": "箭林之后2連霸 彭家楙：拿再多手都不酸"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮中央公園落成開放給民眾遊憩，不過公園旁有一處私人墓地，有民眾覺得毛毛的；彰化縣城市暨觀光發展處解釋，公園和墓地間有種台灣欒樹，等樹長大後可以擋住墓地。", "article": "彰化縣溪湖鎮中央公園落成開放給民眾遊憩，不過公園旁有一處私人墓地，有民眾覺得毛毛的；彰化縣城市暨觀光發展處解釋，公園和墓地間有種台灣欒樹，等樹長大後可以擋住墓地。彰化縣政府向內政部爭取「城鎮之心工程計畫」競爭型補助，其中溪湖鎮中央公園斥資9000萬元建造，位於彰化溪湖鎮湖南國小旁，總面積約5.6公頃。目前溪湖中央公園雖未完成驗收，但包括環形步道、盪鞦韆以及綠色滯洪池等都一一完工，先開放民眾遊憩使用。但中央公園以前曾是公墓用地，有民眾發現公園旁還有私人墓地，在公園散步看到墓地難免覺得毛毛的。城觀處長田飛鵬接受中央社記者訪問時說，公園以前曾經是公墓，但鎮公所已依法遷葬公墓，至於中央公園旁的私人墓地，縣府無法要求民眾為了公園而遷墓。田飛鵬指出，私人墓地位於中央公園外緣，經跟私人墓地家屬討論後，決定在公園和墓地間種植台灣欒樹，由於欒樹才剛種下去，民眾在公園仍會看到墓地，待2、3年欒樹長高後可以阻擋視線，不會再看到墓地。", "title": "彰化溪湖中央公園旁有墓地 種植欒樹當阻隔"}
{"summarization": "109年台中區資訊月活動，今天起至14日在台中國際展覽館登場，今年有超過250個攤位參展，適逢年終尾牙季節，各家廠商皆推出促銷活動，主辦單位預計可吸引15萬人次參觀。", "article": "109年台中區資訊月活動，今天起至14日在台中國際展覽館登場，今年有超過250個攤位參展，適逢年終尾牙季節，各家廠商皆推出促銷活動，主辦單位預計可吸引15萬人次參觀。今年資訊月以車用電子等6大區。資訊月今天舉辦開幕活動，台中市長盧秀燕、經濟部主秘陳怡鈴、台中市電腦商業同業公會理事長陳嘉鎰、電腦商業同業公會全國聯合會理事長孫騰源等人都出席。盧秀燕致詞時表示，台灣資訊產業能迅速發展，資訊月展覽活動功不可沒，舉辦40年來，是民眾認識新產業、選購新科技產品的重要平台，她感謝電腦科技業者的努力及貢獻，讓台灣的資訊科技成為重要的產業之一。主辦單位表示，適逢年終尾牙季節，各家廠商皆推出促銷活動，各大品牌也推出破盤價優惠，展覽期間免費入場，消費滿額還可抽好禮，預計可吸引15萬參觀人次入場。", "title": "台中區資訊月登場 預計吸引15萬人次參觀"}
{"summarization": "美國微軟公司共同創辦人比爾蓋茲向印度媒體說，他希望美國投入至少40億美元為全球採購疫苗，期盼2022年上半年有足夠疫苗，讓世界恢復正常。", "article": "美國微軟公司共同創辦人比爾蓋茲向印度媒體說，他希望美國投入至少40億美元為全球採購疫苗，期盼2022年上半年有足夠疫苗，讓世界恢復正常。比爾蓋茲（Bill Gates）設立的比爾暨梅琳達蓋茲基金會承諾再捐贈2.5億美元資金，給對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的全球行動。他昨天透過視訊接受印度斯坦時報（Hindustan Times）專訪，討論從疫苗開發到COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的艱難進展。被問到武漢肺炎疫苗在全球似乎存在南北差異，許多疫苗都被北部富裕國家搶購，比爾蓋茲坦承，當全球陷入大流行時，正常的市場機制將把稀缺資源提供給富裕國家最富有的人。比爾蓋茲指出，多數人希望政府在公平分配稀缺資源更加努力；但有個好消息是，如果讓很多疫苗工廠去做以前沒有做過的事，這些工廠將成為疫苗的第2個來源，諸如讓英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）或嬌生（Johnson & Johnson）在印度的工廠這樣做，然後提高生產力。他說，這也是比爾暨梅琳達蓋茲基金會對印度血清研究所（Serum Institute of India）非常滿意的原因，在基金會部分幫助下，血清研究所開始製造阿斯特捷利康的疫苗。比爾暨梅琳達蓋茲基金會已透過全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）向印度血清研究所提供1.5億美元。比爾蓋茲強調，解決疫苗短缺的唯一方法，就是獲得大量產能，這也是為什麼基金會要擁有那些更便宜且更易於規模生產疫苗的重要原因。談到Covax會有所作為嗎？比爾蓋茲表示，美國尚未有投入資金的想法，似乎有些慢。他幾乎每天都跟政治人物、國會討論這件事，且至少需要40億美元資金用於疫苗採購工作，希望在明年1月20日獲得這筆資金。就像對付瘧疾和愛滋病一樣，美國應像過去一樣向前邁進，美國在投入資金應付這些疾病有傲人的紀錄。對於明年中疫苗的供應是否出現問題，比爾蓋茲指出，他相信這些正在開發和生產的疫苗將在2021年夏季前獲得批准，基金會將籌集資金並擁有製造能力；到2022年上半年，應該能取得足夠疫苗而有大範圍覆蓋率以消除疫情。比爾蓋茲說，預料2021年夏天，富裕國家的疫苗覆蓋率將超過其他國家，富裕國家將基本恢復正常，但由於病毒仍在世界傳播，所以對大型公共活動仍有些保守，人們還會戴著口罩，控制疫情表現出色的國家也可能面臨再次感染危險，不得不對旅遊做出限制。但到了2022年上半年的某個時間，全球可以恢復正常。", "title": "比爾蓋茲：2022年上半年 盼全球有足夠疫苗"}
{"summarization": "國際熱錢滾滾，新台幣升勢驚人，今天盤中最高點達到28.161元，最後收在28.440元，創23年半以來新高，正式升破彭淮南防線。", "article": "國際熱錢滾滾，新台幣升勢驚人，今天盤中最高點達到28.161元，最後收在28.440元，創23年半以來新高，正式升破彭淮南防線。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.440元，升6.6分，成交金額11.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高28.161元、最低28.440元。", "title": "新台幣升破彭淮南防線 收28.44元23年新高"}
{"summarization": "樂天國際商銀8日獲金管會核發營業執照，成為國內首家取得執照的純網銀，國際信評公司惠譽認為，純網銀信用體質與母集團相連，首次給予台灣樂天銀國內長期評等「A（twn）」以及國內短期評等「F1+（twn）」，評等展望為負向。", "article": "樂天國際商銀8日獲金管會核發營業執照，成為國內首家取得執照的純網銀，國際信評公司惠譽認為，純網銀信用體質與母集團相連，首次給予台灣樂天銀國內長期評等「A（twn）」以及國內短期評等「F1+（twn）」，評等展望為負向。惠譽（Fitch Ratings）表示，由於純網銀還沒有相關財務業績可供參考，因此在評等方法上，會用母集團對純網銀支持來作為評估。惠譽預期，日本母公司樂天銀行對其台灣子公司台灣樂天國際商業銀行（台灣樂天銀）提供重大支援可能性極高。惠譽評估，台灣對於樂天集團是重要的市場，預期台灣樂天銀將與樂天銀建立綜效。惠譽指出，有鑑於日本母公司的經營環境面臨挑戰，台灣樂天銀國內評等的負向展望反映母公司自身信用體質的下行風險，包括結構性的挑戰、數位銀行與電子支付外在競爭日漸激烈，以及當母公司期望擴張與多元化其資產而可能上升的風險偏好，都可能讓母公司信用體質承受壓力。惠譽表示，台灣樂天銀是日本樂天銀的第一家海外子公司，共享同一品牌。台灣樂天銀的商業模式仰賴樂天集團的生態圈，預期將與母公司樂天銀與其他集團內企業建立緊密的整合關係。台灣樂天銀計畫運用母公司純網銀的專業，包含資訊科技系統與風險管理面向。台灣樂天銀大部分的管理團隊源於日本樂天銀，預期可發揮綜效。惠譽預期，台灣3家純網銀台灣樂天銀、台灣連線商業銀行與將來銀行將在近期開業。不過，台灣銀行業市場高度競爭，預估3家純網銀開始營業後，其合併規模在2023年底仍將低於銀行業系統性資產的1%。惠譽認為，純網銀在短期到中期不會影響台灣現有受評銀行的個別實力評等，因為大型銀行通常擁有較多元的商業模式，也已經建置金融科技實力，小銀行則通常擁有良好的利基客群。不過，如果純網銀拉長期間提高市占率，可能對小銀行信用體質造成壓力。", "title": "純網銀蓄勢待發 惠譽給予台灣樂天銀評等A"}
{"summarization": "宜蘭三星地區農會外包廠商蘇姓員工疑因不滿工時與工資問題，涉嫌於昨天晚上在農會信用部等處，張貼「公糧有毒」等紙條，警方今天逮捕蘇男送辦。", "article": "宜蘭三星地區農會外包廠商蘇姓員工疑因不滿工時與工資問題，涉嫌於昨天晚上在農會信用部等處，張貼「公糧有毒」等紙條，警方今天逮捕蘇男送辦。三星地區農會員工今天上午8時上班時，發現門口被貼有「控告：農會公糧上面都有農藥，人民百姓還有軍中監獄人要吃，控訴公糧有毒，現在的公糧都有毒，老百姓吃，軍人也要吃，監獄也會吃，有人有證據，裡面的員工報出來的，把農藥放在米裡，防米蟲」的字條。宜蘭縣政府警察局三星分局獲報後，展開偵辦。警方表示，經調閱監視器，發現一名形跡可疑男子於昨天晚間6時許，駕駛自小客分別前往農會信用部及農會大洲辦事處門口，張貼不實言論紙條。經調查，涉案的蘇姓男子從事農會外包廠商公糧運送工作，疑因不滿工時與工資問題，才以這樣方式向農會抱怨不滿。警方表示，經偵訊後全案依刑法妨害名譽及誹謗罪嫌，將蘇男移送法辦。", "title": "三星農會前張貼「公糧有毒」紙條 涉案男遭送辦"}
{"summarization": "3C通路商神腦今天召開法人說明會，看好5G手機換機潮將帶動第4季營收成長；2021年將力拚非通訊營收占比超過40%、線上營收占比達10%，並規劃招募1000人加入線上創業平台。", "article": "3C通路商神腦今天召開法人說明會，看好5G手機換機潮將帶動第4季營收成長；2021年將力拚非通訊營收占比超過40%、線上營收占比達10%，並規劃招募1000人加入線上創業平台。由於疫情和緩及iPhone新機銷售挹注，神腦今年第3季營收達新台幣67.52億元，季增13.8%，年減5.3%；單季營業毛利8.02億元，季增14.2%，年減8.6%；營業利益9900萬元，季增2倍，年減16.8%；稅後淨利1.32億元，季增113.5%，年減23.1%，每股盈餘（EPS）0.51元。神腦累計前3季營收194.11億元，年減10.3%；稅後淨利2.84億元，年減6.8%，主要受到產業景氣循環的影響；每股盈餘1.1元，低於去年同期的1.18元。神腦財務長林慶壽表示，5G手機及各大品牌手機新品發表將帶動換機潮，買氣可望從12月延續到明年2月，預期今年第4季營收將優於第3季及去年同期。林慶壽強調，神腦面臨營收衰退時，採取獲利優先策略，調整銷售組合，因此今年前3季毛利率來到11.6% ，優於去年同期的11.3%，看好2020年全年獲利將較去年成長。神腦數位創新事業部總經理陳世祥表示，去年神腦推出無本創業線上平台，今年以線上招募為主，已招募365人。今年下半年5G開始商轉，神腦加速發展智慧家庭與物聯網相關商品及服務，並延續在通訊產業的能量與經驗，加速打造家電與保健業務。陳世祥說物聯網商品體驗館，加速神腦轉型。陳世祥表示，2021年神腦除了聚焦原本的零售及經銷業務，也將拓展異業跨業結盟，推出更多5G、物聯網與智慧家庭商品，積極拓展無本創業平台，每月將安排2場次、共24場次，預計明年將招募1000人加入創業平台。", "title": "神腦擬拉高非通訊占比 招募千人加入創業平台"}
{"summarization": "12年前因綁架性侵女童入獄的性侵犯趙斗淳12日上午將出獄，近期在韓國受到高度關注，為避免突發事件，當局決定安排專車接送趙斗淳返回位於京畿道安山市的住所。", "article": "12年前因綁架性侵女童入獄的性侵犯趙斗淳12日上午將出獄，近期在韓國受到高度關注，為避免突發事件，當局決定安排專車接送趙斗淳返回位於京畿道安山市的住所。韓聯社報導，法務部表示，趙斗淳將在12日上午6時左右離開目前所在監獄，規劃乘坐官方車輛至居住地附近的安山保護觀察所辦理出獄手續，之後同樣搭乘官方車輛返家。一般刑滿出獄的囚犯會在出獄當日上午5時後釋放，但考量趙斗淳狀況特殊，為避免突發事件及防疫考量，因此特別調整出獄時間，並安排搭乘官方車輛。法務部相關人員表示，若讓趙斗淳搭乘大眾交通工具返家，可能在途中發生突發狀況，造成電子腳鐐等裝置損毀，因此決定安排專車。一般囚犯出獄時也可以身體不便移動等事由申請車輛接送。除離開監獄時穿戴的電子腳鐐，法務部預計在趙斗淳家中裝設監視裝置，以便隨時監視趙斗淳動向。趙斗淳2008年將一名女童綁架到教會廁所性侵虐打，造成受害女童多處重傷及永久性的臟器損壞，至今都必須使用尿袋。趙斗淳因這起案件遭判12年有期徒刑，在此之前曾有性侵及傷害致死罪等17項前科。趙斗淳事件震驚韓國社會，2018年因12年刑期將滿，韓國民眾發起「反對趙斗淳出獄」請願，獲60萬人連署，國會因此修法，要求性犯罪者出獄後仍需穿戴電子腳鐐。不過，韓國媒體同年也披露趙斗淳在一審宣判前，7次提出約300張之多的親筆請願書，內容堅稱「我不是強姦小孩的不道德罪犯」，並請求給他與被害人面對面的機會，這樣的說法及要求進一步激起輿論的憤怒。民眾的憂慮隨著趙斗淳刑滿出獄日子接近逐漸升溫，當年被害女童一家因趙斗淳堅持回到安山而不得不搬家躲避，鄰近地區也架起上百支監視器，趙斗淳依規定需穿戴電子腳鐐7年，外出時段也受限，更被令不准接近兒童保護設施。據SBS距離趙斗淳住所不到70公尺處就有一間幼兒園，包括這間幼兒園在內，趙斗淳住所半徑500公尺內共有5間幼兒園及一所小學。當地社群網路這段時間以來也常能看到憂心忡忡的父母在詢問趙斗淳出獄後住處的狀況。網路上也有不少影片及留言，聲稱將在趙斗淳出獄當天上門給他教訓，其中甚至包括格鬥技選手，警方表示將密切注意趙斗淳相關狀況。", "title": "韓國性侵犯趙斗淳將出獄 坐專車避免突發事件"}
{"summarization": "立委蘇震清被控涉收賄，日前遭檢方起訴；蘇震清的太太廖靖汝今天在律師陪同下表示，北檢疑似人為變造掩蔽了偵訊錄音，因此提出自訴，希望法院能公平審判。", "article": "立委蘇震清被控涉收賄，日前遭檢方起訴；蘇震清的太太廖靖汝今天在律師陪同下表示，北檢疑似人為變造掩蔽了偵訊錄音，因此提出自訴，希望法院能公平審判。台北地檢署表示，一切視證據說話，呼籲回歸法庭攻防。廖靖汝今天在蘇震清委任律師許惠峰等人陪同下，於立法院群賢樓前召開記者會，說明這次針對承辦檢察官，涉犯刑法湮滅刑事證據罪、公務員登載不實文書罪提出自訴；記者會現場，也有大批從屏東北上聲援蘇震清的民眾高喊「司法不公、還我們立委」等口號。廖靖汝說，蘇震清絕食控訴司法不公，到今天已經第11天，不曉得現在實際狀況怎麼樣，她萬分不捨；廖靖汝講到激動處數度哽咽，也向到場的屏東鄉親表示感謝。廖靖汝說，沒有程序正義就沒有實質正義，檢調更不能用栽贓抹黑來辦案，可是北檢疑似人為變造，掩蓋偵訊錄音，說要還原至今已過15天，都還沒真相大白。廖靖汝認為，北檢這樣一貫漠視司法人權的態度，不只讓蘇震清遭受不公，每個台灣人民也可能會像蘇震清一樣，遭受到同樣遭遇，沒有司法程序的正義。廖靖汝指出，委任律師今天向台北地方法院遞交自訴狀，為部分不肖司法人員涉嫌湮滅刑事證據、涉犯公務員登載不實等罪，請求法院公平審判；若北檢不能講清楚，期盼法院要讓這種違反程序正義的事情不再發生，也還給蘇震清一個公道。許惠峰則說，雖然偵查不公開，但偵查程序的正義必須要嚴守，蘇震清提出自訴，為的是要求取公平的審判，特別在地檢署疑似有湮滅證據的情況下，希望透過公正的法官來進行調查。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清等人，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴。", "title": "質疑偵訊音檔遭變造 蘇震清提告盼查真相"}
{"summarization": "全球鋼市供不應求，需求在第4季呈現V型反轉。中鋼公告明年首季、1月盤價全面上揚，平均調幅達6.1%，每公噸調漲新台幣1200 元至1500元間。", "article": "全球鋼市供不應求，需求在第4季呈現V型反轉。中鋼公告明年首季、1月盤價全面上揚，平均調幅達6.1%，每公噸調漲新台幣1200 元至1500元間。中鋼今天發布新聞稿指出，為了適度反映煉鋼原物料價格高漲及國際鋼價飆升，以及兼顧新台幣與競爭對手相對匯差，與鋼鐵下游產業的接單競爭力，採穩健基調開出明年首季與1月份盤價，全體平均調幅6.1%。明年首季盤價部分，鋼板、熱軋鋼板、棒線、熱軋鋼捲、冷軋鋼捲（製桶、中高碳、工具鋼）、熱浸鍍鋅鋼捲每噸調漲1500元，汽車料、電鍍鋅鋼捲每噸調漲1200元；1月盤價，熱軋鋼捲軋延料、電磁鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲每噸調漲1400元，熱軋鋼板一般料、熱軋鋼捲一般料、冷軋鋼捲一般料調漲1200元。中鋼指出，全球今年下半年鋼鐵下游產業需求恢復速度優於預期，致庫存水位快速下滑，部分產業甚至回到疫情前的高點，鋼鐵需求在第4季呈現V型反轉，全球鋼市已出現嚴重供不應求的搶料情形。國際行情持續走高，鐵礦砂價格飆升至每噸158美元，創下逾7年新高，煤礦價格也處在高檔，已大幅墊高鋼品生產成本。其中，主力產品熱軋價格近期急遽攀升，美國上看每公噸1000美元，歐洲突破每公噸700美元。東南亞、中國與台灣市場目前進口報價每公噸約650美元，顯見亞洲熱軋價格存有大幅補漲空間。中鋼說，中國寶武鋼1月交期新盤熱軋、線材均每公噸均大漲人民幣400元，其他產品漲幅更達人民幣500 元至800元間，預期越南河靜鋼廠也將大幅調漲，以反映煉鋼成本及市場行情走勢。展望後市，中鋼指出，明年第1季可望接續今年第4 季產、銷兩旺的氣勢，除宅經濟概念的健身器材、通訊及電子商品持續熱銷外，預期營建、汽機車、家電與綠能主要相關用鋼產業也會有亮眼表現。", "title": "中鋼明年首季與1月內銷盤價 平均漲幅6.1%"}
{"summarization": "屏東縣文化處今天發表以勝利星村為主題的繪本「勝利貓日子」，繪本藉1隻穿梭勝利星村巷弄的貓，串連眷村人物與故事，帶領讀者穿越老屋、庭院、防空洞，認識勝利星村風貌。", "article": "屏東縣文化處今天發表以勝利星村為主題的繪本「勝利貓日子」，繪本藉1隻穿梭勝利星村巷弄的貓，串連眷村人物與故事，帶領讀者穿越老屋、庭院、防空洞，認識勝利星村風貌。屏東縣「勝利星村創意生活園區」是昔日空軍官舍保留的眷村建築，有69棟獲文化部核定為歷史建築，縣政府進行修復、活化，開放文創商家陸續進駐。園區巷院間常見貓咪出沒，還有知名的貓巷，已故作家郭漢辰去年承租作家張曉風舊居開設獨立書店「永勝5號」，有隻花貓常在書店的永勝巷穿梭，郭漢辰發想以花貓為主角，串起勝利星村前世與今生的故事，但他在今年3月因病過世，未完成的故事由遺孀翁禎霞完成。文化處今天在「永勝5號」舉辦「勝利貓日子」繪本發表會，翁禎霞表示，「勝利星村」的商家進駐後，藉由每天不知什麼時候會出現的花貓打破彼此之間陌生感，這隻花貓在各店家間有著不同的名字「花花」、「發發」與「飛飛」。翁禎霞指出，「花花」或許是勝利星村目前最久的住民，最熟悉眷村的故事，繪本故事以勝利星村新店家的孩子視角，表現出對眷村常駐的貓的關心及想像，也透過這隻貓，更加認識勝利星村。翁禎霞說，許多人走進勝利星村腳步不自覺變慢，「貓日子」也代表慢與悠閒。1名昔日眷村住民表示，眷村裡因為老鼠多，因此貓很多，從以前到現在，貓一直是眷村裡不可或缺的一員。勝利星村昔日為日軍軍眷宿舍，後由國軍接手，繪本裡，插畫家黃祈嘉不但捕捉到日軍時期的木造建築本體，也捕捉了國軍時期的紅磚牆、紅漆鐵門及防空洞、老屋、孫立人行館等地景。永勝巷的牆壁最近放上貓壁飾，展現貓在村裡的不同生活樣態，屏東縣文化設施經營科長陳胤霖表示，勝利星村各個巷弄都有貓穿梭，勝義巷甚至有30多隻貓常出現，現在住民已不是昔日眷村的住民，新住民有新的生活方式，而貓也是住民一員，文化處希望注入更多眷村新生活文化。陳胤霖指出，繪本文末附有勝利星村的手繪地圖，因應文化部「老屋再生」計畫，上面標註的店家，為老屋維護有成的商家，希望讀者透過這本書，能夠更加認識勝利星村的多樣面貌。", "title": "勝利貓日子繪本發表  跟著貓走讀屏東勝利星村"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今年營收可望突破100億美元，躋身IC設計業領先群，董事長蔡明介表示，期望未來能夠保持穩健成長。他並說，明年上半年晶圓代工產能仍將吃緊。", "article": "手機晶片廠聯發科今年營收可望突破100億美元，躋身IC設計業領先群，董事長蔡明介表示，期望未來能夠保持穩健成長。他並說，明年上半年晶圓代工產能仍將吃緊。聯發科下午舉辦智在家鄉數位社會創新競賽頒獎典禮，蔡明介說，聯發科今年可望繳出不錯成績，營收將突破100億美元，進入全球IC設計業領先群。蔡明介說，這要感謝員工們的努力，與客戶的支持，還有供應商的配合，讓聯發科不會缺貨。他透露，據供應商的消息，明年上半年晶圓代工產能仍會吃緊。展望未來，蔡明介表示，期望未來能夠保持穩健成長，在世界占有領先地位，並以科技創造價值。聯發科舉辦的智在家鄉數位社會創新競賽今年進入第3屆，共有418隊參賽，創下新高。蔡明介說，看到每支參賽隊伍都充滿熱情與理想，想為家鄉解決問題，相當感動。來自嘉義太保鄉，由農民家庭組成的智能肥水栽培團，以自行研究開發的智慧農場架構，奪下首獎，獨得新台幣100萬元獎金。蔡明介表示，創新科技應用絕對不是少數人的事，科技產品可以改善生活，希望能善用多樣化技術，以科技創新展現愛鄉能量。", "title": "聯發科躋身IC設計領先群 蔡明介盼保持穩健成長"}
{"summarization": "日職千葉羅德隊今天宣布台灣左投陳冠宇離隊，今年跟他同隊的陳偉殷也是剛得知消息。陳偉殷說，相信陳冠宇一定是做了很大抉擇，畢竟在國外生存家人最辛苦，尊重陳冠宇的決定。", "article": "日職千葉羅德隊今天宣布台灣左投陳冠宇離隊，今年跟他同隊的陳偉殷也是剛得知消息。陳偉殷說，相信陳冠宇一定是做了很大抉擇，畢竟在國外生存家人最辛苦，尊重陳冠宇的決定。羅德隊今天發布消息指出陳冠宇離隊，結束旅日10 年生涯。陳冠宇的經紀人表示，陳冠宇今年已經30歲，加上小孩剛出生，在今年球季結束後就曾提出想要返台發展的想法，目前陳冠宇持續在台維持訓練，也確定明年將投入中職選秀。陳偉殷今天召開媒體見面會，結束後聽到羅德隊友陳冠宇要離隊的消息，2人今天早上才和樂天桃猿隊的王溢正一起練球。陳偉殷表示，球員在國外生存沒這麼簡單，「最辛苦的是家人，現在有小孩、還有老婆，考量的東西比較多」。對於陳冠宇要回台灣發展，陳偉殷說：「我相信冠宇一定是做了很大的抉擇，尊重他啦，畢竟年紀也有了，可能會這樣決定，而且也不是說不打球了，就繼續保持就好了。」陳偉殷指出，之前都有和王溢正、陳冠宇一起聊過是否繼續旅外的相關話題，當初2013年王溢正決定從日職回到台灣時，陳偉殷說：「我就跟他說不要後悔，日本還有機會，不是說台灣不好，但旅外機會不是每個人都有，你有繼續留在那邊的能力，那你就繼續。」對陳偉殷自己來說，傾向不輕易放棄旅外機會，加上之前去過一趟美國職棒再回到日職，陳偉殷說：「美國比日本更殘酷一點，更沒有辦法去預想（未來），今年這麼快決定去日職就是這個原因。」", "title": "隊友陳冠宇回台灣發展  陳偉殷：旅外家人最辛苦"}
{"summarization": "美國德州提訴要求聯邦最高法院裁定民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在4大搖擺州勝選無效，總統川普和17州群起相挺，106名國會議員和多州檢察長連署響應。", "article": "美國德州提訴要求聯邦最高法院裁定民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在4大搖擺州勝選無效，總統川普和17州群起相挺，106名國會議員和多州檢察長連署響應。德州8日以選舉過程違憲為由拜登在大選取得306張選舉人票，勝過川普232張，若這4州累計的62張選舉人票宣告無效，代表拜登未過270張當選門檻。這起由共和黨籍德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）發起的訴訟，在昨天獲得川普和17州支持，其中6州今天也分別提起相同訴訟。川普今天連珠砲推文想炒熱氣勢。推文包括「哇！至少17州在這場非常案件裡加入德州的行列，挺身對抗這場美國史上最大的選舉舞弊。謝謝你們大家！」、「最高法院有機會將我們的國家從史上最大選舉舞弊裡救出。78%的人覺得（曉得）選舉被動了手腳」。除連發十多則推文外，川普還轉推相關影片，其中一段影片聲稱畫面裡一名紫色衣服的女性選務人員疑重覆計算同一批選票，等於灌了3次票。但推特在所有川普提及選舉舞弊的推文與轉推後面，全都加註藍色字樣的警語，標明相關內容有爭議性。106名共和黨籍國會議員簽署所謂「法庭之友意見書」（amicus brief），齊挺德州這起訴訟。美聯社報導，這起訟訴隨即成了保守派試金石。今天參與連署的人士有許多是極右保守派，來自共和黨的深紅選區；不過也有一些人預測會敗訴，部分州檢察長更試圖與川普提出的大選舞弊指控切割。北達科他州檢察長斯特內耶姆（Wayne Stenehjem）是支持這起訴訟的17位州檢察長之一，但他表示，北達科他州並非指稱這4大戰場州有選民舞弊情事。斯特內耶姆說：「我們謹慎行事。」並稱他的辦公室收到數以千計選民打來的電話與寄出的電子郵件，要北達科他州支持這起訴訟，「要求最高法院涉入並一勞永逸地解決問題是值得的」。此案在猶他州則引發共和黨內鬨，州長赫柏特（Gary Herbert）和明年元月將成為州長的副州長柯克斯（Spencer Cox）雙雙砲轟自家州檢察長雷耶斯（Sean Reyes）參與翻盤訴訟。喬治亞、密西根、賓夕法尼亞與威斯康辛州官員說，這起訴訟是公關噱頭。另外20多位來自加州和維吉尼亞等州檢察長今天也提起訴狀反制，敦促最高法院否決德州所提的官司。到目前為止，美國這場大選尚無川普所稱的足以翻盤的大規模舞弊事證，部分選舉法律專家認為共和黨人發起的翻盤訴訟根本持續不了多久。加州大學爾灣分校法律系教授哈森（Rick Hasen）說：「最高法院不會在這起由總統教唆、德州發動的案件裡去翻盤選舉結果；但有17州竟會去響應德州所發起的可恥、非美國傳統翻盤官司，彰顯國家真的處在糟糕狀態。」", "title": "美17州響應翻盤訴訟 上百共和黨議員檢察長跟進"}
{"summarization": "楊姓男子等3人今年9 月間假冒刑警，到被害人位於台中市的租屋處，謊稱涉刑案進行搜索，事後被害人發覺損失新台幣40萬元才發現受騙報案，警方循線逮捕楊男等3人後依法送辦。", "article": "楊姓男子等3人今年9 月間假冒刑警，到被害人位於台中市的租屋處，謊稱涉刑案進行搜索，事後被害人發覺損失新台幣40萬元才發現受騙報案，警方循線逮捕楊男等3人後依法送辦。台中市警察局清水分局今天表示，楊姓、褚男與羅男等3名男子，今年9月27日上午7時30分，身穿刑警背心，前往廖姓男子位於沙鹿區一處出租套房，謊稱廖男涉犯洗錢罪，持假搜索票進入屋內搜索後離去。案發後10天，廖男發現屋內財物損失約40萬元現金，驚覺受騙向警方報案，清水警分局立即成立專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，經調閱監視器循線於今年11月11日前往桃園等處，將楊姓主嫌等3人帶回偵辦。楊男到案供稱，曾聽友人說廖男的住處有錢，才會與其他2人共同到台中犯案。警方訊問後，全案依加重詐欺罪嫌，將楊男等3人移送台中地檢署偵辦。至於廖男質疑楊男等3人應以涉犯強盜罪送辦，警方說明，犯嫌穿假刑警背心犯案，未持凶器強暴脅迫被害人交出財物，因此以詐欺罪偵辦，本案已進入司法程序，全程均依法受理偵辦，至於犯罪事實則由檢察官認定。", "title": "假刑警搜索男報案損失40萬  警方逮3人送辦"}
{"summarization": "耶誕節將至，長榮航空今天宣布，旗下電商平台長榮樂e購將從14日設置專區，提供7折起優惠。此外，不少飯店及餐飲業者推出活動或新品，搶食節慶商機大餅。", "article": "耶誕節將至，長榮航空今天宣布，旗下電商平台長榮樂e購將從14日設置專區，提供7折起優惠。此外，不少飯店及餐飲業者推出活動或新品，搶食節慶商機大餅。長榮航空宣布，國內宅配電商平台長榮樂e購從14日起到31日推出耶誕節專區，加碼提供最低7折起優惠，包含長榮航空空服員小熊等熱門商品外，長榮航空無限萬哩遊會員還可使用哩程折抵商品價格，每1000哩最高可折抵新台幣120元，最多可全數折抵消費金額。長榮航空並表示，日前首度推出的機能防護夾克僅6天銷售一空，14日起開放第二波預購，預計2021年2月下旬陸續出貨。除了網購平台推出優惠搶客外，餐飲業者也相中耶誕節大餐市場，加碼推出限定料理或相關活動。太魯閣晶英酒店不僅用亮麗豔紅的耶誕布置為太魯閣峽谷妝點溫馨氛圍，同時推出限定口味雞蛋糕、熱紅酒、節慶特調，邀請旅人一起參加手作DIY課程，親手製作專屬裝飾。礁溪寒沐酒店推出一系列耶誕月公益活動、手作甜點伴手禮及親子DIY課程，酒店大廳增設大型裝置藝術，延續「以大地為家」核心概念，運用竹子及木材打造耶誕樹，並搭築耶誕小屋外，更與台灣導盲犬協會合作，邀請旅客及員工響應愛心慈善捐款活動。速食業者頂呱呱以「城市ｘ露營ｘ聖誕派對」為主題，舉辦城市露營派對，邀請創作歌手黃玠瑋現場演唱多首經典曲目，且推出耶誕節限定套餐，今年冬季陸續推出4款新商品搶攻商機。", "title": "搶攻耶誕商機  航空電商折扣、餐飲新品吸客"}
{"summarization": "香港當局從中國大陸、美國和英國方面購得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批大陸疫苗預定明年一月抵港。", "article": "香港當局從中國大陸、美國和英國方面購得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批大陸疫苗預定明年一月抵港。行政長官林鄭月娥下午在記者會上宣布，港府與3個不同地區的生產商簽約購得疫苗，它們是大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作的疫苗、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學研發的疫苗。據公布，港府向上述生產商各購買了750萬劑疫苗，其中科興疫苗可於明年1月率先供應100萬劑、輝瑞於明年首季供應100萬劑、阿斯特則要到明年下半年才能供應。林鄭月娥說，購買不同生產商的疫苗，是要分散風險，因為這些疫苗的生產技術不同，遇上一家有問題，還有其它可用。她說，港府已獲立法會同意撥款港幣84億元（約新台幣305億元）作購買疫苗之用，而當局計劃購買人口數兩倍的疫苗，以750萬人口計算，即1500萬劑，每人接種兩劑，需要3000萬劑。她說，疫苗抵港後，將優先為醫護人員、老人、長期病患者及照顧他們的人接種，約有300萬人。", "title": "港府購得武漢肺炎疫苗 首批明年1月抵港"}
{"summarization": "一名劉姓客運司機因在施工路段超車又多按1次喇叭，害前方7旬機車騎士摔車不治，法院判賠208萬元。新北警方說，鳴喇叭以2個單響為原則，長鳴或連續按鳴都有違法疑慮。", "article": "一名劉姓客運司機因在施工路段超車又多按1次喇叭，害前方7旬機車騎士摔車不治，法院判賠208萬元。新北警方說，鳴喇叭以2個單響為原則，長鳴或連續按鳴都有違法疑慮。新北市政府警察局交通警察大隊指出，道路交通安全規則中，按喇叭以2個單響為原則，用於提醒和示意，因此一長響或是連續按都不符合規範；這起判決的發生地點為施工路段，原就應依序連貫行駛，因客運駕駛連續鳴按喇叭，導致機車騎士疏於注意前方狀況釀禍，法官才會認定客運司機應負相當責任。交通警察大隊進一步說，一般事故中也有類似案例，例如常見的高速公路並行，因車輛之間出現死角，不見得能注意到旁邊有其他車輛，一旦做出變換車道行為，嚇到另一輛車駕駛而發生事故，即使兩車沒有碰撞，但事故追究的是原因。台北汽車客運劉姓駕駛民國106年8月10日下午行經新北市三峽區隆恩街路段時，因想超車，近距離對騎機車的74歲鄭姓老翁連按3次喇叭，老翁轉頭查看而反應不及，撞上前方施工圍籬致顱內出血，就醫2個月後不治。鄭姓老翁家屬提告指出，當時該路段正在施工，依法不得超車，且要超車也不得連續密集按鳴喇叭，對劉姓駕駛與台北汽車客運連帶求償新台幣2158萬元。但劉姓駕駛與台北汽車客運辯稱，按照「道路交通標誌標線號誌設置規則，道路施工應裝設交通管制設施，當時雖有圍籬，但圍籬內還沒開始施工，不符合道路施工地段不能超車的限制。此外，當時的路寬4.6公尺，符合法規規定3.5公尺以上才能並行的規定，可超車。至於連按3次喇叭，劉姓駕駛表示，「道路交通安全規則」規定超車需要按兩次喇叭，他當時車速只有30 公里，慢慢跟上鄭姓老翁的機車，相當接近時，才又多按了一聲提醒，未違反規定，認為是老翁高齡駕駛，反應能力差才導致車禍，要求駁回家屬提告。新北地方法院審理，認為鄭姓老翁是因為聽到密集的3次喇叭聲響才轉頭，導致反應不及撞上施工圍籬後倒地，按喇叭與鄭姓老翁的意外有因果關係。法院調閱行車記錄器顯示，當時圍籬有警示燈號，顯示工程已在進行，這個路段就是「道路施工地段」，不能超車，且按規定超車要先按2次喇叭或變換燈光一次，不得連續密集按喇叭，劉姓駕駛卻近距離密集按了3次喇叭，皆違反「道路交通安全規則」。法官審酌家屬求償的部分金額過高，應獲賠694萬元為適當，但本件意外是鄭姓老翁擺頭察看導致無法注意前方路況，鄭姓老翁要負起7成的過失責任，賠償金額依過失程度加以計算，判決家屬獲賠208萬3057元，可上訴。", "title": "多按1次喇叭釀禍判賠208萬 交警：長鳴或連按都違規"}
{"summarization": "華泰半導體IC封測接單暢旺，第4季比重可望較第3季提升，訂單能見度達明年第2季初。華泰並與頎邦合作布局5G通訊晶片覆晶封裝服務。", "article": "華泰半導體IC封測接單暢旺，第4季比重可望較第3季提升，訂單能見度達明年第2季初。華泰並與頎邦合作布局5G通訊晶片覆晶封裝服務。華泰下午受邀參加券商舉行的法人說明會，發言人洪士民表示，明年記憶體產業景氣可循環向上，公司持續深耕NAND型快閃記憶體控制晶片封測，包括固態硬碟（SSD/uSSD）和嵌入式eMMC/eUFS產品等應用。在邏輯IC封測方面，華泰持續布局控制器晶片和宅經濟相關晶片封測應用。洪士民指出，第3季快閃記憶體晶片封測回溫，快閃記憶體封測業務占半導體業務比重7成以上，預估第4季半導體IC封測量續增加，業績可望提升，比重會較第3季的64%更高；第4季電子製造服務（EMS）業務表現持穩。談到與頎邦策略合作，洪士民表示，兩家公司合作發展下一代封裝產品，華泰以往以打線封裝為主，頎邦以往主攻金屬凸塊，雙方未來布局覆晶封裝（Flip Chip），深耕5G通訊產品封測應用；另外，華泰私募案預計今年底完成。在稼動率和訂單能見度方面，洪士民表示，目前半導體IC封測平均稼動率在7成左右，預估訂單能見度可看到明年第2季初。法人指出，華泰提供第一大伺服器客戶主機板打線封裝服務，伺服器應用在企業用IT設備領域。", "title": "華泰攜頎邦攻5G通訊封裝 訂單能見度達明年第2季"}
{"summarization": "近日豪雨加地震，各地傳出零星災情，教育部初步統計，有24校受災，總損失金額新台幣755萬元。", "article": "近日豪雨加地震，各地傳出零星災情，教育部初步統計，有24校受災，總損失金額新台幣755萬元。昨天晚間到今天凌晨接連發生多起地震，教育部提醒全國各級學校師生注意餘震，並詳查校園各項設施，如果有災損要儘速通報，有危險之處須提醒師生不要接近。根據教育部統計，截至今天下午3時，共有24校回報災情，集中在北台灣，包含台北市6校、桃園市6校、新北市4校、新竹縣4校，南投縣、宜蘭縣、高雄市、台中市各1校，初估損失金額為755萬6990元。損失較大的學校包括新北市莒光國小、桃園市育仁國小、新竹縣石光國中，但災情都不算嚴重。目前各校都仍在清查和估算中，損失數字仍可能會有變動。", "title": "地震加豪雨 教育部初估全台校園災損755萬"}
{"summarization": "在運動競賽節目「全明星運動會」擔任藍隊隊長的演員胡宇威，10日因自主訓練受傷右腳踝骨折，一度怕拖累隊員想脫隊。但在隊員鼓勵下決定不論輸贏，要陪藍隊赴小巨蛋戰到最後。", "article": "在運動競賽節目「全明星運動會」擔任藍隊隊長的演員胡宇威，10日因自主訓練受傷右腳踝骨折，一度怕拖累隊員想脫隊。但在隊員鼓勵下決定不論輸贏，要陪藍隊赴小巨蛋戰到最後。胡宇威近期投入運動競賽節目「全明星運動會」盡心帶隊圈粉無數，日前卻因自主訓練摔倒，導致右腳踝骨折，經醫師評估需休養6至8週時間，等同後期賽事、包含明年1月初的總冠軍賽都報銷。胡宇威的經紀公司表示，胡宇威認為身為隊長卻沒注意好自身安全，無法繼續比賽而影響到藍隊，十分自責沮喪，一度有脫隊念頭，害怕拖累隊員，另一方面又已和團隊培養出默契和感情，捨不得離開大家；經濟公司也強調，胡宇威對藍隊付出很多，但若在場邊看著他們比賽，又怕他覺得使不上力，也是一種煎熬。製作單位表示，無論胡宇威以什麼方式參與節目賽事，都給予支持尊重，一切交給藍隊全體隊員決定。胡宇威是藍隊精神領袖，製作單位當然希望他可以和大家一起走到最後。今天「全明星運動會」節目拍攝賽事項目，是胡宇威最想參加的龍舟比賽，胡宇威仍坐著輪椅到現場給隊員們打氣。一向理性的胡宇威，一看到隊友就紅了眼眶，隊員們也哭成一團，但他仍努力不讓眼淚掉下來。藍隊隊員積極勸說胡宇威，希望他可以留下來陪大家走完全程，胡宇威則認為隊員選他出來當隊長，就有責任要和大家有始有終、陪伴他們，因此不論輸贏，也要和大家一起走到最後，這也是藍隊想表現的運動家精神。由三立、台視合製的「全明星運動會」邀請明星一同參與體育賽事，從9月底開始為期3個月的比賽，明年1月3日將在台北小巨蛋舉行演唱會暨總冠軍賽。不過節目開播至今屢傳傷兵意外，包含柯有倫、陳漢典及楊奇煜就因受傷缺席比賽，除了陳漢典成功養傷回歸運動會，其他都因傷退出比賽，由後續人員遞補。這回再傳出胡宇威受傷消息，讓粉絲心疼不已，要他好好休息，以健康為優先。", "title": "胡宇威骨折不脫隊 全明星運動會陪藍隊戰小巨蛋"}
{"summarization": "威盛子公司威鋒電子將於14日起辦理公開申購，申購價格每股新台幣168元，以今天興櫃成交均價301.49元計，若抽中1張，估計將可賺進約13萬元。", "article": "威盛子公司威鋒電子將於14日起辦理公開申購，申購價格每股新台幣168元，以今天興櫃成交均價301.49元計，若抽中1張，估計將可賺進約13萬元。威鋒預計24日掛牌上市，預計14日至16日辦理公開申購，股數為2231張，申購價格每股168元。因與興櫃價格有高達133.49元價差，市場人士預期可能吸引眾多股民參與，掀起一波申購熱潮。威鋒成立於2008年，主要產品為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關控制晶片，隨著應用市場不斷成長，威鋒去年營收攀高至15.85億元，成長31.97%，今年前11月營收達17.81億元，年增20.55%。法人預期，威鋒明年營運可望延續成長趨勢，增幅將與市場成長幅度相當，約2成至3成。", "title": "威鋒14日起公開申購 抽中1張估賺13萬元"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天出席「2020年國際形勢與中國外交」研討會開幕式時列舉2021年的「中國外交7大任務」，並稱中美有必要重建兩國關係，要美方的反華勢力「該收場了」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天出席「2020年國際形勢與中國外交」研討會開幕式時列舉2021年的「中國外交7大任務」，並稱中美有必要重建兩國關係，要美方的反華勢力「該收場了」。據中國外交部官網通稿，王毅11日在北京出席「2020年國際形勢與中國外交」研討會開幕式並發表主旨演講時，作上述表示。他提到，今年的中美關係經歷建交40多年來最嚴峻的局面，在世界最需要團結協作的時候，美方卻在單邊主義的道路上越走越遠，「成為當今國際體系的最大破壞性因素」。王毅聲稱，美國國內的「反華勢力」，出於一己私利和政治偏見，對中國進行「不擇手段的造謠抹黑」，毫無理智的打壓制裁，甚至挑動意識形態對立，企圖把世界推入「新冷戰」的深淵。王毅表示，「美方這些人的倒行逆施該收場了！」並稱若繼續「執迷不悟」，不僅將損毀美國自身的信譽，危及世界的和平穩定，也終將「被世人和歷史所唾棄」。王毅也提到，中美有必要重建關係健康穩定發展的戰略框架。首先是重開對話，中方願意同美方開啟各層級、各領域平等對話，力爭求同存異，穩妥管控分岐。王毅接著說，二是重啟合作，雙方應就對抗2019冠狀病毒（COVID-19）疫情展開協調合作，也有責任就全球經濟、氣候變化、反恐、網路等重大問題加強溝通。三是重建互信，美方應「端正對華戰略認知」，不把中國視為威脅。王毅也在演講中提出2021年的「中國外交7大任務」，分別是全力服務國家發展戰略、助力世界經濟加快復甦、推動構建新型國際關係、持續深化國際和地區合作、主動參與全球治理變革、不斷促進各國相互理解和繼續推進構建人類命運共同體。其中，王毅在構建新型國際關係方面指出，要深化中俄全面戰略協作，加強兩國各領域、各層級戰略協調；增進中歐戰略互信，匯集中歐在維護多邊主義、堅持自由貿易、應對氣候變化上更多共識，積極拓展數位、綠色等新興領域的務實合作。", "title": "王毅：中美要重建關係  反華勢力該收場"}
{"summarization": "亞太電信深耕環境物聯網，今天發表協助嘉義市抗空污的成果，透過精準管理污染潛勢熱區，主動出擊防治，成功讓PM2.5濃度下降2成。", "article": "亞太電信深耕環境物聯網，今天發表協助嘉義市抗空污的成果，透過精準管理污染潛勢熱區，主動出擊防治，成功讓PM2.5濃度下降2成。嘉義市自2018年起攜手亞太電信於市內布建250處微型空氣品質感測器，打造出全台高密度的「空氣品質感測物聯網」。亞太電說明，今年物聯網智慧科技應用再升級，因地制宜細分12大區域精準管理，標定污染潛勢熱區，便於迅速擬定改善對策，主動出擊強化防治。根據嘉義市環境保護局統計顯示，今年1月至11月，PM 2.5感測濃度較去年同期大降20.4%；此外，今年也應用感測物聯網進行環境執法7件，累計裁罰金額新台幣51萬2000元，顯見運用環境物聯網對抗空污策略奏效。邁入5G新世代，亞太電信大力拓展智慧生活版圖，現已協助台北市、新北市、桃園市、新竹市、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義市及台南市等9縣市建置智慧空品感測物聯網，藉由自行開發的Smart Air智慧稽查輔助系統，接收微型空品感測器上傳資料，內建自動化統計分析工具，透過人工智慧技術，即時找出污染排放潛勢熱區，整合環境物聯網，執行空品即時監測、大數據分析，提高輔助稽查及空污管制能力。", "title": "亞太電攜手嘉義市 打造空品感測物聯網"}
{"summarization": "新加坡18日起解除台灣旅客入境限制，抵達後若採檢陰性無須隔離。外交部今天表示，感謝新加坡肯定台灣防疫成果，此舉有助雙方累積經驗及互信，以利研商兩國實施旅遊泡泡的可能性。", "article": "新加坡18日起解除台灣旅客入境限制，抵達後若採檢陰性無須隔離。外交部今天表示，感謝新加坡肯定台灣防疫成果，此舉有助雙方累積經驗及互信，以利研商兩國實施旅遊泡泡的可能性。新加坡擴大開放邊境之際，當局今天宣布，18日起將解除對來自台灣旅客入境限制，旅客行前需先申請「航空通行證」，抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。外交部下午發布新聞稿表示，這項開放措施將使雙方人民逐漸恢復交流互訪，有助促進兩國商貿往來，外交部對此決定表示誠摯歡迎，並感謝新加坡政府肯定台灣的防疫成果。外交部指出，台灣與新加坡長久以來在經貿、投資、文化、觀光各領域的交流合作密切，今年全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，醫療口罩需求急迫，台灣優先對新加坡出售口罩原料熔噴不織布，也曾捐贈星方醫療口罩及N95口罩，充分展現抗疫無國界、台灣與新加坡並肩抗疫的合作精神。外交部說，新加坡這次開放來自台灣旅客入境，以檢測代替居家隔離，有助雙方累積經驗及互信，以利研商兩國實施旅遊泡泡的可能性，外交部會持續密切關注相關資訊及疫情發展，配合中央流行疫情指揮中心的政策，隨時進行評估。外交部也提醒前往星國的民眾務必遵守新加坡境內的防疫規定。外交部也提醒，新加坡的開放措施將於18日起正式實施，旅客必須在出發前7至30天內向新加坡民航局線上申請單次入境「航空通行證」（Air Travel Pass，ATP），及抵達星國前14天內沒有前往其他國家旅行的紀錄，抵達新加坡後，必須立刻接受武漢肺炎核酸檢測；若檢測結果為陰性，就可以自由活動，不必居家檢疫。", "title": "新加坡開放台灣旅客 外交部：有利研商旅遊泡泡"}
{"summarization": "越南今秋颱風連連，造成近200人死亡，中部是重災區。越南河靜台灣商會攜手慈濟9日起一連5天前往河靜、廣平2省發放現金賑災，共計逾4萬災民受惠，盼他們能過個好年。", "article": "越南今秋颱風連連，造成近200人死亡，中部是重災區。越南河靜台灣商會攜手慈濟9日起一連5天前往河靜、廣平2省發放現金賑災，共計逾4萬災民受惠，盼他們能過個好年。越南政府2日表示，過去2個月的風災與水患造成192人死亡與57人失蹤，以及30兆越南盾（約新台幣370億元）經濟損失，尤以中部省分最嚴重。官方數據顯示，光這2個月的災損就超越2019年全年。越南河靜台灣商會10月下旬曾出動約40人兵分二路，前往河靜、廣平救災。當時眼見災民人數眾多且重建工程浩大，也讓越南河靜台灣商會意識到需要引入更多社會資源，才能盡快讓民眾重返穩定生活。即將在明年1月7日上任的第4屆越南河靜台灣商會會長張畯珅向中央社記者表示，慈濟越南得知商會先前的賑災行動後主動聯繫，由於商會較了解在地生態，便協助慈濟投入此次的勘災、訪視與賑災。張畯珅說，這次賑災計有9925戶受惠，慈濟按每戶人數發放500萬至800萬越南盾（約新台幣6000元至9700元）不等，總計發放660億越南盾善款，加上後續還要進行的部分，慈濟今年度將在當地投入800億越南盾。在越南經商20多年的張畯珅表示，越南中部的生活條件本來就比較不好，遭天災蹂躪後，當地居民的生活迄今仍未完全恢復，有民眾還是搭著塑膠棚在寒風細雨中煮飯、用餐，他看了覺得很不忍。他說，越南河靜台灣商會規模較小，以往賑災就是滿腔熱血往前衝，較不知如何有效統籌、分配，這次協助慈濟的過程，讓商會會員懂得專業化分工，在幫忙發放賑災款時，也學習向災民90度鞠躬，讓對方感到被理解與尊重。越南河靜台灣商會副會長葉富國表示，商會共出動40名志工，慈濟則有50名志工，由於每天要發放2000戶善款，一行人往往早上5時就出門，忙到晚間6時才收工，盼讓近萬戶人家、4萬民眾過好年。", "title": "台商攜手慈濟越南中部賑災 助4萬民眾過好年"}
{"summarization": "109學年度高中木棒聯賽今年增加一支新球隊、共44隊參賽，為歷年新高。莊敬高職青棒隊磨3年，首度挑戰木棒聯賽，球員黃豊翔喊話：「目標打入8強」。", "article": "109學年度高中木棒聯賽今年增加一支新球隊、共44隊參賽，為歷年新高。莊敬高職青棒隊磨3年，首度挑戰木棒聯賽，球員黃豊翔喊話：「目標打入8強」。新北市莊敬高職2018年成立棒球隊，教練余皜騏表示，球隊最初成立的目的，是希望提供學生不同的舞台發揮，也給喜歡棒球的學生一個機會。余皜騏提到，雖然球隊目前可以招收到的都不算新北一線的球員，今年黑豹旗棒球賽與傳統青棒名校西苑高中比賽，莊敬以0比1輸球、無緣晉級，但球員們自評表現不錯，結果雖然不如預期，透過比賽吸取經驗，也可以增加他們的自信心。今天高中棒球聯賽（木棒組）開賽記者會，莊敬高職投手黃豊翔代表出席，他國中是科班球隊長安青少棒隊，因為對棒球有興趣，高一升上莊敬高職剛好球隊成立想要試看看，欣賞的球員是同樣長安青少棒隊畢業校友、現役中信兄弟隊野手江坤宇。黃豊翔提到，黑豹旗32強時以1分差輸給西苑很可惜，去年球隊也在新北市市長盃青棒賽拿下亞軍，今年雖然第一次參加木棒聯賽，還有一些東西需要適應，但平時練習都有練木棒，並不陌生，喊話要打入木棒聯賽8強。莊敬木棒聯賽第一階段預賽與中興高中、台東體中、嘉義高中、大同高中、麥寮高中同組，預賽每組取3隊晉級第二階段。余皜騏表示，一步一步慢慢來，不要設限，希望他們盡情發揮。", "title": "莊敬高職首度挑戰木棒聯賽 喊話目標8強"}
{"summarization": "美國德州等18州共和黨籍檢察長9日要求最高法院，否決賓州、威斯康辛州、喬治亞州與密西根州的總統大選結果，但今天23名民主黨籍地方檢察長籲請最高法院，駁回這項請求。", "article": "美國德州等18州共和黨籍檢察長9日要求最高法院，否決賓州、威斯康辛州、喬治亞州與密西根州的總統大選結果，但今天23名民主黨籍地方檢察長籲請最高法院，駁回這項請求。根據華盛頓特區檢察長辦公室23名民主黨籍檢察長的聯合行動是由華盛頓特區檢察長拉辛（Karl Racine）發起。他們反制共和黨籍檢察長提訴的法理首先是，依據憲法，各州有權決定選舉的程序；其次沒有證據顯示，各州為保護選票與州民健康所採取的常識性措施，產生嚴重的舞弊情事；再者，德州對於選舉人條款的詮釋，牴觸了一個世紀以來的判例。響應拉辛的22名檢察長所管轄的領地與州分別是加州、科羅拉多州、康乃狄克州、德拉瓦州、夏威夷州、伊利諾州、緬因州、馬里蘭州、麻薩諸塞州、明尼蘇達州、內華達州、新澤西州、新墨西哥州、紐約州、北卡羅來納州、奧勒岡州、羅德島州、佛蒙特州、維吉尼亞州、美屬維爾京群島、關島和華盛頓州。由共和黨籍德州檢察長派克斯頓（Ken Paxton）提出的訴訟，鎖定現任總統川普（Donald Trump）2016年勝選、今年卻敗給拜登（Joe Biden）的4個決戰州。川普先前自稱贏得連任，還指控選舉舞弊猖獗。隨後以密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）為首的另外17州也群起響應，敦促大法官受理德州提出的訴訟。除了密蘇里州，支持向最高法院提出訴訟的還有阿拉巴馬州、阿肯色州、佛羅里達州、印第安納州、堪薩斯州、路易斯安那州、密西西比州、蒙大拿州、內布拉斯加州、北達科他州、奧克拉荷馬州、南卡羅來納州、南達科他州、田納西州、猶他州和西維吉尼亞州。", "title": "美國總統大選爭議不休  共和民主兩黨檢察長鬥法"}
{"summarization": "桃園捷運公司為因應跨年夜將在桃園舉辦的五月天巡迴演唱會、桃園市政府跨年晚會，今天宣布跨年夜至隔日，普通車將連續41小時不打烊，從31日早上6時營運至隔天晚間11時。", "article": "桃園捷運公司為因應跨年夜將在桃園舉辦的五月天巡迴演唱會、桃園市政府跨年晚會，今天宣布跨年夜至隔日，普通車將連續41小時不打烊，從31日早上6時營運至隔天晚間11時。桃園大眾捷運公司今天表示，五月天「好好好想見到你」Mayday Fly to 2021巡迴演唱會將在本月25日、26日、27日、31日、明年1月1日、2日，於桃園國際棒球場舉辦，場地鄰近機場捷運A19桃園體育園區站。跨年夜31日當天，也有桃園市政府主辦的「2021桃樂園Wonderland 跨年晚會」，在高鐵桃園站前廣場舉行，鄰近機場捷運A18高鐵桃園站。為了因應相關演唱會、跨年人潮，機場捷運跨年夜當天至隔日，普通車將連續41小時不打烊，從31日早上6時營運至隔天晚間11時，直達車則維持現有營運時刻表。桃捷公司也將在五月天演唱會期間加密班次、延後收班疏運人潮；五月天演唱會的非跨年場末班車（12月25日、26日、27日、明年1月1日、1月2日），A19桃園體育園區站北上（機場、台北）末班車為晚間11時45分、南下（環北）末班車凌晨0時16分，A21環北站往台北末班車為晚間11時37分，A1台北車站往環北末班車為晚間11時7分。A19桃園體育園區站防疫規格也升級，除車站加密清潔消毒外，也加設紅外線熱像測溫儀於票閘門口，執行體溫量測機制，讓民眾安心搭機捷。", "title": "疏運跨年人潮  機場捷運普通車41小時不打烊"}
{"summarization": "國民黨立委溫玉霞今天在立法院會質詢，僑胞於疫情期間返台困難，常面臨被除籍。對此，行政院長蘇貞昌說，如果因為疫情的關係，應該特別考慮，「我們會來特別考慮」。", "article": "國民黨立委溫玉霞今天在立法院會質詢，僑胞於疫情期間返台困難，常面臨被除籍。對此，行政院長蘇貞昌說，如果因為疫情的關係，應該特別考慮，「我們會來特別考慮」。僑務委員會委員長童振源答覆，僑委會已經發文給內政部，正在溝通這事情，希望能夠有更合理的解決方式。立法院會進行施政總質詢，溫玉霞說，很多海外僑民反應，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，不敢搭飛機返台，避免感染，但是「戶籍法」第16條第3項規定，出國2年必須除籍。除籍會影響僑胞權益，包括健保、稅金等問題。溫玉霞質詢，有沒有比較好的處理方式，可否用行政命令延長，不要2年就除籍？或是除籍後有沒有其他方法讓僑民方便，防疫專案可不可以有其他方式開放？蘇貞昌答覆，海外僑民在異鄉他國努力很辛苦，國人同胞都非常關心與感謝。蘇貞昌表示，如果因為疫情的關係，應該特別考慮，「我們會來特別考慮」。他說，如果因為疫情關係，以致於沒有辦法進出，或沒有辦法旅行，沒有辦法回國，在疫情關係特殊狀況下，應該要特別考慮。此外，溫玉霞問到，進口萊豬政策引發對立，台灣社會付出很大代價，政府施政滿意度也因為此事重挫，「請問院長，以後您如果寫回憶錄，是否會後悔開放萊豬？」蘇貞昌答覆，政府對全國國民有很大責任，一定要保護國人的健康，但也要為國家的永續生存、在世界站一席之地，勇敢走出去，所以都要面面俱到。對於溫玉霞追問，以後寫回憶錄會不會後悔開放萊豬？蘇貞昌說，這是很辛苦的一年，但是在蔡總統領導下，能為國家、為人民服務，這是他的榮幸，他會努力做。", "title": "疫情影響僑胞面臨被除籍 僑委會溝通解決方式"}
{"summarization": "景文科技大學學生劉姿伶、廖正宇，分別以翻糖藝術作品，在第25屆德國IKA奧林匹克廚藝競賽中獲得金牌，今天獲得教育部「技職之光」表揚。", "article": "景文科技大學學生劉姿伶、廖正宇，分別以翻糖藝術作品，在第25屆德國IKA奧林匹克廚藝競賽中獲得金牌，今天獲得教育部「技職之光」表揚。廖正宇以「勇闖侏羅紀」作品拿下金牌，在他的妙手下，高山、植物、瀑布、形態各異的恐龍，以及慌忙逃竄的人類，都打造地維妙維肖。廖正宇說，最困難的是兩腳站立的恐龍，設計骨架時除了要抓準重心，還要模擬出向前奔跑的動作，他嘗試了好幾隻。作為背景的山，原本設計得更為厚實，但受限於競賽布置空間及運送重量，不得不壓扁一些。廖正宇說，翻糖很多技術都可應用於甜點上，例如如何用天然食材調整顏色，透過配色增進甜點的賣相、勾起食慾等。他感謝學校給予指導和舞台，讓他能在每一次的失敗中學習改進，也希望未來能繼續傳承翻糖藝術。同樣來自景文科大的劉姿伶以作品「四大美人」在國際競賽中為台灣爭光，這是她第一次從杏仁膏領域，跨界到翻糖藝術，剛開始練習時還不熟悉材質的手感，琢磨了許久，尤其是人物的表情，更是雕刻了一次又一次，乾燥箱中擺滿一個又一個臉孔，同學看了都會嚇一跳。除了臉孔表情，劉姿伶也很認真地琢磨人物的姿態、甚至是細部的手足，不夠妖嬌都要重來，直到滿意為止。由龍華科技大學推薦獲得「技職之光」專利達人的劉伊，則是開發出折疊式的3D列印機，不僅攜帶更為方便，也因此衍伸出更多商業模式。劉伊分享，自己從小就愛DIY，從小時改造腳踏車，到國中製作發電機、高中製作魚菜共生系統等，都是從興趣開始。到了大學接觸3D列印，開啟了另一個世界，不只是用3D列印設計各種用具，他也投入改進機器及推廣教育工作，「相信每一個微小的發明，集合起來就能改變世界。」今年度技職之光共有32組、57人獲得表揚，教育部長潘文忠鼓勵師生在專業領域習得一技之長，並進一步跨領域學習，成為適應時代變化的整合性人才。", "title": "翻糖闖出一片天 景文科大2生獲選技職之光"}
{"summarization": "農委會副主任委員陳駿季今天表示，「農機Uber系統/農事服務業」有提供代耕服務青農團、有大型機具者及無人機噴藥系統，已開發APP媒合供、需，預計民國110年第1季上路。", "article": "農委會副主任委員陳駿季今天表示，「農機Uber系統/農事服務業」有提供代耕服務青農團、有大型機具者及無人機噴藥系統，已開發APP媒合供、需，預計民國110年第1季上路。「中華民國農學團體109年聯合年會論壇-5G農業時代」在國立台灣大學應用力學館國際會議廳舉行，陳駿季主講「5G時代下的農業大未來」後，下午接受媒體聯訪表示，農委會思考農機除常用款，中、大型農機一年只用幾次，希望更有效利用，協助農業缺工現況下產業發展，已規劃推動「農機Uber系統/農事服務業」1年。農機Uber系統協助具機械操作能力青農，也提供代耕服務，目前已輔導青農組代耕團，規劃可為哪些在地作物栽種需求提供農事服務，相關購機補助比現行補助一般農民自購農機優惠，以吸引青農成立代耕團。目前已成立6個青農代耕團，包含宜蘭縣三星蔥、台中市雜糧與雲林縣有機蔬菜等產區，還有台南市、高雄市、花蓮縣台東縣。至於已自購大型農機農戶，還可協助他人透過機械務農，解決人力不足問題；行政院農業委員會已完成APP開發，媒合供、需資料，現正做測試。陳駿季說，第3個系統是無人機噴藥，但涉及民用航空法，須是法人身分，如協會組織形式，而目前已有雙證照（農委會動植物防疫檢疫局農藥代噴技術人員證照及交通部民航局遙控無人機證照）者約350到360人。農委會接下來還要花更多時間跟民航局合作，共用軟體，讓取得雙證照從業者申請報到、報離與上傳飛行軌跡都在同一個軟體解決，且一期作僅4個月，也將調整業者通報飛上天須6個月前申請時間，今年底、明年初將調整成3個月前申請即可。陳駿季表示，使用RTK（Real Time Kinematic，即時動態定位）/PPP（Precise Point Positioning，精密單點定位）及飛控系統，定位精準到公分等級，可降低噴到鄰田糾紛機率，有糾紛也能調軌跡查證，而這套軟體平地部分今年底前完成建置；提供農委會林務局巡山員使用的山地部分，110年3月到6月完成，這套系統沿海漁筏也能運用，將成為重要基地台。", "title": "農機Uber擬110年Q1上路 青農代耕無人機噴藥"}
{"summarization": "法國藥廠賽諾菲今天表示，與英國葛蘭素史克藥廠共同研發的新型冠狀病毒疫苗中期臨床試驗結果顯示，老年人的免疫反應不夠充足，到2021年底前恐無法推出。", "article": "法國藥廠賽諾菲今天表示，與英國葛蘭素史克藥廠共同研發的新型冠狀病毒疫苗中期臨床試驗結果顯示，老年人的免疫反應不夠充足，到2021年底前恐無法推出。根據「紐約時報」的全球COVID疫苗追蹤專頁資料，美國已訂購1億劑賽諾菲&葛蘭素史克疫苗，歐盟訂購了3億劑，加拿大訂購7200萬劑；此外，賽諾菲還同意提供2億劑給疫苗全球取得機制COVAX，並計畫在2021年能生產達10億劑。如今相關取得時程恐都有變數。綜合路透與法新社報導，賽諾菲（Sanofi）和葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline,GSK）表示，他們計劃明年再展開新一輪試驗，希望能在2021年底前能做到讓疫苗更具保護力。這個消息讓以傳統方式研發疫苗的公司感到失望，因為由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech使用突破性技術的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，已在英國展開施打；賽諾菲&葛蘭素史克走的是較為傳統的重組蛋白疫苗（又稱次單位疫苗）。賽諾菲表示，第1/第2期合併試驗的結果顯示「年齡介於18到49歲的成人，注射後能產生跟罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復原者相當的免疫力；但老年人的免疫反應低，可能是因為抗原濃度不足」。不過賽諾菲指出，近期在一項非人類靈長動物試驗裡，使用改良的抗原配方後，顯示疫苗可以防止肺部病變，並能在2至4天內迅速清除鼻腔和肺部的病毒，這讓他們士氣大振，因此將改在明年2月進行新一次的第2期試驗（phase 2b）。原本的期程是本月要展開第3階段試驗。", "title": "老年人保護力差 賽諾菲COVID疫苗時程展延"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城「巨星演唱會」12、13日開唱，新北市府表示，周邊的縣民大道、文化路、中山路、新站路、新府路、重慶路、民權路、民族路、館前西路及四川路等路段將彈性交管。", "article": "新北歡樂耶誕城「巨星演唱會」12、13日開唱，新北市府表示，周邊的縣民大道、文化路、中山路、新站路、新府路、重慶路、民權路、民族路、館前西路及四川路等路段將彈性交管。新北市政府警察局交通警察大隊今天透過新聞稿表示，今年首次採用「移動式LED字幕牌面」，結合無線傳輸等技術，員警執勤時可以手機APP遠端變換顯示字幕，即時指引用路人行駛替代路線、交通事故、停車場滿場等。另因應演唱會活動期間人、車潮驟增，當停車場滿場，將管制車輛進場，並禁止排隊等候進場車輛佔用道路，如不服從管制措施，將依道路交通管理處罰條例規定，予以製單舉發。交警大隊表示呼籲多使用大眾運輸工具。", "title": "新北巨星演唱會將交管  警採用移動LED字幕牌面"}
{"summarization": "韓國已向數家研發公司訂購疫苗，各家疫苗的儲存條件不同，其中包括須以極低溫儲存的疫苗；為此，韓國已有業者能夠提供符合條件的倉庫，來儲存這些疫苗。", "article": "韓國已向數家研發公司訂購疫苗，各家疫苗的儲存條件不同，其中包括須以極低溫儲存的疫苗；為此，韓國已有業者能夠提供符合條件的倉庫，來儲存這些疫苗。韓國Superfreeze Inc（ Korea Superfreeze Inc. ）執行長金珍夏（Kim Jin Ha，音譯）表示，這座位於首爾南方65公里處的倉庫，裡面的溫度比極地的冬天還低，該設施會是韓國最好，且可能是唯一適合存放美國輝瑞藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的地方。他告訴路透社說他指出，用電力的倉庫很難維持儲存疫苗所需的攝氏零下70度低溫，還有停電的風險，倉庫溫度會上升。韓國Superfreeze Inc由美國高盛集團（Goldman Sachs）、韓國鮮京集團（SK Holdings Co.,Ltd）支持，自11月初便開始與韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）商談，至今雖未定案，但外界高度認為該公司將獲得合約。金珍夏表示，韓國疾病管理廳已經要求韓國Superfreeze Inc提供儲存和分發疫苗計畫與費用，其中包括如何將疫苗送到260個不同的地點。韓國已經安排購買2000萬劑輝瑞和其德國夥伴BioNTech研發的疫苗。韓國也向美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc. ）、英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）/牛津大學分別購買2000萬劑疫苗，另外也向美國嬌生集團（Johnson & Johnson）購買400萬劑疫苗。韓國總人口約5180萬，他們目前購買的疫苗總數，可讓其中3400萬人接種，且疫苗將在3月前到貨。金珍夏表示，他並不確定韓國疾病管理廳是否會指定他們儲存輝瑞以外的疫苗，其他的疫苗對冷藏的要求較低，莫德納的疫苗在攝氏零下20度情況下，可儲存6個月，阿斯特捷利康的疫苗則只需要在一般冷藏溫度下即可儲存。為了要存放輝瑞的疫苗，韓國Superfreeze Inc計畫設置專用通道和電梯，以免疫苗受到外界溫度的干擾。一旦他們確定獲得合約，就會開始建構一切所需，而這需耗時2到3個月。金珍夏說，這座倉庫有220個閉路攝影機，可以全天候監控儲存的疫苗。他補充道，韓國和日本是唯二具有天然氣驅動（冷藏）設備的國家，能夠提供這樣低溫的冷藏需求。而由於會有地震的關係，日本這類倉庫通常地處偏遠，且規模較小。總而言之，韓國Superfreeze Inc能夠提供攝氏零下70度低溫的儲存環境，可供儲存的總面積達到1600平方公尺。但是目前仍不清楚，需要把多少的空間拿來儲存疫苗，或是一次會有多少疫苗送到韓國。金珍夏說，不論如何，一般使用者可能會有一些不方便。「鮪魚和其他貨物在這裡以攝氏零下60度低溫保存，我們不得不徵得客人的同意、賠償他們，好將那些東西移出，以清出空間存放疫苗。」", "title": "韓國將迎來疫苗 先備妥極低溫倉庫"}
{"summarization": "高雄市陳姓男子今天上午登柴山時左小腿中槍，軍方在附近進行打靶。民國89年底柴山曾發生軍方流彈傷及民眾案件，高雄市長陳其邁聯繫海軍，雙方達成暫停柴山實彈演訓共識。", "article": "高雄市陳姓男子今天上午登柴山時左小腿中槍，軍方在附近進行打靶。民國89年底柴山曾發生軍方流彈傷及民眾案件，高雄市長陳其邁聯繫海軍，雙方達成暫停柴山實彈演訓共識。高雄市新聞局長董建宏下午轉述，陳其邁得知男子中彈消息後在第一時間與海軍司令劉志斌聯繫，雙方達成共識，海軍將暫時停止在柴山的實彈演訓。董建宏表示，陳其邁已求高雄市政府警察局會同軍方展開調查，雙方將在比對彈頭後，以實際證據釐清責任歸屬。市府也立即啟動關懷機制，派員到醫院提供傷者所需；釐清真相後，也將協助傷者爭取應有的權益。高雄市政府警察局鼓山分局指出，66歲陳姓男子上午與山友一起登柴山，上午10時7分在柴山知名景點「四顆榕」附近休息時，聽到鞭炮聲響，接著感到左小腿劇痛受傷，他忍痛下山走了100公尺，經消防隊及國家公園警察隊協助包紮送醫，醫生才確認傷口是遭子彈貫穿。高雄醫學大學附設中和紀念醫院表示，陳男已送到手術室救治，目前意識清楚，無生命危險。警方經聯繫海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊，證實軍方今天上午8時至12時有進行手槍、步槍實彈射擊訓練及爆破訓練。民國89年底柴山曾發生軍方流彈傷及民眾案件。目前鼓山警分局已派鑑識人員上山尋找子彈或彈殼，以釐清是否與軍方打靶有關。警方指出，「四顆榕」附近有2座靶場，都距離陳姓男子休息地約1.5到2公里，但軍方目前仍三緘其口，不透露上午是哪座靶場進行演訓，後續仍待警方調查釐清。", "title": "男登柴山中槍  陳其邁協調海軍允暫停實彈演訓"}
{"summarization": "根據台灣證券交易所統計，11月全體上市公司營收總計新台幣3兆3443億元，較去年同期成長11.3%，又以建材營造業、半導體業及生技醫療業較去年同期成長較多。", "article": "根據台灣證券交易所統計，11月全體上市公司營收總計新台幣3兆3443億元，較去年同期成長11.3%，又以建材營造業、半導體業及生技醫療業較去年同期成長較多。證交所發布新聞稿指出，11月全體上市公司營收總計3兆3443億元，較去年同期成長3396億元，年增幅達11.3%，營收成長公司共588家，衰退公司共355家。除了康友因故無法如期申報，其他上市公司已在10日前完成營收申報作業。累計今年前11月全體上市公司營收總計29兆6889億元，較去年同期衰退556億元，年減0.19%。證交所指出，11月營收呈現成長的主要產業為建材營造業、半導體業及生技醫療業，衰退則是有觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業。證交所進一步說明，建材營造業因個別公司新建案完工交屋，帶動整體營收較去年同期成長超過30%，半導體業因個別公司受5G及高效能運算需求強勁，加上遠距辦公、教學推升消費性電子產品需求暢旺，營收年增率24.25%。生技醫療業因個別公司受居家健身意識高漲，帶動產品銷售增加。紡織纖維業、觀光事業均受疫情影響，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌，導致11月較去年同期衰退。", "title": "上市公司11月營收3.3兆增逾1成 這3類成長最多"}
{"summarization": "台中市足球運動休閒園區興建計畫今天拍版定案，立法院副院長蔡其昌表示，總經費新台幣12億7000萬元已爭取到位，將落腳南屯區，未來將有符合國際比賽規格的足球運動園區。", "article": "台中市足球運動休閒園區興建計畫今天拍版定案，立法院副院長蔡其昌表示，總經費新台幣12億7000萬元已爭取到位，將落腳南屯區，未來將有符合國際比賽規格的足球運動園區。蔡其昌今天邀集教育部體育署、台中市政府運動局、中華民國足球協會、社會法人中華民國身心障礙聯盟等單位，前往南屯區龍富九路與益豐三段路口會勘「台中市足球運動休閒園區」興建計畫。蔡其昌指出，今天邀集相關單位到場會勘，就是希望將計畫拍板定案。用地部分，中市府已變更為體育用地；經費部分，經由他及立委張廖萬堅、黃國書全力協助爭取到位，未來台中將會有一個符合國際比賽規格的足球運動園區。蔡其昌表示，因為今天立法院甲級動員，由他代表出席會勘行程，這是眾人齊心努力爭取的成果。未來完工後運動園區將有1座11人制競賽足球場、4座5人制足球場及戶外多功能運動草坪，同時並設有地下停車場，整座足球運動休閒園區將可容納萬人之多。體育署副署長王水文指出，台中市足球運動休閒園區興建計畫總經費12億7000萬元，由中央負擔60%、地方40%，然受限相關法規限制，體育署補助運動場地上限為5億元，不足部分將依蔡其昌建議，擬邀集交通部跨部會協調。台中市政府運動局長李昱叡說，這項興建計畫現勘完畢後，隨即進入學者專家內部審查會議，將依會勘結論於會議中報告。", "title": "台中市足球運動休閒園區  拍版定案落腳南屯"}
{"summarization": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，回顧本季重返日職，本來以為受到疫情影響，今年球季會完全空白、沒比賽可打，很感謝羅德隊給予機會，對自己意義重大，很感動也很興奮。", "article": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，回顧本季重返日職，本來以為受到疫情影響，今年球季會完全空白、沒比賽可打，很感謝羅德隊給予機會，對自己意義重大，很感動也很興奮。美職今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，春訓突然中斷，直到陳偉殷6月底遭水手隊釋出。陳偉殷回憶，本來以為疫情很快就會結束，「沒想到是沒有期限的，當時什麼時候恢復比賽是未知數，滿猶豫要不要先回台灣（訓練）。」陳偉殷返台訓練後才接到釋出通知，當時水手隊總經理打電話給陳偉殷，說明由於今年球季只有2個月，希望以年輕球員為主，「只好犧牲掉我，也是很謝謝在那個時間趕快通知我，可以思考下一步要怎麼做。」直到9月確定重返日職舞台，加盟羅德隊，陳偉殷說：「一直以來就想回到日職，只是原本以為今年是空白的一年，因為疫情沒辦法控制。」陳偉殷指出，當時羅德隊很積極聯繫，「他們願意給我這個機會，又有機會打季後賽，對自己來說意義完全是不一樣，除了感動外也有興奮。」幾乎一整年都沒有實戰，但陳偉殷從首場出賽就能馬上進入狀況，首戰對樂天金鷲隊主投6局僅失2分，總計例行賽先發4場、投26局，防禦率2.42，不過隊友火力不支援，拿下0勝3敗。陳偉殷指出，到日本前在台灣訓練的時間幫助自己很多，業餘球隊新北市、合作金庫都有協助維持比賽感覺，「保持對付打者的感覺，讓我馬上可以跟到節奏，滿感謝那段時間台灣的球員和教練團。」陳偉殷說，剛開始在訓練時球速丟不出來，一度僅剩137公里，「那時候算是滿沮喪的，但狀況慢慢起來時維持在145公里上下，去到那邊（日本）發現完全是一個正式比賽的感覺。」", "title": "陳偉殷回顧重返日職  羅德給機會感動又興奮"}
{"summarization": "美國投資銀行高盛（Goldman Sachs）今天表示，前總裁寇恩（Gary Cohn）將把高盛要求返還的馬來西亞一馬發展公司（1MDB）弊案相關過去報酬，捐贈給慈善事業。", "article": "美國投資銀行高盛（Goldman Sachs）今天表示，前總裁寇恩（Gary Cohn）將把高盛要求返還的馬來西亞一馬發展公司（1MDB）弊案相關過去報酬，捐贈給慈善事業。高盛因涉及一馬公司大規模跨國弊案，先前與美國司法部達成29億美元（約新台幣817億元）認罪協議。高盛今年10月宣布，計劃向一群前任與現任高層追討總額1億7400萬美元（約新台幣49億元）報酬。法新社報導，高盛當時說，這群主管雖未參與「任何非法活動」，但仍在內部「制度疏失」起一定作用。寇恩一再抗拒返還薪酬。他離開高盛後，曾在美國總統川普任期頭2年內擔任白宮經濟顧問。他進入政府後，便把所有在高盛的遞延報酬領走，因此不再與高盛有任何關係。彭博新聞今天稍早報導，高盛要求寇恩返還1000多萬美元（約新台幣2億8300萬元）報酬，但不清楚寇恩是否準備捐出全額；他將把錢捐給從事武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情紓困和社會正義的慈善事業。（實習編譯：李凱欣/核稿：張正芊）1091211", "title": "高盛前總裁拒還一馬弊案遭追討報酬 轉捐作慈善"}
{"summarization": "中央氣象局表示，未來一週持續受到東北季風影響，預計14日有較強的一波冷空氣南下，15日到16日是最冷的時候，預估中部以北及東北部攝氏15、16度，空曠地區有機會下探13度。", "article": "中央氣象局表示，未來一週持續受到東北季風影響，預計14日有較強的一波冷空氣南下，15日到16日是最冷的時候，預估中部以北及東北部攝氏15、16度，空曠地區有機會下探13度。未來一週持續受到東北季風影響，中央氣象局表示，未來一週的環境風場仍是東北風為主，只不過有強弱的差別，較強的冷空氣預計在14日南下，其中15日到16 日最冷，有接近大陸冷氣團的強度，預估屆時中部以北及東北部攝氏15度到16度，空曠地區或近山區有機會來到13度到14度低溫。氣象局說，南部及花蓮、台東則是落在18度左右，空曠地區則落在16度上下。降雨方面，氣象局表示，明後天看起來都跟今天類似，水氣會比今天再少一點，桃園以北、東半部地區，還會有下雨可能性，但下雨比較持續的地方，仍集中在基隆北海岸、東半部及大台北山區。氣象局指出，預計17日到18日東北季風減弱，水氣減少、溫度回升，下週末則再有另一波冷空氣報到。", "title": "週末降雨減緩 東北季風影響15、16日低溫僅13度"}
{"summarization": "民間司法改革基金會等人權團體今天不滿中國時報不當使用救援邱和順活動畫面", "article": "民間司法改革基金會等人權團體今天不滿中國時報不當使用救援邱和順活動畫面截至晚間9時30分，記者試圖多次聯繫中時，仍無法取得回應。司改會等人權團體昨天共同舉辦「靜默繞行總統府，海旺何時見天光-世界人權日手銬手要求總統特赦邱和順」行動，全程以靜默方式繞行總統府，請求總統蔡英文特赦邱和順，以回復失去32年的人身自由。人權團體表示與其他不相關團體連結；中時新聞網也在今天的「假處分遭駁，造成無可彌補傷害」報導使用相關畫面，將靜默繞行訴求不當連結與指涉國家通訊傳播委員會（NCC）不予中天新聞台換照。聲明表示，人權團體尊重任何意見表達，但靜默繞行與報導中由其他團體發起的抗議行動無任何關聯。聲明指出，中時新聞網將靜默繞行連結NCC不予中天新聞台換照，且有關靜默繞行報導與該文前文脈絡不符，試圖塑造靜默繞行與特定立場具關聯性，實屬移花接木、混淆視聽，除表示遺憾，也鄭重要求中時新聞網應立即修正相關報導內容。根據司改會網站，公元1988年台北市政府警察局刑事警察大隊依秘密證人指述，循線逮捕邱和順等12名被告，指控他們共同犯下1987年11月苗栗縣女保險員柯洪玉蘭分屍案及同年12月新竹學童陸正綁架案，但兩案都查無任何證據可證明邱和順等被告確實涉案。", "title": "救邱和順照不當連結中天案 人權團體譴責中時"}
{"summarization": "奧萬大國家森林遊樂區除賞楓葉、賞鳥，兩棲類動物生態也很豐富，其中腹斑蛙總是發出「給、給、給」叫聲，很受志工歡迎，因此，園區今年義賣所得將全捐兩棲類動物保育使用。", "article": "奧萬大國家森林遊樂區除賞楓葉、賞鳥，兩棲類動物生態也很豐富，其中腹斑蛙總是發出「給、給、給」叫聲，很受志工歡迎，因此，園區今年義賣所得將全捐兩棲類動物保育使用。林務局南投林區管理處、奧萬大國家森林解說志工12日、13日在奧萬大國家森林遊樂區舉辦惜物義賣活動，所得全數捐贈台灣兩棲類動物保育協會。南投林管處長李政賢今天表示，歲末義賣是志工隊每年年終盛事，今年義賣品項加入衛生美味的手作美食、甜點、熱騰騰小吃，讓遊客在空氣清新的奧萬大享受戶外野餐樂趣。李政賢說，奧萬大有許多兩棲類動物，其中最具代表性就是生態池周邊的腹斑蛙，總是發出類似「給、給、給」叫聲，志工都戲稱向青蛙要東西總是「給、給、給」，歡迎遊客經過生態池向腹斑蛙許願，更邀民眾熱烈響應義賣，協助兩棲類動物保育。另外，布農族東埔部落狩獵自主管理宣誓暨獵人證授證儀式明天上午在東埔基督長老教會廣場舉行。李政賢指出，林務局近年推動自然資源保育與利用，及原住民狩獵自主管理計畫，東埔部落在南投林管處支持下舉行授證儀式，由部落長老祈福並頒發獵人證給82名部落獵人，盼與政府建立協力關係，共治自然資源。", "title": "奧萬大志工將辦年終義賣  所得助保育兩棲類動物"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組今天舉辦關於美台關係的線上聽證會，議員及專家對即將上任的總統當選人拜登（Joe Biden）提出建言，呼籲他挺台抗中。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組今天舉辦關於美台關係的線上聽證會，議員及專家對即將上任的總統當選人拜登（Joe Biden）提出建言，呼籲他挺台抗中。美國之音多位議員及學者專家呼籲即將上任的拜登政府，通過多邊方式尋求國際社會更多民主夥伴，支持台灣抵禦中國的壓迫和孤立，讓台灣民主得以在印太地區持續存在，並對全球做出貢獻。報導指出，議員們不分黨派表達國會對台灣安全繁榮和民主自由的支持，希望學者專家能就美國如何支持台灣應對中國壓力、維護台海和平穩定提出政策建議，作為國會督促拜登政府的參考。長期挺台的亞太小組共和黨籍眾議員游賀（Ted Yoho）表示，台灣正面臨中國武力威脅，需要美國和其他西方民主國家支持，希望拜登政府能研擬一套新的台灣策略，以因應中國解放軍對台灣日益增強的軍事壓迫。游賀提及：「我們必須採取新的戰略明確策略，清楚表明美國的對台議題立場，這不應是美國的一國立場，所有西方民主國家都應站出來，為西方國家或任何擁有西方民主的國家挺身而出。」華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）則說：「美國必須創造環境，讓台灣能持續保護其自由並進一步鞏固民主，讓台灣得以作為中國及全世界的榜樣，證明即使面對中國恫嚇，民主仍然有其韌性和價值。」葛來儀提到，即將上任的拜登政府將繼承一個強健美台關係，在蔡英文領導下，台灣可被視為美國的可靠及有效夥伴，美國必須一貫地視台灣為一個有價值的夥伴，而非用來與中國競爭的武器。美國戴維森學院（Davidson College）政治系教授任雪麗（Shelley Rigger）也認為，美國不應該把台灣當成與中國對抗的武器或工具，雖然台灣不想被中國吸納，但台灣也不願與中國敵對，更不希望被捲入華盛頓與北京的衝突。前美國國會研究處亞洲安全事務專家簡淑賢（Shirley Kan）認為，國會對於監督行政當局是否落實「台灣關係法」扮演非常重要角色，美國政策必須制衡中共對和平、自由日益增加的挑戰，加強與台灣合作可以確保中國解放軍對台恫嚇將會失敗。簡淑賢也指出，川普政府已將對台軍售常態化，逆轉了過去歐巴馬政府以不定期的包裹方式售台武器，拜登政府是否在軍售過程上有所倒退，或減少美台軍事人員交往接觸，國會必須加以關注。美國之音報導，聽證會雖然出現一片支持台灣的呼聲，但議員們也關注台灣是否為自身安全防衛付出必要努力。3位學者看法一致，皆認為台灣為自身安全做出的投資遠遠不足。", "title": "美眾院美台關係聽證會 議員專家籲拜登挺台抗中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發之初，全民瘋搶口罩，中央流行疫情指揮中心透過健保系統以實名制販售口罩，也讓健保署的健保快易通APP衝出近730萬次下載量，勇奪今年度下載排行冠軍。", "article": "武漢肺炎疫情爆發之初，全民瘋搶口罩，中央流行疫情指揮中心透過健保系統以實名制販售口罩，也讓健保署的健保快易通APP衝出近730萬次下載量，勇奪今年度下載排行冠軍。衛生福利部中央健康保險署今天以新聞稿宣布這項消息，根據蘋果公司（Apple）12月2日公布台灣2020年度熱門APP排行榜，健保署的「全民健保行動快易通｜健康存摺」以308萬次位居下載排行冠軍，在Google play應用程式商店醫療類別熱門排行榜中，也以418萬次下載量高居第一。健保署指出，去年健保快易通APP在兩大通路全年下載量不超過82萬次，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，健保署協助推動口罩實名制2.0政策，利用健保快易通APP與跨單位合作串聯，方便無法前往藥局排隊購買口罩的民眾，透過網路預購口罩，下載量也一口氣暴增逾9倍。健保署表示，很多民眾一開始雖然是為了預購口罩才下載健保快易通APP，但在國內口罩供應恢復正常後，仍有不少人開始使用健康存摺的各種功能，像是查詢就醫、檢驗檢查紀錄等，登入綁定人數也從165萬成長至512萬人。健康存摺不只可看自己的就醫紀錄，也能透過「眷屬管理」功能，在本人授權使用後，由家人等代管者查閱、下載健康存摺資料，關心家人健康；此外，健康存摺提供孕婦產檢、幼兒預防保健提醒功能，還能連結衛教相關資訊，盼拓展全方位醫療照護體系。", "title": "疫情衝出730萬次下載量  健保APP奪年度排行冠軍"}
{"summarization": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，談到未來動向，僅說以日職球隊為主，還在接觸中，是否在日職退休或有機會回台灣，他坦言現在還很難決定這些事，只期許每年都有球打。", "article": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，談到未來動向，僅說以日職球隊為主，還在接觸中，是否在日職退休或有機會回台灣，他坦言現在還很難決定這些事，只期許每年都有球打。陳偉殷今年重返日職加盟千葉羅德隊陳偉殷改效力阪神虎隊一事幾成定局，合約細節協商進入最後階段。不過，陳偉殷今天在記者會上語帶保留，僅說明年球季還是以日本為主，與球隊還在接觸中，「今年球季4場比賽表現還OK，至少證明自己，接下來完全交給經紀公司，如果有消息會讓大家知道。」陳偉殷的職業生涯是2004年從日職中日龍隊開始，是否考慮職業生涯也在日職結束，陳偉殷說：「這很難講，對球員來說，能打多久就打多久，要設定在幾歲退休，要放下心決定這些事情是很難的，所以先不去考量這些。」35歲的陳偉殷今年會選擇回到日職，除了疫情關係，還有年紀因素，「從小聯盟再開始會蠻辛苦的，日本環境不用重新適應。」不過陳偉殷指出，並不是百分之百要放棄美國，現在只是一個階段，「只要能繼續打球、做喜歡的事情就好了，快樂的過程更重要。」未來回台灣是否在選項之中，陳偉殷指出，「不能說沒有考慮過，會不會回到台灣不敢保證，比較難去決定，還能打多久也不能保證，每一年只期許有球打，準備好下一個球季就好。」", "title": "陳偉殷談未來以日職為主 還在與球隊接觸"}
{"summarization": "昨天才說「就做戰狼又何妨」的中國外交部發言人華春瑩，今天在回答「戰狼外交」相關問題時，又把中方維護自身尊嚴說成「戰狼」顯然不公平，也是對中國外交的「汙名化」。", "article": "昨天才說「就做戰狼又何妨」的中國外交部發言人華春瑩，今天在回答「戰狼外交」相關問題時，又把中方維護自身尊嚴說成「戰狼」顯然不公平，也是對中國外交的「汙名化」。中國的「戰狼外交」行徑近來持續遭到側目及質疑。歐盟駐中國大使郁白（Nicolas Chapuis）10日在北京舉行的一場論壇上表示，歐盟和美國應統一認識，聯合對抗中國的「脅迫式外交」，並對中國的「戰狼外交」說不。中國外交部下午舉行例行記者會。華春瑩在回答相關提問時說，只要理性地回顧和分析，「哪一次、哪一件」是由中方首先挑釁或者威脅別國，「就會得出公正、客觀的結論」。華春瑩聲稱，如果只是因為中國「塊頭大」，就認為中方說出事實真相、維護自身的利益和尊嚴是「脅迫」和「戰狼」，這顯然是不公平的，也是對中國外交的「汙名化」。她宣稱，一個普通公民都有權依法行使正當防衛的權利，「難道中國作為一個主權國家，反而不能擁有維護自身主權安全發展利益的權利嗎？在涉及到大是大非的原則性問題上，不應該不分是非、只講立場。」華春瑩10日說，如果有些人因為中國面對「毫無底線的、惡意的攻擊抹黑和謾罵」作出回擊，說明事實真相，就把中國外交稱為「戰狼外交」的話，那麼為了維護中國自身的正當合法權益、為了維護中國的主權安全發展利益、為了維護國家的利益尊嚴、為了維護國際的公平與正義，「就做戰狼又何妨？」", "title": "才說又何妨 華春瑩：戰狼外交不公平且汙名化"}
{"summarization": "根據美國運動網站ESPN今天報導，美國職籃NBA布魯克林籃網當家控衛厄文，因多次拒絕受訪，遭聯盟祭出2萬5000美元（約新台幣70萬）罰單，且連球團也連坐挨罰。", "article": "根據美國運動網站ESPN今天報導，美國職籃NBA布魯克林籃網當家控衛厄文，因多次拒絕受訪，遭聯盟祭出2萬5000美元（約新台幣70萬）罰單，且連球團也連坐挨罰。根據聯盟表示，會對厄文（Kyrie Irving）開出罰單的原因，是因為他本週連續多次拒絕參加球團的媒體日。NBA要求每隊健康球員，須在比賽結束後或練習結束後接受媒體採訪，此外在季前訓練營結束後，會統一安排一天讓陣中的球員接受採訪，還包括總教練及球隊總經理。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，聯盟限縮了在場館受訪球員的數量，不過也改成每天最多不得超過5人受訪。不過自12月1日季前訓練營展開後，厄文始終拒絕媒體採訪，只發表了簡短聲明，他並強調，透過這種方式才不會被人曲解。厄文的聲明中提到：「我每天努力訓練，準備要和我的隊友、球團同事一起去享受比賽、競爭，並打出好表現贏得總冠軍。」不過厄文的聲明，似乎無法獲得聯盟接受，因此對他開出罰單，而ESPN也酸聯盟的懲罰對厄文來說根本不痛不癢，因為他本季年薪高達3174萬美元（約新台幣9億），2萬5000美元的罰金連他年薪1%都不到。", "title": "不說話代價好昂貴 厄文拒訪遭罰70萬"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，醫界認為中央政府應暫時將疫情嚴重地區，排除在目前推動的振興經濟方案Go To Campaign外；但首相菅義偉說，還沒有考慮。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，醫界認為中央政府應暫時將疫情嚴重地區，排除在目前推動的振興經濟方案Go To Campaign外；但首相菅義偉說，還沒有考慮。日本時事通信社報導，「日本醫院會」今天聲明指出，要求中央政府應「立即停止」振興經濟方案Go To Campaign。聲明指出，醫療前線人員正拚命救治重症患者，「如果疫情再這麼持續下去，必然會發生醫療崩潰」，籲請中央政府以防止疫情擴大作為最優先對策。談到Go To Campaign，聲明要求中央政府暫時停止，可以等到疫情獲得控制後再重啟。日本政府防疫對策分科委員會今天召集會議提出若干建議，其中一項是在感染狀況屬於第3階段（感染急增階段）的地區，如果疫情「持續擴大」及「居高不下」，就應暫時排除在Go To Campaign的對象地區外。有關Go To Campaign中的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）是否暫停，菅義偉今天在網路節目上表示，「還沒有考慮」。日本放送協會菅義偉雖然表示還不考慮暫停Go To Travel，但對於以札幌市及大阪市為目的地的旅遊，已被排除在Go To Travel外，並表達可能延長排除期間的想法。日本境內疫情進入11月已呈現「第3波」感染形勢，在醫療專家及在野黨人士間，當時已出現Go To Campaign是疫情擴散「元凶」的批評。", "title": "醫界喊卡振興方案 日相菅義偉：還未考慮"}
{"summarization": "香港當局今天宣布，新增86例COVID-19確診病例，其中81例為本土個案。另外，當局為加強防疫，規定自22日起，中國以外地區的入境者須至官方指定酒店接受14天隔離。", "article": "香港當局今天宣布，新增86例COVID-19確診病例，其中81例為本土個案。另外，當局為加強防疫，規定自22日起，中國以外地區的入境者須至官方指定酒店接受14天隔離。綜合香港01香港衛生防護中心公布，香港今天新增86例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），境外輸入個案5例，本土個案81例。本土個案中，有37例感染源不明。公務員事務局局長聶德權也透過記者會公布，本月22日起，中國以外地區入境者必須到官方指定的36間酒店接受隔離檢疫，這些酒店共可提供1萬2000個房間。此外，旅客抵達機場後要接受唾液樣本測試，再由專車接載到指定酒店，期間不能離開，不能有訪客。在此之前，海外入境者可以自選酒店進行隔離，期間又可以接受探訪，這被視為防疫漏洞，甚至是觸發最新一波疫情的原因。當局估計，21日以後每天回港人士有1000人，包括大批海外留學生回港過耶誕及新年。", "title": "香港增86例確診 22日起入境須到指定酒店隔離"}
{"summarization": "台北市動物園建園106年以來首次成功繁殖的金剛猩猩寶寶已滿月，邀請合作單位用媽媽Tayari名字結尾或原生地的史瓦希利語提出4個命名，讓民眾票選。", "article": "台北市動物園建園106年以來首次成功繁殖的金剛猩猩寶寶已滿月，邀請合作單位用媽媽Tayari名字結尾或原生地的史瓦希利語提出4個命名，讓民眾票選。台北市立動物園表示，長期關心金剛猩猩保育的合作單位，為「猩」生寶寶提名，包括荷蘭駐台辦事處、波蘭台北辦事處、新光人壽、新光人壽慈善基金會及荷蘭阿培浩爾靈長類公園。綜合動物園及荷蘭阿培浩爾靈長類公園（Apenheul Primate Park）的命名規則，此次提名時是使用媽媽Tayari名字的結尾，或是金剛猩猩原生地非洲的語言史瓦希利語命名，每個提名都相當有代表性。波蘭提名「Ringo」，一種波蘭團體遊戲；荷蘭提名「Jabali」，意為勇敢堅強；新光慈善基金會提名「Kwanza」，表示首位、第一；阿培浩爾保育員則提名「Mapenzi」，代表活潑調皮。今天起到12月18日中午，可到YouTube台北市立動物園頻道或動物園粉絲頁活動貼文下留言，就可以參與命名票選。動物園表示，金剛猩猩寶寶一天24小時被媽媽抱在懷裡，增加保育員觀察寶寶的困難度，剛滿月不久的寶寶，在媽媽Tayari細心的照顧下，健康穩定長大、抓握能力也漸漸提升。在保育員密集觀察下，也確定台灣首次出生的金剛猩猩寶寶是雄性個體，歡迎民眾參與網路命名投票，一起為金剛猩猩家族的新成員選出充滿祝福的名字。", "title": "金剛猩猩寶寶滿月 北市動物園辦命名票選"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天表示，接獲陳情指桃園客運因被員工揭發違規就秋後算帳、進行打壓，惡搞吹哨者司機的班表，要求桃園客運應排給吹哨者司機正常班表。", "article": "時代力量立委邱顯智今天表示，接獲陳情指桃園客運因被員工揭發違規就秋後算帳、進行打壓，惡搞吹哨者司機的班表，要求桃園客運應排給吹哨者司機正常班表。桃園客運表示，為了服務乘客及駕駛缺員，以致違反工時相關規定，經主管機關查核後檢討修正，因此駕駛員工時均減少，薪資也相對受影響；排班方式是因應勤務需求與符合工時相關法規，離峰時間需求人數較少，駕駛如無勤務可返家休息，屬自由活動時間。桃園客運表示，對公司員工一視同仁，並無針對部分員工有不公平的管理方式，有關駕駛薪資減少，是因公司為符合法規、工時下降所致，並非針對特定員工。邱顯智今天針對桃園客運被員工揭發公司違規，分別使用2個USB紀錄駕駛時間、規避公路總局稽查，進而打壓吹哨者，召開「桃客違規上百件，吹哨司機被算帳」記者會。邱顯智說，依據公路總局所提供的資料，桃園客運這5年來接受政府補助新台幣4.6億元，但竟然弊案叢生，除了違規使用2個USB，造假工作時間紀錄以規避公路總局稽查，現在又發生打壓吹哨者的事情。邱顯智表示，依據吹哨者司機的班表顯示，桃園客運故意安排頭、尾班，發車時間間隔最長可以達12小時，即便扣除返程的車趟時間，中間空班間隔依然高達8個小時。邱顯智認為，桃園客運如此惡搞吹哨者司機的行為，已經違反勞動基準法及職業安全衛生法不得對勞工為不利處分的規定，要求相關單位依法進行勞動檢查。今天受邀出席記者會的勞動部勞動條件及就業平等司科長李怡萱說，依照勞基法第74條規定，勞工發現事業單位違反勞基法及其他勞工法令規定時，得向雇主、主管機關或檢查機構申訴；雇主不得因勞工申訴，而予以解僱、降調、減薪、損害其依法令、契約或習慣上所應享有的權益，或其他不利之處分，違反者處2萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "立委質疑桃園客運打壓吹哨者司機  籲正常排班"}
{"summarization": "美國一名死刑犯今天接受注射死刑，即將卸任的川普政府無視外界法外開恩的呼聲與監獄中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，自今年7月以來已9度執行聯邦死刑。", "article": "美國一名死刑犯今天接受注射死刑，即將卸任的川普政府無視外界法外開恩的呼聲與監獄中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，自今年7月以來已9度執行聯邦死刑。法新社報導，40歲的非裔美國人柏納（Brandon Bernard）今天在印第安納州特雷霍特（Terre Haute）的監獄接受注射死刑。1999年，當年18歲的柏納在德州犯下雙重謀殺案。由於柏納當年犯案時年紀輕，並在獄中表現良好，超過50萬人連署為他請命，呼籲川普政府幫他減刑至無期徒刑，其中一位高呼刀下留人的是美國實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian）。她說：「當時他才剛過18歲沒幾個月，大腦仍在發育。」「雖然柏納確實參與這項罪行，可是他扮演的角色不如其他涉案的青少年，他們其中有2人已經出獄回家。」柏納與另外4名非裔青少年綁架一對來自愛荷華州的年輕白人牧師夫妻，他們強迫受害人提領現金後開槍射殺，再於車上焚燒屍體。由於此案發生在一處美軍基地，因此在聯邦法庭裁決。當年開槍者是19歲的維阿瓦（Christopher Vialva ），柏納則是向車子縱火。兩人在2000年遭判處死刑。維阿瓦今年9月接受注射死刑處決，其他共犯則因當時犯案年齡不到17歲，逃過死刑。自從今年7月川普下令恢復執行死刑、中斷連續17年未處決死刑犯的紀錄以來，柏納成為美國政府處決的第9人。川普（Donald Trump）政府宣布於明年1月20日離任前，至少還會有好幾次的執行死刑計畫。過去131年以來，即將卸任的總統傳統上會在這過渡期間暫緩執行死刑。川普任內最後一次執行死刑將是明年1月15日，距離拜登（Joe Biden）就職前僅5天。拜登已誓言要終結聯邦死刑。美國在今年7月以前，過去45年來只執行3次聯邦死刑。", "title": "川普離任前再處決死刑犯 7月以來第9人"}
{"summarization": "為感謝50多家日商多年來在高雄的貢獻及努力，高雄市政府頒獎表揚在地優秀日商。副市長羅達生並感謝台灣華爾卡國際等3家日商持續加碼投資高雄近30億元，創造400個工作機會。", "article": "為感謝50多家日商多年來在高雄的貢獻及努力，高雄市政府頒獎表揚在地優秀日商。副市長羅達生並感謝台灣華爾卡國際等3家日商持續加碼投資高雄近30億元，創造400個工作機會。高市府經濟發展局今天發布新聞稿表示，為表揚在地優秀日商舉辦的「2020高雄同心日─台日共創雙贏」表揚活動，邀請日台交流協會所長加藤英次、台灣日本人會高雄支部長土肥一郎，以及上百名日商代表出席，由羅達生代表頒發獎座，感謝日商多年來在高雄的貢獻及努力。羅達生指出，近年來美中貿易摩擦及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，造成全球供應鏈重組，許多國家紛紛尋找新的投資場域分散風險。高雄不論是生產技術、產品品質都深受國際肯定，同時更具海、空雙港交通優勢，是國際大廠爭相投資首選，而日商更是高雄最好的夥伴。羅達生也肯定即便疫情衝擊下，仍有台灣華爾卡國際、台塑德山精密化學、台灣愛德克等3家日商，持續加碼投資高雄近30億元，創造近400個工作機會。市府也將透過「投資高雄事務所」提供升級版的優質服務，加速投資順利落地。經發局長廖泰翔表示，這項表揚活動超過50家企業、100位優秀日商代表出席參與，盼透過交流活動深化雙方合作關係，經發局也將以「投資高雄事務所」持續提供最優質的招商「一條龍」服務，打造高雄成為日商的第二個家。加藤英次致詞感謝高市府對在地日僑、日生和日商的支持，高雄約有200家日商企業落地發展，希望未來市府持續給予相關支援，同時也呼籲在地企業持續深化與市府合作，促進高雄市與日本企業共同發展、達成雙贏。台灣華爾卡國際總經理海老澤勝之致詞表示，公司1969年生產供應石化產業的密封元件，2000年開始半導體製程所使用的化學儲藏藥液內襯桶槽，順應高雄產業做出了貢獻，目標為「挑戰未來與未知的企業」。近期投資高雄的台塑德山精密化學也提及為了進一步滿足半導體產業需求，與台塑成為合作夥伴，在高雄建設新工廠，預計2021年完工，2022年開始營運。依經發局資料，活動表揚投資高雄滿10年的台灣日產化學、興亞迪歐；滿20年的新揚科技；滿30年的華和工程；超過50年的台灣亞細亞興業、台灣華爾卡、新台灣久保田、大寶精密、台灣日東電工及高雄晶傑達光電等10家日商企業。", "title": "持續加碼投資30億元 高市表揚在地優秀日商"}
{"summarization": "高中木棒聯賽將於明年1月3日開打，總計44支球隊參賽、為歷年新高，平鎮高中喊話3連霸，平鎮學長、現役統一獅隊林靖凱則勉勵學弟們，有意投入中職選秀，把握機會展現、打出身價。", "article": "高中木棒聯賽將於明年1月3日開打，總計44支球隊參賽、為歷年新高，平鎮高中喊話3連霸，平鎮學長、現役統一獅隊林靖凱則勉勵學弟們，有意投入中職選秀，把握機會展現、打出身價。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）賽事為國內青棒年度重點賽事，今天開賽記者會平鎮高中校友、統一獅隊二壘手林靖凱出席，他也勉勵在場球員們把自己準備好，業餘賽事是輸了就不知道有沒有明天的比賽，好好把握機會。林靖凱和中信兄弟隊游擊手江坤宇，在平鎮高中時期是評價頗高的二游搭檔，進到中職後守備上的穩定表現也受矚目，平鎮目前陣中也有二游搭檔黃勇傳、曾子祐，總教練吳柏宏直言，兩人守備能力不會輸給高中時期的林靖凱和江坤宇。林靖凱表示，平時沒有太多機會看學弟們比賽，但有一直看到新聞報導提到他們兩人很受關注，希望他們可以繼續保持，要求自己更加進步；林靖凱回憶，高中時期的守備訓練雖然沒有什麼不同，但是練習的量很重，為守備打下好基礎。木棒聯賽也是許多高中球員評估是否投入選秀的重點賽事，林靖凱表示，木棒聯賽到中職選秀間僅剩約半年的時間，短時間要加強技術層面有點難，鼓勵學弟們把自己準備好，透過木棒聯賽和選拔賽好好表現，打出身價、表現給球團和球探看。平鎮高中連2屆在木棒聯賽冠軍戰擊敗穀保家商、完成2連霸，今年喊話3連霸，穀保家商手握木棒聯賽5冠，上一次拿下冠軍是106學年度，此次要力拚重返榮耀。", "title": "木棒聯賽44隊參賽創新高 林靖凱勉學弟打出身價"}
{"summarization": "美國「時代雜誌」（Time）今天宣布，2020年度風雲人物為美國總統當選人拜登和副手賀錦麗。雜誌封面可見兩人側臉照，副標題是「改寫美國故事」。", "article": "美國「時代雜誌」（Time）今天宣布，2020年度風雲人物為美國總統當選人拜登和副手賀錦麗。雜誌封面可見兩人側臉照，副標題是「改寫美國故事」。除兩人外，決選名單還包括美國總統川普、前線醫護人員和美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci），以及種族正義運動人士。時代雜誌總編輯費森塔爾（Edward Felsenthal）寫道，拜登（Joe Biden）普選票得票率超過51%，是自小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）1932年當選總統以來，所有挑戰現任總統的候選人中最高得票率。賀錦麗（Kamala Harris）成為美國首位女性亞非裔副總統當選人。費森塔爾在文中說，78歲的拜登和56歲的賀錦麗當選年度風雲人物，是因為兩人「改寫美國故事，展現同理心的力量大過彼此分裂的憤怒，以及在悲痛的世界裡，分享治癒的願景」。費森塔爾表示，這是時代雜誌編輯群首度納入副總統。「這一年，我們看到爭取種族正義的史詩般奮鬥，以及史上數一數二重大選舉，『拜賀配』傳送一道強有力的訊息。」賀錦麗說，這場選舉告訴我們，無論「你的種族、族群為何，也無論你的祖母說哪種語言，讓我們向前邁進，我們知道我們絕大多數人的共同點，比分裂我們的歧異還多」。此外，視訊會議軟體Zoom華裔美籍執行長袁征獲選「年度企業家」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，愈來愈多人在家工作或學習，使得Zoom爆紅。獲封「年度守護者」的包括特拉奧雷（Assa Traore）、班奈特-貝伊（Porche Bennett-Bey）與種族正義運動人士，以及在前線抗疫的醫護人員與佛奇。率領洛杉磯湖人奪得美國職籃NBA總冠軍的詹姆斯（LeBron James）榮膺「年度運動員」。韓國流行音樂團體「防彈少年團」（BTS）則獲選「年度藝人」。", "title": "時代雜誌年度風雲人物  拜登賀錦麗改寫美國故事"}
{"summarization": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療2個月後，於12月3日康復野放。負責治療的野生動物急救站今天公布第一時間搶救、歷次清創到野放等影像，祝福黑熊山裡生活順利。", "article": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療2個月後，於12月3日康復野放。負責治療的野生動物急救站今天公布第一時間搶救、歷次清創到野放等影像，祝福黑熊山裡生活順利。一隻台灣黑熊10月1日在台中市和平區東卯山一處果園，中了套索，行政院農業委員會林務局東勢林區管理處、農委會特有生物研究保育中心等單位共同營救後，受傷台灣黑熊送往位於台中市和平區的特生中心低海拔試驗站，由特生中心專業獸醫師團隊治療與觀察。特生中心獸醫師團隊駐地在南投縣集集鎮，為醫治這隻台灣黑熊，這段期間時常南投、台中兩地奔波，里程約百公里；經2個月密集照養治療，黑熊3日野放，野生動物急救站今天透過臉書（Facebook）粉絲專頁公布從第一時間救援、歷次醫治檢查到最後野放的珍貴影像。根據影片內容可見，醫療人員案發到場立即開設臨時診療處，並以吹箭麻醉黑熊，麻醉後才順利解開緊緊纏繞的套索，接著眾人合力將黑熊抬到臨時診療處，由獸醫師初步檢查及清理傷口，最後抬進鐵籠，由小貨車載往特生中心低海拔試驗站，展開「住院生活」。獸醫師團隊10月13日進行住院後第1次清創及檢查，吹箭麻醉後秤重、照X光、傷口清創、雷射治療；10月21日第2次醫治、11月3日第3次清創並移籠，因黑熊傷口恢復良好，移到大空間，開始進行野放評估，黑熊移到大空間後食慾良好、行動靈活，在籠舍內爬上爬下，模樣十分可愛。由於黑熊行動順暢，獸醫師評估可以準備野放。12 月3日野放當天，黑熊被麻醉後進行最後檢查，確認傷口狀況無虞，裝上發報器等待黑熊甦醒出發，車輛駛過蜿蜒山路，來到野放地點。「準備好了嗎，三、二、一」，當鐵籠打開那瞬間，旁邊工作人員發出吶喊、敲打等巨響，非常吵雜，只見黑熊奮力向前衝，奔往充滿原始氣息的森林中消失，展開新生活；野生動物急救站表示，吶喊、敲打是為讓黑熊對人類有負面印象。野生動物急救站不捨表示，歷時2個月，這隻受傷台灣黑熊順利回到野外，祝福牠在山裡生活順利，也感謝林務局、保七總隊、東勢林管處、黑熊保育協會，及耐心看完影片、關心環境及野生動物的人們。", "title": "東卯山黑熊康復野放 搶救清創送別珍貴影像曝光"}
{"summarization": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，本季從美國回台灣再到日本，一共進行了3次居家檢疫，還曾在一個月內做4次PCR檢測，他說：「台灣防疫是全世界最好的，很謝謝醫護人員。」", "article": "旅日好手陳偉殷今天舉行媒體見面會，本季從美國回台灣再到日本，一共進行了3次居家檢疫，還曾在一個月內做4次PCR檢測，他說：「台灣防疫是全世界最好的，很謝謝醫護人員。」陳偉殷年初本來在美職水手隊，但春訓到一半美國疫情爆發，跟家人討論後決定回到台灣訓練。陳偉殷指出，當時台灣疫情控制得很好，「台灣防疫是全世界最好的，在國外聽到這些事情覺得滿感動的，醫療醫護都很有保障，就會比較放心回來，也很謝謝台灣醫護人員。」從美國回台灣、台灣到日本、球季結束再回到台灣，陳偉殷一年內居家檢疫了3次，加起來共42天。陳偉殷表示，前2次隔離比較痛苦，尤其那時是在球季間，必須持續練習、保持在身體有動的狀態，「想盡辦法在那個空間裡丟球、肌力維持。」陳偉殷笑說：「有度日如年的感覺，但這次回來已經有前面2次經驗了，所以比較能夠釋懷。」且這次隔離球季已經結束，雖然陳偉殷每天還是會花1、2個小時做小肌肉訓練，但其餘時間就可以看電視消磨時間。陳偉殷在10月初報到時羅德隊爆發13人群聚感染，他笑說，當時一個月內就做了4、5次核酸檢測（PCR），「也很慶幸自己能安然度過，希望大家能平平安安的，尤其選手是用身體下去打拚，期許明年疫情能好轉，大家可以放心在外吃飯、到球場看比賽。」", "title": "一年隔離3次 陳偉殷：台灣防疫全世界最好"}
{"summarization": "聯合國世界糧食計劃署今天因防疫所需而在線上受頒諾貝爾和平獎時警告，世上恐出現比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）更嚴重的「飢餓大流行病」。", "article": "聯合國世界糧食計劃署今天因防疫所需而在線上受頒諾貝爾和平獎時警告，世上恐出現比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）更嚴重的「飢餓大流行病」。法新社報導，世界糧食計劃署（World Food Programme ）署長畢斯利（David Beasley）說：「由於戰爭頻仍、氣候變遷、飢餓被當成政治和軍事工具，同時全球公衛大流行病又使得這種種問題急速惡化，現已有2億7000萬人正走向饑餓。」畢斯利在世界糧食計劃署羅馬總部內，拿下口罩發表感言表示：「若未解決他們的需求，將形成飢餓大流行病，使得COVID-19疫情的衝擊顯得微不足道。」世界糧食計劃署成立於1961年，每年提供糧食給全球數千萬人，2019年這個數字是9700萬人。挪威諾貝爾委員會主席賴斯-安德森（Berit Reiss-Andersen）10月9日宣布和平獎得主時表示，世界糧食計畫署因致力防止飢餓被用做戰爭或衝突的武器，而獲得和平獎。賴斯-安德森在挪威諾貝爾協會（Nobel Institute）發表演說表示，隨著民族主義趨勢在全球蔓延，世界糧食計劃署「代表的是當今世界迫切需要的那種國際合作和承諾」。COVID-19疫情迫使諾貝爾官方將傳統的頒獎典禮簡化到極限，無論在頒發和平獎的挪威奧斯陸或頒發醫學、物理、化學、文學和經濟獎的瑞典斯德哥爾摩，都是如此。今年由於疫情，儀式上看不到豪華的晚宴和金光閃閃的貴客和王室成員，取而代之的是多半在線上進行的簡約活動。在此特殊情況下，今年諾貝爾和平獎金牌和證書已經以外交郵袋的方式寄到羅馬。", "title": "諾貝爾和平獎得主：飢餓問題比COVID-19疫情嚴重"}
{"summarization": "中共中央政法委員會今天在官方微信公眾號刊文，批評網路占卜是「腐臭的、有害的」，藉高科技「宣揚封建迷信，傳播文化糟粕」，因此「推進網絡（網路）社會綜合治理勢在必行」。", "article": "中共中央政法委員會今天在官方微信公眾號刊文，批評網路占卜是「腐臭的、有害的」，藉高科技「宣揚封建迷信，傳播文化糟粕」，因此「推進網絡（網路）社會綜合治理勢在必行」。這篇題為「網絡占卜：互聯網的高歌猛進不允許歪風大行其道！」的文章稱，網際網路是高科技，為生活帶來諸多便利，但也有「腐臭的、有害的東西」－網路占卜便是。文章批評，網路占卜「借高科技『還魂』，拉年輕人『下水』，宣揚封建迷信，傳播文化糟粕，利用當代人的焦慮心理和生活壓力，虛構假象並以此營生，著實可惡」。文章又說，數據統計，目前中國檢察機關辦理的網路犯罪案件數量逐年上升，平均年增幅度超過34%，「一條網路『黑灰產業鏈』正在形成」。文章並強調，中國網路的「高歌猛進」，不允許「歪風」大行其道。文章稱，應對「新型糟粕」，推進網路社會綜合治理勢在必行，唯有完善對新技術新應用的監管體系、加大對網路資訊數據的保護力度，並依法嚴厲打擊相關違法活動，才能真正做到「魔高一尺，道高一丈」。", "title": "網路占卜也不行？中共中央政法委：腐臭有害"}
{"summarization": "聯合國（UN）今天表示，在美國承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）地區的主權後，聯合國對此爭議地區的立場「並未改變」。", "article": "聯合國（UN）今天表示，在美國承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）地區的主權後，聯合國對此爭議地區的立場「並未改變」。法新社報導，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）認為，「這個問題的解決方案仍然能從安全理事會決議找到」。杜雅里克稱聯合國立場「並未改變」。西撒哈拉過去為西班牙殖民地，摩洛哥與由阿爾及利亞撐腰的波利薩里歐陣線（Polisario Front）在當地領土爭端已存在數十年。尋求獨立建國的波利薩里歐陣線近來單方宣布，結束與摩洛哥歷時30年的停火協議。杜雅里克說，古特瑞斯傳遞給兩方的訊息是，避免採取任何可能進一步加劇衝突情勢的行動。聯合國在該區部署維和部隊監督停火，同時有意籌辦公投來解決當地領土爭議。相關公投原定1992年舉行，但因摩洛哥拒絕任何獨立選項、只能接受自治而停擺。上任聯合國西撒哈拉問題特使柯勒（Horst Koehler）自2019年辭職後，至今無人遞補這個職位。在聯合國，西撒哈拉是少數幾個由安理會定期處理的議題，但僅限於閉門會議。美國總統川普（Donald Trump）今天宣布，摩洛哥成為今年第4個與以色列關係正常化的阿拉伯國家。作為協議的一部分。川普同意承認摩洛哥對西撒哈拉地區的主權。", "title": "美承認摩洛哥對西撒哈拉主權 聯合國稱其立場沒變"}
{"summarization": "台北當代藝術館「孤島孵夢」展，明天起正式開展，內容包括木雕、繪畫、影像等多種類型作品，展覽並結合了傳統文物，帶民眾回溯南島祖先精神與海洋的連結。", "article": "台北當代藝術館「孤島孵夢」展，明天起正式開展，內容包括木雕、繪畫、影像等多種類型作品，展覽並結合了傳統文物，帶民眾回溯南島祖先精神與海洋的連結。「如果你聽懂了海，如果你能在心中看見島嶼，就永遠不會迷航。」策展人陳豪毅引用「生命的尋路人」書中內文，表示自己希望透過展覽，連結台東長濱與蘭嶼之間的夢，也將陶甕等原住民文物放置展間，與藝術家創作產生對話，讓更多人了解這些故事與經驗。藝術家拉飛邵馬表示，小時候游泳深感自身與海洋的濃厚連結，長大後回鄉、前往菲律賓駐村等經驗，喚醒自己對祖先跳島貿易、交流、移動的想像，並期待呈現祖先精神。拉飛邵馬以直徑1公尺、長度5公尺的苦楝原木打造阿美族獨木舟作品「循路」（Fawah），儘管缺乏製作經驗，但單純用直覺與先天基因能量完成獨木舟，期待未來下水航行，傳承精神。藝術家葉海地表示，作品是日常生活的紀錄，也是內在世界的探索，與海洋一樣充滿層次，需要不斷潛入、觀察。她分享，作品「純白之島」是前往蘭嶼參加朋友告別式後，看到小蘭嶼被光芒籠罩，想起當地耆老說過小蘭嶼背後存在烏托邦的傳說，讓她相信過世的朋友已經抵達美好的世界。號稱「蘭嶼隊長」的藝術家瑪拉歐斯，展出自己外婆的蠟筆畫作，以及自己的手稿、藏品。他表示，希望透過外婆的視角，呈現蘭嶼日本殖民時期生活、捕魚景像，拼湊屬於蘭嶼、「蘭嶼隊長」的生命軌跡。此外，也展出孤島蘭嶼的生活文化、環境、人權面向等影像畫面，將蘭嶼樣貌真實呈現。「孤島孵夢」將在台北當代藝術館MOCA Studio展出，展期至2021年2月21日。", "title": "「孤島孵夢」回溯南島精神 當代藝術結合古文物"}
{"summarization": "紀錄片「聽見臺灣」由崔永徽花費8年執導及拍攝，藉由中國音樂家鮑元愷重遊台灣，找回鮑元愷在台灣八景中獲得的音樂靈感及對新一代音樂學子的傳承，重現音樂美好。", "article": "紀錄片「聽見臺灣」由崔永徽花費8年執導及拍攝，藉由中國音樂家鮑元愷重遊台灣，找回鮑元愷在台灣八景中獲得的音樂靈感及對新一代音樂學子的傳承，重現音樂美好。鮑元愷在台灣任教11年，對於台灣的音樂及文化感到驚嘆，之後到廈門大學任教並於3年前退休。鮑元愷在台灣期間創作出交響樂章「玉山日出」、「安平懷古」、「恒春鄉愁」、「泰雅情歌」、「鹿港廟會」、「達邦節日」等。這次重遊台灣，鮑元愷走訪鹿港老街時，決定在知名包子舖買肉包裹腹，他與包子舖的第8代傳人從柴可夫斯基的「行板如歌」聊到德沃夏克的「自新大陸」，再從台灣的「思想起」聊到山西的「走西口」，又深又廣的音樂討論讓鮑元愷直呼驚訝。聊得熱烈時，包子舖老闆認出鮑元愷是本尊，接著便拿出他的專輯，讓鮑元愷更加驚訝。這段他鄉遇故知的經歷也被崔永徽拍進紀錄片中，成為有趣橋段。崔永徽過去曾執導「只有大海知道」，但「聽見臺灣」卻是更早開始製作的作品。他橫跨中國與台灣拍攝鮑元愷，歷時8年記錄他堅定音樂創作歷程的過程。「聽見臺灣」將於2021年3月5日台灣上映。", "title": "崔永徽8年拍下鮑元愷 聽見臺灣紀錄最美「音」緣"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉醫療資源缺乏，衛生所人員往返山區部落的巡迴醫療車老舊面臨汰換，台北市婦人李碧華將思念已故愛女之情化作公益愛心，今天捐贈車輛，實現助人、回饋社會心願。", "article": "苗栗縣南庄鄉醫療資源缺乏，衛生所人員往返山區部落的巡迴醫療車老舊面臨汰換，台北市婦人李碧華將思念已故愛女之情化作公益愛心，今天捐贈車輛，實現助人、回饋社會心願。苗栗縣衛生局指出，南庄鄉被健保署列為全民健康保險醫療資源缺乏地區，衛生所主任劉麗莉常負責開車，帶著醫療人員到部落服務、協助載送長輩們就醫，但因衛生所應用在鹿場部落的巡迴醫療車輛老舊，遇有天雨路滑，易影響行車安全。70多歲的李碧華育有4女，女兒們各有專長及成就，然而2女兒和么女多年前因病過世，她常教導子孫珍惜當下，並扶助弱勢、幫助需要幫助的人。這次贈車起因於一趟南庄旅遊，李碧華的3女兒劉貞秀與友人到苗栗南庄小旅行，感受到偏鄉人口老化、在地醫療資源不足，想到母親一直有回饋社會心願，盼藉由捐贈醫療巡迴車輛幫母親實現願望。李碧華在與家人討論後，提出以已故2個女兒「劉慧芬、劉育宜」的名義，捐贈1輛符合南庄當地適用的巡迴醫療車，也藉此表達對已故家人的愛及思念。贈車儀式今天在縣府衛生局大廳舉行，苗栗縣長徐耀昌特別獻花、頒贈感謝狀予李碧華，表達敬佩與感謝。李碧華謙稱只是一點心意，希望能對地方醫療貢獻一己之力，盼有更多人響應。李碧華外孫女代表致詞時說：「兩位在天上的阿姨可以互相做伴，一起在苗栗鄉間為社會服務」場面溫馨。衛生局指出，這次捐贈價值86萬元的巡迴醫療車具有滑坡道與載運1個輪椅座位，不需經過改裝也符合實際使用需求，更能安全承載醫療人員抵達偏鄉服務，車商並主動捐贈1台醫療用輪椅，促成捐車者與衛生所雙方心願。", "title": "思女之情化愛心 婦捐南庄偏鄉巡迴醫療車"}
{"summarization": "國家兩廳院首度攜手經濟部與工研院，推出將5G、VR360攝影及多視角隨選即時互動技術融合的「萬花鏡」示範展演，藝術家的創作工具與觀眾的視覺體驗因此跨出歷史性一步。", "article": "國家兩廳院首度攜手經濟部與工研院，推出將5G、VR360攝影及多視角隨選即時互動技術融合的「萬花鏡」示範展演，藝術家的創作工具與觀眾的視覺體驗因此跨出歷史性一步。經濟部5G辦公室主任許冬陽今天表示，這是全球第一次運用5G專網、VR360、多視角轉播的表演藝術呈現，希望這套系統技術更加成熟，未來能夠產生商業獲利模式。國家兩廳院總監劉怡汝在示範展演前表示，疫情讓大規模的劇院等展演場館同時關閉，也就是說，表演藝術產業勢必不會回到過去，「全球表演藝術產業對於未來觀賞展演的各種想像也正在發生，這次的示範展演可以說是一個開始。」「萬花鏡」由莊知耕擔任導演與編劇，劇情敘述一個小女孩聽著母親說一個沒有結局的故事，長大之後她成為作家，卻始終有無法對已故母親說的話，透過翻閱過去的記憶，讓故事有了自己的結局。過程中觀眾從戴上VR設備觀看360度的動畫作為開展，之後利用視訊串流技術將4K高畫質直播到第2現場，觀眾可用平板任意選擇劇中角色作觀賞，最後將觀眾拉回實驗劇場，讓大結局在劇場內發生。劇情中出現的海底與鯨魚用VR動畫呈現，觀眾自由隨選想要看的角色發展，最後回到真實劇場內，觀眾或站或遊走，演員穿梭其中，讓謎底呼之欲出，最後小女孩終於含淚說出「我會好好照顧自己」，母親微笑遠去。「萬花鏡」文本的溫度讓科技的存在有了融合的意義，也帶來嶄新的體驗經驗。兩廳院副總監許美玲表示，33歲的兩廳院與文化部及經濟部合作，獲得行政院前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，從2021年起有內容建置2年共新台幣8千萬元預算。兩廳院將會建置成5G企業專網的文化示範場域，加入5G數位創作與跨領域推廣實驗，希望可以累積出一個工作模式，未來可以提供藝術家運用，豐富表演藝術未來的場館面貌。", "title": "兩廳院做5G科技示範展演  萬花鏡開啟表演新想像"}
{"summarization": "P+職業籃球聯盟下週開打，台新夢想家籃球隊今天在彰化縣議會舉行開賽記者會，夢想家董事長張承中強調，夢想家仍是彰化在地球隊，未來也將推出和彰化南瑤宮聯名的平安符。", "article": "P+職業籃球聯盟下週開打，台新夢想家籃球隊今天在彰化縣議會舉行開賽記者會，夢想家董事長張承中強調，夢想家仍是彰化在地球隊，未來也將推出和彰化南瑤宮聯名的平安符。台新夢想家籃球隊今天下午在彰化縣議會舉行開幕記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣議會議長謝典林以及台新夢想家籃球隊董事長張承中等人都出席記者會；在記者會上，張承中和王惠美進行合作簽署儀式，象徵彰化縣政府以及台新夢想家籃球隊仍會繼續合作。張承中致詞時強調，台新夢想家籃球隊不會離開彰化，夢想家籃球隊4年前從彰化開始，現在還是會留在彰化；今年可能是因為冠名贊助的關係，讓大家產生疑慮，但台新就跟許多彰化在地的優秀企業一樣，著眼於公益和球隊合作。張承中說，夢想家為了著重與彰化在地的連結，特別和彰化市著名的南瑤宮合作推出聯名平安符；他也特別到彰化八卦山大佛擲筊，請大佛保佑讓球隊和其他3支球隊對戰時能打好成績，球隊也會推出「大佛鎮守TEE」以及「彰化在地TEE」，夢想家認同彰化的心意不變。王惠美則說，4支球隊代表了4座城市，球隊間的競爭也代表了城市的競爭，她要呼籲在地鄉親為夢想家籃球隊加油打氣。", "title": "夢想家籃球隊備戰P+聯盟 強調仍是彰化球隊"}
{"summarization": "中部科學園區管理局與漢翔航空工業公司今天共同簽訂「航太產業發展策略聯盟」合作意向書，希望鼓勵精密機械及航太產業，透過產學合作技術鏈結，協助產業創新研發。", "article": "中部科學園區管理局與漢翔航空工業公司今天共同簽訂「航太產業發展策略聯盟」合作意向書，希望鼓勵精密機械及航太產業，透過產學合作技術鏈結，協助產業創新研發。漢翔公司在台中市設有台中、沙鹿廠區及台灣先進複材中心，鄰近中科台中園區，中科管理局希望透過雙方策略聯盟，引進漢翔經驗，輔助產業轉型與升級，有效提升科學園區航太與精密機械產業，及相關供應鏈廠商先進製造與技術量能。中科管理局與漢翔簽訂合作意向書，由中科管理局長許茂新、漢翔副總經理黃淑媛及合作廠商等人代表簽署，未來將共同規劃產業創新跨域發展藍圖。許茂新致詞時表示，航太產業是資本、技術與經驗密集產業，具龐大產業關聯效果及高附加價值的特性，為世界各主要先進國家積極投入發展的重要產業之一，配合政府5+2產業創新政策精神，中科管理局鼓勵精密機械及航太產業，透過產學合作技術鏈結，協助產業創新研發。他指出，未來雙方深化合作關係後，更期盼可以透過科學園區人才培育補助計畫，將相關航太產業廠商與國內大專院校相互鏈結，培育業界所需人才，建構新型態的產學生態圈。黃淑媛說，漢翔過去就與中科多家廠商有合作基礎，航太產業其實是關聯性很大的產業，需要很多供應鏈體系一起合作，才有辦法爭取具有競爭力的業務，近年公司極力導入人工智慧製造，中科管理局協助非常多的資源，相信未來能有更多實質合作。", "title": "中科與漢翔簽署策略聯盟  強化航太產業創新研發"}
{"summarization": "法務部今天說，經3年協商，在法務部、外交部及駐瑞士台北文化經濟代表團通力合作下，台灣與瑞士完成異地簽署移交受刑人協定，未來將依規定辦受刑人移交事宜，彰顯人道精神。", "article": "法務部今天說，經3年協商，在法務部、外交部及駐瑞士台北文化經濟代表團通力合作下，台灣與瑞士完成異地簽署移交受刑人協定，未來將依規定辦受刑人移交事宜，彰顯人道精神。根據法務部新聞稿，協定是台灣繼與德國、英國與丹麥簽移交受刑人協定，及與波蘭簽署司法合作協定（含受刑人移交規定）後，第5個與歐洲國家簽署的這類協定。法務部說，台灣、瑞士達成簽署「駐瑞士台北文化經濟代表團與瑞士商務辦事處移交受刑人協定」的合意。法務部表示，駐台瑞士商務辦事處長梁瑞德（Reto Renggli）11月13日先在台北市簽協定，駐瑞士代表處代表黃偉峰12月11日在瑞士首都伯恩簽署，完成異地簽署程序。法務部說，未來配合跨國移交受刑人法規定，在受刑人表達意願，提出申請並符合一定條件下，法務部將積極協助，使受刑人得以返回本國執行刑罰，合乎人道、便利受刑人家屬探視，亦有助於受刑人將來重返社會，達教化目的。法務部表示，截至目前為止，法務部已移交7名德籍受刑人、1名英籍受刑人與1名丹麥籍受刑人分別返回德國、英國及丹麥繼續服刑。法務部表示，法務部及瑞士權責機關將基於協定，依跨國移交受刑人法相關規定，積極辦理受刑人移交事宜，在執行刑罰實現司法正義時，彰顯人道精神，落實矯治成效，以維矯正人權。", "title": "台灣瑞士簽移交受刑人協定 彰顯人道精神"}
{"summarization": "台股今天震盪劇烈，終場指數收漲12.2點，成交值3180.33億元，三大法人共賣超61.69億元，其中，外資賣超20.32億元，面板廠群創與友達居賣超前10名。", "article": "台股今天震盪劇烈，終場指數收漲12.2點，成交值3180.33億元，三大法人共賣超61.69億元，其中，外資賣超20.32億元，面板廠群創與友達居賣超前10名。台股今天走勢震盪劇烈，高低點差距271.75點，在金融類股指數大漲逾1%，台積電尾盤急拉收漲4元，帶動電子類股指數收漲0.08%，加權指數收14261.69點，漲12.2點，漲幅0.09%，成交值新台幣3180.33億元。外資及陸資賣超20.32億元，自營商賣超45.93億元，投信買超4.56億元，三大法人合計賣超61.69億元。據台灣證券交易所資料，外資今天賣超個股前10名中，賣超群創2萬8613張居第二，賣超友達7566張則是第六。其餘賣超前10名個股還有國泰台灣5G+、大同、元大滬深300正2、欣興、福懋、日月光投控、中鴻及長榮。外資買超前10名個股以金融類股居多大成鋼、鴻海及彩晶。法人表示，外資今天現貨賣超逾20億元，期貨淨空單略增至1439口，期現貨偏空操作，不過，台股留下影線，呈多空拉鋸局面，預期台股短期可能高檔震盪整理。", "title": "外資賣超20.32億 砍向面板降群創友達持股"}
{"summarization": "保發中心董事長桂先農表示，統計壽險業未避險部位仍達新台幣3.5兆元，新台幣每升1%，影響數將達350億元，估業者勢必將增提準備金因應；使匯率和利率、股價，一同並列為影響保險業的三大因素。", "article": "保發中心董事長桂先農表示，統計壽險業未避險部位仍達新台幣3.5兆元，新台幣每升1%，影響數將達350億元，估業者勢必將增提準備金因應；使匯率和利率、股價，一同並列為影響保險業的三大因素。保險事業發展中心今天舉辦「2021經濟與保險發展論壇」，保發中心董事長桂先農於專題演講時指出，2019年保險業總資產已達到29兆7766億元，今年截至10 月已突破31兆、來到31.25兆元，後續發展主要關鍵將聚焦保費收入變化。展望2021年，桂先農預估，保險業保費收入繼2019 年衰退1.28%，今年可能續呈減少，累計今年前10月保費收入2.55兆元，與去年同期相較，衰退幅度達9.6%，明年（2021年）預估在宣告利率走低、近期監理政策影響下，保費收入也可能減少，連續3年衰退。不過，桂先農強調，近年監理政策目的是讓保險業發展回歸本質，例如設定最低死亡門檻規定、禁賣「虧損性保單」等，對產業來說是健康的調整。至於影響壽險業的外在因素，桂先農觀察，疫情對國內保險業影響不大，相較匯率、利率及股價波動才是主要因素。首先在利率方面，桂先農指出，利率走低使保險業未來投資壓力增加，在國內固定收益金融資產胃納量較小、債券利率過低狀態下，保險業轉向投資海外股市、不動產，導致匯率風險及淨值波動將隨之升高。匯率方面，桂先農指出，統計至今年9月，壽險業投資金額共27.9兆元，國外投資有18.2兆元，其中因應匯率變動已避險部位雖有9.2兆元，不過，未避險部位也仍高達3.5兆元，占整體投資金額比重達12%。桂先農表示，換算當新台幣升值1%，其對避險部位的影響數就達350億元，但至今壽險業外匯價格變動準備金僅346億元，若台幣持續走高，目前準備金恐不足因應。桂先農預期，2021年保險業將再增提外匯價格變動準備金，並增加避險比例；同時，短期來看，因新台幣強勢，壽險業可能增加新台幣計價投資，投入國內新創、綠能產業及公共建設。在股價方面，桂先農則表示，截至9月壽險業有2.2 兆資金投入國內外股票市場，假設股市變動10%，對未實現損益的影響數高達2200億元，因此，股價若有大幅波動，將對保險業淨值帶來顯著影響。展望未來保險市場態勢，桂先農分析，產險保費收入估將持續成長，且防疫商品將為未來成長動能，壽險業重心估將漸轉至投資及保障型商品，利變型商品雖仍將為主流，但占比將下滑。在獲利方面，桂先農說，統計今年前10月壽險業稅後獲利1984億元，在年底匯利率及股市沒有大變化下，全年估可達2000億元以上，創史無前例佳績。", "title": "桂先農：壽險業投資未避險部位達12%  金額3.5兆"}
{"summarization": "雲林西螺國中師生今天帶著布袋戲到澎湖旅行，澎湖縣長賴峰偉說，現在學生流連3C 網路遊戲，讓傳統布袋戲藝術逐漸消失，肯定學校延續這傳統藝術，並與澎湖國小的涼傘來交流。", "article": "雲林西螺國中師生今天帶著布袋戲到澎湖旅行，澎湖縣長賴峰偉說，現在學生流連3C 網路遊戲，讓傳統布袋戲藝術逐漸消失，肯定學校延續這傳統藝術，並與澎湖國小的涼傘來交流。今年榮獲雲林縣藝術教育貢獻獎，以及「雲林之光」獎章的西螺國中布袋戲社，今天由校長許美珠帶領率領30位師生抵澎拜會澎湖縣政府，還當場演出一段布袋戲「三國演義—趙子龍初見劉備」經典劇碼，學生流利台語口白與操偶配動流暢，令人驚艷。賴峰偉指出，澎湖文化資產豐富，龍門與興仁國小發展涼傘特色課程，培養學生認識家鄉，熱愛家鄉文化，期盼澎湖和雲林學校有機會進行文化交流，促進學生關懷傳統藝術傳承與創新。雲林西螺國中布袋戲社團首次來澎，還分別前往澎湖老人之家、鎮海和中正國中表演，讓澎湖的院民與孩子看到布袋戲的迷人魅力。", "title": "帶著布袋戲來旅行 澎湖傳統涼傘交流"}
{"summarization": "研究機構IDC今天發布報告指出，台灣筆記型電腦在2020年疫情影響下需求大增，但2021年經濟復甦狀況仍待後續觀察，可能不再有今年對PC裝置的高度建置需求，預估2021年台灣PC市場將年減6.8%。", "article": "研究機構IDC今天發布報告指出，台灣筆記型電腦在2020年疫情影響下需求大增，但2021年經濟復甦狀況仍待後續觀察，可能不再有今年對PC裝置的高度建置需求，預估2021年台灣PC市場將年減6.8%。根據IDC最新報告工作站）市場出貨量共69.1萬台，與去年同期持平，累計前3季筆電出貨量年增率13.3%，桌上型電腦出貨年增率維持2.3%。然而，隨著第4季商用市場採購力道漸趨保守，家用市場的需求也逐步趨緩，IDC預估，第4季台灣市場PC出貨將年減5.3%，但全年年增率仍維持4.3%。IDC研究副總監嚴蘭欣表示，疫情造成2020年全球終端運算裝置市場供需大亂，從年初的供應鏈停擺，到第2季歐、美、亞洲等市場相繼封城，商業活動緊縮，之後又因疫情導致在家工作與遠端教育的需求大幅提升。嚴蘭欣指出，台灣雖然疫情控制得當，但受到高度全球商業連動性與供應鏈調配，不論在消費心態與企業採購氛圍上同樣被疫情左右與影響。加上台灣在個人裝置端已屬於成熟型市場，年成長幅度本就趨緩，此波疫情反倒推升出一波PC換機潮，其中又以筆記型電腦的表現最突出。IDC分析，智慧型手機在5G電信市場可望有換約、換機等話題刺激發酵，將於明年呈現成長態勢；PC市場因需求與換機潮急單已於今年陸續滿足，加上今年全年基期被墊高，預估明年台灣PC市場將年減6.8%。", "title": "後疫情需求待觀察 台灣PC市場明年估減6.8%"}
{"summarization": "交通部公路總局表示，疑連續降雨加昨天地震影響，省道台7甲線7.2公里處（宜蘭縣大同鄉嘉蘭路段）今天三度坍方，經當地工務單位搶修後，已於傍晚單線搶通。", "article": "交通部公路總局表示，疑連續降雨加昨天地震影響，省道台7甲線7.2公里處（宜蘭縣大同鄉嘉蘭路段）今天三度坍方，經當地工務單位搶修後，已於傍晚單線搶通。公路總局第四區養護工程處表示，台7甲7.2公里處上午就因土石坍方，交通中斷，雙向封閉；經搶通後，下午再度因邊坡不穩，2度坍方，當地工務段再派員搶修後，傍晚5時20分單線搶通。工程處表示，晚間將派員在場警戒，明天起如果天候許可，將進行刷坡作業，屆時不排除實施交通管制，呼籲用路人最近山區路況不穩，盡量避免行駛。", "title": "台7甲線宜蘭大同嘉蘭路段坍方 單線搶通"}
{"summarization": "台灣證券交易所指出，台股加權指數今天收在14261.69點，較上週上漲129.25點，漲幅約0.91%，市值較上週增加新台幣3915.52億元。", "article": "台灣證券交易所指出，台股加權指數今天收在14261.69點，較上週上漲129.25點，漲幅約0.91%，市值較上週增加新台幣3915.52億元。產業別指數方面，其他電子類指數本週上漲4.21%，漲幅最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌6.37%最多。本週未含金融類指數上漲123.16點，漲幅約為0.99%；未含電子類指數下跌51.64點，跌幅約為0.34%；未含金融電子類指數下跌75.77點，跌幅約為0.58%。集中交易市場本週總成交金額為新台幣1兆5574.12 億元，全體上市股票成交金額為1兆4985.53億元，股票成交量週轉率為4.66%。類股成交金額前3名依序為半導體類、電子零組件類與光電類。累計今年至今共231個交易日，集中市場總成交金額為45兆6588.41億元，市場日平均成交金額為1976.57 億元。全體上市公司市場今天總值為43兆4428.26億元，較上週增加3915.52億元，增幅約為0.91%。", "title": "台股本週上漲129.25點 市值再增3915億元"}
{"summarization": "日本大阪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，大阪市長松井一郎今天宣布新方案，只要醫療機構增加專用病床，每床可獲1000萬日圓（約新台幣270萬元）補助金。", "article": "日本大阪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，大阪市長松井一郎今天宣布新方案，只要醫療機構增加專用病床，每床可獲1000萬日圓（約新台幣270萬元）補助金。日本沖繩時報報導，根據統計，截至9日止的一週內每10萬人口新增確診數，大阪府以27.24人居冠、北海道以24.94人居次、東京都以22.28人排名第3；沖繩縣以17.78人排名第6。讀賣新聞報導，大阪府今天新增357例確診病例，是連續3天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬4192例。產經新聞松井一郎今天說，為了增加能收治2019冠狀病毒疾病患者的醫療機構，市政府獨創新制度，將給予每張專用病床1000萬日圓的補助金，希望能確保到2021年3月止的專用病床數。對象以大阪市內醫療機關為主，只要新增專用病床或是收治2019冠狀病毒疾病患者，每床就能獲得1000萬日圓補助。至於其他地區疫情東京都今天新增595例確診病例，是僅次於10日602例後次高紀錄；其中65歲以上高齡者107例創新高。東京都至今累計病例數4萬6124例；重症患者較10日增加8人，總數67人。與東京都相鄰的神奈川縣，今天新增285例確診病例，創當地單日新高紀錄；其中158人位於橫濱市，也創橫濱市單日新高。神奈川縣至今累計病例數1萬4598例，其中有222例死亡病例。北海道今天新增177例確診病例，其中札幌市107例、旭川市12例、函館市6例，另新增10例死亡病例。北海道至今累計病例數1萬982例，死亡病例數302例。大分縣今天新增26例確診病例，連續3天創當地新高紀錄，至今累計病例數490例。福岡縣今天新增122例確診病例，是繼8月19日以來，時隔近4個月再度出現單日新增破百例的情況。福岡縣至今累計病例數6465例。過去很長一段時間「嚴守」疫情的岩手縣，今天新增22例確診病例創新高，其中21例是在同一處醫療機構工作的醫護人員。岩手縣政府認定，這是基於院內感染造成的群聚感染。岩手縣至今累計病例數252例。TBS電視台報導，日本政府厚生勞動省表示，今天重症患者數554人，是疫情發生以來次高紀錄，依然維持高檔。", "title": "日本大阪疫情燒 祭每床千萬日圓補助盼增病床"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車發生連結器軸心斷裂而暫停試營運，台中市政府今天聽取北捷局檢測結果及改善方案報告後表示，將再召開內部會議進行判讀後，於14日統一對外說明。", "article": "台中捷運綠線列車發生連結器軸心斷裂而暫停試營運，台中市政府今天聽取北捷局檢測結果及改善方案報告後表示，將再召開內部會議進行判讀後，於14日統一對外說明。台中捷運綠線自今年11月16日起展開試營運，11月21日發生第17列車連結器軸心斷裂事件，台中捷運公司立即宣布暫停試營運，並要求施工單位台北捷運工程局、車輛原廠川崎重工逐一檢測所有電聯車連結器軸心。台中市政府指出，北捷局11月29日第一次的說明未能讓市政府接受，市政府於11月30日要求北捷局擴大檢測、再提方案，安全才能通車；北捷局與川崎重工下午向中市府報告檢測結果及改善方案。中市府表示，因報告內容涉及各項數據及鑑測數值，安全不容妥協，為求慎重，台中市政府需要時間進一步仔細研讀，了解各項數據及影響層面，並召開內部專業會議，為全民安全做最嚴謹的把關，預計14日統一對外說明，安全是通車的最高原則。台中市長盧秀燕上午在接受媒體聯訪時表示，預計14日就會決定是否如期通車或延後，屆時會再跟大家報告。", "title": "北捷局提中捷綠線檢測改善報告  中市府14日公布"}
{"summarization": "駐西班牙代表處代表劉德立昨天接受Radio Ya廣播電台專訪，向西國聽眾介紹台灣冬季防疫措施與台西貿易現況，並呼籲支持台灣有意義參與國際刑警組織等國際機構。", "article": "駐西班牙代表處代表劉德立昨天接受Radio Ya廣播電台專訪，向西國聽眾介紹台灣冬季防疫措施與台西貿易現況，並呼籲支持台灣有意義參與國際刑警組織等國際機構。劉德立12月10日應Radio Ya廣播電台長艾薩克（Javier García Isac）邀請，接受該廣播電台「時勢論壇」（En la Boca del Lobo）節目電話專訪。主持人首先詢問台灣抗疫措施，劉德立指出，台灣政府日前宣布新一波秋冬防疫計畫，包括強制民眾出入醫療照護、公共運輸、觀展觀賽、宗教祭祀等8類場所應戴口罩；而所有入境旅客不論國籍均須出示3日內的核酸檢驗（PCR）陰性報告始得登機，入境後必須進行14天居家檢疫。台灣迄今有七百多例確診，7人死亡，且已連續240天未出現在地感染。劉德立表示，很高興歐洲議會近日連續通過兩項重要友台決議案，其中一項是重申支持台灣參與世衛，對於台灣因中國壓力被排除在外表示遺憾，並呼籲歐盟會員國支持台灣參與世衛及其他國際組織；另一項決議則是支持台灣與歐盟洽簽雙邊投資協定。歐洲議會的立場，清楚強化台歐在公衛及經貿等重要領域的合作關係。另外，全球網路安全面臨的威脅日益嚴峻，台灣近幾年在打擊網路犯罪扮演重要角色，對此台灣可帶來許多貢獻。然而，台灣一樣被排除在打擊跨國及網路犯罪最重要的國際組織「國際刑警組織」（INTERPOL）之外。不僅「國際刑警組織」，包括「世界衛生組織」、「國際民航組織」、「聯合國氣候變化綱要公約」及「聯合國」等國際組織，均不應遺漏任何人，台灣的參與至為關鍵。根據「美國商業環境風險評估公司」（BERI）報告，台灣投資環境風險評比排名居全球第3位，「瑞士洛桑管理學院」（IMD）亦將台灣列為全球競爭力排名第11位的國家，而在IMD最近公布的2020年世界人才排名報告中，台灣位居全球第20名。劉德立說，台灣擁有健全的法治環境、完善的智慧財產保護、優秀的人力素質、設有外人投資單一窗口、完善的基礎建設及電子科技、精密機械、石化及重工業等產業聚落，是進行投資的絕佳地點。西台貿易交流密切，西班牙在台企業主要集中金融、流行及紡織產業，包括西班牙外換銀行（BBVA）、印地紡（Inditex）、羅威（Loewe）、Lladró、Mango及Tous。而在西班牙，則很容易在資訊科技、自行車及機車產業找到台灣企業，如宏碁、華碩、HTC、捷安特、Gogoro、美利達自行車（Merida）及光陽（Kymco）、三陽（SYM）機車。此外，西門子歌美颯（Siemens Gamesa）在台設立風機組裝廠，Nervión公司亦與台灣的中鋼公司簽署離岸風電水下工程技術合作協議，而「西班牙鐵道及輔助建設集團」（CAF）曾與高雄輕軌列車有合作關係。Radio Ya廣播電台創立於2017年，為新興網路廣播電台，不受地域或時間限制，聽眾多為中高階知識分子，節目涵蓋政經、文化及藝術等多面向，頗具影響力。", "title": "當地媒體專訪駐西班牙代表：籲請挺台參與國際組織"}
{"summarization": "中天新聞台12日零時起將從有線電視正式「下架」，誰來遞補52台成關注點。目前寰宇新聞台、CNN與FRANCE 24都在申請名單，其中，申請移頻寰宇新聞台的系統商，其影響戶數最多，市占率逾2成。", "article": "中天新聞台12日零時起將從有線電視正式「下架」，誰來遞補52台成關注點。目前寰宇新聞台、CNN與FRANCE 24都在申請名單，其中，申請移頻寰宇新聞台的系統商，其影響戶數最多，市占率逾2成。國家通訊傳播委員會（NCC）11月18日駁回中天新聞台換照申請，6年一次換照不過，12日凌晨零時起，中天新聞台不能在有線電視與MOD播送。至於52台卡位戰，NCC表示，全台系統商已經如期送件變更營運計畫，其中有42家申請變更為「空頻」，22家確定送出遞補頻道，送件有待審查。目前可以確定的是，由於NCC仍在審查上述文件，短期內52台是跳頻，也就是說，觀眾如果從51台往下按會跳到53台，如果在別台點選，將會按不出52台、畫面將停留在原頻道。根據目前業者送件，替補52台的候選頻道至少有3個，包括中嘉數位的寰宇新聞台，影響戶數近110萬、市占22.44%，為最高；大豐與台灣寬頻通訊（TBC）申請的CNN，戶數約94.4萬、市占19.3%；嘉義縣的世新、國聲則送英語發音的FRANCE 24，播放歐洲新聞為主，影響戶數約8.3萬戶、市占1.7%。另外，NCC主委陳耀祥日前呼籲的公廣集團，也就是華視新聞資訊台，尚無系統商送件申請移頻。不過，日前中嘉數位法務長趙培培在「換照，排頻，與電視政策：市場機制或積極治理？」座談會上提到，華視新聞資訊台在新聞區塊是可以被考慮的選項。此話不禁讓外界好奇，這是否意味中嘉數位有可能改送華視。根據NCC今年第3季戶數統計顯示，已送件替補頻道的系統業者總戶數近213萬戶，在有線電視系統市占約43.4%。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，尊重系統經營者送件申請替補52台的規畫，將依照過去審核流程，已陸續函詢各地方政府意見、審理頻道變更，會考量產業競爭、多元內容、消費者權益等議題，但最後裁量權還是會由NCC委員共同決定。至於何時要決定52台獎落誰家，NCC強調沒有時間表，加上過往移頻作業，業者本來就曾有撤件或改送頻道的狀況。也有業者認為，52台卡位戰至少戰線還要拉長1個月，哪個頻道有機會進駐還很難說，預估短期仍會是空頻。", "title": "中天新聞台12日下架 52台至少3候選頻道搶進"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，已查獲近半公噸（約448公斤）的非法藥品搖頭丸（MDMA），藏放在自英國進口的一部挖土機裡。", "article": "澳洲當局今天表示，已查獲近半公噸（約448公斤）的非法藥品搖頭丸（MDMA），藏放在自英國進口的一部挖土機裡。路透社報導，澳洲邊境部隊（Australian Border Force）發現自英國南安普敦（Southampton）運送到澳洲布里斯本（Brisbane）的這批貨物後，警方即在3月展開調查，起出了裝有總計448公斤搖頭丸的226個塑膠袋。澳洲聯邦警察局估計，這些非法藥品市價高達7900 萬澳幣（約6000萬美元，約1億6887萬台幣）。聯邦警局助理局長高夫（Justine Gough）說：「犯罪集團以為，把藥物藏在機器中然後運送給合法拍賣機構，就能在入境澳洲時規避查緝，但其實大錯特錯。」經過調查後，倫敦和雪梨已有5名男子被捕。", "title": "澳洲查獲448公斤搖頭丸藏挖土機 5嫌落網"}
{"summarization": "中天新聞台執照今天到期，國民黨召開國際記者會聲援中天，民進黨表示，新聞自由並不是毫無管制，需要相關管制及民主的控制，才能有效發揮其效用，而不是被濫用。民進黨一貫捍衛新聞與言論自由，絕不會介入NCC。", "article": "中天新聞台執照今天到期，國民黨召開國際記者會聲援中天，民進黨表示，新聞自由並不是毫無管制，需要相關管制及民主的控制，才能有效發揮其效用，而不是被濫用。民進黨一貫捍衛新聞與言論自由，絕不會介入NCC。中天新聞台執照11日到期，12日凌晨零時起將無法在有線電視播出。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九今天召開國際記者會，聲援中天；馬英九說，他懷著沉痛心情，穿上平常參加公祭的衣服，哀悼台灣即將消失的新聞自由。民進黨晚間表示，國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關，任何政黨都不應介入影響。電視執照定期審查為NCC職責所在，從過去馬政府時代，到現在的蔡政府，NCC皆必須依相關法令，進行專業審查。其所依據法令及相關規定，皆有共同標準。民進黨表示，國民黨卻昧於法律規定，胡亂指控，除顛倒是非外，也讓人不禁懷疑，難道過去馬政府能操控NCC的專業審查結果。民進黨指出，早在馬英九執政時，2012年就有NCC審查電視台未予通過的前例、2014年中天新聞台申請換照審查，當時NCC就已經做出附帶條件後予以換照的決定，顯然是對其准予換照就已有所保留。民進黨進一步表示，而不論是2012、2014年國民黨馬英九執政時期，或是今年的中天新聞台依法申請換照，NCC都是依循相同的法律來依法審查，標準都是一樣。國民黨卻昨是今非，一味指責NCC。民進黨表示，且根據北高行駁回假處分之裁定書，中天早就明白當6年期限屆滿後，未必能順利獲准換發執照，是本可預見之事，NCC的處分並不會對中天造成重大損害或急迫危險；另考量新聞媒體屬於全體國民的公共資源即社會公器，應受國家政策與主管機關依法監督，故依利益衡量原則，駁回中天所提之假處分。這與國民黨指控傷害新聞自由之說，完全無關。就NCC處理中天換照一事，民進黨表示，長期關注新聞自由的國際非政府組織「無國界記者組織」（RSF）曾發表聲明，認為NCC決議並未涉及侵害新聞自由；新聞自由並不是毫無管制，需要相關管制及民主的控制，才能有效發揮其效用，而不是被濫用。此外，根據RSF發表「2020世界新聞自由指數」報告指出，台灣的新聞自由度，排名是亞洲地區前兩名，與南韓是東亞地區新聞自由的典範。該報告也說明了民進黨一貫捍衛新聞與言論自由，絕不會介入NCC，尊重其依法獨立行使職權所做的審查決定。民進黨相信國人的眼睛是雪亮的，事實不容被似是而非的指控給扭曲，社會大眾自有公評。", "title": "國民黨聲援中天 民進黨：新聞自由不是被濫用"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據今天顯示，德國新增2萬9875人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。總理梅克爾將與16邦領導人討論新的防疫措施。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據今天顯示，德國新增2萬9875人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。總理梅克爾將與16邦領導人討論新的防疫措施。路透報導，德國染疫病故人數新增598人來到2萬970人。總確診人數為127萬2078人。德國西南部巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）政府今天表示，總理梅克爾（Angela Merkel）與16個邦領導人將於13日開會討論新的防疫措施。巴登符騰堡邦政府表示，為遏阻疫情，「嚴格封鎖」措施有必要至少維持到明年1月10日。另一方面，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，新增285人死於2019冠狀病毒疾病，打破前一天276人的紀錄。史蒂巴諾夫說，過去24小時新增1萬3514人染疫，累計87萬2228人確診與1萬4755人病故。與此同時，俄羅斯當局今天通報過去24小時內新增613人病故，累計4萬5893人染疫身亡。俄國當局證實新增2萬8585人確診，其中7215人在首都莫斯科，累計確診人數為259萬7711人。", "title": "德國新增近3萬人確診 梅克爾將與地方討論新防疫"}
{"summarization": "旅日投手陳偉殷今天聊到本季僅獲千葉羅德海洋隊友1分援護時笑說，反而隊友壓力較大，變成他安慰打者；雖相隔9年回日本職業棒球，但陳偉殷日文沒生疏，自我介紹還嚇到翻譯。", "article": "旅日投手陳偉殷今天聊到本季僅獲千葉羅德海洋隊友1分援護時笑說，反而隊友壓力較大，變成他安慰打者；雖相隔9年回日本職業棒球，但陳偉殷日文沒生疏，自我介紹還嚇到翻譯。陳偉殷10月重返日職效力羅德，4場先發投26局僅失7分，防禦率2.42，但隊友火力不支援，26局中僅得1 分援護，悲情吞3敗，其中一場還是完投敗。陳偉殷笑說，反而隊友壓力較大，「賽後都會有4、5個球員走過來跟我說對不起」，尤其捕手都會說不好意思、打的分數有點少，沒贏就算了還輸3場，援護實在是有點太少，有點不好意思。陳偉殷反過來鼓勵隊友，「不要給自己壓力」，敗投已發生，盡最大努力就好，「變成我在安慰他們」。那段時間羅德發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，很多選手隔離後又要重新找比賽感覺；陳偉殷說：「那時團隊有點在搖晃了，應該要鼓勵他們，希望他們放開心情去打就好。」睽違9年回日職，陳偉殷笑說：「以前都是聽前輩說我年紀小了一輪（12歲），這次回到日本這句話換我說了，好像時代不太一樣了，臉孔都很新，大家跟我講話有一些距離，不太敢講。」不過，陳偉殷日文沒生疏，報到日直接日文自我介紹，還嚇到翻譯及隊友；陳偉殷表示，在美國還是很常用日文，按摩師通常是日本人，加上曾在美國職棒大聯盟（MLB）邁阿密馬林魚隊和球員鈴木一朗、田澤純一當隊友，今年在西雅圖水手隊則會和球員菊池雄星、平野佳壽聊天。", "title": "陳偉殷得不到援護吞3敗 反過來安慰羅德隊友"}
{"summarization": "曾在日劇「派遣女王」、電影「極道之妻」等演出的日本資深諧星小松政夫（本名松崎雅臣）7日因肝細胞癌病逝於東京一家醫院，享壽78歲。", "article": "曾在日劇「派遣女王」、電影「極道之妻」等演出的日本資深諧星小松政夫（本名松崎雅臣）7日因肝細胞癌病逝於東京一家醫院，享壽78歲。日本Sponichi小松7日上午6時51分因肝細胞癌病逝於東京一家醫院。他妻子等親人已在今天幫他辦完喪禮。小松去年11月做定期健康檢查時被診斷出罹患肝細胞癌後多次進出醫院。他邊接受抗癌劑治療邊工作。除了在日劇、舞台劇等演出，也在電台展露他詼諧談話。去年10月至11月以「現實～小松政夫的大生前葬～」為題的舞台劇公演，他努力演出。今年11月14日，他再度住院後，身體狀況未見起色。小松1942年生於福岡縣，畢業於福岡縣立高中，1961年為了成為演員而到東京，經歷多種業種的打工後，當汽車銷售員，擁有高收入，但看到雜誌上刊登知名諧星植木等招募貼身學徒的廣告，1964年起擔任植木的學徒兼司機。植木知道小松很想當演員，於是加以提攜。小松在日本電視台（NTV）的高人氣音樂綜藝節目「泡泡假日」（暫譯）出道，後來陸續獲得在電視台演出的機會。小松以擅長模仿電影評論家淀川長治受到歡迎，也與伊東四朗組成搭檔演喜劇，帶來歡笑。他常在日劇、電影、舞台劇演出，不論是古裝劇或現代劇，他的演技深受肯定。2011年6月起他擔任社團法人日本喜劇人協會第10代會長。", "title": "日本資深諧星小松政夫癌逝  享壽78歲"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天宣布，台灣廠區每位員工發給新台幣1.5萬元，新加坡廠區每人新幣710元（約新台幣1.5萬元）獎金，感謝員工們今年的努力。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天宣布，台灣廠區每位員工發給新台幣1.5萬元，新加坡廠區每人新幣710元（約新台幣1.5萬元）獎金，感謝員工們今年的努力。方略今天發給員工一封公開信，信中表示，2020年是世界先進非常辛苦但持續進步的一年，即使在嚴峻的疫情之下，公司的成長仍然符合預期，這都要感謝所有員工齊心努力。為一同守護得來不易的防疫成果，並守護全體員工的健康以及客戶的權益，公司考量目前疫情發展，決定將大型年終尾牙延後至明年上半年擇期舉辦，所有預算將全數留用。方略說，若明年夏天結束前仍不宜舉辦大型餐敘，屆時會將活動預算全數發放給員工，以感謝員工的付出。歲末年終之際，為慰勞員工一年以來的辛勞，方略表示，公司將提供全體員工每人1000元餐飲費預算，由單位自行辦理餐敘，以表達對員工的謝意。方略指出，年終餐敘台灣地區每梯人數應少於300人，各地區皆應遵守政府公布的大型聚會的防疫原則。為了感謝全體員工於今年持續的努力與堅持，讓客戶得到更好的支持與服務，並使業績持續穩定地成長，方略宣布，公司將發給台灣廠區每位員工1.5萬元，新加坡廠區每人新幣710元獎金。", "title": "世界先進感謝台星兩地員工 每人獎金1.5萬元"}
{"summarization": "歷時4個多月的「匯海上．2020－兩岸電競文化節」今天閉幕，會上並成立「兩岸電競潮玩設計師聯盟」，要藉由兩岸年輕人共同的電競語言，打破疫情下當前兩岸交流的困境。", "article": "歷時4個多月的「匯海上．2020－兩岸電競文化節」今天閉幕，會上並成立「兩岸電競潮玩設計師聯盟」，要藉由兩岸年輕人共同的電競語言，打破疫情下當前兩岸交流的困境。本屆兩岸電競文化節涵蓋電競邀請賽、電競主播賽、電競潮玩秀、電競音樂秀和電競培訓課程等，台灣方面學生以線上方式參賽。兩岸共86所大專院校、110多支團隊，總計242人參加了本屆文化節的活動。閉幕式上宣布成立「兩岸電競潮玩設計師聯盟」，上海市台辦主任李文輝並與設計師代表合影留念。目前在此聯盟中負責召集的上海神羽文化傳媒有限公司董事長高東旭受訪時表示，當前兩岸交流有瓶頸，疫情也造成交流困難，但兩岸年輕人的交流仍須推動，而電競、潮流玩具就是受他們歡迎的領域，且可以透過網路來達到創意交流的目的。專注潮流玩具、被稱為「盲盒（類似扭蛋概念）第一股」的泡泡瑪特今天上市，他認為，這說明了潮玩設計市場的潛力很大。高東旭說，兩岸的設計師都有豐富的創意，但台灣文創設計師打磨產品的精神，是大陸年輕創作者需要學習的。聯盟未來會將大陸的遊戲邀請台灣設計師加入設計產品，也會設定主題，向台灣設計師徵集作品。這次兩岸電競文化節由上海市海峽兩岸交流促進會、上海市楊浦區文化和旅遊局和上海市楊浦區台灣事務辦公室共同主辦，兩岸超過20家企業共同參與組織和承辦。", "title": "兩岸電競文化節閉幕  疫情下尋求年輕世代交流"}
{"summarization": "新竹縣1名籍姓通緝犯前天趁警方戒護送醫時，在友人協助下趁機脫逃成功。警方昨天將籍男與3名協助脫逃共犯逮捕到案，籍男今天訊後依脫逃等罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。", "article": "新竹縣1名籍姓通緝犯前天趁警方戒護送醫時，在友人協助下趁機脫逃成功。警方昨天將籍男與3名協助脫逃共犯逮捕到案，籍男今天訊後依脫逃等罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。警方表示，32歲籍姓通緝犯前天趁警方戒護送醫時，在4名共犯協助下脫逃，籍男等隨後開車前往竹東、鶯歌、大溪、新北、基隆及宜蘭等地，最後又返回基隆被警方鎖定逮捕。警方指出，專案小組以車追人，在基隆找到籍姓通緝犯與3名共犯，幹員上前攔截圍捕，但在圍捕過程中遭對方反抗，籍男等企圖駕車衝撞幹員。警方表示，當時情況急迫下，幹員對車輪射擊數槍，造成1名共犯槍傷送醫，目前在醫院治療，已無大礙，待身體恢復後，將帶回偵訊。警方指出，籍姓通緝犯與3名共犯落網時，身上僅能湊出共新台幣1萬餘元；籍男等逃亡時為省錢睡在車上，不敢投宿旅館，就怕把錢花光。警方今天訊後將籍男依脫逃等罪嫌移送，2名共犯依藏匿人犯等罪嫌，移送新竹地檢署偵辦；另外，還有1名共犯在逃中，警方已掌握行蹤追查中。", "title": "新竹籍姓通緝犯落網 依脫逃等罪嫌送辦"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟預賽結束，綺麗珊瑚成棒隊吞下24連敗結束賽事，綺麗珊瑚總經理、同時是總教練的楊清瓏把責任攬在身上，直言球員招募考慮不周，但也直言：「雖然全敗、但球員一直在進步」。", "article": "爆米花棒球聯盟預賽結束，綺麗珊瑚成棒隊吞下24連敗結束賽事，綺麗珊瑚總經理、同時是總教練的楊清瓏把責任攬在身上，直言球員招募考慮不周，但也直言：「雖然全敗、但球員一直在進步」。2020年爆米花棒球聯盟預賽今天結束，綺麗珊瑚總計24場比賽全敗、1勝難求，過去爆米花聯盟戰績最差的球隊為桃園航空城在2018年賽事僅拿下2勝。綺麗總經理、球隊總教練楊清瓏把責任扛起，直言球隊戰力與其他球隊確實有段落差，但這不是理由，今年因為疫情影響，「在爆米花賽事開打前的人員招募上，是我考慮的不夠周全，造成比賽戰力調度上捉襟見肘，是我必須要負起的責任。」楊清瓏過去在任台灣大聯盟台中金剛隊總教練時，球隊遇過20連不勝，此次率領綺麗珊瑚打爆米花賽事，又吞下24連敗，楊清瓏直言：「只能說金剛隊當時的經驗，讓我這次更能夠面對」。楊清瓏直言連敗的壓力當然很大，不僅是戰績，還攸關公司的名譽，也讓公司蒙受責難，但他十分感謝綺麗董事長洪明麗的支持，受到武漢肺炎疫情影響，觀光業低迷，但公司沒有選擇解散球隊，願意花錢支撐球隊繼續，讓球員有球打、有工作可以做，十分難得。綺麗珊瑚昨天與業餘強權合作金庫成棒隊交手，感覺漸入佳境，9局打完3比3緊咬，直到延長賽第10局投手群沒能守住，以3比8吞敗，今天與台南市隊交手，則以0比7吞敗、結束比賽。楊清瓏表示，綺麗珊瑚陣中多是年輕球員，較欠缺比賽經驗磨練，「他們有實力，雖然此次賽會全敗，但是他們一直都在進步」，也希望外界多給他們鼓勵，相信球隊已經慢慢打出隊型。", "title": "綺麗爆米花24連敗 楊清瓏扛責：球員在進步"}
{"summarization": "由導演張耀升執導的「腿」今天舉辦上映記者會，成員們暢聊拍攝花絮。演員楊祐寧笑說，一場在水中被鞭炮轟炸的戲，幾乎是被「騙」上場拍攝，還拍了5次才告一個段落。", "article": "由導演張耀升執導的「腿」今天舉辦上映記者會，成員們暢聊拍攝花絮。演員楊祐寧笑說，一場在水中被鞭炮轟炸的戲，幾乎是被「騙」上場拍攝，還拍了5次才告一個段落。張耀升今天與演員桂綸鎂、楊祐寧、張少懷出席記者會，電影「同學麥娜絲」演員陳以文、施名帥則帶著4根棒棒腿抱枕擔任嘉賓現身，期待「腿」開出超「棒」票房。談到拍攝過程，楊祐寧表示，事前看劇本時沒有想太多，正式拍攝前一天，攝影中島長雄（鍾孟宏）還分享會怎麼用鞭炮炸，一度讓楊祐寧以為對方是開玩笑。拍攝當天，現場果然有替身出現，見到替身在水裡的模樣，楊祐寧還在對方拍攝結束後主動拍拍肩膀慰問說：「辛苦了！」沒想到接著卻讓楊祐寧親身拍攝一次，他笑說：「工作人員還說，都會很安全，只要頭一出水，鞭炮就會移走，但又不是他們演！」楊祐寧被鞭炮炸完後，中島長雄讚嘆說：「這畫面太美了！」但話鋒一轉卻看著楊祐寧問：「你覺得可以再一次嗎？」最後連拍了5次才告一個段落。回想起當時經驗，楊祐寧自認水性不錯，但他說：「因為鞭炮掉到水裡還是會爆炸，像是有人在揍你，心裡是很恐懼的。」問起當時腦海是否有浮現人生跑馬燈，楊祐寧則笑回：「有浮現經紀人的臉。」「腿」是張耀升首部執導的劇情長片，由鏡文學、華文創、甜蜜生活出品，鍾孟宏監製。故事描述女主角錢鈺盈（桂綸鎂飾）的丈夫鄭子漢（楊祐寧飾）腿部截肢手術後離世，她想拿回丈夫被截肢的腿，卻被醫院百般刁難，她於是展開一場驚天動地的「奪腿計畫」。「腿」將於24日上映。", "title": "楊祐寧被「騙」上場 落水遭鞭炮轟炸連拍5次"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟預賽結束，綺麗珊瑚成棒隊吞下24連敗（全敗），綺麗總經理及總教練楊清瓏自責，也透露接下來會補強戰力、盼聘請A級教練，專心訓練球員，並感謝球員和公司的支持。", "article": "爆米花棒球聯盟預賽結束，綺麗珊瑚成棒隊吞下24連敗（全敗），綺麗總經理及總教練楊清瓏自責，也透露接下來會補強戰力、盼聘請A級教練，專心訓練球員，並感謝球員和公司的支持。2020年爆米花棒球聯盟預賽今天結束，綺麗珊瑚成棒隊吞下24連敗、1勝難求，改寫桃園航空城隊2018年寫下賽會僅拿2勝的紀錄；楊清瓏把責任扛在身上，提到是自己在人力招募上考慮不周全，也提到因為還需兼顧公司其他事務，沒辦法專注訓練球員，「我需要承擔責任」。爆米花戰績不理想，楊清瓏透露，接下來戰力的補強會是重點，預計明年初會招募新球員，但楊清瓏坦言，球員戰力招募不易，此次爆米花表現不錯的球員，也有其他業餘成棒隊向他們招手，加上屏東也要成立城市隊，球員如果有其他更好的選擇，當然還是獻上祝福。楊清瓏表示，今年因為武漢肺炎疫情重創觀光業，綺麗母企業受到影響不小，感謝董事長洪明麗願意繼續支持球隊，讓球員還可以有工作、有球打，也提到因為疫情影響母企業，連帶影響球員薪資待遇，「謝謝這批球員願意跟球隊一起撐過這段艱困的日子，一起完成爆米花賽事」。楊清瓏表示，明年初除了戰力補強外，重點也會放在聘請有A級教練證的教練投入球隊訓練，楊清瓏表示，目前球隊已有人選，也有初步詢問過意願，但在還沒有定案前不方便多做透露，「這批球員很潛力，只是欠缺磨練和經驗」，此次比賽成績雖然不佳，但當作是以戰養戰，相信會讓球員有很大的成長。", "title": "綺麗爆米花全敗將補強戰力 盼聘A級棒球教練"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳今天質詢時問，AIT官方化、美國對台6項保證法制化有無可能。外交部長吳釗燮表示，涉及修改美國國內法律，外交部必須尊重美國國會跟行政部門，而6項保證已成為美國政策一部分。", "article": "民進黨立委劉世芳今天質詢時問，AIT官方化、美國對台6項保證法制化有無可能。外交部長吳釗燮表示，涉及修改美國國內法律，外交部必須尊重美國國會跟行政部門，而6項保證已成為美國政策一部分。立法院會今天繼續進行施政總質詢。台美關係近年升溫，劉世芳質詢指出，美國國會的美中經濟暨安全審查委員會（USCC），2020的年度報告書的建議事項，希望美國在台協會（AIT）的處長能升格為正式準外交關係，也就是AIT官方化，而台灣的「駐美國臺北經濟文化代表處」也跟著官方化，詢問是否可行。吳釗燮說，有關美國跟台灣政府之間協商，外交部將與美方仔細溝通，國人都樂意看到台、美雙方關係進一步提升。劉世芳追問，台灣對美國的外交戰略是落在白宮、國務院、國防部或是國會。吳釗燮表示，台灣跟美國的關係不只限於某一個政府部門或幾個區塊，外交部會全面性檢討與美國的關係。劉世芳指出，台灣關係法中明定，AIT是登記在哥倫比亞地區的非營利法人，由於吳釗燮對美國了解頗深，呼籲應趁著現在這股旋風讓AIT真的官方化。吳釗燮說，外交部全力推動提升台灣對美國的關係，但涉及修改美國國內法律，外交部必須尊重美國國會跟行政部門。劉世芳也指出，美國對台的6項保證是美國前總統雷根頒布的決議，其中最重要的是對台軍售，但因為不是法律，詢問是否有可能法制化；若法制化，是否有助於國防部對美國的軍事交流。吳釗燮表示，美國政府已經全文公開對台6項保證，很多決議案也都有提及，他判斷6項保證已成為美國政策一部分，這不會改變。吳釗燮表示，1982年的817公報內容提及對台軍售有截止傾向，但6項保證則是不會針對軍售設定截止點，這是台灣爭取軍售的重要依據，未來將依據6項保證爭取台灣需要的防衛性武器。國防部副部長張哲平說，6項保證若法制化當然對國防部有保障，但主導權在美方；這幾年國防部陸續提出10幾項軍購，很多都已經完成知會國會的程序，台、美間軍事交流從沒有間斷。", "title": "AIT官方化 吳釗燮：美國法律須尊重國會"}
{"summarization": "新加坡今天宣布將解除對台灣旅客的入境限制。駐新加坡代表梁國新說，此舉有助恢復雙邊經貿往來及人民交流；另外，有旅星的台灣民眾期盼兩國早日建立「旅遊泡泡」。", "article": "新加坡今天宣布將解除對台灣旅客的入境限制。駐新加坡代表梁國新說，此舉有助恢復雙邊經貿往來及人民交流；另外，有旅星的台灣民眾期盼兩國早日建立「旅遊泡泡」。新加坡擴大開放邊境之際，新加坡民航局今天宣布，將從18日起解除對來自台灣旅客入境限制。旅客行前需先申請「航空通行證」（Air Travel Pass），抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。駐新加坡代表處表示，感謝星國政府肯定台灣防疫成果，同意開放台灣旅客申請「航空通行證」。新加坡交通部長王乙康接受當地媒體訪問時說，「台灣是一個非常適合單方面開放的安全夥伴」，梁國新回應，感謝台灣民眾的努力，達成傑出的防疫成效。梁國新說，未來從台灣出發到新加坡的台灣旅客及從台灣回來的新加坡人，若檢驗結果呈陰性，即可免除履行「居家通知」（Stay-Home Notice），這對恢復雙邊經貿往來、人民交流應該會有很大的助益。梁國新說，台星長久以來在經貿、投資、文化、觀光各領域的交流、合作密切，今年雖因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情民眾無法互訪，但雙方疫情控制良好，對明年經濟發展都有樂觀的預估，「台星經貿恢復動能，指日可待」。另外，王乙康透過臉書（Facebook）發文表示，台灣的感染率接近於零，輸入病例的風險低。台灣近期也將新加坡列為低風險國家，從新加坡前往台灣的必要及商務旅客，隔離天數可降至5天。由於耶誕及新年假期將至，王乙康說，希望重啟邊界的安排有助民眾與家人團聚。旅居新加坡多年、預計13日休假返台的醫師賴育宏接受中央社記者訪問時說，假期即將到來，這對許多旅星工作的台灣人是好消息。他預計明年1月初返星。來星工作3年、從事科技業的李翰受訪時表示，「少隔離7天的確方便很多，期望兩地在適當配套措施下，早日開放旅遊泡泡」。他預計明年初休假返台探親。新加坡民航局表示，即日起，來自台灣的旅客可向新加坡申請「航空通行證」。申請者須在入境前14天都待在台灣，旅客抵星後將在機場接受PCR核酸檢測，若檢測結果為陰性，即可獲准在新加坡活動，無須履行「居家通知」。另外，從12月18日起，由台灣返星的新加坡公民、永久居民、長期准證持有者也將在抵境時接受篩檢，以取代原本需履行的7天「居家通知」。若檢測結果是陰性，即可自由活動。", "title": "新加坡將解除台旅客入境限制 助恢復雙方交流"}
{"summarization": "一名登山客今天在高雄柴山登山遭子彈貫穿，疑受軍方打靶波及。海軍陸戰隊指揮部表示，是否為海軍射擊訓練所傷，目前仍配合警方調查中，若是遭軍方所傷，將重新檢視靶場安全措施，改善後才開放使用。", "article": "一名登山客今天在高雄柴山登山遭子彈貫穿，疑受軍方打靶波及。海軍陸戰隊指揮部表示，是否為海軍射擊訓練所傷，目前仍配合警方調查中，若是遭軍方所傷，將重新檢視靶場安全措施，改善後才開放使用。高雄66歲陳姓登山客前往柴山登山，中途在知名景點「四顆榕」休息時，左小腿突然感到劇痛，經送醫後發現是遭子彈貫穿；附近有軍方打靶，兩者是否有關，警方要深入調查。海軍陸戰隊指揮部晚間發布新聞稿表示，中午接獲警方通知，上午時段有陳姓登山民眾在柴山地區疑遭流彈射傷，經查所屬部隊同時段在靶場執行射擊訓練，但是否為海軍射擊訓練所傷，目前配合警方調查釐清中。海軍陸戰隊指揮部指出，海軍第一時間就指派高階幹部，前往高雄醫學大學附設醫院慰問傷者，並了解案情，後續配合警方調查釐清事實。另外，調查期間已暫停射擊，待調查完成，若是海軍所傷，將針對肇因重新檢視靶場安全措施，待全部改善後再開放使用，以維民眾安全。", "title": "男登柴山中槍疑軍方打靶波及 海軍：配合調查"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，奧運被迫延期，已選出的東京奧運射箭代表隊名單是否會進行微調，中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，將待4場積分賽結束後再做討論，明年3月底前會底定。", "article": "受到疫情衝擊，奧運被迫延期，已選出的東京奧運射箭代表隊名單是否會進行微調，中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，將待4場積分賽結束後再做討論，明年3月底前會底定。中華射箭代表隊去年在荷蘭世界射箭錦標賽取得男、女共6席滿額參賽門票，今年初已完成國手選拔決選，男、女各有3名正取隊員，以及1名候補選手。奧運國手選拔賽男子隊名單包括湯智鈞、魏均珩、鄧宇成以及洪晟皓，女子隊則有雷千瑩、譚雅婷、林佳恩與彭家楙。今年突如其來的疫情席捲全球，導致2020東京奧運順延一年，因此為讓選手保持競爭心態，教練團除安排2場自辦循環對抗賽，還把全國總統盃與青年盃2場全國性賽事，納入選拔積分系統。林政賢表示，目前4場積分賽已有2場結束，接下來12月15、16日將進行第2場自辦循環對抗賽，明年3月青年盃結束後，是否要更換名單，教練團將會先進行內部會議尋求共識，再交由協會選訓委員來定奪。「出國就是要奪金，我們當然希望選出最佳陣容。」林政賢強調，目前男、女的4名選手表現都很出色，因此是否要換名單，也讓他們很頭痛。林政賢強調，是否會對國手名單進行微調還不確定，不過他強調，若真要換人，「換上去的選手，4場比賽的積分一定會優於被取代的選手。」", "title": "奧運射箭國手名單有變 林政賢：110年3月底決定"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市大槺榔涂宅「織田鋪子」獲文化部修繕補助，做為推廣地方產業及老人集會場所，今年完工，今天舉辦成果發會，地方耆老組成的「神耆樂團」演出「鼓吹八音」慶賀。", "article": "嘉義縣朴子市大槺榔涂宅「織田鋪子」獲文化部修繕補助，做為推廣地方產業及老人集會場所，今年完工，今天舉辦成果發會，地方耆老組成的「神耆樂團」演出「鼓吹八音」慶賀。涂澤林、李宜蓉夫婦長期在朴子做社區服務，民國107年透過嘉義縣政府的協助，向文化部提出「大槺榔涂宅老屋修繕計畫」獲得通過，補助他們修繕三合院的祖厝，在今年底完工，並取名為「織田鋪子」。嘉義縣政府文化觀光局今天在「織田鋪子」舉辦「嘉義縣私有老建築保存再生計畫」成果發表，嘉義縣長翁章梁、朴子市長吳品叡等地方人士都與會，在地耆老組成的「神耆樂團」，演出神明出巡樂曲「鼓吹八音」來慶賀。李宜蓉說，大槺榔這個地方是由田、村莊、水，錯綜交叉編織而成，行政區屬於朴子市，因此將整修完成的祖厝命名為「織田鋪子」，「織田」是形容這裡的地景，「鋪子」與「朴子」發音差不多，合起來的意思就是在田裡的小店鋪。李宜蓉表示，這裡要做為推廣台灣本土綠豆、苦瓜及竹窗簾等地方產業，還有做為老人家共餐、「神耆樂團」活動的據點。嘉義縣文觀局表示，透過文化部「私有老建築保存再生計畫」，讓許多值得保存的老建築可以避免因為古蹟審議漫長的過程，導致產權人降低保存意願。吳品叡表示， 107年文化部補助朴子市4件老建築修繕，今年都已完工，除了「織田鋪子」，還有「青木屋」、「嵌前10號」、「1395玉勝巷」，都已成了朴子市的觀光亮點。", "title": "文化部當推手  嘉義老建築織田鋪子再生"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天質詢經濟部長王美花時問，昨晚是否赴日本台灣交流協會代表在陽明山的官邸聚餐。王美花說，這個約其實是6月時約的；對於賴士葆追問有沒有討論「核食進來台灣」？王美花說，「完全沒有」。", "article": "國民黨立委賴士葆今天質詢經濟部長王美花時問，昨晚是否赴日本台灣交流協會代表在陽明山的官邸聚餐。王美花說，這個約其實是6月時約的；對於賴士葆追問有沒有討論「核食進來台灣」？王美花說，「完全沒有」。國安會秘書長顧立雄與擔任經濟部長的妻子王美花昨晚座車在仰德大道捲入一起交通事故。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委賴士葆質詢，這起交通事故的地點就在日本台灣交流協會代表在陽明山的官邸附近，所以外界高度質疑，他也質疑，顧立雄與王美花是不是去那裡吃飯，有沒有討論「核食進來台灣」？賴士葆要求王美花答覆，「請妳在這裡，尊重憲法，要據實以告，不可說謊。」王美花說，這個約其實是6月她擔任次長時約到現在，「我一直跟人家改時間」。對於賴士葆追問，有沒有談福島5縣食品是否開放？王美花表示，「完全沒有」。質詢時，賴士葆也問行政院長蘇貞昌，知道有這場聚餐嗎？蘇貞昌說，「不知」。今天在立法院會施政總質詢過程中，包括國民黨立委溫玉霞質詢時也關切，日本福島5縣食品是否開放來台？蘇貞昌則是重申，「這件事情沒有討論」。", "title": "王美花證實與日本代表聚餐 完全沒討論核食開放"}
{"summarization": "「2020年台灣網路報告」指出，因疫情關係，今年「餐飲外送」、「線上學習」及「瀏覽網路新聞」等網路使用行為顯著增加，今年使用行動支付的成長幅度為歷年高點。", "article": "「2020年台灣網路報告」指出，因疫情關係，今年「餐飲外送」、「線上學習」及「瀏覽網路新聞」等網路使用行為顯著增加，今年使用行動支付的成長幅度為歷年高點。財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）今天公布「2020年台灣網路報告」，調查報告採用雙底冊調查方式，同步執行住宅電話調查及手機電話調查，調查結果推估全國12歲以上整體上網率達83.8%，上網人數為1778萬人，而全國上網人數經推估已達1884萬人；家戶上網部分，推估全國家庭可上網有731萬戶，全國家戶上網比例達82.8%，家中主要上網方式為手機行動上網，比例高達91.3%。報告指出，近半年，無線區域上網率今年下滑至27.3%，僅579萬民眾有使用無線區域上網，比對高達77.0%的行動上網率，推估行動上網便利且日益普及，且近半年正是COVID-19疫情影響最嚴峻的期間，大幅度降低民眾出門的頻率及意願，所以使用公開場所無線區域網路的比例下降。調查數據顯示，台灣民眾的日常生活受疫情影響有限，大部分網路使用行為並沒有因為疫情的關係而顯著增加，推判與台灣疫情控制得當、防疫有成的成果有關。但各類網路使用行為中，因為疫情關係而增加使用頻率的前3名分別為：「餐飲外送」（36.5%）、「線上學習」（25.1%）及「瀏覽網路新聞」（19.0%），在消費行為方面，上網「買東西」（12.4%）與使用「行動支付」（17.9%）的比例有因為疫情而增加，可能表示民眾因為疫情關係，減少外出與避免與他人具有實際接觸，而使用行動支付的部分，觀察歷年調查結果，今年的使用行動支付的比例較去年成長，增加0.8個百分點，為歷年來的高點。調查數據顯示，台灣因為疫情關係採用「居家上班」的民眾約有1成左右，進一步了解使用哪些方式在家上班，其中以「e-mail連絡事情」（70.7%）的比率最高，其次為「連線會議討論」（62.6%）其中使用「透過VPN連網處理公務」約為4成左右，代表台灣企業對於工作業務上的網路虛擬化能力尚有進步的空間。報告指出，國內因COVID-19疫情趨緩，連帶使得國內企業對於數位轉型的需求及迫切性也跟著減緩，但現在也是政府積極規劃並推動各級產業數位轉型的最佳時機。此外，根據調查，非偏鄉有83.9%上網率，偏鄉則僅69.8%，非偏鄉的家戶上網率較高，而手機行動上網都是家中連網方式中比例最高的，偏鄉高達96.3%在家中使用行動上網，特別值得注意各項家中上網方式當中，偏鄉地區只有在行動上網的項目超越非偏鄉地區，在行動上網持續正向發展之下，會是「數位協助」可以借力的突破點。", "title": "疫情下的網路行為 外送、線上學習增加"}
{"summarization": "新台幣升勢凌厲，今天盤中升破28.2元，收盤收在28.440元，不只宣告「彭淮南防線」正式失守，也寫下近23年半新高紀錄；匯銀主管解讀，央行日日鎮守匯市，但也一直釋放訊息，提醒廠商「本身也要有所作為」。", "article": "新台幣升勢凌厲，今天盤中升破28.2元，收盤收在28.440元，不只宣告「彭淮南防線」正式失守，也寫下近23年半新高紀錄；匯銀主管解讀，央行日日鎮守匯市，但也一直釋放訊息，提醒廠商「本身也要有所作為」。新台幣升勢「煞不住」，央行11月以來祭出「雙防線」策略，盤中、收盤力守28.5、28.8元價位；央行大買美元阻升，也導致11月外匯存底金額較上月暴增121.56億美元，創下有史以來單月最大增量。央行雙防線守得吃力，12月不得不調整策略，將盤中、收盤防守價位退至28.2、28.5元，不過外匯交易員發現，央行防守力道明顯不如11月強悍，盤中也會動態調整防線，似乎都在提醒外界「央行沒有堅守特定價位」。央行新「雙防線」態勢才剛成形，新台幣兌美元今天以28.300元開盤後，匯價直線上攻，強漲逾3角、站上28.1元價位，最高升抵28.161元，改寫近23年半盤中新高價，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至16.715億美元。外匯交易員直言，儘管台股開高走低，外資也續呈賣超，但今天外資大舉匯入，出口商眼見連28.2元價位也沒了，急忙進場狂丟美元，美元買盤極度空虛，外在環境又有美元續弱、人民幣走強等因素，導致新台幣強到無法擋。值得一提的是，外匯交易員指出，央行今天不守特定價位，盤中僅稍微出手，適度緩和升勢，就連尾盤調節也放手讓新台幣升破有「彭淮南防線」之稱的重要價位28.5元。央行從每日「真槍實彈」力守雙防線、不讓熱錢跨越雷池一步，到如今不刻意阻升，到底傳達什麼訊息？匯銀主管解讀，新台幣升值是大勢所趨，央行之前死守28.5元很長一陣子，已經給企業足夠的緩衝時間，現在慢慢放手，就是提醒企業「本身也要有所作為」。其實過去一個多月以來，央行一再對外界釋放相同訊息，除了央行總裁楊金龍於立法院備詢時，數度強調「央行沒有所謂的防線」；11月12日也主動公開致函機械公會的信件內容，當中引述業界人士說法「新台幣升值雖將衝擊出口產業，但可透過外匯管理及匯率避險」，以及「宜開發新產品及提高產品附加價值，把握機會進行產業升級，以持續提升競爭力」。匯銀主管表示，從央行先前說法也可看出，希望廠商要進行避險並努力提高競爭力，雖然中小企業反應可能沒那麼快、相關知識沒那麼充足，但央行已經給了不少的緩衝時間了。11月至今，央行也幾乎天天於臉書發布對匯率短評，強調和其他國家相比，新台幣對美元升幅「尚屬居中」；去年底至今，新台幣對美元升值5.86%，升幅小於歐元、人民幣及韓元。「新台幣升值是大勢所趨，廠商不能把希望寄託在別人的努力」，匯銀主管直言，央行先前死守28.5元「反而比較異常」，現在漸漸放手、浮動管理，是比較合理的作法。新台幣升勢猛烈，外界關注年底前會不會揮別28元、前進27元，外匯交易員認為，美元是否持續走弱是關鍵，如果美元不再繼續破底，讓韓元、人民幣升勢稍微緩和，新台幣年底前應不至於到27字頭。匯銀主管則認為，除非美國貨幣政策開始收緊，美元能夠止跌回升，否則新台幣升值趨勢很難扭轉，在此前提下，新台幣早晚會到27元價位。他也說，央行或許會在重要價位守一陣子，給大家一點緩衝時間，但廠商還是要有所準備，「央行會調節，但不會扭轉趨勢」。", "title": "新台幣收28.44升破彭淮南防線 匯銀解讀央行意圖"}
{"summarization": "陳姓男子今天上午登柴山時左小腿中彈，高雄市鼓山警分局下午5時多在陳男休息處附近200公尺找到1枚彈頭，初步研判非手槍子彈，應是步槍或機槍彈頭，將送鑑定。", "article": "陳姓男子今天上午登柴山時左小腿中彈，高雄市鼓山警分局下午5時多在陳男休息處附近200公尺找到1枚彈頭，初步研判非手槍子彈，應是步槍或機槍彈頭，將送鑑定。海軍陸戰隊指揮部下午6時多表示，陳姓登山客上午在柴山地區疑遭流彈射傷，經查所屬部隊同時在靶場執行射擊訓練，但對於是否為軍方射擊訓練所傷，目前仍配合警方調查釐清中。軍方指出，第一時間已指派高階幹部前往高雄醫學大學附設醫院慰問傷者及了解案情，後續配合警方調查釐清事實，調查期間已暫停射擊。陳姓男子若為軍方所傷，將針對肇因重新檢視靶場安全措施，待全部改善後再開放使用。高雄市政府警察局鼓山分局表示，鑑識人員下午上山採證，並在下午5時多於陳男休息處、也就是柴山知名景點「四棵榕」附近200公尺處，順利找到1枚長槍彈頭。警方初步研判，這枚彈頭外型長尖，不可能是一般手槍子彈，至少是步槍或機槍的彈頭。不過，對於這枚彈頭是否就是傷及陳男的子彈，仍待下山送專業單位鑑定辨識。海軍陸戰隊今天上午8時至12時在柴山有進行手槍、步槍實彈射擊訓練及爆破訓練，「四顆榕」附近有2座靶場，都距離陳姓男子休息地約1.5到2公里，但軍方仍不透露上午是哪座靶場進行演訓。66歲陳姓男子上午登柴山，上午10時許在柴山知名景點「四顆榕」附近休息時，聽到鞭炮聲響，接著感到左小腿劇痛受傷，他忍痛下山走了100公尺，經消防隊及國家公園警察隊協助包紮送醫，醫生才確認傷口是遭子彈貫穿。陳男目前正在手術室開刀救治，意識清楚，無生命危險。", "title": "男子登柴山中槍警尋獲彈頭 初判為步槍或機槍"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天預告訂定「應符合室內空氣品質管理法之公告場所」草案，新增核定招生人數達200人以上幼兒園等大型場所，估111年未依法管理，違規限期不改將遭罰。", "article": "行政院環境保護署今天預告訂定「應符合室內空氣品質管理法之公告場所」草案，新增核定招生人數達200人以上幼兒園等大型場所，估111年未依法管理，違規限期不改將遭罰。環保署空保處長蔡孟裕指出，環保署優先依據敏感族群活動場所、大量公眾聚集及頻繁進出者、公立及大型場所等指標，滾動式檢討管制場所及規模，因而預告上述草案，將再次公告列管場所擴大管制對象。環保署列出新增對象包含核定招生人數達200人以上幼兒園、產後護理床數達20床以上的產後護理機構、核定收托人數達35人以上的托嬰中心、地區型醫院、部分政府辦公場所及其總樓地板面積達1000平方公尺以上未滿2000平方公尺的運動健身中心。環保署說明，原已有2批場所分別在103年、106年公告應符合室內空氣品質管理法規範的場所，繼納管16 類公告場所合計1500餘家，其中8成以上為大型場所。受列管場所必須依法辦理室內空氣品質維護管理工作，例如設置室內空氣品質專責人員、訂定室內空氣品質維護管理計畫及實施第一次室內空氣品質定期檢驗測定等。蔡孟裕說，合計預告期60天、預告期滿後彙整意見進行公告，公告後給場所義務人1年緩衝期限，預計屆時為111年，若沒做好管理、檢測不合格，限期不改正將依法開罰。", "title": "大型幼兒園等場所室內空品將納管 111年違規開罰"}
{"summarization": "今年台巡賽的壓軸賽事2020台豐公開賽，今天進行第2回合，職業好手洪健堯維持首輪好手感，再次繳出低於標準6桿的66桿，兩回合累計以低於標準13桿獨居排頭。", "article": "今年台巡賽的壓軸賽事2020台豐公開賽，今天進行第2回合，職業好手洪健堯維持首輪好手感，再次繳出低於標準6桿的66桿，兩回合累計以低於標準13桿獨居排頭。總獎金新台幣480萬元的2020台豐公開賽，今天在彰化台豐高爾夫球場進行第2輪競桿，洪健堯今天再次成功獵鷹，他單回合繳出1鷹、6鳥與2柏忌，也是他連續2天都有老鷹進帳，目前也以2桿之差領先排名第2的葉昱辰。洪健堯賽後表示，今天各方面都發揮不錯，標準桿上果嶺率維持水準，全場28推，僅比昨天多出1推，桿數也比起首日多出1桿。洪健堯透露，今天果嶺速度也和昨天差不多，自己的運氣與信心也很好，他在第15、16洞雖接連吞下柏忌，不過心情倒是沒受影響，他在接下來的17、18洞，又連續捕鳥止血。今年11月中，洪健堯曾在台豐超跑21強男子菁英邀請賽拿下冠軍，他也說，那一場冠軍帶給他很大信心，因此這2天的比賽他都打得很自在。葉昱辰今天又猛打8鳥，可惜也吞下2個柏忌，他說今天的鐵桿與切桿力度與準度比首回合更好，幾乎零失誤，而開球木桿只有一個洞沒成功打上球道，推桿也好，全場僅26推，「今天沒風，打得很積極，有機會時都是直接朝著旗桿打。」今天打完前2回合後，大會將總桿數高於標準桿6桿的150桿設為晉級線，共55名選手順利挺進後2回合決賽。", "title": "台豐公開賽次輪 洪健堯飆66桿持續領先"}
{"summarization": "統一獅隊野手林靖凱今天出席高中木棒聯賽開賽記者會，林靖凱回憶最難忘的木棒聯賽不是冠軍，而是輸球看江坤宇哭；林靖凱剛結束冬訓，備戰新球季，直言：「要好好加強打擊」。", "article": "統一獅隊野手林靖凱今天出席高中木棒聯賽開賽記者會，林靖凱回憶最難忘的木棒聯賽不是冠軍，而是輸球看江坤宇哭；林靖凱剛結束冬訓，備戰新球季，直言：「要好好加強打擊」。中職統一獅隊林靖凱今天出席109學年度高中棒球聯賽（木棒組）開賽記者會，林靖凱除了勉勵學弟們把握機會打出身價外，回憶高中聯賽經驗，106學年度4強所屬的平鎮高中與穀保家商交手，隊友江坤宇因為傷退，最後球隊輸球、無緣冠軍戰，「印象很深刻，應該是第一次看江坤宇哭」。林靖凱表示，無論代表哪支球隊出賽都難免有壓力，尤其是傳統棒球名校，外界會覺得贏球是理所當然，他也鼓勵學弟們準備好自己、好好表現，「壓力是自己給自己的」。林靖凱、江坤宇在平鎮高中時期是二游搭檔、交情很好，進到職業後幾乎每天聯絡，今年中職總冠軍賽，兩人所屬的球隊統一獅、中信兄弟交手，最後統一獅抱回總冠軍，林靖凱表示，事後沒有針對總冠軍賽的事情多聊什麼，「完全可以體會他的心情」，也開玩笑說：「我們現在應該仇恨很大，他滿腦子都想打敗我」。林靖凱第一個完整新人球季，跟著球隊拿下總冠軍，也拿下金手套二壘手獎，林靖凱表示，明年目標當然是球隊2連霸，也提到球季進行到一半時就明顯感覺到自己的打擊還是不夠，希望把握季後、春訓的時間好好準備、強化打擊，雖然剛結束球隊冬訓，但接下來會開始自主訓練、備戰新球季。", "title": "林靖凱難忘木棒聯賽看江坤宇哭 新球季強化打擊"}
{"summarization": "駐瑞士代表黃偉峰今天完成台灣與瑞士「移交受刑人協定」異地簽署，並即日生效，這是繼德國、英國、丹麥及波蘭後，台灣與歐洲國家簽署的第5個移交受刑人協定。", "article": "駐瑞士代表黃偉峰今天完成台灣與瑞士「移交受刑人協定」異地簽署，並即日生效，這是繼德國、英國、丹麥及波蘭後，台灣與歐洲國家簽署的第5個移交受刑人協定。駐瑞士代表團今天表示，台瑞「移交受刑人協定」自2017年啟談，代表團與瑞士主管機關多次溝通，雙方秉持撇開政治因素，本於人道精神並以維護受刑人權益為考量，加速協商進程，終於達成共識，並獲雙方政府核准。這項協定分別於11月13日在台北由瑞士商務辦事處處長梁瑞德（Reto Renggli）及今天在伯恩由黃偉峰完成異地簽署，並即日生效。「移交受刑人協定」是台瑞雙方繼2007年簽署的「避免所得稅雙重課稅協定」13年後，兩國再一次簽署協定，象徵台瑞雙邊合作夥伴關係更加緊密。這項協定在符合受刑人意願，提出申請並符合一定條件下，得安排受刑人返回本國服刑，有效提高犯罪矯治效果，並彰顯人道精神，這也是現今國際趨勢。", "title": "歐洲第5國 台灣瑞士異地簽署移交受刑人協定"}
{"summarization": "台灣防疫成果獲肯定，新加坡宣布18日起，台灣旅客入境若檢驗為陰性即可免隔離。指揮中心發言人莊人祥今天說，考量新加坡至今仍有本土病例且秋冬疫情嚴峻，暫不考慮互惠開放。", "article": "台灣防疫成果獲肯定，新加坡宣布18日起，台灣旅客入境若檢驗為陰性即可免隔離。指揮中心發言人莊人祥今天說，考量新加坡至今仍有本土病例且秋冬疫情嚴峻，暫不考慮互惠開放。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥接受媒體電話聯訪時表示，新加坡早在9月1日起就將台灣列為低風險國家，原本僅需檢疫7天，近期又宣布入境後只要檢測陰性即可免隔離，可在新加坡自由活動，是對台灣防疫政策的一大肯定。莊人祥說，根據指揮中心規定，新加坡屬於疫情低風險國家，短期商務客來台可縮短檢疫期，但其餘入境者仍須進行14天居家檢疫。他指出，新加坡先前雖然曾提出互惠鬆綁的入境措施，但考量全球疫情仍嚴峻、確診病例持續攀升，台灣也祭出秋冬防疫專案，全面防堵疫情入侵，與新加坡的互惠措施需要更仔細的評估，目前暫時不考慮這麼做。莊人祥表示，綜觀過去14天，新加坡一共新增102例確診個案，其中95例境外移入、7例本土感染，本土個案中有1例感染源不明、1例有找到感染源、3例曾經感染過但核酸檢驗（PCR）仍陽性、2例則是從移工宿舍定期篩檢出來。莊人祥說，新加坡政府雖然很努力在做篩檢，但目前仍有感染源不明個案，台灣民眾若要到新加坡，務必自行評估感染風險，回台後也須進行14天居家檢疫。", "title": "台人赴新加坡有條件免隔離 莊人祥：回台仍須檢疫"}
{"summarization": "台北市動物保護處今天說，近日關渡平原禽鳥疑遭毒殺，未排除農田噴灑藥劑而導致非目標生物誤食死亡可能性，而擎天崗牛隻死亡，經派員調查現場證據，未指向有人為毒害跡象。", "article": "台北市動物保護處今天說，近日關渡平原禽鳥疑遭毒殺，未排除農田噴灑藥劑而導致非目標生物誤食死亡可能性，而擎天崗牛隻死亡，經派員調查現場證據，未指向有人為毒害跡象。動保處晚間發布新聞稿表示，5日、6日分別接獲民眾通報，禽鳥死亡案發生地位於關渡平原水稻田，並在案發地周邊尋獲麻雀、鴿子及1隻鳳頭蒼鷹遺體，且死亡禽鳥附近也發現疑毒餌麥粒，已調查並保存相關物證。動保處說，目前已將死亡禽鳥遺體及疑毒餌麥粒送行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗，持續追蹤後續進度，也協助現場環境清潔作業，避免殘留毒餌加害其他動物。此外，動保處說，擎天崗牛隻死亡事件，實際死因仍待家衛所剖檢判定。動保處表示，11月還接獲士林區及北投區共3起疑犬隻遭毒殺案件通報，已成功取得其中2案犬隻遺體，但經家衛所檢驗，都未檢出毒物反應。動保處說，疑人為毒殺通報案，尚未排除農田噴灑藥劑而導致非目標生物誤食死亡可能性，呼籲農友盡可能降低農藥用量、避免使用遭禁用藥劑，更不應將農藥投入病蟲害防治以外用途。動保處表示，所有疑毒殺案已全數完成相關檢體採樣及送驗作業，目前動物遺體檢驗結果都未指向有人為刻意投毒致動物死亡跡象，請民眾不需恐慌，後續也將持續調查、釐清。", "title": "擎天崗水牛死亡  未指向人為毒害跡象"}
{"summarization": "「2020台中好YA誕」活動今天起登場，11米高的「禮讚之樹」晚上點燈，照亮舊城夜空，還有新站商場的8米耶誕樹及周邊商場的滑雪道，市長盧秀燕歡迎大家來打卡。", "article": "「2020台中好YA誕」活動今天起登場，11米高的「禮讚之樹」晚上點燈，照亮舊城夜空，還有新站商場的8米耶誕樹及周邊商場的滑雪道，市長盧秀燕歡迎大家來打卡。「2020台中好YA誕」11日至27日登場，台中市政府今年首度在柳川推出耶誕水舞燈光秀外，還邀請在地工藝家蕭明瑜在台中車站舊站廣場以9999朵紅色彩結打造11米高的耶誕主樹「禮讚之樹」，今晚由盧秀燕點燈後亮相。盧秀燕表示，市府今年首度在柳川推出「耶誕水舞秀」，綠川也有「神秘白馴鹿」燈飾現蹤，展期至27日，歡迎大家來台中拍照打卡慶耶誕。6日才開幕的台中火車站新站商場「鐵鹿大街」，除在台中車站造型花燈前，設置近8米高的耶誕樹，還舉辦「鐵道躲貓貓－貓小姐Ms. Cat插畫特展」，展出以貓咪為主題的繪本實景重現、貓咪造型裝置、貓咪浮世繪，並在耶誕樹前設置高2公尺的充氣式「阿咪列車長」，搭配耶誕禮物盒，營造濃濃耶誕氣氛。台中火車站新站周邊的大魯閣新時代購物中心除了在中庭設置12米高的耶誕樹外，還將4米高的滑雪場搬進室內，讓大小朋友可以體驗滑雪的樂趣，也可在玩雪區堆雪人、打雪仗。小朋友都喜歡收到耶誕禮物，大魯閣新時代並舉辦活動募集200份耶誕禮物，募集的禮物將全數送給南台中家扶中心，盼望大家可以愛心認購禮物，現場也提供卡片可以寫下鼓勵的話，讓家扶小朋友感受祝福。", "title": "台中好YA誕登場  禮讚之樹點燈照亮舊城夜空"}
{"summarization": "金門路燈競逐智慧城市創新應用獎入圍，養護工程所表示，金門智慧路燈首創「定位連網」的便民創新應用系統，除路燈報修外，更與警消連線，民眾如遇緊急事件可以即刻救援。", "article": "金門路燈競逐智慧城市創新應用獎入圍，養護工程所表示，金門智慧路燈首創「定位連網」的便民創新應用系統，除路燈報修外，更與警消連線，民眾如遇緊急事件可以即刻救援。養工所長吳志偉今天表示，金門縣有1萬6000盞路燈，養工所利用地理資訊系統GIS輔助建立查詢資訊系統，發展出路燈QR-Code；但有別於台灣的路燈應用僅限有單一路燈故障通報，尚未橫向串聯各單位公共服務，金門的智慧路燈是全台灣地區首創「定位連網」的便民創新應用系統。吳志偉指出，除路燈報修，智慧路燈更有旅遊資訊、尋找風獅爺、垃圾通、警消資訊等，並結合Google導航，提供民眾及遊客隨時隨地可方便取得在地資訊。值得一提的是，吳志偉表示，民眾如果在沒有路名或地標的產業道路，撥打119電話求援時，只要報出附近路燈編號或按燈桿上的按鈕，警消人員就可得知地點座標前往救援。他說，最近一起火警和一件道路急救事件，就是靠著路燈編號，讓消防人員掌握事發確切地點而迅速救援。此外，台南長榮大學發生外籍學生意外事件原因之一是學校內外道路照明不足，吳志偉表示，如果具有智慧路燈，可以減少類似意外發生。吳志偉表示，養工所現在金湖鎮蘭湖公園和金寧鄉后湖濱海停車場周遭安裝71盞加裝調光控制系統的路燈，針對生態環境、深夜無人時段等調整做路燈亮度調整燈輸出光通量，不僅可降低光害影響，讓用路人有舒適、安全的道路照明品質，更符合永續環保、節能減碳要求。金門縣養工所參加台北市電腦公會主辦的「2021智慧城市創新應用獎」活動，入圍15強，是唯一入圍的離島單位。養工所表示，路燈的特性為節點緊密，而且可乘載多種感測器，是未來發展縣政、環境治理的重要基石，將在決賽努力爭取佳績。", "title": "金門智慧路燈連線警消  即刻救援領先全台"}
{"summarization": "英國脫歐過渡期31 日將結束，屆時今年8月1日生效的越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）英國將不再適用。為了維持雙邊經貿關係，越南今天與英國完成雙邊自貿協定（FTA）談判。", "article": "英國脫歐過渡期31 日將結束，屆時今年8月1日生效的越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）英國將不再適用。為了維持雙邊經貿關係，越南今天與英國完成雙邊自貿協定（FTA）談判。英國今年1月已正式脫離歐盟，但自此之後尚屬過渡期，英國仍繼續參與歐盟單一市場和關稅同盟。然而，英國脫歐過渡期將於12月31日結束，屆時英國將不再享有EVFTA中的關稅優惠。綜合越南勞動報越南與英國今天完成越南與英國自由貿易協定（UKVFTA）談判，下午在越南首都河內舉行談判完成儀式。越南工商部部長陳俊英（Tran Tuan Anh）表示，英國是越南在歐洲的第3大貿易夥伴。越南海關總局數據顯示，2019年越英貿易總額達66億美元，其中越南對英國出口達58億美元，進口達8.57億美元。越南工商部指出，英國即將告別歐盟，8月1日生效的EVFTA於12月31日後不再適用於英國，而越英雙邊貿易需求旺盛，雙方都希望UKVFTA盡快完成，以促進2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫後經濟復甦。報導表示，越南與英國經6次正式工作會議和多次技術會議，雙方今天已正式完成UKVFTA談判綱要，為兩國未來正式簽署協定邁出重要一步。報導說，UKVFTA給越南帶來的最大機會和利益是促進越南關鍵產品的出口，越南受益最大的出口產業是水產品、稻米、紡織品、木材、蔬菜和鞋類等。依降稅時間表，兩國99%的進出口關稅最終將取消。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）表示，英國和越南在全球貿易及資本交易和投資自由化方面具有共同的戰略承諾。在英國將於2021年初正式申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的背景下，達成UKVFTA是重要的一步。特拉斯說：「加入CPTPP將日益加強英國與越南的關係，同時為我們加強與印度-太平洋地區11個充滿活力經濟體的關係創造了條件，為英國、經濟發展和人民帶來更多機會。」報導說，除促進越南出口、改善投資環境及擴大商品供應機會外，UKVFTA同時也給越南國內市場帶來壓力，例如紡織品將面臨挑戰。且英國的技術性貿易壁壘相當嚴格，掀起越企對於遵守薪資、勞動安全衛生與環保法規等憂慮。", "title": "脫歐過渡期將結束  英國與越南完成FTA談判"}
{"summarization": "司法院日前代北院函轉徵詢立法院許可羈押現任立委蘇震清、廖國棟，立法院14日將召開朝野協商討論，而蘇震清今天也發陳情函，請立法院長游錫堃與各黨團，審慎考量「駁回續押」。", "article": "司法院日前代北院函轉徵詢立法院許可羈押現任立委蘇震清、廖國棟，立法院14日將召開朝野協商討論，而蘇震清今天也發陳情函，請立法院長游錫堃與各黨團，審慎考量「駁回續押」。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，黨團大會有討論，「尊重司法」。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則指出，當天與各黨團討論後再做決定。民進黨立委蘇震清、國民黨立委廖國棟等人被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討遠東集團SOGO百貨增資登記的爭議，並建議修改公司法。台北地檢署偵辦期間聲押蘇震清、廖國棟等人獲准。案件移審後，台北地方法院9月22日裁定繼續羈押。由於他們的羈押期限將於12月22日屆滿，北院日前已將徵詢同意的公函，呈請司法院轉呈立法院，合議庭將以立法院回函結果，依法做成強制處分裁定，而立法院將於14日進行朝野協商進行討論。據了解，蘇震清今天發陳情函給游錫堃及立法院朝野黨團；內容指出，這起案件除了涉及憲政爭議外，相關的偵訊證據也有瑕疵，而且當事人對社會並無重大暴力危害，缺乏繼續羈押的目的性與合理性。陳情函內也提出，現任立委身負選民期待，即使牽涉到司法訴訟，也不應任意縮減現任立委參與議事的權能，立法院已經同意羈押立委一個會期，如果繼續同意羈押，恐怕侵害到當事人的司法人權及傷及民主憲政的發展，因此懇請游錫堃與立法院各黨團成員，審慎考量駁回續押。莊瑞雄受訪表示，14日協商時跟各黨團討論後再做決定，也呼籲蘇震清在絕食的這段期間，身體要特別注意及照顧，他要表達黨團的關心。時代力量立法院黨團總召邱顯智則表示，當天會出席協商，尊重法官對羈押權是否行使的判斷，該怎麼辦就怎麼辦。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，基於憲法保障「法官須超出黨派以外，依據法律獨立審判，不受任何干涉」，因此黨團尊重司法的獨立性。賴香伶也說，蘇震清質疑檢察官偵查過程和法院審理過程有瑕疵，但她沒有看過案件的卷宗和證據內容，所以不便評論。", "title": "立院14日協商涉貪立委延押 蘇震清發陳情函盼駁回"}
{"summarization": "全球5G爭霸戰白熱化下，5G主題廣受市場矚目，國泰台灣5G＋ ETF繼10日掛牌首日衝出16.7萬張天量，創台灣ETF史上上市最大成交量後，今天量能再放大至21.5萬張，連2天創新紀錄。", "article": "全球5G爭霸戰白熱化下，5G主題廣受市場矚目，國泰台灣5G＋ ETF繼10日掛牌首日衝出16.7萬張天量，創台灣ETF史上上市最大成交量後，今天量能再放大至21.5萬張，連2天創新紀錄。國泰台灣5G＋ ETF為台灣首檔聚焦台灣5G在地商機，並具有配息機制的基金，今天成交量能衝破20萬張、達21萬5196張，交投熱絡，突破昨天上市首日紀錄，為台灣原型ETF近年來難得一見盛況。國泰投信董事長張錫表示，5G為科技大趨勢，未來動能相當看好，今年5G手機出貨量可能達2億支，到了明年有望再提升到5億支，且5G的發展也帶動台股今年的大漲，而在這一波漲價潮中，5G絕對是主要動力之一，待明年需求提高，勢必可再推升台股表現；國泰台灣5G持有比重約30%）將於下週12月17日除息。蘇鼎宇指出，台灣過去20至30年間靠著個人電腦（PC）產業在全球IT市場打下的關鍵角色地位，而5G採用的開放式架構，有機會打破過去通訊設備市場由國際大廠寡占的局面，使台廠在未來超過10年的時間，可成為全球通訊G世代更迭的要角，分食全球超過上兆美元的5G相關商機。", "title": "國泰台灣5G＋連2天創台灣ETF掛牌成交量新紀錄"}
{"summarization": "亞洲自由民主聯盟今天邀請數位政委唐鳳分享政府如何遏制疫情和假訊息「雙重大流行」。唐鳳提到台灣以幽默反制假訊息的經驗，讓菲律賓眾議員大為讚賞，呼籲菲國應效法。", "article": "亞洲自由民主聯盟今天邀請數位政委唐鳳分享政府如何遏制疫情和假訊息「雙重大流行」。唐鳳提到台灣以幽默反制假訊息的經驗，讓菲律賓眾議員大為讚賞，呼籲菲國應效法。亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats）今天舉辦線上座談，主題為「這可以做到！台灣如何遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和假訊息雙重大流行」，邀請行政院政務委員唐鳳擔任主講人。唐鳳說，抗疫和反制假訊息成功的「台灣模式」仰賴3大支柱：快速、公平和趣味（FAST. FAIR. FUN）。其中，集體智慧是快速應對疫情和假訊息的關鍵；公平表現在透過口罩地圖應用程式，公平分配口罩給每位台灣居民；打擊假訊息的策略則是：以幽默反制假訊息（HUMOR OVER RUMOR）。主持人提問台灣以幽默反制假訊息的成效，唐鳳舉例，坊間曾謠傳，7天內染髮燙髮會被罰100萬元。行政院很快出面澄清，這是針對染髮劑廠商的標示規定，而非針對美容業者，還發布行政院長蘇貞昌年輕時頭髮濃密的照片並加註：「就算我現在沒頭髮，也不會這樣懲罰大家。」她說，行政院澄清圖片的趣味性讓民眾大量轉發，將假訊息淹沒。如此一來，民眾留下的印象就只是這張趣味圖片，不再相信假訊息內容。菲律賓眾議員昆伯（Stella Quimbo）回應說，她認為趣味闢謠的策略在菲律賓可以奏效。因為「菲律賓人很幽默」，「這讓我疑惑為什麼我們不在公眾傳播上運用幽默（元素）」。昆伯說，像是戴口罩、保持社交距離、勤洗手等基本防疫措施，相信菲律賓人可以想出趣味的表達方式，說服大家遵守規定。「我真的覺得我們應該向台灣學習運用幽默」。參與座談的「菲律賓星報」（Philippine Star）網站總編輯迪歐拉（Camille Diola）說，她對這個策略特別感興趣，雖然人們認為新聞機構應該是嚴肅的，但菲律賓星報記者和編輯一直相信幽默的影響力。他們曾在報導和臉書（Facebook）貼文加入幽默元素，驚訝地發現這些內容很受歡迎。她表示，在訊息傳播上運用幽默元素的好處是簡單又直接，「如果這對本應嚴肅的新聞機構有用，我毫不懷疑這對當前和未來的資訊宣導可以奏效」。", "title": "唐鳳分享如何用幽默闢謠 菲律賓國會議員籲效法[影]"}
{"summarization": "迷途4000公里隻身抵台的灰伯勞，因是台灣第一筆正式記錄，眾多鳥友趕往台南北門區八掌溪口朝聖拍照，昨天卻發現灰伯勞羽毛變黑，宛如穿黑衣，鳥友擔心是否受到覓食環境污染。", "article": "迷途4000公里隻身抵台的灰伯勞，因是台灣第一筆正式記錄，眾多鳥友趕往台南北門區八掌溪口朝聖拍照，昨天卻發現灰伯勞羽毛變黑，宛如穿黑衣，鳥友擔心是否受到覓食環境污染。台南市北門區八掌溪口出現台灣首筆正式記錄的灰伯勞4日曝光後，連日來朝聖鳥友不斷，周遭隨處可見大砲鏡頭，大家都想拍下灰伯勞的身影，讓這隻迷途4000公里的灰伯勞頓時成為沿海明星鳥兒。不過，台南市生態保育學會鳥友昨天發現這隻灰伯勞的灰色羽毛變成黑色，鳥友懷疑是否因灰伯勞在岸邊吃小蝦蟹而受到油污染或泥土染黑。台南市生態保育學會副總幹事黃永豐今天表示，灰伯勞除吃昆蟲外，最喜歡吃小蝦蟹，可能是灰伯勞在岸邊吃小蟹受到海水污染，羽毛變黑，鳥友初判灰伯勞疑是受到油污或泥土污染。在台南現蹤的灰伯勞是台南市野鳥學會發現的。鳥會人員說，灰伯勞夏季繁殖於中亞到歐洲北部，冬季南遷到歐洲中南部、南亞及非洲北部度冬。灰伯勞在全世界的亞種有12種，這次飛到台灣來的是pallidisrostrisu亞種，是灰伯勞12個亞種裡分布最東邊的亞種，主要分布於中亞一帶，也是離台灣最近的亞種。鳥會人員推測這隻灰伯勞應從中亞飛到南亞的印度度冬，但不知何故，卻迷路往東偏離4000公里來到台灣；原因之一可能是牠是第一年出生的幼鳥，才迷路飛到原本分布以外的地方，這是在以往許多迷鳥紀錄都會發現的現象。", "title": "疑遭環境污染  台南迷鳥灰伯勞宛如穿黑衣"}
{"summarization": "經過徹夜冗長爭辯，歐洲聯盟各成員國領袖今天就設定更具企圖心目標達成共識，也就是在2030年前減少溫室氣體排放55%，以遏止全球暖化。", "article": "經過徹夜冗長爭辯，歐洲聯盟各成員國領袖今天就設定更具企圖心目標達成共識，也就是在2030年前減少溫室氣體排放55%，以遏止全球暖化。主辦歐盟成員國領袖高峰會的歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）在推特（Twitter）發文指出：「歐洲在對抗氣候變遷方面走在前頭。」歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示：「2030年前，歐洲將減排至少55%，這個目標使歐盟朝著2050年前實現氣候中和（climate neutrality）的明確方向前進。」歐盟各成員國領袖辯論氣候變遷措施長達8小時，使得會議一直開至今天清晨。峰會昨天登場，為期兩天。波蘭獲得部份其他仰賴煤炭的中歐國家相挺，一直爭取獲得清潔能源轉型的資助保證。此項爭論延宕了討論英國脫歐的議程，也破壞稍早歐盟宣布各國領袖就歐盟長期預算達成共識的興高采烈氣氛。", "title": "遏止暖化 歐盟同意2030年前減排溫室氣體55%"}
{"summarization": "2020年接近尾聲，展望未來，行政院副院長沈榮津表示，政府努力推動高階製造、半導體先進製程等四大研發中心，有助於打造台灣經濟榮景；國發會主委龔明鑫則期盼，台灣未來能在國際扮演關鍵性角色。", "article": "2020年接近尾聲，展望未來，行政院副院長沈榮津表示，政府努力推動高階製造、半導體先進製程等四大研發中心，有助於打造台灣經濟榮景；國發會主委龔明鑫則期盼，台灣未來能在國際扮演關鍵性角色。沈榮津今天出席「台北經濟論壇」，他致詞時表示，2020年是相當動盪、也令人振奮的一年，儘管疫情讓全球多數國家經濟落入負成長，台灣防疫得宜、超前部署，加上政府紓困振興措施及時到位，經濟表現是亞洲四小龍第一；根據主計總處最新預測，今明年經濟成長率預測值分別為2.54%、3.83%。沈榮津說，政府落實投資台灣3大方案，鼓勵台商將高階製造移回台灣，且推動高階製造中心、半導體先進製程中心、高科技研發中心、綠能發展中心，這四大中心有助於奠定台灣未來經濟發展20年榮景。國家發展委員會主委龔明鑫致詞時也表示，政府將持續布局關鍵領域，如前瞻半導體製程發展、AIoT、5G等，若能把台灣過去奠定的產業能量，結合醫療、資安、綠能等領域應用，相信未來有機會在國際扮演關鍵性角色。龔明鑫也提到，除了協助產業升級轉型，國發會致力於扶植新創，不只加碼創業天使投資方案，並與金管會協商，設置創業新板；另外，社會大眾相當關注健全房市，這也是目前重要工作，希望有效引導資金流向生產性事業、公共建設，才能真正對國家有幫助。", "title": "推四大研發中心 沈榮津：打造未來20年經濟榮景"}
{"summarization": "獅子山共和國籍貨輪金輝輪靠岸沉船馬祖，馬祖相關單位今天清除港區油污，船上人員傍晚由內政部移民署辦理入境後，連江縣衛生福利局配合防疫措施，帶往隔離安置。", "article": "獅子山共和國籍貨輪金輝輪靠岸沉船馬祖，馬祖相關單位今天清除港區油污，船上人員傍晚由內政部移民署辦理入境後，連江縣衛生福利局配合防疫措施，帶往隔離安置。金輝輪在馬祖四維村周邊擱淺，昨天下午拖救，到晚間7時半拖回福澳港邊，10時船體進水沉沒，造成海上油污。連江縣環境資源局長張壽華表示，金輝輪油槽具重油10公秉、輕油4.5公秉，昨天就要求船上人員鎖緊油槽，評估現在漏在福澳港水面上非油槽內油，應為船上機油、廢油等。張壽華說，環資局陸續處理漏油，先透過攔油索避免擴散，利用吸油棉泡泡球吸附油污，再帶到岸上處理。環資局委外廠商已在場處理，並由海洋委員會海洋保育署提供專業協助，目前預防船隻油槽漏油。暫在抽砂船上等待安置的船上人員由於地區防疫旅館不足以隔離，由衛福局請陸軍馬祖防衛指揮部提供閒置軍營作為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫隔離。衛福局疾病管制科表示，船上人員晚間5時45分由移民署辦理入境，並因應防疫措施檢疫，後續將居家檢疫14天，已在6時後將曾接觸船員的台灣船東、船長與12名中國籍漁工帶往隔離安置，警政單位協同處理。", "title": "外籍靠岸貨輪沉船 馬祖清油污安置隔離船員"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局國內投資組前組長游迺文爆涉貪，遭移送法辦。行政院長蘇貞昌今天在立法院會施政總質詢表示，此案先配合司法調查清楚，未來應追究的相關責任也絕不逃避。", "article": "勞動部勞動基金運用局國內投資組前組長游迺文爆涉貪，遭移送法辦。行政院長蘇貞昌今天在立法院會施政總質詢表示，此案先配合司法調查清楚，未來應追究的相關責任也絕不逃避。游迺文涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委曾銘宗質詢，游迺文一案顯示內稽內控失靈，這麼嚴重的問題，除了檢調在查，行政責任要不要一併檢討？蘇貞昌答覆，應該的。曾銘宗認為，應要求勞動部追究相關的行政責任。對此，蘇貞昌說，應該要有。蘇貞昌指出，此案是勞動部主動發覺、主動移送。現在除了司法追究，行政也應就整個機制如何避免有人藉此以身試法，機制要做好，這個最重要。蘇貞昌表示，行政責任會查究，此案先配合司法調查清楚，未來應追究的相關責任也絕不逃避。", "title": "勞動基金官員涉貪案 蘇貞昌：追究責任絕不逃避"}
{"summarization": "紡織廠力麗表示，營運低谷已過，加工絲稼動率已從低點30%回升，目前幾乎滿載，訂單能見度至明年2月，除了加工絲，瓶用聚酯粒表現也頗亮眼，看好第4季將轉盈。", "article": "紡織廠力麗表示，營運低谷已過，加工絲稼動率已從低點30%回升，目前幾乎滿載，訂單能見度至明年2月，除了加工絲，瓶用聚酯粒表現也頗亮眼，看好第4季將轉盈。力麗主管今天表示，由於儒鴻訂單大增，撐起上游需求，不過許多加工絲廠在疫情期間停擺，在訂單急速回流下，部分業者人力不足、產能無法跟進，讓力麗受惠轉單效應。他說，力麗加工絲稼動率第2季約30%，第4季稼動率幾乎滿載，手中加工絲訂單能見度至明年2月。價格也再見漲勢，普通規格的加工絲12月每公斤上漲新台幣5元至6元。海外部分，力麗印尼廠以織布、染整為主，也從第2季稼動率約4成，回升至目前9成。觀察力麗財報表現，第3季稅後淨損1.46億元，每股虧損0.15元，前3季累計虧損4.06億元，每股虧損0.43元。力麗主管說，營運已擺脫低谷，除了加工絲，聚酯粒表現也頗亮眼，整體而言，看好第4季將轉盈。力麗主管也說，但由於海運缺櫃、缺工問題未解，運價飆漲，導致運費支出大增，推估高運價將延續至明年首季。新台幣持續走強，恐將造成匯兌損失。另外，力麗再度打進蘋果供應鏈，AirPods Max耳罩式無線耳機採用環保聚酯原抽色紗線Ecoya。力麗也在9月成立電子材料事業部，專攻電子產品材料應用與開發。力麗主管說，雖然環保紗線目前營收占比偏低，不過隨新購機台，陸續看到效益，推估明年營收占比將達1成。", "title": "力麗：營運低谷已過 看好第4季轉盈"}
{"summarization": "2020新北歡樂耶誕城「巨星耶誕演唱會」將於12日、13日晚間舉行。新北市府今天表示，10日地震過後已巡邏檢查各燈區與舞台燈光、音響鷹架，並強化穩定以確保演唱會會場的安全。", "article": "2020新北歡樂耶誕城「巨星耶誕演唱會」將於12日、13日晚間舉行。新北市府今天表示，10日地震過後已巡邏檢查各燈區與舞台燈光、音響鷹架，並強化穩定以確保演唱會會場的安全。新北耶誕城巨星演唱會即將在12日晚上6時開唱，10日晚間彩排時，當天晚上9時19分發生芮氏規模6.7有感地震，現場瞬間伴奏音樂、演練等都停止，直到地震過後又繼續。新北市政府表示，市民廣場已經搭起巨大舞台，同時一整天持續安排藝人彩排，預計12日中午過後將陸續湧入歌迷與粉絲。新北市政府觀光旅遊局指出，表演舞台呼應今年主題，以「展開的翅膀」為設計理念，除擴增實境技術搭配歌手演出，一旁的翅膀燈箱也將隨表演內容而呈現多樣色彩與漸層變化。觀旅局表示，昨晚有感地震過後，就針對歡樂耶誕城各燈區巡邏檢查，確定無任何掉落物；今天上午8時起，開始全面檢查各裝置物、架設工程等結構及遊樂設施、舞台的燈光、音響、彩屏、燈箱，並予以強化穩定，至下午完成安全措施。觀旅局指出，12日演唱會流程的主持人為藝人黃子佼、莎莎，在晚間6時前由黃子佼、那對夫妻（Kim）、張庭瑚、麥克斯等藝人暖場。觀旅局表示，除因行為脫序的藝人陳彥允被取消登台演出、下架相關影片，其餘演出藝人與歌手包括畢書盡、田馥甄、吳卓源、陳芳語、八三夭、方志友、告五人、家家、孫盛希、張與辰、頑童。新北市政府警察局指出，為保障民眾安危，警方規劃維安及交通疏導作為，由高階警官進駐前進指揮所，處理突發事件；另外，增加義交及義刑等民力協勤，新增監視器，加強14個巡邏點以三層維安網監控，讓治安無死角。新北市政府表示，板橋區市民廣場周邊道路將實施彈性交通管制，並視現場交通狀況及人潮擴大疏導管制範圍，呼籲民眾搭乘大眾運輸到現場參加演場會，並且做好戴口罩等防疫措施。", "title": "新北耶誕城演唱會12、13日開唱 表演名單一次看"}
{"summarization": "多家外媒今天報導，曾以電影「聖殤」（Pieta）獲威尼斯金獅獎肯定的韓國導演金基德因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，享年59歲，金基德家屬證實此消息。", "article": "多家外媒今天報導，曾以電影「聖殤」（Pieta）獲威尼斯金獅獎肯定的韓國導演金基德因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，享年59歲，金基德家屬證實此消息。韓聯社引述俄羅斯國營新聞通訊社塔斯社金基德感染武漢肺炎，11日凌晨在拉脫維亞當地醫院因病情惡化過世。當地消息人士指出，金基德11月20日到達拉脫維亞，12月5日開始失聯。金基德電影製作公司向韓媒news1表示，金基德家屬已證實金基德的死訊，並表示家屬也是今天才獲知此事。生於1960年的金基德在1996年以電影「鱷魚藏屍日記」初試啼聲，2004年以電影「援交天使」奪得第54屆柏林影展最佳導演銀熊獎，2012年以電影「聖殤」獲第69屆威尼斯金獅獎肯定。不過，2018年#Me Too運動在韓國掀起熱潮時，多名女演員出面表示曾遭金基德性侵，讓過去就曾被踢爆對女演員施暴、性騷擾的金基德再次捲入性侵醜聞。", "title": "韓國導演金基德染武漢肺炎病逝拉脫維亞 享年59歲"}
{"summarization": "被美國當局制裁的澳門人士尹國駒今天回應指出，世界洪門歷史文化協會一向遵紀守法，美國財政部的相關做法是惡意制裁。他並澄清自己是「愛國人士」，不是中國政協委員。", "article": "被美國當局制裁的澳門人士尹國駒今天回應指出，世界洪門歷史文化協會一向遵紀守法，美國財政部的相關做法是惡意制裁。他並澄清自己是「愛國人士」，不是中國政協委員。尹國駒今天在社交平台上傳談話短片作上述表示。他強調，世界洪門歷史文化協會不是黑社會，從來遵紀守法，未曾假借「一帶一路」的名義從事任何違法的行為。尹國駒並對美方制裁表示強烈抗議，他並要求美方停止惡意抹黑他本人及世界洪門歷史文化協會，他也會維護自身的權益和權利。外電報導，美國財政部日前宣布制裁尹國駒，指他是「中國組織犯罪集團『14K（14K Triad）』首腦」。美國財政部表示，之所以針對尹國駒，是因為他主掌14K活動，這個組織從事販毒、非法賭博、敲詐、人口販運等犯罪活動。美國財政部也將尹國駒旗下設在柬埔寨的世界洪門歷史文化協會、設在香港的東美投資集團有限公司、設在帛琉的中國洪門歷史文化協會列入黑名單。1999年，尹國駒被澳門法院裁定參與黑社會、放高利貸、洗黑錢、擁有軍火、非法賭博等罪名成立，被判刑15年，後經上訴減刑至13年10個月，最終於2012年底出獄。", "title": "回應美國制裁  尹國駒：世界洪門協會一向守法"}
{"summarization": "今彩539第109297期開獎，中獎號碼06、12、19、33、05。3星彩中獎號碼188，4星彩中獎號碼3281。", "article": "今彩539第109297期開獎，中獎號碼06、12、19、33、05。3星彩中獎號碼188，4星彩中獎號碼3281。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091211", "title": "今彩539第109297期開獎"}
{"summarization": "第一屆民眾黨代表選舉明天登場，預計將從169名候選人中選出100席；全程採網路投票，下午4時截止後將進行開票。此外，民眾黨規劃將於明年1月初召開黨代表大會，並選出中央委員、中央評議委員。", "article": "第一屆民眾黨代表選舉明天登場，預計將從169名候選人中選出100席；全程採網路投票，下午4時截止後將進行開票。此外，民眾黨規劃將於明年1月初召開黨代表大會，並選出中央委員、中央評議委員。台灣民眾黨章程明定，黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期為2年，當然黨員代表包含總統以降的民選公職人員、歷任黨主席、黨秘書長，票選黨員代表席次至少100席，候補20席，且任一性別以不低於黨員代表全數1/3為原則。民眾黨章程明定，黨代表大會為黨最高權力機關，每年召開1次，必要時由黨主席召開臨時會，職權包含議決章程訂定及修正案、選舉中央委員、中央評議委員、議決年度預算等。民眾黨於今年11月5日起開放黨員線上報名參選黨代表，根據民眾黨選委會統計，完成登記參選程序的黨代表候選人共有169人，但如連江縣沒有候選人，部分縣市則只有1名候選人或同額競選；此外，這次民眾黨代表的原住民候選人有1名、新住民候選人4名、身心障礙候選人7名。黨代表選舉將從12日上午9時進行至下午4時，全程採網路線上投票，下午9時前將公布所有選舉結果；選委會規劃，若選舉結果同票數情況太多，將採取公開抽籤方式決定排序，若候選人對選舉結果有異議，可於正式公告後3日內以書面申訴，選委會將於5日內回覆審議結果。", "title": "民眾黨代表選舉12日登場 明年1月選中央委員"}
{"summarization": "儘管全球陸續傳出武漢肺炎疫苗接種計畫，激勵投資人信心；但美國國會的振興方案協商仍陷入膠著，各地染疫人數也還在攀升，不斷影響利多行情。亞洲股市今天收盤漲多跌少。", "article": "儘管全球陸續傳出武漢肺炎疫苗接種計畫，激勵投資人信心；但美國國會的振興方案協商仍陷入膠著，各地染疫人數也還在攀升，不斷影響利多行情。亞洲股市今天收盤漲多跌少。法新社報導，儘管大多數市場觀察家相信，隨著2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫陸續執行，明年全球經濟將以強健力道復甦。但眼前各國仍飽受新一波疫情之苦，相關立即衝擊持續影響股市表現。令投資人頭痛的一大原因，是美國國會議員無法達成一份新的振興方案協議，而距離會期結束只剩短短幾週。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）目前支持白宮提出的9160億美元方案，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）則偏好一份規模略小的兩黨提案。同一時間，美國公布連串經濟數據惡化；但分析師原本寄望，政治人物會因此更努力達成一份協議。最新數據顯示，上週美國申請失業給付人數躍增13萬7000人，遠高於預期，反映出地方首長為防堵疫情採取的嚴格措施，帶來經濟衝擊。盈豐財資市場（CMC Markets）分析師休森（Michael Hewson）表示：「如果申請失業金人數如此出乎意料躍增，以及染疫人數攀升，都無法讓美國國會山莊議員集中心思，很難想像還有什麼能吸引他們關注。」美國股市昨天收盤漲跌互見，道瓊和標普500指數收低，那斯達克指數則收紅。亞洲股市今天表現則較佳，香港、首爾、台北、威靈頓、馬尼拉、吉隆坡、曼谷和雅加達股市全數收高，但東京、上海、雪梨和新加坡股市收黑。", "title": "美振興協議難產影響疫苗利多 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "雙贏彩第109297期今晚開獎，中獎號碼為22、16、02、13、08、04、17、12、18、07、01、10。", "article": "雙贏彩第109297期今晚開獎，中獎號碼為22、16、02、13、08、04、17、12、18、07、01、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091211", "title": "雙贏彩第109297期開獎"}
{"summarization": "中共政治局今天召開會議，聲稱今年交出「人民滿意、世界矚目的答卷」，明年在各項改革上，重申堅持擴大內需、強化國家戰略科技力量，也提到要強化反壟斷和防止資本無序擴張。", "article": "中共政治局今天召開會議，聲稱今年交出「人民滿意、世界矚目的答卷」，明年在各項改革上，重申堅持擴大內需、強化國家戰略科技力量，也提到要強化反壟斷和防止資本無序擴張。新華社報導，中共總書記習近平今天主持中央政治局會議，分析研究2021年經濟工作；聽取中央紀委國家監委工作彙報，研究部署2021年黨風廉政建設和反腐敗工作；審議「中國共產黨地方組織選舉工作條例」。會議稱，今年面對嚴峻挑戰和重大困難，「我們保持戰略定力，準確判斷形勢，精心謀劃部署」，交出了一份人民滿意、世界矚目的答卷，而明年要以優異成績慶祝中共成立100週年。會議稱，明年是中國現代化建設進程中具有特殊重要性的一年，做好經濟工作意義重大。會議指出，明年要以推動高品質發展為主題，以深化供給側結構性改革為主線，繼續做好「六穩」工作、落實「六保」任務，堅持擴大內需戰略，強化科技戰略支撐，擴大高水平對外開放，確保未來5年的「十四五規劃」開好局。會議要求，要打通堵點，貫通生產、分配、流通、消費各環節，提升國民經濟體系整體效能。要整體推進改革開放，強化國家戰略科技力量，增強產業鏈供應鏈自主可控能力，形成強大國內市場。此外，會議提到，今年強調的糧食安全、對大型民營企業加強監管及反壟斷等作法，明年仍將繼續。會議要求，明年要夯實農業基礎，強化反壟斷和防止資本無序擴張，促進房地產市場平穩健康發展，持續改善生態環境品質。在脫貧方面，會議表示，要對全面建成小康社會進行系統評估和總結，鞏固拓展脫貧攻堅成果，做好和鄉村振興有效銜接。會議還提到，「要增強政治意識，善於從講政治的高度思考和推進經濟社會發展工作」。在有關中共中央紀律檢查委員會、國國家監察委員會工作方面，會議肯定其堅決查處「政治問題和經濟問題交織的腐敗案件」，並宣布明年1月22日至24日召開19屆中央紀委第五次全體會議。", "title": "談2021經濟工作 中共：續防資本無序擴張"}
{"summarization": "經濟部今天通過菱生精密等10家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣45億元。其中，碳佐麻里斥資10億元在台南市鹽埕新建綜合餐廳園區，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過菱生精密等10家企業的擴大投資案，總投資金額超過新台幣45億元。其中，碳佐麻里斥資10億元在台南市鹽埕新建綜合餐廳園區，是這次最大筆的投資。投資台灣事務所今天通過10家企業擴大投資逾45億元，截至目前，投資台灣3大方案已帶動750家企業、投資約1兆1538億元，預估創造9萬7150個本國就業機會，後續還有45家企業排隊待審。碳佐麻里以平價、小型燒肉居酒屋起家，而後創立碳佐麻里精品烤肉等餐廳；為帶給顧客新的用餐體驗，計劃擴大招聘400名本國員工，斥資10億元在台南市鹽埕新建綜合餐廳園區，包含精品燒肉、麻辣鴛鴦、海鮮餐廳等，並導入智慧化元素增設互動式點餐與廚房管理平台。瑞曼迪斯循環科技的母公司為德商REMONDIS集團，台灣子公司主要從事塑膠再生料、生質燃料及光能回收，預計在台擴大投資達8億元，在彰化芳苑工業區擴建智慧工廠，將為國內創造超過52個就業機會。菱生精密為國內最早布局微機電元件（MEMS）的老牌封測廠，為提高市占率，規劃在台中潭子廠與中港廠投入近7億元，擴增Sensor IC封裝產能，提升微機電與光電先進封裝產品比重，將可帶來152個本國就業機會。祐暘公司是專業電子設備製造商，長期合作的客戶有Garmin、ICT、Foxconn等國際知名公司，為持續提升全球競爭力，計劃斥資近5億元，在新北市新莊區興建廠房。禾橙科技為塑膠光學元件製造商，為因應市場需求朝少量多樣的趨勢，計劃斥資逾4億元在彰化溪湖興建廠房，導入智慧化設備，將為當地創造約34個就業機會。建新國際是全台獨家將報關、內陸運輸、裝卸、倉儲及貨櫃集散站等五大業務垂直整合，提供一條龍服務的業者。受惠於中國大陸疫情影響港口作業，不少訂單轉往台灣裝卸，考量市場變化與長期發展，建新將擴大貨櫃集散站投資，斥資逾4億元在台中梧棲新建智能倉儲。立綺實業主要從事環保TPU材料製造與銷售，為持續向各大運動品牌推廣高分子複合紗線，計劃擴大投資逾2億元，在台中霧峰既有廠房增設4條智慧化產線，將為國內創造20個工作機會。元精精密提供車、銑、磨及OME的全面服務，為打入風機國產化供應鏈及持續維持產業創新，計劃斥資逾1億元在彰化和美既有廠房，導入新型智慧機器設備以及機聯網，也針對產業需求投入研發能量，將為國內創造16個工作機會。亞細亞氣密隔音窗公司主要從事門窗安裝工程及鋁材伸線、擠型，由於市場需求持續攀升，現有廠房已不敷使用，計劃擴大投入逾7000萬在台中潭子區興建廠房，將為國內創造3個就業機會。翰可國際擁有三大事業群，包含新能源、電子零件及組裝與機能材料暨電子設備等營業項目，近年來台灣再生能源裝置屢創新高，翰可計劃在台與特斯拉（Tesla）合作，打造全台第一個儲能自動頻率控制（AFC ）調頻備轉服務設施。", "title": "經濟部通過菱生等10家投資案 總金額逾45億"}
{"summarization": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）最新作品出現在布里斯托（Bristol）全英格蘭最陡街道的一棟民宅牆面上，描繪一名戴頭巾的婦女打噴嚏，力道大到連假牙都飛了出來，手中拿的拐杖和手提包也掉了。", "article": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）最新作品出現在布里斯托（Bristol）全英格蘭最陡街道的一棟民宅牆面上，描繪一名戴頭巾的婦女打噴嚏，力道大到連假牙都飛了出來，手中拿的拐杖和手提包也掉了。英國班克西10日下午在自己的官網和Instagram帳號上分享他的新作，並說明這幅作品名為Aachoo!!（打噴嚏的聲音），確實是他的真跡。真實身分不明的班克西分享了一張照片，照片中一名男子做出動作，似乎被這名婦女的噴嚏震到站立不穩，雨傘開花，前面還有一個垃圾桶被吹倒。全英格蘭最斜的住宅街道韋爾街（Vale Street）陡峭達22度，每到復活節都會舉行滾彩蛋的比賽。28歲的路斯摩爾（Fred Loosmore）是名家具製造工，他最近在班克西留下作品的房子租用了一個房間。他告訴新聞協會（PA Media），已經幫畫作裝上透明壓克力防止被破壞。班克西近期作品多與疫情相關，例如在倫敦地鐵環線（Circle Line）的老鼠塗鴉，處處與口罩結合；以及他在醫院留下的塗鴉，畫中男孩拿著護理師公仔玩耍，把蜘蛛人和蝙蝠俠丟在一旁，象徵醫護人員才是真正的超級英雄，向醫護人員致敬。Banksy（@banksy）分享的貼文", "title": "班克西新作現身英國 婦人打噴嚏假牙脫口而出"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院會施政總質詢關切勞保改革相關方案什麼時候可以送到立法院？行政院長蘇貞昌答覆，「應該不會」拖到2024年以後，目前正參酌各界意見。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院會施政總質詢關切勞保改革相關方案什麼時候可以送到立法院？行政院長蘇貞昌答覆，「應該不會」拖到2024年以後，目前正參酌各界意見。曾銘宗質詢，關於勞保立場，蘇貞昌過去說政府對於勞保一定負最後支付責任，政府會拿出最大筆預算撥補。為了確保勞工權益，曾銘宗指出，政府每年必須撥補新台幣1000億元，才能確保勞保不破產，讓勞保財務相對穩健，他想問，政府有沒有每年支付千億的能力？蘇貞昌答覆，政府一定竭盡全力照顧勞工，讓勞工有退休後經濟安全的生活，但確實如果要每年支付超過1000億元，確實是很大的負擔。曾銘宗表示，這個議題不能再拖，再拖的結果，政府與民眾會付出更大的代價，關係到1000萬勞工的權益，勞保改革相關方案什麼時候可以送到立法院？蘇貞昌答覆，如何讓制度穩健永續，政府責無旁貸，如果能讓制度穩健永續，應該做的，多管齊下，相關專案也在進行，成熟時會送到立法院，「應該不會」拖到2024年以後，目前正參酌各界意見。", "title": "勞保改革 蘇貞昌：應該不會拖到2024年以後"}
{"summarization": "大樂透第109107期今晚開獎。中獎號碼為37、36、42、43、17、08，特別號34。", "article": "大樂透第109107期今晚開獎。中獎號碼為37、36、42、43、17、08，特別號34。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091211", "title": "大樂透第109107期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天表示，她已向歐盟成員國領導人簡報英國脫歐貿易協議談判最新情況，且迄今未有彌合歧異的解決方案。各界關注無協議脫歐可能性升高。", "article": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天表示，她已向歐盟成員國領導人簡報英國脫歐貿易協議談判最新情況，且迄今未有彌合歧異的解決方案。各界關注無協議脫歐可能性升高。歐盟昨天和今天在布魯塞爾舉行27成員國領導人峰會，范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天上午向與會領導人簡報脫歐談判最新情勢，由於雙方談判代表今天仍持續磋商中，與會領導人聽取簡報後並未發表任何結論。會後一位不具名歐盟官員表示，目前無協議脫歐的可能性高於達成協議。稍後范德賴恩出席峰會記者會，主動表示她今天簡報時說明雙方在主要問題立場依舊歧異，歐方多次向英方表明，歐盟是世上最大的單一市場，進入這個單一市場的前提是公平競爭。此外，她點出特別在漁業議題的歧異，表示雙方尚未找到彌合分歧的解決方案，歐方了解英國要控制自己的海域，但英國必須了解歐盟捕魚船隊希望繼續進入英國海域捕魚的期望，目前談判人員仍在努力協商。她重申歐英將在12月13日針對是否能達成協議做出決定。在范德賴恩今天向成員國簡報前，英國首相強生（Boris Johnson）先一步表示，英國極有可能不會與歐洲聯盟達成貿易協議，但他承諾會竭盡所能。英國今年1月退出歐盟，過渡期即將在2020年12月31日結束，雙方持續進行新貿易關係談判。英國首相強生今天表示，敲定脫歐後的貿易協議談判非常有可能破局，而英國恐無協議脫歐。強生（Boris Johnson）告訴記者：「我得告訴你們，就目前我的立場…我們很可能得尋求一個對英國很棒的解決方案…就猶如我所說的，依據世界貿易協定的條款。」他說，協商卡在漁業，以及所謂的「禁反轉條款」（ratchet clause）。禁反轉條款也就是若各締約方採取自主自由化措施後，不得倒退反轉。不過強生的發言人表示，英國仍致力於尋求「所有最後可用的方法」，縮小與歐盟的歧異，以達成脫歐後的貿易協議。隨著雙方達成協議的時間逐漸耗盡，強生警告，「非常有可能」過渡期結束，明年英國將無協議脫歐，不過還是會繼續協商。強生發言人告訴記者：「我們仍致力於尋求所有最後可用的方法，以敲定充分尊重英國主權的協定。」", "title": "英國無貿易協議脫歐可能性升高 歐盟主席對談判悲觀"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登擬任命戴琪出任貿易代表。港媒指出，戴琪曾參與2012年美國對中國限制稀土出口的WTO訴訟。中國學者分析，戴琪更善於利用國際組織施壓，對中國而言恐是更難纏的對手。", "article": "美國總統當選人拜登擬任命戴琪出任貿易代表。港媒指出，戴琪曾參與2012年美國對中國限制稀土出口的WTO訴訟。中國學者分析，戴琪更善於利用國際組織施壓，對中國而言恐是更難纏的對手。拜登（Joe Biden）計劃提名戴琪（Katherine Tai ）出任美國貿易代表署（USTR）代表，接替和中國大打關稅戰的現任代表萊特海澤（Robert Lighthizer）。雙親來自台灣的戴琪，現任美國聯邦眾議院歲計委員會的首席貿易律師。她曾長年在美國政府服務，2007 至2014年在美國貿易代表署任職，並在2011至2014年間擔任該署負責中國事務的首席法律顧問，參與美國在世界貿易組織（WTO）對中國的訴訟。香港南華早報報導，戴琪曾參與2012年美國就中國限制稀土出口而向WTO提起的訴訟。稀土是國防和科技工業必不可少的原料，而中國的稀土產量占全球的近90%。中國自2010年起限制稀土出口量，繼而造成全球稀土價格飆升。美國2012年聯同澳洲、歐盟、俄羅斯、日本和韓國等國在WTO提起集體訴訟。WTO最終於2015年判決中國敗訴。報導引述位於香港、當年和戴琪合作的霍金路偉（Hogan Lovells）律師事務所貿易律師柯特澤瓦（Benjamin Kostrzewa）表示，戴琪的法律敏銳度和人際關係，對結成集體訴訟的聯盟相當有幫助。柯特澤瓦形容戴琪是「外柔內剛」的人，指她有絕佳的人際關係，但又敢於在談判中表現出強硬的一面。華爾街日報也報導，戴琪在今年生效的「美墨加貿易協定」（USMCA）中，代表民主黨和川普（Donald Trump）政府協商，加強了保障勞工和環境等條款。南華早報引述美國白宮國家經濟委員會前副主任威廉斯（Clete Willems）表示，戴琪是真正的貿易專家，具有豐富的中國貿易事務經驗，且受到企業和勞工尊重，是出色且合適的貿易代表人選。戴琪處理中國貿易問題的理念也可能和川普戴琪在8月的一次會議上形容川普的中國政策是「防禦性」的，想確保中國遵守規範，若不從就採取反制。但她認為好的貿易政策必須要有「進攻性」，讓美國和盟友更靈活地提升美國的經濟競爭力；並主張美國可在國內採補貼或刺激政策，以擺脫對中國商品的依賴。戴琪的人事消息也引起中國關注。南華早報另一篇報導引述上海復旦大學美國研究中心主任吳心伯表示，戴琪之前在WTO處理貿易爭端的經驗，說明她更善於利用多邊平台來對中國施壓。他說，拜登和川普的貿易戰打法迥異，前者不鍾情於加徵關稅；而戴琪可能有助於拜登召集盟友，在WTO裡共抗中國。中國人民大學國際關係學院教授時殷弘則指，有鑑於戴琪以往的經歷，未來華府可能將繼續強硬對待中國，任命戴琪對中美關係，或許是另一個「負面訊號」。他又指，中國對戴琪出任貿易代表，和布塔朱吉（Pete Buttigieg）可能出任駐中大使的消息「一點也不興奮」，指中國對兩人所知甚少。即便戴琪有華裔背景，但時殷弘主張，她的族裔和中文能力並非重點，仍須關注戴琪是否對拜登有實質的政治影響力。", "title": "戴琪曾參與稀土訴訟 分析：對中恐是更難纏對手"}
{"summarization": "高雄跨年活動「2021 跨百光年」規劃3座舞台，其中海上舞台今天在港灣就定位，高雄市副市長史哲在臉書貼出紀錄影片，呼籲民眾加入影像徵集，共同參與昨天啟用的「百年視窗」。", "article": "高雄跨年活動「2021 跨百光年」規劃3座舞台，其中海上舞台今天在港灣就定位，高雄市副市長史哲在臉書貼出紀錄影片，呼籲民眾加入影像徵集，共同參與昨天啟用的「百年視窗」。高雄市長陳其邁昨天啟動「百年視窗」，在高雄愛河出海口旁大元國際大樓投影數十張高雄歷史照片；陳其邁表示，希望透過老照片，作為高雄將跨越自「打狗」改名100年的倒數預告。「港灣，是高雄發展的核心」，史哲表示，這次跨年要讓高雄港灣化身大型劇場舞台，成為回顧高雄百年、展望未來新世紀載體。史無前例陸海空3向度展演「2021跨百光年」24日到公元2021年1月3日登場，高雄跨年夜將有全台獨創同場2+1舞台。史哲表示，跨百光年從高雄歷史為起點，佇立在愛河與高雄港交界大樓，肩負「百年視窗」角色，在昨天晚間鳴槍啟動跨百倒數，將長50公尺、寬48公尺建築物變耀眼投影幕，用老照片穿梭時空、追憶過往，歡迎民眾投稿「餅乾盒行動-影像徵集」計畫，共同參與。", "title": "高雄跨百光年 史哲：海上跨年舞台港灣就定位"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟例行賽今天結束，合作金庫與台灣電力成棒隊5屆賽事都打入4強，安永鮮物今天以7比1擊敗台中成棒隊、取得4強門票，新北市隊則是睽違2年重返4強，4強賽14日開打。", "article": "爆米花棒球聯盟例行賽今天結束，合作金庫與台灣電力成棒隊5屆賽事都打入4強，安永鮮物今天以7比1擊敗台中成棒隊、取得4強門票，新北市隊則是睽違2年重返4強，4強賽14日開打。2020年爆米花棒球聯盟賽事10月5日開打，今天例行賽最後一天賽程，合作金庫成棒隊以3比0擊敗台北興富發隊，例行賽戰績17勝2敗、排名第一、晉級4強；合庫曾在2017、2018年完成爆米花2連霸，此次要挑戰隊史爆米花第3冠。台灣電力成棒隊過去爆米花最佳成績為季軍，昨天例行賽以9比5擊敗台北興富發隊，以例行賽戰績15勝6敗、排名第2、晉級4強。新北市成棒隊今天最終戰以2比1擊敗桃園航空城隊，例行賽戰績12勝7敗1和、排名第3晉級；新北市成棒隊曾在2018年爆米花聯盟拿下隊史最佳季軍，此次睽違2年重返4強，力拚改寫隊史最佳成績紀錄。安永鮮物前身崇越隼鷹隊，是2014年首屆爆米花聯盟賽事冠軍，安永鮮物今天與台中成棒隊交手搶勝，例行賽戰績14勝11敗、排名第4晉級。爆米花明後兩天為休兵日，4強賽將於14日在台體大棒球場舉行，合作金庫與安永鮮物交手，台灣電力與新北市隊碰頭，勝隊取得冠軍戰門票，冠軍預計15日出爐。", "title": "爆米花棒球聯盟4強出爐 14日爭冠軍戰門票"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少158萬2721人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6956萬4380例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少158萬2721人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6956萬4380例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4425 萬6000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球10日通報新增1萬2317人病歿、66萬5171起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2903死）、義大利（887死）與巴西（770死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計29萬2190人病故、1561萬7923例確診，至少598萬5047人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬9765人喪生、678萬1799例確診）、印度（14萬2186人喪生、979萬6769例確診）、墨西哥（11萬2326人喪生、121萬7126例確診）及英國（6萬3082人喪生、178萬7783例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有153人染疫喪命；其次依序為祕魯（111人）、義大利（104人）、西班牙（101人）。從區域來看，歐洲累計46萬7555死、2077萬4162例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計46萬6660死、1381 萬9161例確診；美國和加拿大共計30萬5254死、1605萬7375例確診。亞洲共計20萬3426死、1296萬4928例確診；中東地區共計8萬3639死、359萬2510例確診；非洲共計5萬5244死、232萬5724例確診；大洋洲共計943死、3萬521 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾6950萬例確診 158萬多人病亡"}
{"summarization": "台北101今天表示，為感謝國軍捍衛家園，即日起推出敬軍方案，軍人或軍眷持國軍身分證或軍眷補給證就能以新台幣190元優惠價登上101觀景台，一人最多限購3張票，活動到明年底止。", "article": "台北101今天表示，為感謝國軍捍衛家園，即日起推出敬軍方案，軍人或軍眷持國軍身分證或軍眷補給證就能以新台幣190元優惠價登上101觀景台，一人最多限購3張票，活動到明年底止。台北101董事長張學舜指出，體認到軍人勞苦功高，需要身心放鬆，特別推薦海拔392公尺的89樓觀景台，觀景台除了擁有絕佳視野外，也結合當代雕塑藝術家洪易的作品，讓軍民以全新視野看見台北。台北101表示，國軍捍衛國家與人民安全，在年底之際，特別推出敬軍方案，軍人或軍眷持國軍身分證或軍眷補給證購票，就能用190元優惠價登上台北101觀景台，每月更開放前600名持證件者本人可加贈飲品。台北101日前推出免加價登101樓活動，讓民眾有機會搭乘專屬電梯，一訪過去只有國家元首或VVIP才能到達的101樓空間。台北101表示，這次國軍與其眷屬在12月31日前一樣可以免加價登上101樓，明年元旦起，則可以原票價多加上101元方式走訪101樓。", "title": "台北101敬軍方案 登觀景台只要190元"}
{"summarization": "官媒新華社今天報導，中國國務院總理李克強日前簽署國務院令，即日起外商投資企業不再根據中外合資、中外合作等分類，外國投資者在中國境內設立合夥企業統一適用外商投資法。", "article": "官媒新華社今天報導，中國國務院總理李克強日前簽署國務院令，即日起外商投資企業不再根據中外合資、中外合作等分類，外國投資者在中國境內設立合夥企業統一適用外商投資法。報導表示，為貫徹實施外商投資法，中國國務院決定對22部行政法規的部分條款予以修改，首先是根據外商投資法實施後不再對外商投資企業設立實行審批的實際情況，修改營業性演出管理條例等5部行政法規中有關外商投資企業設立審批的內容。第二部分則是貫徹落實外商投資法關於對外商投資實行「准入前國民待遇」加負面清單管理制度的規定，對民用航空器國籍登記條例等6部行政法規中與「外商投資准入特別管理措施（負面清單） （2020年版）」不符的條款予以修改。第三則是外商投資法施行後，對外商投資企業不再按中外合資經營企業、中外合作經營企業、外資企業進行分類，其組織機構、組織形式等統一適用公司法、合夥企業法等法律的規定。最後則是對涉及落實中國國務院「放管服」改革事項的營業性演出管理條例等4部行政法規的個別條款一併作了修改，取消有關審批事項，簡化審批環節。據報導，當局同時廢止外國企業或個人在中國境內設立合夥企業管理辦法。報導表示，外商投資法施行後，外國投資者在中國境內設立合夥企業統一適用外商投資法、合夥企業法以及有關商事登記的法律、行政法規，不需再保留單獨的管理辦法。", "title": "中國國務院：外資企業不再依中外合資等分類"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽，義守大學此次戰績不理想，今天與國立體大交手，義守團隊14安攻勢串聯，終場以11比1、7局拿下此次賽會首勝、中止8連敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽，義守大學此次戰績不理想，今天與國立體大交手，義守團隊14安攻勢串聯，終場以11比1、7局拿下此次賽會首勝、中止8連敗。109學年度全國大專棒球聯賽（公開一級）預賽，義守大學今天賽前苦吞8連敗，今天與國立體大交手，義守大學首局靠著保送、接連安打先馳得點，3局再拿2 分、取得3比0領先。國立體大6局追分，靠著林志光安打開啟攻勢，再靠著保送、盜壘、滾地球、野手選擇跑回團隊唯一1分；義守大學6局再起攻勢，靠著單局6安、2保送，一口氣打了11人次攻下7分大局，7局再添1分保險分、拿下勝利。義守先發投手葉承翰今天用103球投6局，被敲3支安打，雖然投出偏多5次四壞保送，但僅失1分責失分，吳昶毅後援投1局沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利。開南大學今天與文化大學交手，兩隊9局打完4比4僵持不下，突破僵局制延長賽10局上，開南大學靠著短打推進、故意四壞保送攻占滿壘，再靠著接連2支二壘打，一口氣攻下4分取得領先。文化大學10局下追分，靠著曾宸佐內野安打、失誤攻下2分，但攻勢沒有延續，文化大學終場以6比8吞下敗仗。", "title": "大專棒球聯賽義守擊敗國體大 中止8連敗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天包場特映電影「同學麥娜絲」，想起曾看見外甥、演員納豆表演的辛酸，肯定納豆辛苦堅持作自己，希望納豆未來奪金馬獎影帝，也讚許納豆是適性發展典範。", "article": "新北市長侯友宜今天包場特映電影「同學麥娜絲」，想起曾看見外甥、演員納豆表演的辛酸，肯定納豆辛苦堅持作自己，希望納豆未來奪金馬獎影帝，也讚許納豆是適性發展典範。新北市政府新聞局晚間在新北板橋區大遠百威秀影城包場放映「同學麥娜絲」，參演的納豆與侯友宜出席前先接受媒體聯訪「答喙鼓」。侯友宜稱讚納豆功課很好，卻有心朝演藝界發展，是一大挑戰，尤其在不被看好的年代，一路從劇場表演、綜藝節目到獲金馬獎最佳男配角獎肯定，20年來的努力不簡單，非常了不起，希望繼續朝影帝努力。他回憶曾在台北市立動物園看見納豆表演的辛酸，內心感觸良深，如今納豆有成就，呼籲家長尊重孩子適性發展，也要求在場的新北市府教育局長張明文，要重品德教育與適性發展。「舅舅當市長之後很會講話」，納豆表示，他喜歡表演，國立台灣師範大學附屬高級中學畢業後想朝表演藝術發展，卻無法獲家人贊同念戲劇系，鬧家庭革命。母親還打電話給舅舅希望幫勸，未料舅舅反而支持他往興趣發展。此外同學麥娜絲」也獲高評價，自然要捧場，鼓勵國片要自有一片天；他喜歡主題為小人物與接地氣的電影，與施政關心周遭大小事是一樣的道理。黃信堯說，透過「同學麥娜絲」4名中年主角際遇，反映周遭生活，人生無論多荒謬，還是要過下去。新聞局長蔣志薇表示，長期支持國內影像創作者及優質國片，「同學麥娜絲」拿下金馬獎最佳男配角獎、最佳美術設計獎及觀眾票選最佳影片，邀演員施名帥、潘慧如、市府各局處首長與新北戰警等到場觀影。", "title": "甥舅答喙鼓 侯友宜勉納豆奪金馬獎影帝"}
{"summarization": "台北市都發局今晚表示，因六張犁社會住宅D、E基地為國有土地，且北市興建社宅不得購買國有土地，若租用興辦年租金估需新台幣6018萬元，所以交由中央主導規劃興辦較具效益。", "article": "台北市都發局今晚表示，因六張犁社會住宅D、E基地為國有土地，且北市興建社宅不得購買國有土地，若租用興辦年租金估需新台幣6018萬元，所以交由中央主導規劃興辦較具效益。都發局晚間發布新聞稿指出，為協調中央及台北市政府興辦社會住宅相關議題，所以成立內政部與北市府住宅政策溝通平台，並在平台溝通過程中取得興辦共識原則，北市轄區內屬國有、國營事業持有比例居多的社會住宅用地，原則由中央先行辦理先期規劃，並評估優先順序興辦。都發局表示，六張犁地區先前納入北市府社宅基地盤點規劃，經由市庫編列約54億元土地款向中央價購取得A、B基地後，北市府於第一階段先整頓地區交通及興闢臨時停車場，待A、B基地完工後，再接續評估興辦D、E基地。都發局指出，因D、E基地現仍為國有財產署管有國有土地，為國防部移交的營改基金土地，須有償撥用或租用，但依台北市議會審議預算案綜合決議但書，興建社宅不得購買國有土地，考量若依住宅法租用國有土地方式興辦，初估D、E基地合計年租金約需6018萬元，影響甚鉅。關於內政部說明中央有補貼興建社宅所需的土地租金一事，都發局表示，依民國106年3月所核定「社會住宅興辦計畫」僅補助興建期間土地租金，若屬有償撥用的國有非公用土地，營運期間土地租金仍須依程序辦理有償撥用或依住宅法規定洽管理機關辦理長期租用。都發局指出，經初步了解，中央主管機關為落實社會住宅第二階段（110年至113年）目標推動，內政部規劃增加補助地方政府土地租金，將新增興建期土地租金全額補助，僅以補助4年為上限。另外，營運期土地租金則納入非自償性經費補助範圍，但目前尚未獲中央提供行政院核定興辦計畫，北市府現階段考量社宅推動的急迫性與重要性，加上六張犁A、B基地仍在施工中，依照溝通平台共識原則，認為D、E基地交由中央主導規劃興辦，應較具效益。都發局表示，依106年興辦計畫內容，相關指導方針及提供地方政府補助經費僅規劃至113年，考量社宅政策除須於前期投入興建經費外，未來營運管理也亟需中央正視規劃並指導地方政府，建議中央應盡速核定並發布第二階段實施計畫，讓地方政府可依循及因應調整後續政策評估方向。都發局指出，停止執行六張犁D、E社宅雖會減少原規劃興辦的1113戶，但未來仍會持續盤點新建社宅，納入110至112年間陸續啟動規劃設計基地，維持北市府推動2萬戶新建社會住宅成果。", "title": "北市府：六張犁D、E社宅交中央興辦  較具效益"}
{"summarization": "今彩539第109297期開獎，中獎號碼06、12、19、33、05；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109297期開獎，中獎號碼06、12、19、33、05；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎211注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼188，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3281，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091211", "title": "今彩539第109297期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109297期今晚開獎，中獎號碼為22、16、02、13、08、04、17、12、18、07、01、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109297期今晚開獎，中獎號碼為22、16、02、13、08、04、17、12、18、07、01、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091211", "title": "雙贏彩第109297期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "聯合國促成的全球暖化會談即將開幕，受氣候變遷影響最顯著的太平洋島國今天呼籲各國，「認真面對」挽救地球的問題。", "article": "聯合國促成的全球暖化會談即將開幕，受氣候變遷影響最顯著的太平洋島國今天呼籲各國，「認真面對」挽救地球的問題。地勢低窪的太平洋島國是受氣候變遷影響最嚴重的國家之一，面臨海平面不斷上升與氣旋日益強烈的威脅。斐濟總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）參加「太平洋島國論壇」（Pacific Islands Forum，PIF ）線上高峰會表示，自從巴黎氣候協定5年前簽署以來，如今進展已停頓。他說：「為了我們的民眾及全體人類，我們太平洋島國必須提高聲量，要求各個排放大國加強他們的氣候行動與承諾，否則我們將失去我們的家園、我們的生活方式以及我們的福祉與生計，這個問題早該認真對待了。」「大家都簽署了巴黎氣候協定（Paris Agreement），現在讓我們堅持執行吧。」太平洋島國論壇18國在明天全球暖化會談開幕前，先在今天召開這項線上高峰會，以表明這個地區的憂慮。聯合國、英國與法國明天將共同主持暖化會談，記念巴黎氣候協定簽署5週年。根據這項劃時代的協定，簽署國必須使地球暖化幅度較前工業化時期的氣溫至多高出攝氏2度，並鼓勵簽署國將升溫幅度限制在攝氏1.5度。上週宣布「氣候緊急狀態」（climate emergency）的紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）說，太平洋國家正在應對氣候暖化問題，但也需要其他國家一同採取行動。她說：「我呼籲大家保持緊迫感，因為我們這個地區終將需要大家這樣。」", "title": "遏止暖化刻不容緩  太平洋島國籲全球認真面對"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天在立法院會施政總質詢追問行政院長蘇貞昌，何時知道開放萊豬進口，蔡總統最早什麼時候和他討論此事。蘇貞昌答覆，擔任行政院長後不久，蔡總統就有和他討論此事。", "article": "國民黨立委賴士葆今天在立法院會施政總質詢追問行政院長蘇貞昌，何時知道開放萊豬進口，蔡總統最早什麼時候和他討論此事。蘇貞昌答覆，擔任行政院長後不久，蔡總統就有和他討論此事。立法院會進行施政總質詢，賴士葆質詢蘇貞昌，總統蔡英文8月28日宣布開放美國萊豬進口，「請問您什麼時候知道？蔡總統最早什麼時候跟您談要進口萊豬？」蘇貞昌表示，蔡總統常和他討論這個問題。賴士葆追問，第一次討論是什麼時候的事。蘇貞昌答覆，擔任行政院長後不久，蔡總統就有和他討論此事。蘇貞昌指出，這種事情不是一天、一年，是幾年來，甚至幾任總統都要碰到的問題。對於賴士葆想進一步了解，蘇貞昌擔任行政院長後不久就有和蔡總統討論此事，是否「就任的第一天」，就與蔡總統討論此事。蘇貞昌說，「第一天倒是沒有」，但他上任行政院長後，要處理很多事情，蔡總統會和他進行相關討論。", "title": "開放萊豬 蘇貞昌：接閣揆不久首次與總統討論"}
{"summarization": "台海兩岸衝突其實已經展開，只是共軍並非打登陸戰，而是設法消耗台灣的戰力與鬥志，美方建議台灣不必每次都派戰機升空攔截入侵西南防空識別區的中共海上巡邏機。", "article": "台海兩岸衝突其實已經展開，只是共軍並非打登陸戰，而是設法消耗台灣的戰力與鬥志，美方建議台灣不必每次都派戰機升空攔截入侵西南防空識別區的中共海上巡邏機。此外，路透這篇特別報導引述的台灣與美方官員一致認為，台灣必須提升自己的國防能力，不能單靠美國，而台灣的軍力之前有空洞化現象，蔡英文政府明年的國防預算則增加了10%。中共軍機今年頻頻擾台，昨天又有1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。路透社特稿分析，中國正對台灣發動「灰色地帶」作戰，藉軍機擾台等威脅，消磨台灣抵抗意志。數十年來，台灣持續為與中國爆發衝突備戰。路透社指出，中國幾個月前消除統治港人的挑戰後，已轉向台灣這個風險更高的目標。而且從某些角度來看，台灣準備了數十年的戰鬥已經開打。但這並非派兵搶灘這種台灣長久擔心的最終劇烈戰鬥。擁有200萬軍力的解放軍正採取「灰色地帶作戰」（gray zone warfare）的非常規衝突形式，目標是藉消耗對手讓台灣屈服，不用發動真正的槍砲戰。數名現任和退役台、美高階軍官表示，北京現正發動一波波空中威脅性突襲，同時強化既有對台施壓的策略，以侵蝕台灣的抵抗意志。他們說共機擾台行為可與兩棲登陸演習、海軍巡邏、網路攻擊、外交孤立等施壓作法相輔相成。路透社分析，對中國國家主席習近平和中國共產黨來說，任何猛烈軍事行動勢將構成嚴重風險，北京可能淪為國際公敵。除此之外，發動兩棲作戰登陸最窄處130公里的台灣海峽，過程可能極其困難及血腥，且台灣軍隊70年來已強化少數幾個適合中國搶灘的地點，有能力打擊公然來犯的部隊。基於這些理由，有些人認為兩岸極不可能發生全面戰爭。兩名位於台北的外交消息人士引述西方安全官員簡報表示，他們並未改變對於台海可能發生常規戰爭的評估。其中一人表示：「中國沒有準備戰爭的跡象。」前述風險因素在某種程度上，或許可解釋習近平為何選擇灰色地帶作戰。這樣一來，中國軍隊毋須開一槍，就能讓台灣空軍承受極大壓力。目前解放軍幾乎天天出動軍機逼近台灣周邊空域，有時一天出動多個架次突襲。根據路透社彙整台灣國防部官方聲明資料，自9月中起，擾台共機已超過100架次，其中不乏最強而有力的戰鬥機和轟炸機。藉由加快行動步調，解放軍可對規模相對較小的台灣軍方施加不對稱的壓力。依據五角大廈9月公布的中國軍力年度報告，中國軍隊擁有超過2000架戰鬥機、轟炸機和其他軍機；台灣戰機則為400架左右。台、美軍事分析家表示，如果共機持續擾台施壓，久而久之，台灣軍機的燃料成本、飛行員疲乏及損耗，將威脅台灣空軍的戰備能力；不停的威脅也將對處於守勢的一方構成心理壓力。去年卸下參謀總長職位的李喜明上將接受路透社訪問時形容，共機侵犯策略極其有效。他說：「你說這是你家院子，結果你的鄰居老是在院子裡閒逛。他們用那種動作主張那是他們的院子，而且他們的院子離你家只有一步之遙。」李喜明認為，目前唯一限制解放軍發動全面攻勢的因素，在於他們尚未取得占領全島所需的壓倒性火力；然而即便如此，中國過去20年來擴軍的成果，代表他們現在已大幅超前台灣。李喜明說：「時間肯定沒站在台灣這邊。…對他們來說，累積足夠力量只是時間早晚問題。」美國總統川普政府一名高官則表示，美國已建議台灣不需每次中國派海上巡邏機侵犯台灣西南防空識別區，都得升空因應，進而產生「不必要負擔」，畢竟多數共機距離本島仍有100英里以上。但在威脅加劇之際，台灣軍隊並未妥善準備好因應。路透社訪問現任與卸任台灣政府官員、現役與退役軍官、義務役和後備軍人、美國等外國軍事專家，他們在訪問中指出台灣的嚴重弱點。台灣軍方歷經數十年的孤立和數任政府軍費不足，其軍力已出現空洞化。現任和退役台灣軍官說，若中國侵犯台灣，島上多數昂貴硬體設施，不太可能逃過解放軍一系列精準飛彈和空襲；要擊退中國軍隊搶灘登陸並對抗空中攻勢，頂尖、有韌性的地面部隊將是關鍵。台灣軍人和西方觀察家提到，台灣戰備和部隊訓練面臨嚴重惡化，尤其是陸軍部隊。一名陳姓義務役陸軍軍人告訴路透社，受訓期間他打靶只打了30至40發子彈，而且沒有人教他卡彈時如何清槍。他說：「我不認為我有能力打仗。…我不認為我是合格的軍人。」美國退役陸戰隊上校紐夏（Grant Newsham）因台灣政府出資的研究計畫，去年多半時間待在台灣評估防禦能力。現為日本戰略研究論壇（Japan Forum for Strategic Studies）研究員的他說：「（台灣）軍隊已經裁軍。…為保家衛國而戰，彷彿變成其他人的責任。」5名美國退役高階指揮官告訴路透社，台灣把自己的命運置於華府手中，但美國及其盟友有可能會在台海之戰敗給中國，或者來不及馳援。面臨來自國內和華府強化台灣防禦力的壓力，台灣已採取行動因應。根據路透社依政府數據估算結果，政府計劃明年國防預算將增加逾10%，來到新台幣4534億元。國防部在以書面方式回覆路透的問題時，否認台灣無法自衛以及高價取得的軍事硬體無法承受中國攻擊的說法。國防部並說，台灣的空防已經加強，而且「非對稱性與機動作戰能力」也已提升。國防部另外在聲明中說，現正加強海空巡邏、改善戰備能力，以制衡中國的「灰色地帶」戰術；國軍堅守不挑釁、不畏戰的立場，以及敵方愈接近台灣本島，國軍就會愈積極回應的原則。國防部告訴路透社，透過發展國內國防工業，台灣正在強化自立能力，在國造教練機和潛艦方面也取得進展。", "title": "路透：中國發起灰色地帶戰術 消磨台灣抵抗意志"}
{"summarization": "瑞典氣象水文研究所（Swedish Meteorological and Hydrological Institute, SMHI）今天表示，斯德哥爾摩（Stockholm ）今年12月的昏暗程度超乎尋常，截至目前的太陽日照時間甚至不到1小時。", "article": "瑞典氣象水文研究所（Swedish Meteorological and Hydrological Institute, SMHI）今天表示，斯德哥爾摩（Stockholm ）今年12月的昏暗程度超乎尋常，截至目前的太陽日照時間甚至不到1小時。法新社報導，在斯德哥爾摩，每年這個時候，太陽一天只會升出地平線大約6小時，而今年尤其昏暗，讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確證病例驟升的瑞典顯得格外凄涼。太陽今天早上8時33分在斯德哥爾摩升起，但在下午2時48分就落下，且整天都被烏雲覆蓋。斯德哥爾摩曾整個月未見一絲日照光芒，最近一次發生在1934年。與此同時，位於極圈以北的北部城市基魯納（Kiruna），今年12月甚至尚未出現太陽蹤跡；SMHI氣象學家卡森（Linus Karlsson）更表示，基魯納太陽今天早上11時41分落下，「而且2020年剩下的時間，太陽都會在地平線下」。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳政一）1091211", "title": "斯德哥爾摩今年12月異常昏暗 日照尚不足1小時"}
{"summarization": "協助受迫害港人移居海外的平台「避風驛」（Haven Assistance）今晚在臉書發布聲明表示，前立法會議員梁頌恆11月30日離開香港，已於12 月1日抵達華府，決定在美國尋求庇護。", "article": "協助受迫害港人移居海外的平台「避風驛」（Haven Assistance）今晚在臉書發布聲明表示，前立法會議員梁頌恆11月30日離開香港，已於12 月1日抵達華府，決定在美國尋求庇護。避風驛臉書（Facebook）專頁晚間以聯合創辦人鄭文傑、黃台仰、梁繼平、林榮基名義，發表上述聲明。聲明轉述梁頌恆說法稱，他因為政治見解，先被不當剝奪議員資格及選舉權利，隨後的報復及打壓接踵而來，讓他以非政治的名義破產及入獄，並在港區國安法下受到政治警察的跟監滋擾。聲明表示，面對嚴厲的政治迫害，梁頌恆決定在美國尋求庇護，他並相信，庇護是延續香港民主理念的新起點。聲明強調，任何政權均不得以種族、宗教、國籍、社會團體、或政治見解等理由而任意以法律等手段迫害人民，否則國際社會應予以人道保護。聲明表示，根據聯合國難民地位公約等國際法，避風驛一貫並堅決捍衛梁頌恆尋求政治庇護的正當權利，並提供一切必要且可行的援助。聲明指出，目前，梁頌恆的身體狀況無恙，起居飲食均已得到基本照應，避風驛將繼續跟進梁頌恆及其他手足的相關情況，適時更新事態的進一步發展。梁頌恆和游蕙禎是主張香港民族自決的參政組織「青年新政」核心人物，兩人於2016年9月當選立法會議員，卻因宣誓時加插內容和披上主張「HONG KONG IS NOT CHINA」的布條等，被法庭裁定宣誓無效，失去議員資格。兩人之後在立法會抗爭，卻因為在立法會大樓非法集結而被捕及起訴，最終入獄4週。梁頌恆出獄後，因為沒有向立法會歸還薪資津貼，被立法會方面向法院聲請宣告他破產，案件至今尚未結束。", "title": "避風驛證實 港立法會前議員梁頌恆抵美尋求庇護"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，他們與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗AZD1222，後續臨床試驗將混合部分俄羅斯自製疫苗史普尼克V（Sputnik V），以觀察效果如何。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，他們與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗AZD1222，後續臨床試驗將混合部分俄羅斯自製疫苗史普尼克V（Sputnik V），以觀察效果如何。法新社報導，阿斯特捷利康（AstraZeneca）俄羅斯分公司在官網發布英俄文聲明表示：「我們今天宣布一項臨床試驗計畫，結合我們與牛津大學（Oxford University）研發的AZD1222和俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）研發的史普尼克V，以評估其安全性和免疫原性。」AZD1222和史普尼克V這兩支疫苗，都是用人類腺病毒為載體。提供史普尼克V研發資金的俄羅斯主權財富基金「直接投資基金」（Direct Investment Fund）今天也發布聲明說，他們11月23日向阿斯特捷利康提出建議，「讓自家疫苗進行額外臨床試驗，加入史普尼克V疫苗2個載體中的一個」。阿斯特捷利康表示，將募集18歲以上成人參與試驗，預期今年底前展開。阿斯特捷利康在聲明中還說：「結合不同的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗，可能是重要的一步，或許能產生更強的免疫反應和更容易取得，因而提供更廣泛的保護。」", "title": "武漢肺炎牛津疫苗將展開新試驗 混合俄羅斯疫苗"}
{"summarization": "日本皇嗣（皇位繼承順位首位）秋篠宮文仁親王的大女兒真子2017年宣布與小室圭訂婚至今未完婚。掌管皇室事務的宮內廳長官西村泰彥昨天在記者會上說，小室應負起說明的責任。", "article": "日本皇嗣（皇位繼承順位首位）秋篠宮文仁親王的大女兒真子2017年宣布與小室圭訂婚至今未完婚。掌管皇室事務的宮內廳長官西村泰彥昨天在記者會上說，小室應負起說明的責任。29歲的真子與同齡的小室結婚問題遲遲未解決，日本「週刊文春」、「週刊新潮」陸續報導小室家財務狀況差，有些民眾反對這樁婚事。西村昨天在例行記者會上說，有關真子與小室的結婚問題，小室應負起說明責任。對於民眾反對這樁婚事的聲浪，西村說，如果小室能好好地說明，相信可以因應批評的聲浪。該負起說明責任就負起，這是相當重要的。真子的「未婚夫」小室是她大學同學，在雜誌報導小室家族與人有金錢糾紛的消息後，宮內廳2018年2月宣布2人婚期延後。外界預料2人結婚要等到與皇位繼承相關的重要儀式結束後的2020年。日本皇室11月8日舉行「立皇嗣之禮」，日皇德仁向海內外宣告胞弟秋篠宮文仁親王成為皇位第一順位繼承人，完成日皇換代連串儀式。真子11月13日透過宮內廳發表書面信函表明，她與小室結婚是必要的選擇。文仁11月30日過55歲生日。他在生日前的記者會上表示，同意真子的婚事；他說，日本憲法規定，婚姻只要基於兩性同意即可，真子和他若真的想結婚，父母應尊重孩子的想法。對於小室的母親涉及債務糾紛，文仁說，感覺很多人不支持也不樂見這樁婚事，真子恐怕也有同樣感受。文仁說，小室有必要「以可見的方式」做出相關應對，若到了實際將結婚的階段，確實說明事件原委是很重要的。「週刊文春」最新一期（12月17日號）以「小室母子粉飾的借錢人生」為題報導小室家族債務多，並列出小室求學的費用、東京國際基督教大學（ICU）貸款制度、支援他的一家律師事務所等借款，借款共計近900萬日圓（約新台幣244萬元）。報導說，小室10歲那年，在橫濱市公所工作的父親小室敏勝自殺，一週後，祖父也自殺。2010年9月，小室母親與X先生訂婚，時間大約是小室進國際基督教大學就讀時，為了他的學費、生活費等，X先生支付約400萬日圓。小室的母親與X先生沒正式登記結婚，可能是因為小室的母親想持續領取亡夫的遺族年金，一年共可領約152萬日圓。報導說，真子如果嫁人、離開皇室，最多可獲得1億5250萬日圓的臨時金。但小室借款約900萬日圓，真子與小室如果要結婚過新生活，就不得不靠這筆由人民納稅錢支付的臨時金。若是如此，小室應出面誠摯地說明，讓人民能夠接受才行。", "title": "日本真子公主想嫁 宮內廳籲未婚夫小室圭說明"}
{"summarization": "台鐵連日搶修瑞芳猴硐段，今天晚間猴硐火車站內卻發生工程車不慎自撞事件，造成2名台鐵維修人員受傷送往基隆長庚醫院救治，皆意識清醒。台鐵表示，明天統一對外說明。", "article": "台鐵連日搶修瑞芳猴硐段，今天晚間猴硐火車站內卻發生工程車不慎自撞事件，造成2名台鐵維修人員受傷送往基隆長庚醫院救治，皆意識清醒。台鐵表示，明天統一對外說明。台鐵瑞芳－猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，台鐵日夜趕工，預計13日搶通，但今晚8時許在猴硐火車站內傳出2名台鐵維修人員駕駛鐵路工程車自撞意外。警消獲報趕到現場，發現52歲胡姓工人疑因倒車時，不慎擦撞止衝擋後撞擊山壁，致胡男胸部撞擊駕駛室內部，胸部、腳部擦挫傷；另一名42歲李姓工人因力道過猛，撞破前擋風玻璃飛出駕駛室，胸部、手部割傷。警消表示，兩人經瑞芳消防分隊初步檢視後均意識清楚，無生命危險，由新北市消防局救護車送往基隆長庚醫院，後續由鐵路警察局瑞芳派出所接辦。台鐵宜蘭工務段長李建勳接受中央社記者訪問時僅說，事故發生在車站內而非施工現場，詳細肇因仍有待進一步了解，明天統一對外說明。", "title": "搶修瑞芳猴硐段意外 工程車自撞2工人受傷送醫"}
{"summarization": "印度各省正積極向台商招手，繼安德拉省後，卡納塔卡省今天也邀駐清奈辦事處處長王北平等人與省長和重要官員會面，召開圓桌論壇，印方承諾協助台商解決當地投資問題。", "article": "印度各省正積極向台商招手，繼安德拉省後，卡納塔卡省今天也邀駐清奈辦事處處長王北平等人與省長和重要官員會面，召開圓桌論壇，印方承諾協助台商解決當地投資問題。王北平今天率世正開發、固緯集團、台達電子等已在卡納塔卡省（Karnataka）首府班加羅爾等地投資的台商代表，與當地工業廳重要官員舉行雙邊圓桌論壇，王北平等人稍後也拜會省長葉狄猶拉帕（B.S.Yeddyurappa）、工業廳長薛塔爾（Jagadish Shettar）等人。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創印度經濟，進入後疫情時代，台灣已成印度列為重點招商對象之一，繼11月安德拉省（Andhra Pradesh）省政府邀請王北平赴當地考察且洽談合作後，卡納塔卡省政府也多次接洽、邀請王北平率團訪問，盼強化雙邊經貿來往。卡納塔卡省官員在圓桌會議介紹當地投資環境，且建議雙方可在電動車、航空製造及工具機等各項領域合作，擴大在資訊電子、半導體等台灣強項產業的合作後，王北平表示，台灣正積極推動新南向政策，協助台商在後疫情時代重組供應鏈，印度已列為重點國家之一。不過土地、基礎設施、人員簽證便利及投資獎勵措施等，且具體落實各項允諾並提升雙邊合作架構，這樣將有更多台商願意到當地投資。王北平認為，在疫情過後，台印貿易額應可在短期內突破百億美元，投資額自然也會增加一倍，甚至還有成長更多的可能，因為只要世正開發在班加羅爾的工業園區開發案盡快推動，卡納塔卡省政府順利與世正簽署合約，雙邊經貿投資熱度必定迅速激增。他又說，台灣經濟以中小企業為主力，而世正在班加羅爾開發的工業園區可容納120家中小企業進駐，如果一切順利，自然會形成資通訊產業聚落，達成台商增加在印度的貿易與投資額目標。王北平還表示，世正班加羅爾工業園區開發案已漸受台灣政府、企業和人民關切，甚至視為來印度投資的信心指標，盼卡納塔卡省能以雙贏思維與世正諮商，早日順利解決一切問題，以利台商能在當地安心落腳，讓世正這項開發案成為投資印度正面案例，進一步帶動更多台商到印度投資，並開發更多工業園區。卡納塔卡省府也承諾，將盡力協助世正及其他到本地投資的台商解決投資相關問題。在與葉狄猶拉帕、薛塔爾會面時，王北平也建議卡納塔卡省可派員進駐台灣招商，協助台商赴本地投資，同時邀請葉狄猶拉帕明年訪台，進一步拓展雙邊交流合作。王北平代表台灣捐贈2萬個口罩給卡納塔卡省，協助當地對抗疫情，省長當面表達感謝之意。", "title": "印度向台商招手  卡納塔卡省與駐清奈辦事處會談"}
{"summarization": "新竹縣竹北市籍姓通緝犯趁警方戒護就醫時，藉同夥協助成功脫逃，警方逮捕籍姓男子與3名共犯到案。檢方說，籍姓男子與彭姓共犯罪嫌重大，向法院聲請羈押，陳姓女共犯交保。", "article": "新竹縣竹北市籍姓通緝犯趁警方戒護就醫時，藉同夥協助成功脫逃，警方逮捕籍姓男子與3名共犯到案。檢方說，籍姓男子與彭姓共犯罪嫌重大，向法院聲請羈押，陳姓女共犯交保。32歲籍姓男子被發布通緝，警方成功聯繫策動籍姓男子到案，籍姓男子9日卻以心臟不舒服為由，在警方戒護送醫時，陪同籍姓男子的彭姓友人突然用手臂架開落單的警員，讓籍姓男子趁機跳上1輛轎車逃逸。警方昨天在基隆市逮捕籍姓男子、共犯陳姓女子、彭姓男子與曾姓女子到案，但逮捕過程遭遇對方反抗，甚至企圖駕車衝撞警員；警方對車輪射擊數槍，造成曾姓女子中槍受傷送醫，經治療無大礙。警方今天訊後，將籍姓男子依脫逃等罪嫌移送，2名共犯依藏匿人犯等罪嫌移台灣新竹地方檢察署偵辦；曾姓女子將待身體恢復再偵訊。另外，還有1名共犯在逃，警方已掌握行蹤追查。檢方晚間複訊後表示，籍姓男子涉脫逃、毒品罪嫌重大，彭姓男子則犯便利脫逃、使犯人隱避及毒品罪嫌重大，都有羈押原因及必要，向法院聲請羈押，明天待法院開庭。檢方說，陳姓女子涉犯便利脫逃、使犯人隱避罪嫌重大，有羈押原因及必要，但有孕5個月，以新台幣1萬5000元交保。", "title": "籍姓通緝犯逃脫案 2人聲押1人交保"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，敲定脫歐後的貿易協議談判非常有可能破局，而英國恐無協議脫歐。", "article": "英國首相強生今天表示，敲定脫歐後的貿易協議談判非常有可能破局，而英國恐無協議脫歐。強生（Boris Johnson）告訴記者：「我得告訴你們，就目前我的立場…我們很可能得尋求一個對英國很棒的解決方案…就猶如我所說的，依據世界貿易協定的條款。」他說，協商卡在漁業，以及所謂的「禁反轉條款」（ratchet clause）。禁反轉條款也就是若各締約方採取自主自由化措施後，不得倒退反轉。不過強生的發言人表示，英國仍致力於尋求「所有最後可用的方法」，縮小與歐盟的歧異，以達成脫歐後的貿易協議。隨著雙方達成協議的時間逐漸耗盡，強生警告，「非常有可能」過渡期結束，明年英國將無協議脫歐，不過還是會繼續協商。強生發言人告訴記者：「我們仍致力於尋求所有最後可用的方法，以敲定充分尊重英國主權的協定。」", "title": "強生：貿易談判可能破局 英國恐無協議脫歐"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，他們正努力盡快發出輝瑞大藥廠（Pfizer）COVID-19疫苗的緊急接種授權，預計最快14或15日就能開始對美國民眾施打。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，他們正努力盡快發出輝瑞大藥廠（Pfizer）COVID-19疫苗的緊急接種授權，預計最快14或15日就能開始對美國民眾施打。路透社報導，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）表示，這支疫苗的監管授權應該這幾天就能發出。美國食品暨藥物管理局的一個外部顧問小組昨天以壓倒性票數支持這支疫苗緊急使用，替食藥局在美國授權接種鋪路。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在當地奪走28萬5000多條人命。", "title": "美國FDA加緊授權輝瑞疫苗 最快14日接種"}
{"summarization": "儘管美國當局將快速批准疫苗使用，但經濟振興案難產以及疫情加劇影響到市場情緒，華爾街3大指數今天開低。", "article": "儘管美國當局將快速批准疫苗使用，但經濟振興案難產以及疫情加劇影響到市場情緒，華爾街3大指數今天開低。道瓊工業指數下挫64.77點或0.22%，來到29934.49 點。標準普爾指數跌16點或0.44%，來到3652.10點。科技股那斯達克指數跌65.45點或0.53%，來到12340.35點。", "title": "振興案難產與疫情方熾 美股開低"}
