{"summarization": "俄羅斯的武漢肺炎確診人數高居全球第3，民眾對於他們眼中過度嚴格的防疫限制措施和政府提供的企業紓困不足抱怨連連，因此出現一些發揮黑色幽默的短劇和笑話，讓人們解悶。", "article": "俄羅斯的武漢肺炎確診人數高居全球第3，民眾對於他們眼中過度嚴格的防疫限制措施和政府提供的企業紓困不足抱怨連連，因此出現一些發揮黑色幽默的短劇和笑話，讓人們解悶。路透社報導，例如俄羅斯電視喜劇演員蓋爾金（Maxim Galkin）模仿俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和莫斯科市長對話，假裝兩人討論政府準備公布解除限制措施的「呼吸時間表」。假普亭在短劇中表情嚴肅說道：「這麼做聽起來不民主，好像我們想控制誰能在什麼時候呼吸、誰不能呼吸。」但假蒲亭隨後又想到要打壓政治異議人士，於是說：「沒錯，我們有時會不給一些人氧氣。但不是對大眾這麼做，至少不是現在。不然我們加一個詞就好，叫『自由呼吸時間表』。」另一位喜劇演員史列帕科夫（Semyon Slepakov）則編了一首充滿哀怨自嘲味道的歌，歌詞想像解封後生活恢復如常，卻不過是回到原本的苦日子。他隨興彈著吉他伴奏哼唱著：「讓我們回到這個國家爛透的樣子。他們可以不鳥我們的權利，把我們的木材運給中國，把退休年齡提高到72歲。」也有一些笑話是嘲諷俄羅斯當局要求老闆在防疫限制期間必須支付員工全薪，不顧老闆抱怨政府提供的協助太少。其中一個受歡迎的笑話是：「蒲亭走進一間酒吧，請在場所有人一杯啤酒，然後說：『店家買單』。」", "title": "俄羅斯封城太嚴紓困不足 民眾靠黑色幽默解悶[影]"}
{"summarization": "歐股經過上週末之前的強力上揚後，今天陷入盤整，而市場對各國經濟將擺脫疫情陰霾的樂觀情緒限制了跌幅。", "article": "歐股經過上週末之前的強力上揚後，今天陷入盤整，而市場對各國經濟將擺脫疫情陰霾的樂觀情緒限制了跌幅。倫敦FTSE 100指數下挫11.71點或0.18%，以6472.59點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落28.09點或0.22%，收在12819.59點。巴黎CAC 40指數跌22.27點或0.43%，收5175.52點。", "title": "大漲後盤整 歐股溫和收低"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞曾大力讚美中國疫情處置，但今天卻避談中國7日發布的抗疫白皮書，記者會上出現約十秒無人接話沉默，最後代答的世衛官員表示當前工作重點是避免第二波疫情。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞曾大力讚美中國疫情處置，但今天卻避談中國7日發布的抗疫白皮書，記者會上出現約十秒無人接話沉默，最後代答的世衛官員表示當前工作重點是避免第二波疫情。中國6月7日發布「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書，說明中國對抗疫情歷程，另提到湖北省武漢市監測發現不明原因肺炎病例，中國「及時主動」向世界衛生組織（WHO）及美國等國家通報疫情訊息。今天在WHO總部日內瓦的視訊記者會上，有媒體詢問WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），中國政府在白皮書上說明各種抗疫努力，對此WHO有無評論？譚德塞聽完問題後無意回答，而身旁WHO官員眼光皆投向譚德塞，約10秒無人接話後，譚德塞用眼神示意要WHO官員代答。WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，任何一國發表應對評估當然可以提供一些好的經驗，但是WHO重點放在未來工作，強調應致力避免第二波疫情，以及如何做好準備等。萊恩話鋒一轉也表示，未來將有時間回顧先前工作，從國家政府層面及技術、科學、政治等角度，會去檢視所有層面及相關各方所做決定，並說有很多國家有值得學習的經驗，WHO有興趣去閱讀中國的白皮書， 但若一直考慮數月前發生的情況會影響未來的工作。除了中國議題外，因先前美國總統川普表示終止與WHO關係，今天另有媒體詢問WHO是否會繼續與美國疾病管制暨預防中心（CDC）及其他美國相關機構合作？對此WHO流行病學家科霍芙（Maria Van Kerkhove）在記者會上表示絕對會繼續合作，將持續與美國各相關衛生機構以各種平台合作，且自疫情開始一直是如此。", "title": "譚德塞避談中國抗疫白皮書 WHO官員代答[影]"}
{"summarization": "因逮捕非裔男子佛洛伊德鬧出人命而掀起美國各地以及他國群眾抗議的白人警官蕭文，今天依殺人罪嫌首度在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）法院出庭。", "article": "因逮捕非裔男子佛洛伊德鬧出人命而掀起美國各地以及他國群眾抗議的白人警官蕭文，今天依殺人罪嫌首度在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）法院出庭。德州休士頓（Houston）讚頌之泉教堂（Fountain of Praise Church）將為佛洛伊德（George Floyd）舉行哀悼會，預期會有數千人參加，接著他明天將安葬在母親的墳旁。休士頓是佛洛伊德成長之地。早先報導指出，蕭文（Dereik Chauvin）將在漢尼本郡（Hennepin）地方法院出庭，不過會以視訊方式進行，他本人留在關押他的明尼蘇達州斯蒂爾沃特市（Stillwater）監獄中。", "title": "壓脖白人警官首次出庭 德州為遇害非裔辦哀悼會"}
{"summarization": "韓國首爾中央地方法院今天拒絕對三星集團少東李在鎔發出羈押令，李在鎔遭檢方指控的罪名包括違反上市公司會計法規以及操縱市場。", "article": "韓國首爾中央地方法院今天拒絕對三星集團少東李在鎔發出羈押令，李在鎔遭檢方指控的罪名包括違反上市公司會計法規以及操縱市場。李在鎔現為三星電子副會長，檢方上週向庭上聲請羈押李在鎔，指三星2家關係企業2015年合併有助於他擴大對整個集團的掌控力。首爾中央地方法院今天發表聲明說：「檢方的調查似乎蒐集到相當充分的證據，但欠缺說明羈押李在鎔的正當性。」", "title": "三星李在鎔遭控操縱市場 韓法院拒發羈押令"}
{"summarization": "美國軍備管制特使比林斯里今天推文表示，美國和俄羅斯已商定在6月舉行核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與。", "article": "美國軍備管制特使比林斯里今天推文表示，美國和俄羅斯已商定在6月舉行核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與。比林斯里（Marshall Billingslea）寫道：「今天與俄羅斯副外長雷雅布可夫（Ryabkov）商定了6月舉行核武談判的日期及地點，中國也獲邀參加。但中國是否會出席並真誠談判？ 」", "title": "美俄商定核談判日期地點 邀中國參與"}
{"summarization": "由於投資人料定，經濟有能力持續擺脫疫情拖累以走向復甦，美股今天強力上揚，那斯達克指數創下新高。", "article": "由於投資人料定，經濟有能力持續擺脫疫情拖累以走向復甦，美股今天強力上揚，那斯達克指數創下新高。科技股那斯達克指數漲升110.67點或1.13%，以9924.75點作收，較2月間創下的上次高點超出100點以上。道瓊工業指數大漲461.46點或1.70%，收在27572.44點。標準普爾指數漲38.46點或1.20%，收3232.39點。", "title": "美股收紅 那指再創新高"}
{"summarization": "儘管石油輸出國家組織（OPEC）和其他產油國6日商定，維持4月間達成的減產協議，相當於減少全球石油供應量大約10%，國際油價今天依然下跌。", "article": "儘管石油輸出國家組織（OPEC）和其他產油國6日商定，維持4月間達成的減產協議，相當於減少全球石油供應量大約10%，國際油價今天依然下跌。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下挫1.36美元或3.44%，以每桶38.19美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價滑落1.45美元或3.43%，收在每桶40.85美元。", "title": "國際油價下跌"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全球憤怒。土耳其總統艾爾段8日晚間與美國總統川普通電話時向對方表達，「此事令我不快，令人無法接受」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸致死，引發全球憤怒。土耳其總統艾爾段8日晚間與美國總統川普通電話時向對方表達，「此事令我不快，令人無法接受」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚接受土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）專訪時指出，他在電話中向川普表示，「佛洛伊德（George Floyd）因為非人道行徑而喪命，這令人無法接受。我跟川普先生談話時表達了此事令我不快...絕非具有良知的人所能夠接受」。艾爾段於5月29日已在推文中對佛洛伊德表達懷念之意並且向家屬致哀，強調凶手「當受應有懲罰」。他當天在一系列推文中指出，採取酷刑手法造成佛洛伊德喪命，這種種族主義和法西斯主義行徑讓每一個人深感悲傷。推文內容提到：「伊斯蘭文明教導我們要為造物主而愛人，做為伊斯蘭文明的一分子，我譴責這種不人道心態。」他並引述伊斯蘭教先知穆罕默德訓示強調，「白人沒有比黑人優越，黑人也沒有比白人優越」。土耳其總統府通訊署在聲明中表示，艾爾段和川普在電話中探討雙邊和區域事務，尤其利比亞危機。兩人同意密切合作，重建利比亞和平穩定。艾爾段於上述專訪中指出：「在跟川普針對利比亞轉型過程展開討論之後，土耳其和美國關係可以邁向新紀元。」他並表示，也會跟俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）商討利比亞情勢。他表示：「土耳其支持聯合國承認的利比亞政府對抗叛變者哈夫塔（Khalifa Haftar）和支持他的人。」艾爾段強調，近期情勢顯示，利比亞和平穩定的進程「沒有哈夫塔的分」。利比亞前獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭推翻後，利比亞自2014年以來分裂成兩個敵對政權。西北部的黎波里是聯合國承認的全國團結政府（GNA）所在地；另一個政府在東部城市多布魯克（Tobruk），與自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔結盟。哈夫塔的部隊自2019年4月起揮軍直搗首都，與GNA僵持數月，大有取而代之入主的黎波里之勢，期間造成逾1000人喪命。GNA在土耳其軍事支援下，於最近數週逆轉戰局，正乘勝追擊繼續向東挺進。俄羅斯、阿拉伯聯合大公國和埃及支持哈夫塔；土耳其和盟友卡達則支持GNA。哈夫塔近期在軍事上迭遭挫敗，已於6日宣布支持停火。艾爾段在專訪中也對境內武漢肺炎防疫工作表示滿意。他重申，戴口罩、保持社交距離、清潔衛生這3件事非常重要，「因為我們正確地遵守這3項措施，我相信在非常短時間內，我們就可以遏制疫情」。土耳其衛生部昨晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增989起確診病例、19人病故，累計通報17萬1121起病例、4711人死亡；過去24小時有3411例康復，累計14萬1380例出院。土耳其的病例數居全球第12，但死亡率僅2.75%，82.6%感染者已康復出院。", "title": "佛洛伊德之死 艾爾段告訴川普：此事令我不快"}
{"summarization": "隨著經濟重啟燃起樂觀氣氛，美股延續上週大漲氣勢，道瓊指數今天續漲461點，標普500指數完全收復年初以來失土，那斯達克指數睽違近4個月再創歷史收盤新高。", "article": "隨著經濟重啟燃起樂觀氣氛，美股延續上週大漲氣勢，道瓊指數今天續漲461點，標普500指數完全收復年初以來失土，那斯達克指數睽違近4個月再創歷史收盤新高。美股開高走高，尾盤漲勢更旺，道瓊工業指數終場勁揚461.46點，漲幅1.7%，收在27572.44點。標準普爾500指數攀揚38.46點，漲幅1.2%，收在3232.39點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲110.66點，漲幅1.13%，收在9924.75點。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，標普500指數2月19日攻上歷史高點後迅速回檔，今年一度累計重挫32%，3月23日觸底後反彈逾47%，年初以來微漲0.05%。那斯達克指數在科技股加持下加速反彈，繼2月19日後再創歷史收盤新高，年初以來漲幅擴大到10.6%。美國勞工部5日公布，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%。勞動市場在疫情陰影仍未散去之際出現起色，跌破分析師眼鏡，投資人更加看好經濟復甦，加碼買進零售、航運、遊輪等與景氣循環連動密切的股票。服飾業巨擘蓋璞（Gap）股價今天大漲10.9%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）與挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）漲幅分別達14.8%、19.8%。石油輸出國家組織（OPEC）與其他關鍵產油國6日達成協議，5月至6月實施的石油減產措施延長至7月底。標普500指數能源股整體漲幅達4.3%，表現在11大類股中居首。指標科技股全面走揚。蘋果公司（Apple）股價續漲0.6%，收在333.46美元，再創歷史新高。亞馬遜（Amazon.com）股價上漲1.7%，收在歷來最高的2524.06美元。費城半導體指數回檔0.26%，2000點大關失守。台積電美國存託憑證（ADR）上漲0.7%，拉出連7紅漲勢。美國政府投入數兆美元支撐飽受疫情衝擊的經濟，聯邦準備理事會（Fed）將基準利率降至趨近於零、收購大量債券並以緊急貸款機制穩定金融市場，有助美股在風雨飄搖之際止血，兩個半月來資金不斷回流，造就V型反轉格局。道瓊指數上週大漲6.8%，創4月上旬以來最佳表現。從3月23日盤中低點到今天收盤，道瓊指數飆漲逾51%，年初以來跌幅縮小到3.3%，但離2月12日所創歷史收盤高點仍差近2000點。自4月下旬起，全美50州陸續鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道。一度是全美疫情最嚴重的紐約市今天邁入首階段經濟重啟，營建、製造與部分零售業恢復運作。投資人雖看好經濟復甦，但經濟重啟伴隨疫情回溫風險。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，加州、德州與佛羅里達等州2019冠狀病毒疾病確診5日移動均線都攀升，全美近期反種族歧視示威不斷，也可能導致疫情惡化。", "title": "美股道瓊續漲461點 那斯達克創歷史收盤新高"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯武漢肺炎確診病例數於過去逾一週以來激增，為年度麥加朝聖增添變數。報導指出，當局考慮「大幅限縮」今年朝覲人數，且將實施多項限制。", "article": "沙烏地阿拉伯武漢肺炎確診病例數於過去逾一週以來激增，為年度麥加朝聖增添變數。報導指出，當局考慮「大幅限縮」今年朝覲人數，且將實施多項限制。沙烏地昨天通報3369起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，單日病例數連續第3天超過3000例，累計病例數達10萬5283例；新增34起死亡病例，累計746人病故。獨立新聞媒體官員指出，沙烏地現正考慮今年開放「僅具象徵意義數量」的信徒進行朝覲，而且將實施額外健康檢查和多項限制措施，包括禁止年長者朝聖。各國每年都有朝覲配額。沙烏地當局認為，今年因為實施嚴格防疫措施，各國能夠抵達麥加（Mecca）朝聖的信徒頂多只會有配額的2成。也有官員支持取消今年朝覲。在歷史上，麥加朝聖曾因戰爭和傳染病而取消，不過自從沙烏地阿拉伯王國於1932年建國以來，還不曾發生這種情況。沙烏地已於2月底暫停穆斯林副朝，並決定繼續實施此一措施。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在當月8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。今年朝覲定7月底開始，當局雖然尚未宣布是否取消，但已敦促全球信徒暫時不要為此進行準備。去年有大約250萬穆斯林前往麥加朝覲。油價暴跌和防疫封鎖導致政府歲入大幅縮水，如果再限制或取消朝覲，政府財政將進一步吃緊。分析預期沙烏地今年恐難逃嚴重經濟萎縮。包括朝覲和副朝，麥加、麥地那（Medina）朝聖約挹注沙烏地政府120億美元歲入。王儲穆罕默德．沙爾曼（ Mohammed bin Salman）的經濟改革大計目標於2030年前使每年朝覲和副朝信徒增至3000萬人，創造133億2000萬美元收入。", "title": "沙烏地連3天單日增逾3000例 麥加朝聖擬大幅限縮"}
{"summarization": "美股道瓊大漲461點，台股8日上漲130點重返11610點之上。法人表示，台股需留意未來開高走低且出現爆量的回檔修正風險，下檔10日線約11190點有撐。", "article": "美股道瓊大漲461點，台股8日上漲130點重返11610點之上。法人表示，台股需留意未來開高走低且出現爆量的回檔修正風險，下檔10日線約11190點有撐。美股道瓊工業指數大漲461.46點或1.70%，收在27572.44點。標準普爾500指數漲38.46點或1.20%，收3232.39點。科技股為主的那斯達克指數漲110.67點或1.13%，以9924.75點作收。台股加權股價指數8日上漲130.92點，收在11610.32點，成交值新台幣2025.08億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣108.7億元，其中自營商賣超3.11億元，投信買超16.43億元，外資及陸資買超95.38億元。法人表示，台股價漲量增，維持多方格局，日KD技術指標交叉開口向上，不過，K值、D值已進入80以上，似有過熱跡象，需留意未來開高走低且出現爆量的回檔修正風險，下檔10日線約11190點有撐。晶圓代工廠台積電今天舉行股東常會，市場關注美國擴大圍堵華為的影響，及在美國亞利桑那州投資設廠的成本等考量。光學鏡頭廠二哥玉晶光受惠iPhone SE出貨挹注，推升5月營收來到新台幣10.26億元，創今年來新高，也創下歷年同期新高。法人預期，6月營收不看淡。太陽能廠中美晶5月營收滑落至46.83億元，創3年新低。中美晶預期，第3季市況可望回升。代工廠英業達5月合併營收460.63億元，月減6.54%，年增12.66%；累計今年前5月合併營收1840.28億元，較去年同期減少5.61%。電腦品牌廠宏碁5月合併營收201.81億元，月增2.2%，年增21.1%，創今年單月次高，成長主要由筆電業務貢獻，其中電競筆電年增69.9%、商用筆電年增53.4%。", "title": "美股道瓊大漲461點 法人：台股留意回檔修正風險"}
{"summarization": "巴西衛生部近日決定變更公布武漢肺炎疫情數據的方式，在國內外引起討論，各界對此多持負面看法，擔心這是政府想要隱瞞實際疫情的做法。", "article": "巴西衛生部近日決定變更公布武漢肺炎疫情數據的方式，在國內外引起討論，各界對此多持負面看法，擔心這是政府想要隱瞞實際疫情的做法。世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天對巴西的情況表示擔憂，強調對全球和巴西對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來說，巴西政府維持資訊透明度至關重要，因為人民有權且必須了解實際狀況。英國批評巴西政府的做法試圖操縱和隱瞞疾病真正受害人數，讓國際永遠無法真正了解武漢肺炎疫情在巴西的發展。英國「金融時報」（Financial Times）也報導巴西隱藏有關武漢肺炎危機的資料，並認為巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）長久以來低估疫情的嚴重性，連續開除兩位具專業知識的衛生部長，接著任命一位沒有任何公共衛生管理經驗的陸軍上將代理部長職位。昨天傍晚，巴西衛生部官網一度刪除有關武漢肺炎死亡數據，讓專家瞠目結舌，引起各界質疑波索納洛政府採取的新方法是專制極權主義；巴西民眾再次聚集在窗前敲鍋，抗議政府只是試圖隱瞞疫情危機，而不想辦法解決問題。巴西聯邦最高法院院長、大法官托佛利（Dias Toffoli）今天呼籲各級政府為因應武漢肺炎疫情「休兵」，並指波索納洛的「強迫性人格」讓巴西和國際社會恐懼。巴西政府從5日起開始只通報過去24小時的武漢肺炎確診病例和死亡人數，不公布累計數據和各州衛生廳的詳細報告。但在政界人士、專家和司法人員的強大壓力下，巴西政府已顯示出妥協跡象，承諾將恢復公布有關疫情的詳細報告。巴西聯邦法務部要求衛生部代理部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）在72小時內提出解釋後，昨晚衛生部即公布聲明指出，正在架設一個公布疫情詳細資料的新平台，此平台將根據患者死亡的確切日期納入紀錄，而不是當局確認病患死於武漢肺炎的日期。巴西政府指出，新平台將顯示巴西全國、各地區、各州、各州府和大都市區的數據以及新確診和死亡病例的每日演變圖表，以便更準確監測巴西疫情動態，調整當局的行動。儘管如此，衛生部沒有確定每日更新數據的時間。在巴西政府決定變更武漢肺炎數據公布方法後，全國衛生廳委員會（Conass）也開始設立自己的資訊平台，整合各州的確診和死亡數據。此外，包括G1、UOL、「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）、聖保羅州報（Estado de S.Paulo）、號外（Extra）和環球（O Globo）等巴西新聞網站，決定合作蒐集和分享來自各州衛生廳的疫情資料，每晚8時在各媒體網頁公布，供社會各界參考。根據各州衛生廳今天的武漢肺炎疫情更新報告，目前巴西累計71萬887例確診、3萬7312例死亡。", "title": "巴西政府變更武漢肺炎疫情公布方式惹議"}
{"summarization": "世界台商總會長施至隆今天指出，台灣防疫績效全球肯定，雖成功打贏上半場，面對後疫情時代的關鍵下半場，也要與其他國家合作，逐漸鬆綁邊境管制，與全球化貿易體系接軌。", "article": "世界台商總會長施至隆今天指出，台灣防疫績效全球肯定，雖成功打贏上半場，面對後疫情時代的關鍵下半場，也要與其他國家合作，逐漸鬆綁邊境管制，與全球化貿易體系接軌。身兼僑務委員的世界台灣商會聯合總會總會長施至隆今天接受中央社專訪，期盼台灣要保持靈活與彈性，因應後疫情時代變局。他表示，武漢肺炎疫情爆發，全球各國採取積極措施防止疫情擴散。部分國家成效斐然；也有國家表面疫情防治沒有問題，實際仍起伏不定，確診數字屢屢回升。施至隆指出，台灣疫情控制相較其他國家是最優質的模範生，全球能與之看齊的國家並不多見。台灣防疫策略與公開透明模式固然是其中原因，但民眾高度自我防護意識與遍布鄰里社區藥局系統，也是成功防疫關鍵。施至隆受訪分析，台灣雖有內需市場，量能卻不夠大，必須依靠國際貿易市場。當邁入後疫情時代之際，台灣要與時俱進尋求改變，才會再度與全球的經貿體系接軌。施至隆的企業總部設在新加坡，他認為，篩檢、追蹤與隔離安置是防疫的不二法門，新加坡也正在應對來勢洶洶的武漢肺炎疫情。他表示，新加坡疫情確診數迄今逾3萬8000人，超過90%都是住在移工宿舍裡移工，25人死亡，康復出院人數也持續增加，這意味移工感染者幾乎都是年輕人且症狀輕微，也凸顯抑制社區感染卓有成效。施至隆指出，新加坡是一個海島，人口500多萬人，充分依賴國際貿易體系，疫情發展態勢對經濟發展不利，特別是如今的美中貿易衝突，對全球化趨勢造成嚴重改變。他認為，新加坡無論人流、物流與金流等各個層面，都是一個高度自由化的經濟體，面對後疫情時代，新加坡將有所改變，繼續強化形成幅員遼闊、有6億多人口的東協國家區域供應鏈角色。尤其，東協在某種程度上也能維持穩定的自給自足能力，而新加坡長期以來就是東南亞國家中的區域商業總部首選，新加坡已透過以中國6個省市建立部分的「綠色通道」，並逐步擴及其他國家，開始有限度放寬邊界管制，允許商務與公務必要的旅行。因此，施至隆認為，「他山之石，可以攻玉」，台灣防疫戰爭已經打贏上半場，在疫苗問市之前恢復商業動能，則是下半場重點，而逐步鬆綁邊境管制將可讓經濟活動恢復商機，注入更多活水源頭。另外，施至隆也對全球台商呼籲疫情尚未結束，有可能「一波未平，一波又起」，全球目前出現的反種族主義遊行，台灣企業家海外打拚防範疫情之際，也要做好自我安全保護措施。", "title": "世界台商總會長：後疫情時代應恢復經濟動能"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天台灣附近水氣比昨天略微減少，但中部以北及東北部地區仍有不定時局部短暫陣雨；各地白天高溫約為攝氏32至34度，沒下雨時感受較悶熱。", "article": "中央氣象局指出，今天台灣附近水氣比昨天略微減少，但中部以北及東北部地區仍有不定時局部短暫陣雨；各地白天高溫約為攝氏32至34度，沒下雨時感受較悶熱。氣象局表示，今天隨著鋒面逐漸北移，和太平洋高壓稍增強，台灣附近水氣比昨天略微減少，但中部以北及東北部地區仍有不定時局部短暫陣雨，其他地區是多雲，午後山區亦有局部短暫雷陣雨，提醒大家外出應攜帶雨具以備不時之需。氣溫方面，各地低溫約23至25度，白天高溫約為32至34度，沒下雨時感受較悶熱。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場為偏南風，北部地區位於下風處，污染物稍易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "中部以北防局部短暫雨  悶熱高溫上看34度"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日增逾13萬例來到新高，不僅全球疫情惡化，中美洲也還未達高峰，各國應繼續推動防疫措施。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日增逾13萬例來到新高，不僅全球疫情惡化，中美洲也還未達高峰，各國應繼續推動防疫措施。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在線上簡報中表示，7日全球通報超過13萬6000起新病例，為迄今最高單日增幅，近75%出自10個國家，多來自美洲和南亞。法新社彙整的官方數據顯示，自中國去年12月底爆發疫情以來，新型冠狀病毒在全球造成40萬3000多人喪生，至少700萬人感染。疫情先蔓延至東亞，之後來到歐洲，如今肆虐於美洲。譚德塞在日內瓦說：「儘管歐洲情況好轉，全球局勢卻轉壞。」「過去10天有9天的通報病例超過10萬起，昨天就有超過13.6萬件，是至今以來最高單日增幅。」譚德塞表示，在情況好轉的國家，「如今最大威脅是志得意滿」，還說「全球多數人仍輕易就能感染病毒」。「疫情迄今6個多月，還沒到任何一國可以鬆懈的時候。」至於有關中國的問題，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，針對疫情因應作為的回溯性研究可以先緩緩，「目前應該聚焦在當下該做什麼來避免第二波流行」。萊恩同時表示，包括瓜地馬拉在內的中美洲各國感染人數仍在增加，且這是「複雜」的流行病。他說「這是高度關切的時刻」，呼籲當地發揮強大政府領導力，國際社會也應予以支持。巴西如今是全球疫情熱點之一，據全國衛生局長委員會（Conass）數據，境內確診數累計70萬7412起，為世界第2高，僅次於美國；3萬7134人病故則是全球第3高，上週超越義大利，目前僅次於美國和英國。WHO冠狀病毒研究部門的范科霍芙（Maria van Kerkhove）表示，南美洲必須要有一套「全面性措施」，並說距離疫情結束「還很早」。", "title": "全球日增病例創新高 世衛：離疫情結束還很早"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今天踏入一週年，民間人權陣線發表「反送中百萬人大遊行一週年聲明」，重申「5大訴求，缺一不可」，呼籲抵抗港區國安法，也稱將繼續籌辦「7.1」遊行。", "article": "香港「反送中」運動今天踏入一週年，民間人權陣線發表「反送中百萬人大遊行一週年聲明」，重申「5大訴求，缺一不可」，呼籲抵抗港區國安法，也稱將繼續籌辦「7.1」遊行。一年前的今天，民陣發起了百萬人遊行，拉開了「反送中」運動序幕。在這場運動中，示威者提出5大訴求，一是撤回逃犯條例修訂草案、撤回對運動的暴動定性、釋放被捕者及撤回控罪、成立獨立調查委員會追究警隊涉嫌濫用武力問題、實現「雙普選」。民陣在其「致香港市民和世界各地關心香港民主自由的同路人」的聲明中指出，一年前的今日，103萬人在港島參與「反送中」遊行，打破主權移交以來的紀錄，也使港人走出雨傘運動以來的社運低潮，再次令全球注視香港的命途。聲明表示：「6月9日是香港人抵抗惡法的集體回憶，但它同時是守護我們共負一軛的開端。過去一年，我們面對警暴、黑幫、惡法、白色恐怖，仍然負隅頑抗；無論是前線手足，抑或後勤專業，皆前仆後繼，延續反送中運動的生命力和意志。」聲明指出，中國全國人民代表大會制定的港版國安法即將壓境，相信港人和全球各地支持民主自由的朋友對香港的命運相當憂慮，甚至感到挫折。不過，「我們過去一年的努力，已為香港創造不少奇蹟：和勇不分擋住惡法、創造黃色經濟圈打破親中資本霸權、新工會運動遍地開花、區議會選舉的勝利、以及香港在全球公民社會對抗威權的前沿地位。」聲明表示，2020年，全球因為武漢肺炎大流行，深刻體會專制政權如何破壞全球公共衛生安全；世界各地民眾反對種族主義和警察暴力的示威，也令港人明白到抗爭之路並不孤單。聲明呼籲「我們要信任自己、信任手足：在黑夜中堅持到底，就會見到天明。」聲明指出，毋忘6月，就是毋忘港人抗爭的血淚史；民陣會繼續籌辦「7.1」遊行，希望全港市民，守護記憶、頂住惡法，為香港和大家的未來奮鬥。", "title": "反送中週年  民陣：堅持5大訴求  7/1再遊行"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.780元開盤，升3.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.780元開盤，升3.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.780元至29.700元。1090609", "title": "新台幣開盤升3.1分 為29.780元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌9.71點，加權股價指數為11600.61點，成交金額新台幣24.05億元。1090609", "article": "台北股市今天開盤跌9.71點，加權股價指數為11600.61點，成交金額新台幣24.05億元。1090609", "title": "台股開盤跌9.71點"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB資方今天向球員工會提出新的復賽方案，新球季預計打76場比賽，且薪水按比例支付，球員最多可領到75%的薪資。", "article": "美國職棒大聯盟MLB資方今天向球員工會提出新的復賽方案，新球季預計打76場比賽，且薪水按比例支付，球員最多可領到75%的薪資。MLB本季表定各隊打162場的例行賽，原訂在3月底揭開序幕，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺。MLB勞資雙方數週來不斷為恢復本季的計畫協商，但在球員薪酬、球季長度等關鍵議題上，始終無法達成共識。在擔心可能會有第二波疫情下MLB資方希望約在7月10日開季。報導說，根據新的提案，MLB資方提供9.89億美元（約新台幣297.19億元）做為球員薪資所用，如果季後賽有打，資方另會提供4.43億美元（約新台幣133.12億元）。MLB最初提出方案是打82場比賽，也是採類似的作法按比例給薪，但在季後賽的部分只另給2億美元（約新台幣60.1億元）。球員工會先前拒絕這個方案，並表示反對資方有任何減薪的想法。", "title": "MLB資方再提復賽方案 打76場最多給7成5薪"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結5月合併營收10.24億元，較4月10.16億元微增，比去年同期18.18億元減少43.72%，主要是受到疫情影響，預期隨各地區陸續解封，市場動能可望恢復。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結5月合併營收10.24億元，較4月10.16億元微增，比去年同期18.18億元減少43.72%，主要是受到疫情影響，預期隨各地區陸續解封，市場動能可望恢復。東陽售後服務市場（AM）事業5月自結營收6.56億元，較4月成長10%，前5月自結累計營收51.54億元。展望AM業績，東陽表示持續開發新產品，做好備貨準備，隨著歐美地區陸續解封，AM業績量能也將逐步回升。在原廠委託製造（OEM）事業部分，東陽OEM事業5月自結營收3.68億元，前5月自結累計營收16.82億元。東陽表示，中國大陸復工、復產加上中國大陸政府推出政策提振、需求釋放的多重刺激下，有助未來OEM復甦。累計今年前5月東陽自結合併營收68.36億元，較去年同期89.46億元減少23.59%。東陽指出，主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球封城鎖國、經濟活動停滯導致。隨著各地區陸續解封，市場動能恢復指日可待。法人指出，東陽在中國大陸OEM廠逐漸擺脫武漢肺炎疫情影響，出貨給車廠產品穩定，從產品比重來看，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "疫情衝擊 東陽5月營收年減逾4成"}
{"summarization": "政府推出安心旅遊、振興券方案，觀光業者積極響應放大優惠，學者看好史上最大規模國旅補助出籠，加上民眾因疫情悶了5個月，今年暑假國旅產值有望創新高。", "article": "政府推出安心旅遊、振興券方案，觀光業者積極響應放大優惠，學者看好史上最大規模國旅補助出籠，加上民眾因疫情悶了5個月，今年暑假國旅產值有望創新高。國內疫情趨緩，政府8日推出安心旅遊5大方案，7月1日上路，估可帶動約638萬人次出遊，創造直接及間接觀光效益約新台幣235億元。靜宜大學觀光系副教授黃正聰認為，今年暑假國旅產值有望創新高，來自於史上最大規模的國旅補助出籠，平假日均可使用，遊樂園不限次數免費，再加上振興三倍券的加持，充分達點火效果。黃正聰也指出，疫情悶了5個月，目前還不能出國，國旅需求被引爆到最高點，加上旅行社投入國旅新產品開發及市場行銷，航空公司飛機運能轉飛離島，樂觀看待全年預估可增加2000億元國旅產值。政府祭出安心旅遊方案，業者均積極響應，並擴大優惠，雄獅旅行社表示，為了讓以往出境旅遊的新台幣8000億元產值留在國旅，雄獅推出實名制、配額制、安心制3大安全旅行制度，擴大國旅團隊編制至1500人，發展國內遊程。過往企業獎勵旅遊或員工旅遊以海外居多，今年都將改在國內舉辦，雄獅舉例，與紅崴科技集團合作，規劃自8月11日起、5天4夜的花東縱谷獎勵之旅，打造600人的台鐵專車。此外，安心旅遊國旅補助方案中，7月1日到8月31日止，未滿19歲憑身份證即可享不限次數免費暢玩全台22家遊樂園。遠雄海洋公園表示，園區自5月底起，每逢周六、日，已連兩週入園人數逾6000人，年增近50%，看好這波振興方案，暑期的園區入園人數將破15萬人，年成長15至20%。另外，針對持三倍券的遊客，入園消費將再提供優惠；園區在暑假也針對大學生提供699元的優惠票。六福村表示，由於今年梅雨季落於5月，最後一周的假日因疫情趨緩及天氣轉晴，2天入園人數都將近4000人次，人潮明顯回升；以去年來看，暑假兩個月入園達50萬人次，今年目標超過去年同期。劍湖山表示，疫情解封，加上政策鼓勵國內旅遊，劍湖山主題樂園今年6月有回饋鄉親專案，入園人數與疫情期間相較，增加3成以上。響應政府政策拚觀光，晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅兩館及礁溪晶泉丰旅、香格里拉台北、台南遠東國際大飯店、台北亞都麗緻大飯店、六福旅遊集團等均推出「振興方案」，最高放大價值近6倍，提前部署商機。雲品表示，政府透過三倍券、安心國旅補助這兩種方式刺激消費，不論是全面性或是局部性的挹注，對台灣與產業的經濟發展無疑是一股強心劑，觀光旅遊業加碼推出的回饋方案，對消費者也是一大利多。", "title": "觀光業大力加碼安心旅遊 暑假國旅產值有望創高"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂今天上午舉行股東會，會中通過每股配發現金股利新台幣7元，包括盈餘分配5元和資本公積2元。", "article": "被動元件廠禾伸堂今天上午舉行股東會，會中通過每股配發現金股利新台幣7元，包括盈餘分配5元和資本公積2元。禾伸堂董事長唐錦榮表示，2019年正式啟動龍潭新建廠房計畫，增加自製產品生產規模，預計2021年投產。在應用領域，唐錦榮指出，禾伸堂產品在車用、工控及5G網通等相關布局範圍越來越廣，貢獻的營收與獲利，將成為禾伸堂持續成長的重要支柱。在產品布局，唐錦榮表示，自製產品以積層陶瓷電容（MLCC）與陶瓷基板金屬化加工為主，MLCC持續開發利基型產品，深耕高階應用市場。陶瓷基板主要應用在LED可見光以及不可見光的散熱應用，努力拓展新領域。從產品營收比重來看，今年第1季主動元件占禾伸堂整體營收比重約25%，被動元件占比約43%，系統模組占比約20%，其他占比約12%。從被動元件應用來看，禾伸堂相關產品切入工控、網通、LED照明、車用、電源等領域，其中車用切入電池管理系統、車載充電器、充電樁、車燈及車內照明等領域。", "title": "禾伸堂股東會 通過每股配息7元"}
{"summarization": "高雄地名怎麼來，近期引起熱烈討論。教育部臉書小編推出台灣地名解謎圖，解釋高雄從原名「打狗」變「高雄」的由來。", "article": "高雄地名怎麼來，近期引起熱烈討論。教育部臉書小編推出台灣地名解謎圖，解釋高雄從原名「打狗」變「高雄」的由來。中國國民黨籍立法委員陳以信日前在臉書發文指出，100年前，日本人將打狗改名高雄，就是希望這個城市「又高又雄」。然而100年後，這個城市的下一代，決定親手將這希望埋入歷史裡頭，貼文引發網友熱烈討論。教育部臉書最新貼文推出「雅婷歷史小教室」，整理台灣一些地名由來，並從語言篇開始介紹，其實有很多地方的地名，都是跟日文有關。根據教育部貼文指出，如台北「松山」原名是閩南語發音的「錫口」，源自凱達格蘭族語，意指「河流彎曲處」，後因日本人覺得景色和日本的松山（Matsuyama）相似而改名；新竹「關西」被稱為「咸菜棚」，因客語「咸菜」發音近似日文「關西（Kansai）」而得名。教育部說，嘉義「民雄」原叫「打貓（Taneaw）」，與日文「民雄（Tamio）」讀音相近，日本人取其漢字更名為民雄；台南「玉井」過去稱「噍吧哖」，也因同樣原因更名。至於備受熱烈討論的高雄原名「打狗」，是馬卡道族語的閩南語音譯，因發音接近京都附近的高雄山（Takao），後來才被改名為「高雄」。", "title": "高雄地名怎麼來 教育部臉書說明白"}
{"summarization": "台積電股東常會今天登場，董事長劉德音表示，疫情將加速5G通訊與高效能運算發展，對台積電有利，美中貿易關係緊張，台積電有信心持續穩定成長，希望股東放心。", "article": "台積電股東常會今天登場，董事長劉德音表示，疫情將加速5G通訊與高效能運算發展，對台積電有利，美中貿易關係緊張，台積電有信心持續穩定成長，希望股東放心。台積電今天召開股東常會，因應武漢肺炎疫情，開會地點改至新竹國賓大飯店，是台積電10多年來首度不在新竹科學園區內總部開股東會。劉德音一開場除提醒股東持續注意防疫措施，並表示台積電員工將會戒慎恐懼，致力維持營運。劉德音表示，疫情重創全世界經濟，並會改變包括娛樂與互動的方式，不過，新科技應用會更迫切且更廣泛，5G通訊與高效能運算發展將會更快速，這兩個是台積電的成長動能，對台積電更有利。美中貿易關係持續緊張，劉德音說，這將對台積電帶來業務上諸多挑戰，不過，有信心以技術領先、卓越製造及客戶信任的競爭優勢，並堅持核心價值，帶領公司穩定發展和成長，希望股東放心。劉德音表示，台積電一直不變的目標，是為股東創造最大價值。", "title": "劉德音股東會信心喊話 台積電有信心穩定成長"}
{"summarization": "知情人士今天透露，美國總統川普計劃簽署法案，允許制裁應為壓迫維吾爾族穆斯林負責的中國官員，但消息來源未提到簽署法案的時間表。", "article": "知情人士今天透露，美國總統川普計劃簽署法案，允許制裁應為壓迫維吾爾族穆斯林負責的中國官員，但消息來源未提到簽署法案的時間表。美國聯邦參議院及眾議院上個月在跨黨派支持下，陸續通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），內容是允許制裁應為鎮壓中國新疆省維吾爾及其他穆斯林族群負責的官員；聯合國估計超過100萬名穆斯林受困於當地拘留營。中國駐華府大使館重申先前聲明表示，這項法案「公然抹黑中國的反恐及去極端化措施，並嚴重干預中國內政」，中國「深感遺憾並堅決反對」。中國大使館表示：「我們呼籲美國立即更正錯誤，停止利用新疆相關議題干涉中國內政，不要進一步走上歧途。」美中關係近期趨於緊張，原因包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源地之爭，以及中國最近意圖透過強推香港版國安法立法來限制香港自由。中國否認處理疫情失當，並指美國應停止干預香港及中國事務。共和黨籍的川普近期下令政府展開程序，取消美國給予香港的特殊待遇，以懲罰中國，還說美方會制裁被認定扼殺香港自由的個人。但川普上週說，他並未考慮因北京強推港版國安法就對中國國家主席習近平個人施以制裁。", "title": "川普擬簽署維吾爾人權法案  可制裁中國官員"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光5月營收優於預期，美系外資認為，在iPhone SE需求及iPhone 12系列零組件開始備貨帶動下，玉晶光6月營收將續揚，維持加碼評等及目標價650元。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光5月營收優於預期，美系外資認為，在iPhone SE需求及iPhone 12系列零組件開始備貨帶動下，玉晶光6月營收將續揚，維持加碼評等及目標價650元。玉晶光股價今天早盤上漲逾1%，來到584元，成交量超過4000張。美系外資發布研究報告指出，玉晶光5月營收約新台幣10億元，月增9%，年增46%，主要受惠於iPhone SE強勁需求。由於iPhone 12系列的7片式鏡頭和飛時測距（ToF）鏡頭開始備貨，預期玉晶光6月營收將優於5月，推估第2季營收將達30億元，相當於季增11%、年增43%。美系外資近期將iPhone SE今年第2季及第3季組裝備貨量分別調高500萬支、200萬支，看好iPhone SE需求上升有助帶動預計今年下半年發表的iPhone 12新機進入強勁成長週期，玉晶光將同步受惠。雖然投資人最近關注iPhone 12是否可能進一步延後推出、玉晶光7片式鏡頭生產進展等問題，但美系外資認為iPhone 12應該不會延後，玉晶光新產品進度也符合預期，都是正面題材，因此維持玉晶光「加碼」投資評等和目標價650元。", "title": "玉晶光6月營收估續揚 美系外資維持加碼評等"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚一家人先前全都感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他今天宣布他和家人都已經康復。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚一家人先前全都感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他今天宣布他和家人都已經康復。45歲的帕辛揚（Nikol Pashinyan）在臉書上說：「我們剛才接到複檢結果。」他和家人所有的檢測結果都呈陰性反應。帕辛揚6月1日對外宣布，他與家人都染疫了，他必須在家工作。那天也是他的生日。亞美尼亞約有300萬人口，一直艱苦對抗疫情。衛生官員通報，今天為止境內累計1萬3325人確診，211人不治。帕辛揚上週坦承，亞美尼亞醫療體系已不堪負荷；他早前也承認，政府未能妥善實施防疫管制措施。", "title": "一家都染疫  亞美尼亞總理全家康復"}
{"summarization": "台劇「做工的人」週日播出結局，OTT平台myVideo指出，完結篇創收視高峰，全集總累積收看次數破百萬，一舉奪上半年myVideo戲劇類冠軍。", "article": "台劇「做工的人」週日播出結局，OTT平台myVideo指出，完結篇創收視高峰，全集總累積收看次數破百萬，一舉奪上半年myVideo戲劇類冠軍。台灣大哥大新媒體服務副總經理李芃君表示，與大慕影藝合作的年度4K戲劇「做工的人」，5月上檔，完結篇首日觀看次數較前1集成長近5成，也成為今年上半年myVideo戲劇類第一名。她觀察，myVideo提供「做工的人」前兩集免費觀看，吸引不少觀眾，估計有多達4成5的新用戶都是被「做工的人」吸引而來，同時帶動付費用戶成長近2成；而這部4K高畫質拍攝的「做工的人」，也帶動透過凱擘與台灣大寬頻的大電視用戶欣賞，觀影比例較平日增加近3成。李芃君指出，這部劇集獲得許多用戶正面回饋，讓她感到相當欣慰，並再度表明myVideo將會繼續以實際行動支持、投資台灣優質戲劇的決心。她預告，myVideo將在下個月推出與七十六号原子繼「76号恐怖書店之恐懼罐頭」後，再度合作的青春勵志電視電影「違反校規的跳投」，期望讓台灣觀眾看到高水準本土戲劇。隨著消費者觀影習慣的改變以及居家宅經濟浪潮，進而帶動電視盒和線上OTT平台的市場成長，根據遠傳friDay影音統計數據顯示，今年首季各裝置的使用比例，大螢使用人次較前一季成長近2成、收看平均時長增長5%，顯示有越來越多的用戶逐漸習慣在大螢幕上觀看影劇，且有助於拉長觀影時間。順應4K畫質需求，遠傳friDay影音日前也宣布與TBC（台灣寬頻）合作，將APP刊載在t.Gateway 4K安卓機上盒中。", "title": "做工的人收視飆高 OTT業者：上半年戲劇類冠軍"}
{"summarization": "中英兩國外長昨天通電話，英國外相拉布對中國將實施「港版國安法」表達「深切關注」，並闡明英方立場是中方必須根據「中英聯合聲明」下的國際義務，維護香港的高度自治、權利和自由。", "article": "中英兩國外長昨天通電話，英國外相拉布對中國將實施「港版國安法」表達「深切關注」，並闡明英方立場是中方必須根據「中英聯合聲明」下的國際義務，維護香港的高度自治、權利和自由。中國外交部長王毅重申國安立法不會改變香港「一國兩制」，他提出「尊重中方維護自己領土上國家安全的正當權利」等「三個尊重」，要求英方在這一問題上務必要採取「慎之又慎」的態度。根據英國外交部官網發布，拉布（Dominic Raab）對於中國提議實施香港國安立法表達「深切關注」，並闡明英方的立場，即中方必須根據「中英聯合聲明」下的國際義務，維護香港的高度自治、權利和自由。發布稱，兩人還討論了中英兩國如何在共同關心的領域合作，包括氣候變化和貿易領域。拉布並對中國國務院總理李克強上週出席英國首相強生（Boris Johnson）主持的全球疫苗視訊峰會表示歡迎。根據中國外交部官網發布，王毅表示，中國全國人民代表大會通過的決定第一條就開宗明義闡明：「國家堅定不移並全面準確貫徹『一國兩制』、『港人治港』、『高度自治的方針』。」這是中方最高權力機關對堅持「一國兩制」的又一次鄭重承諾。中方絕不接受所謂國安立法將改變「一國兩制」的無端指責。他強調，香港現行的資本主義制度不會變，依據基本法享有的各項高度自治權利不會變，香港市民的生活方式也不會變。王毅說，回顧中英關係歷史，中方從未干涉英國內政，從不對英國國內事務指手畫腳。同樣，中方也希望英方「尊重中華人民共和國憲法和根據憲法制定的基本法，尊重中方維護自己領土上國家安全的正當權利，尊重中國中央政府根據『一國兩制』方針對香港實施的管治」，英方在這一問題上務必要採取慎之又慎的態度。中國外交部稱，拉布向王毅表示，英方願就這次深入交流的內容進行仔細思考，本著相互尊重的精神繼續與中方進行溝通。", "title": "中英外長談港版國安法　王毅提出三個尊重"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，行政院副院長陳其邁今天表示，高雄市民已經做出決定，要不要提出訴訟是韓國瑜的權利，但補選如期舉行是市民期待，相信韓國瑜會做對高雄最好的選擇。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，行政院副院長陳其邁今天表示，高雄市民已經做出決定，要不要提出訴訟是韓國瑜的權利，但補選如期舉行是市民期待，相信韓國瑜會做對高雄最好的選擇。高雄市長韓國瑜6日成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。陳其邁上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時表示，高雄的代理市長人選，行政院會基於整體考量，包括政治安定、市政無縫接軌等角度，讓高雄快點啟動建設，儘速開機重新往前走。等12日中選會公告罷免結果，行政院很快就會對外說明。主持人數度追問陳其邁是否有意願出任代理市長或爭取參與補選，陳其邁回應，若有決定會告訴大家。由於韓國瑜若提出罷免無效訴訟，將無法舉行補選，對此陳其邁表示，補選如期舉行是市民期待，應儘速讓事情落幕，高雄市民期待有新市長，要尊重高雄市民共同決定。他說，提訴訟是韓國瑜的權利，但市民期待城市趕快往前走；他不是說不希望韓國瑜訴訟，但相信韓國瑜做選擇時，會把高雄的感情放入考量。韓國瑜這幾天應該心情不好，要給韓一點時間，一定會做對高雄最好的選擇。談到藍營有要罷免總統蔡英文的意見，陳其邁表示，這個後果國民黨要想清楚，「一時衝動會造成終身的錯誤」，要罷免一個剛選出來、民調也很高的總統，自己會受傷，相信國民黨主席江啟臣不會這樣做。對於藍營醞釀罷免時代力量高雄市議員黃捷，陳其邁說，政治操作一定會有反作用力，如果公職人員表現不錯，民意也支持，動輒罷免不見得是好的政治操作，也許選後氣氛比較不好，但相信政黨領袖會做理性決定，要發動罷免民調高的政治人物，會有反效果。陳其邁指出，網路時代的選舉罷免會越來越正常，因為資訊非常快，民意如流水；政治人物獲得民意支持時，瞬間可以當選，當民意不支持的時候，掉下來的速度也很快，政治風險非常高。陳其邁表示，從總統大選到現在，年輕人逐漸掌握話語權，投票前他回高雄，車廂裡都是年輕人，現在年輕人敢於用選票上表達意見。陳其邁談到2018年九合一選舉，他競選高雄市長輸給韓國瑜的經驗時表示，選輸，自己要接受、檢討，接受民眾的決定，這是民主政治的常態，他發表敗選感言之前也先打電話給韓國瑜恭喜。陳其邁說，他跟韓國瑜於公是競選對手、於私是朋友，罷免案後還沒有跟韓聯絡過，等韓心情平靜一點。韓國瑜這一年多來像洗三溫暖一樣，罷免票數超過原來得票數，他認為這值得警惕，韓國瑜選上市長時聲望跟民調那麼高，但一年內耗損這麼多政治資本。他說，站在朋友立場，韓國瑜參選總統時他一直勸韓不要選，但既然韓國瑜做了決定，就要承擔後果，他是覺得很惋惜，如果韓國瑜高雄市長做得好，也是市民的福氣。", "title": "罷韓案過關 陳其邁：高雄市民期待補選如期舉行"}
{"summarization": "馬戲結合音樂劇，華山烏梅劇院變成魔法森林，寶寶劇場刺激嬰幼兒感受力，2020年華山親子表藝節要讓家長帶著孩子進入劇場，感受藝術帶來的驚喜。", "article": "馬戲結合音樂劇，華山烏梅劇院變成魔法森林，寶寶劇場刺激嬰幼兒感受力，2020年華山親子表藝節要讓家長帶著孩子進入劇場，感受藝術帶來的驚喜。華山親子表藝節今年主題為「日藏驚喜」，希望大小朋友能夠在簡單的生活中，發現屬於自己的那份驚喜。華山也表示，家長們可以在觀賞演出的過程中與孩子互相交流、互相陪伴、共同成長，這也是華山舉辦華山親子表藝節的初衷。今年6檔演出各有特色，致力製作環境友善演出的自然而然劇團，以「滾地球」說明生態循環及食物鏈的關係；擅長將日常空間及演出結合的Be劇團則帶來「山珍海味吃飽了沒」，藉由玩轉生活物件啟發孩子的想像力；嚐劇場創作「抓住星星的野人阿爾迪」帶大家追溯生命的起源；專為1到3歲嬰幼兒打造寶寶劇場的人尹合作社則運用反射裝置及光影，帶來奇幻細緻的「馬麻，不見了！」。天馬戲創作劇團與鏡劇厘馬戲分別以馬戲為創作主軸，天馬戲創作劇團推出「茉莉的魔法歷險」，以馬戲結合音樂劇，讓孩子跟著茉莉和洛克的腳步，經歷一場刺激的冒險。鏡劇厘馬戲的「美好時光」以無語言的戲劇編排，引導大小朋友換個角度看待再熟悉不過的生活物件，挖掘平凡日常中的驚奇與美好。2020華山親子表藝節今年將有48場演出及21場親子工作坊，將於6月25日至8月16日在華山文創園區登場。", "title": "華山親子表藝節 從生活劇場尋找藝術驚喜"}
{"summarization": "廣達集團旗下廣明因惠普（HP）提告反托拉斯案，遭判賠約新台幣130億元，衝擊股價今天再吞下第2根停板，2天市值蒸發18.93億元。", "article": "廣達集團旗下廣明因惠普（HP）提告反托拉斯案，遭判賠約新台幣130億元，衝擊股價今天再吞下第2根停板，2天市值蒸發18.93億元。廣明今天持續受到官司利空衝擊，股價再度重挫，跳空跌停28.9元開出，跌停及市價委賣高掛張數逾2.7萬張，截至10時成交1006張。連2天跌停，廣明市值蒸發掉18.93億元，總市值剩80.46億元。母公司廣達持有廣明近3成股票，若廣明最終被裁罰約130億，廣達全額認列損失估達39億元，幾乎吃掉廣達旺季單季獲利金額，衝擊近來股價走勢強勢的廣達近2天跟著走弱，不過廣達低接買盤強勁，昨天終場下跌1.67%，今天開低震盪走低後，跌幅也逐步收斂往平盤附近靠近。廣明股本為27.84億，主要產品為儲存裝置及消費性產品，包括桃園龜山、大陸上海、常熟均有生產基地。108年營收94.11億元，稅後盈餘5.14億元，EPS為1.85元。今年第1季營收23.55億元，稅後盈餘1.83億元，EPS為0.66元。遭惠普控壟斷光碟機價格，6月5日美國法院判決廣明應負擔4億3865萬美元，約新台幣130億元，廣明總經理何世池表示，美國相關法院對廣明的判決有避重就輕的疑慮，他強調惠普不是廣明的直接客戶，惠普應詳細說明基礎事實，不排除上訴到美國最高法院。廣明遭惠普求償案源自2013年，惠普當時對2003年至2009年光碟機價格向索尼、東芝、松下、NEC、三星、廣明及子公司等提出反托拉斯訴訟。除了廣明其餘公司皆與惠普和解，美國聯邦上訴法院最新裁定，勒令廣明移交所有現金、工廠和專利，以履行2019年對廣明判賠4億3865萬美元（新台幣約130億元）的判決。", "title": "廣明吞第2根跌停 2天市值蒸發18.93億元"}
{"summarization": "因貪汙案遭判重刑的前親民黨立委林正二，近日將入監，昨天是通知他報到最後截止日；不過，台東地檢署直到今天凌晨仍無法聯絡到林正二。", "article": "因貪汙案遭判重刑的前親民黨立委林正二，近日將入監，昨天是通知他報到最後截止日；不過，台東地檢署直到今天凌晨仍無法聯絡到林正二。林正二被指控擔任立委期間指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣。最高法院3日駁回林正二針對其中8罪的上訴定讞，各判刑1年6月至14年不等，須入監服刑。林正二案由台中地檢署負責執行，因林正二戶籍在台東，台中地檢署委託台東地檢署通知林正二報到，昨天是最後一天，東檢仍然無法和林正二取得聯繫。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天上午表示，截至今天凌晨零時都沒找到林正二，地檢署多次前往林正二關山住處查訪，家人也都表明不知道林正二去處，無法取得聯繫。黃榮德表示，目前林正二失聯中，今天會將結果告知台中地檢署，由台中地檢署決定後續。林正二8罪定讞合計被判刑73年8個月，最重的1罪是14年，因此林正二合併執行最少14年以上；其中3件的共犯花蓮縣議員蔡啟塔已於昨日入監。今年68歲的林正二是台東縣關山鎮阿美族原住民，原擔任國中校長，由教職轉入政壇，在原住民政壇，撐起一片天，不過，仕途多舛，省議員和立委均被解職，如今又因收取回扣案被判重刑。", "title": "前立委林正二貪汙判重刑 未報到入監失聯"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，國民黨文傳會主委王育敏今天說，現在的基調是往補選方向走，希望尋找在地有潛力的人選，放眼的不是補選馬上贏，而是在地持續耕耘；本週開始徵詢可能的人選。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，國民黨文傳會主委王育敏今天說，現在的基調是往補選方向走，希望尋找在地有潛力的人選，放眼的不是補選馬上贏，而是在地持續耕耘；本週開始徵詢可能的人選。高雄市長補選，國民黨是否鎖定前黨主席朱立倫，王育敏說，「也沒有」；高雄市副市長李四川、葉匡時等人是否是可能的人選，王育敏表示，2人戶籍都不在高雄，若沒有提出罷免無效之訴，現在所談論較為知名的人物，大概都是不可能的，因為戶籍不在高雄。韓國瑜遭罷免，外界關心國民黨將派誰投入高雄市長補選，王育敏上午接受廣播專訪時表示，如果未提出罷免無效之訴，當然只有戶籍現在在高雄的人有資格，國民黨希望尋找在地有潛力的年輕人才，放眼的不是補選馬上贏，而是透過耕耘與努力，持續栽培。是否提出罷免無效之訴，王育敏說，尊重韓國瑜決定；若韓國瑜不提訴訟，由於韓國瑜了解高雄在地，黨中央會與韓國瑜討論能夠參與這次補選的人選。主持人黃暐瀚詢問，是否考慮前立法院長王金平，王育敏說，沒有往這方向去思考討論，王金平有高度，也有自己的想法，黨中央本週開始徵詢可能的人選。外界點名國民黨不分區立委吳怡玎是人選，王育敏表示，都納入考量。王育敏指出，現在的順序是先徵詢在地可能的人選，若是強棒，但因戶籍等關係尚未有參選資格但有意願，黨中央會去了解；若有一個人選的條件都比高雄在地的人選優秀，且有強烈意願到高雄，這才有可能幫忙規劃讓這樣的人到高雄扎根，但這樣的人選很不容易尋找，她坦言，補選這一役，國民黨要找到夢幻級的人選、有非常高的意願到高雄，這工程沒那麼簡單，所以還是務實的優先徵詢在地人才。是否事前沒做可能要面對補選的準備，王育敏表示，這件事有想過，但不能做，黨內有人想提出討論，但若討論等於對韓國瑜提前的不信任，這是政治上非常困難的部分，因為太敏感，在韓國瑜罷免案來臨的當下，黨中央若開啟此議題，恐讓外界質疑已放棄韓國瑜。韓國瑜遭罷免後，不少支持者開始發起罷免綠營民代，王育敏表示，與國民黨無關，民眾對很多社會事件會有自己的想法，台灣是公民社會，就只能尊重。", "title": "高市長補選  藍：找在地有潛力年輕人盼持續耕耘"}
{"summarization": "歷時近3年國家運動訓練中心新建宿舍工程，近期陸續完工，中華跆拳道隊總教練劉祖蔭稱讚，新宿舍採飯店式管理服務，既舒適又安全，而羽球女將白馭珀同樣給予高評價。", "article": "歷時近3年國家運動訓練中心新建宿舍工程，近期陸續完工，中華跆拳道隊總教練劉祖蔭稱讚，新宿舍採飯店式管理服務，既舒適又安全，而羽球女將白馭珀同樣給予高評價。國訓中心「宿舍、器材及監控中心新建工程」於106年7月31日動土，108年3月15日完成上梁儀式，部分工程近日陸續完成，自6月2日至18日，展開第一階段搬遷工作，分批、分層、分棟方式進行，盼提供教練、選手舒適的居住品質。劉祖蔭表示，國訓中心讓教練與選手有家的感覺，新宿舍採飯店式管理服務，進住國家訓練中心新宿舍，讓教練選手們啟發出「新的環境，好的心情，堅強信念，不變目標，奔向東奧」的感受。白馭珀同樣也對新宿舍留下深刻印象，她直呼：「新宿舍真美，睡醒時還以為自己在哪個飯店，前方人行區域也好棒，以後就靠這風景來療癒疲累的身軀。」不僅新宿舍，白馭珀在看到國訓中心新圖書館後也大力稱讚，她說：「趁著調整日來聞聞書香，在這麼漂亮又舒適的環境，坐一整個下午都不是問題」。國訓中心指出，第一階段開放入住的宿舍，主要是雙人宿舍的部分，包括標準房192間、精緻房52間及無障礙房10間，共254間房。下一階段，將辦理教練的單人宿舍入住。", "title": "國訓中心新宿舍像飯店  教練選手喊讚"}
{"summarization": "紐約市逐漸擺脫疫情陰影，今天邁入經濟重啟第一階段，營建、製造與部分零售業重上軌道。但多數人仍在家工作，地鐵乘客稀少，時報廣場人氣未回籠，小吃攤商大嘆生意難做。", "article": "紐約市逐漸擺脫疫情陰影，今天邁入經濟重啟第一階段，營建、製造與部分零售業重上軌道。但多數人仍在家工作，地鐵乘客稀少，時報廣場人氣未回籠，小吃攤商大嘆生意難做。紐約市3月1日通報首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。根據最新官方數據，這100天來，紐約全市超過20萬人確診，2萬1877人確定或疑似染疫喪命。歷經百日危機，紐約市疫情趨緩，總算跨過經濟重啟所需門檻。紐約州分10區恢復經濟活動，鬆綁限制須符合住院與死亡病例曲線穩定下滑、醫院容量充足、篩檢與接觸者追蹤到位等7大要件。人口約860萬的紐約市是全州最慢重啟經濟的區域。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）上午疫情簡報時宣告紐約已找回活力。但到昔日車水馬龍的時報廣場走一遭，景象依舊冷清，街角的中東小吃攤商對紐約市重啟經濟一無所知。25歲的法西（Mohmed Fathy）受訪時反問中央社記者：「你有見到生意上門嗎？」法西在時報廣場擺攤3年，未曾經歷如此慘況。他說，今年3月以來生意飽受疫情衝擊，紐約市上週又因不肖分子趁反種族歧視示威期間打劫而實施宵禁，生意雪上加霜，「大家沒有錢，都待在家，大環境很糟糕，我不喜歡這樣」。依「紐約前進」（NY Forward）4階段經濟重啟方案，營建、製造、批發與農業可在首階段恢復運作。非民生必需類零售店可開門營業，但只能提供路邊或到店取貨服務，顧客無法入店選購。時報廣場周邊商家幾乎都屬於非民生必需類零售業。為防止暴徒趁亂破壞，LINE、迪士尼（Disney）專賣店與H&M等服飾店全都釘上木板，可能持續停業到經濟重啟第二階段展開為止。紐約州經濟重啟第二階段，辦公場所恢復開放、零售業店內消費全面鬆綁、餐飲業可提供戶外用餐、髮廊也能開門營業。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）上週說，紐約市預計7月邁入經濟重啟第二階段。紐約市經濟從3月22日起大規模停擺，期間流失超過80萬就業人口，復甦之路漫長。紐約市政府估計，首階段經濟重啟可讓20萬至40萬人回到工作崗位。但經濟重啟首日，紐約市多數就業者仍居家辦公，地鐵未見往日通勤尖峰時刻的人潮。車廂內沒有強制隔開座位，配戴口罩的乘客大多遠離彼此；月台地面貼上指標，提醒乘客候車時保持距離；站務人員在驗票閘門旁增設攤位，提供口罩與乾洗手液給有需求的乘客。紐約營建業算是改變最大的領域之一，全市超過3萬處工地復工，工人上工前須依規定量體溫並配戴口罩。與忙碌的工地相比，紐約市大量商家彷彿仍在沉睡，不少餐廳因無法內用又不便提供外帶或外送而持續熄燈，以往繁忙的第五大道與麥迪遜大道車流量稀少，至少停演到9月的百老匯一片冷清。空曠的時報廣場上，少了觀光客，扮成動畫角色和超級英雄吸引遊客合照賺錢的藝人也少了，今天只有蝙蝠俠與神力女超人上工。儘管離昔日熱鬧景象有段距離，但與疫情嚴重時這些街頭藝人完全消失相比，這個仍在療傷止痛的景點已找回些許生氣。", "title": "紐約市經濟重啟 時報廣場彷彿仍在沉睡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情在中國逐漸趨緩，但許多人還沒有走出來。近期武漢身心科或睡眠障礙新患者約80%是受疫情影響，產生心理問題，有人反覆做了十多次檢測，擔憂得晚上睡不好覺。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情在中國逐漸趨緩，但許多人還沒有走出來。近期武漢身心科或睡眠障礙新患者約80%是受疫情影響，產生心理問題，有人反覆做了十多次檢測，擔憂得晚上睡不好覺。澎湃新聞報導，武漢市多位心理相關專業醫生發現，近期門診的新患者大部分都受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，產生不同程度的心理問題。武漢市第一醫院睡眠醫學中心副主任醫師梅俊華說，近一個多月來，門診量幾乎處於飽和狀態，幾乎一半以上患者的睡眠障礙及各種癥狀都與這次疫情相關。林朵（化名）於2020年1月確診感染武漢肺炎，2月順利康復出院，此後陷入懷疑自己是否復發的精神困擾中，她嚴重失眠，出現焦慮等症狀，一度對生活失去信心。她在3月曾進行核酸檢測多達十次，「即使每次都拿到陰性的結果，仍無法走出內心困擾。」因為失眠林朵情緒逐漸好轉，胸悶、乏力等身體的不適也慢慢消除。因擔憂感染而反復進行核酸檢測的情況在武漢不是孤例。梅俊華表示，她曾有一位患者因在2月初下樓倒垃圾，回想自己好像沒有戴口罩，於是接下來幾個月查了好多次核酸檢測。4月初，該患者因睡眠障礙前來就診。華中科技大學同濟醫學院附屬同濟醫院也有一類似案例。1名30多歲男性在疫情期間有乏力、食慾減退、味覺喪失等類似武漢肺炎症狀，武漢解封後，他立即前往武漢同濟醫院進行核酸檢測，結果為陰性。但他回家後又感到後悔，認為不該去醫院，此後不停回想往返醫院途中及做核酸檢測的細節，擔憂自己有被感染的可能。「出於恐懼，他在一個月內又反復進行了8、9次核酸檢測。」同濟醫院神經科學1名副主任醫師表示，她所在科室門診的新患者約有80%是受疫情影響而產生了心理問題。相較以前門診患者多是有學習壓力的青少年，「這段時間40至50歲的患者比例高達70%」。", "title": "疫情過後走不出來　武漢身心科求醫大增"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天舉行股東會，股東關注華碩採購弊案，董事長施崇棠表示，華碩採取非常嚴正態度，強調要追求正道、重視企業文化，雖然少數人有這樣情況，仍決定採取法律手段，可以看出華碩決心。", "article": "電腦品牌廠華碩今天舉行股東會，股東關注華碩採購弊案，董事長施崇棠表示，華碩採取非常嚴正態度，強調要追求正道、重視企業文化，雖然少數人有這樣情況，仍決定採取法律手段，可以看出華碩決心。刑事局去年3月接獲華碩報案，指內部員工護航廠商未經審查就成為公司料件的供應商，經循線追查發現，採購部門經理張男和職員陳女疑涉背信、詐欺重嫌，導致公司採購成本提高，已造成損失，目前案件仍在偵辦中。施崇棠表示，華碩在稽核、內控都找真正的專家，做得很徹底，對廠商也強調華碩追求正道的決心。展望今年營運，施崇棠表示，第1季營收約新台幣640億元，年減23%，主要受到疫情影響。第2季原本不錯，但是東南亞市場表現比較可惜，已經迅速恢復中。他說，在疫情影響下，今年營收脈絡可能不一樣，下半年需求變化還很大，華碩已經請教英特爾的看法及對第3季的預測，希望以審慎樂觀的態度去因應。施崇棠強調，華碩會在短期和長期之間追求平衡，然而短期要做到營收和利潤的成長有一定挑戰。這次疫情看到居家辦公、線上教學、居家娛樂需求帶來不錯的契機，華碩針對個人電腦（PC）本業，還是會想辦法透過進化式的創新，於核心事業達成可持續的成長。施崇棠說，對於未來疫情和美中貿易科技戰發展，雖然可能有很多衝擊，但是無形中有隻上帝神妙的手，大家也認同並推動數位轉型，因此華碩積極成立人工智慧物聯網（AIoT）事業群，展現對AIoT的重視與決心。華碩副董事長徐世昌表示，AIoT在醫療上的應用是顯學，難度也非常高。華碩身為台灣的科技主導公司，不能在人工智慧和物聯網缺席，因此當成重點投入項目，是長遠且重要的投資。", "title": "華碩內鬼採購弊案 施崇棠：嚴正態度面對"}
{"summarization": "國泰航空", "article": "國泰航空綜合香港經濟日報英商太古集團（Swire Group）目前是國泰航空最大股東，持有45%股權，國航與國泰相互持股，其中國航是國泰第二大股東，持有29.99%股權。據報導，國泰航空重組消息流傳多時，太古系的太古及國泰航空今早在港股開盤前宣布暫停交易，以待刊發有關公司內幕消息的公告。同時，國航今早也宣布暫停交易，可能涉及股權結構變動。國泰航空營運因為疫情遭到重創，集團內部討論多項重組方案。原本國泰有意把「國泰港龍」品牌重組，併入國泰航空或廉航香港快運（HK Express），但因為國泰、港龍多名人員去年涉及「反送中」抗爭，最後遭中國民航監管當局否決。據報導，依目前情況，若國航從股權結構出手，取得國泰主導權，有可能為國泰目前的僵局找到新出路。", "title": "國泰航空開盤前暫停交易 營運恐由中國國航主導"}
{"summarization": "立法院擬6月中下旬召開臨時會，時力黨團總召邱顯智今天說，希望立法院長游錫堃本周召集黨團協商，討論臨時會時間及議程，時力期盼臨時會討論港澳條例修法、反紅媒等案。", "article": "立法院擬6月中下旬召開臨時會，時力黨團總召邱顯智今天說，希望立法院長游錫堃本周召集黨團協商，討論臨時會時間及議程，時力期盼臨時會討論港澳條例修法、反紅媒等案。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華及幹事長王婉諭，上午舉行「盡速召開臨時會，重要議案別再拖」記者會。邱顯智說，立法院現在是休會期間，各黨團均有意召開臨時會，由於有非常多議題要處理，希望游錫堃本周召集黨團協商，討論臨時會時程與議題，也希望臨時會期間，不是只有開院會，委員會也能一併召開，具體討論議案。談到時代力量希望在臨時會處理的案子，邱顯智說，包括香港澳門關係條例修正草案，給予香港協助，也讓這部法具有可操作性；另外，時力長期關注反紅媒、中共滲透等議題，希望臨時會能處理廣電三法修正草案、反滲透法修正草案、兩岸人民關係條例修正草案等攸關防衛性民主機制的法案。邱顯智說，華航正名與護照更名也是民眾高度期待的議題，迫在眉睫，希望黨團協商時能討論這兩案。陳椒華指出，希望臨時會能討論礦業法修法，此外無黨籍立委傅崐萁炒股被判刑2年10月（5月25日入監），但傅崐萁因保有立委身分，所以在監獄內還能繼續領薪水、行使立委職權，必須修正公職人員選舉罷免法來補漏洞，希望臨時會能盡速審理「傅崐萁條款」。王婉諭則關注兒少議題，希望臨時會處理兒童及少年福利與權益保障法修正草案及幼兒教育及照顧法修正草案。", "title": "時力盼盡速開臨時會  討論港澳條例等案"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天開除了武裝部隊參謀總長、警政署長與國安局長，指稱他們違反防疫措施，樹立了壞榜樣。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天開除了武裝部隊參謀總長、警政署長與國安局長，指稱他們違反防疫措施，樹立了壞榜樣。帕辛揚並未說明3位首長做了什麼事參謀總長達夫提安（Artak Davtyan）昨天為兒子結婚設宴，違反現行禁止大型集會的防疫規定。帕辛揚在臉書上宣布開除消息，隨後在一場會議中表示：「高階官員應該做好榜樣，以示遵守防疫規定的重要性…但是有時候，情況正好相反。」亞美尼亞「廣場日報」（Hraparak）在網路上傳一段影音顯示，達夫提安的家宅門外停了多部汽車，宅內傳出音樂聲。報導並未指出婚宴中還有誰，也未提到同遭開除的警政署長薩格斯揚（Arman Sargsyan）與國安局長馬提羅斯揚（Eduard Martirosyan）是否參加婚宴。達夫提安今天告訴亞美尼亞新聞社（Armenpress），喜宴是為兒子結婚舉辦，但他並未違反任何規定。報導引述達夫提安的話：「我並未違反任何規定。我只是要提醒大家，每個人都有權過隱私生活。」薩格斯揚和馬提羅斯揚都未立即置評。路透社報導，亞美尼亞為南高加索地區疫情受創最嚴重國家，至今累計1萬3325人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），211人不治。", "title": "參謀總長設宴違反防疫令 亞美尼亞總理開除3首長"}
{"summarization": "電子金融跌幅收斂，台股盤中力守平盤11610點之上。法人表示，台股近期價漲，櫃買OTC指數強勁，顯示類股輪動健康，台股可望持續緩步墊高。", "article": "電子金融跌幅收斂，台股盤中力守平盤11610點之上。法人表示，台股近期價漲，櫃買OTC指數強勁，顯示類股輪動健康，台股可望持續緩步墊高。美股道瓊大漲461點，台股今天早盤一度走弱，最低來到11537點，仍守住5日線約11481點之上，盤中電子金融一度翻紅，帶動台股重返11610點，力守平盤。到10時30分，台股加權指數來到11600.06點，下跌10.26點，成交值來到新台幣869.21億元。電子股盤中小跌0.18%，金融股小跌0.02%。主要電子權值股在平盤下整理，晶圓代工龍頭台積電來到317元，小跌0.31%，鴻海來到79.6元，小跌0.13%，股王大立光來到4390元，跌0.68%。聯發科來到492元，小跌0.51%。被動元件大廠國巨來到395元，小漲0.51%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤開低，不過追價買盤力道穩健，台股盤中翻紅，呈現高檔震盪格局，預估今天量能約1700億元。展望台股後市，簡伯儀指出，台股近期價漲，櫃買OTC指數強勁，顯示類股輪動健康，台股可望持續緩步墊高。法人指出，台股近期一路強勢攻高，已經連續6個交易日上攻，均線呈多頭排列，加上外資連續6個交易日買超，短線仍有機會繼續維持多方格局態勢，不過短線正乖離過大，需留意基本面因素，以防漲多拉回風險。", "title": "電子金融跌幅收斂 台股力守平盤"}
{"summarization": "台積電有意在美國亞利桑那州設廠，董事長劉德音表示，絕對符合公司利益，除可得到美國客戶信任，且能夠用到全世界最頂尖科技人才，並會找下游廠商一同赴美。", "article": "台積電有意在美國亞利桑那州設廠，董事長劉德音表示，絕對符合公司利益，除可得到美國客戶信任，且能夠用到全世界最頂尖科技人才，並會找下游廠商一同赴美。台積電今天召開股東常會，股東關心美國設廠一事。劉德音說，目前還沒完全定案，不過，若能成功，絕對符合公司利益。劉德音表示，美國設廠將得到美國客戶的信任，在美國市場發展佔有利位置，讓商業用途的客戶得到最好的服務。此外，台積電能夠利用這機會用到全世界最頂尖科技人才，劉德音說，每年台灣能夠供應符合台積電未來10年發展的人才很有限，全世界人才在美國。劉德音強調，台積電技術發展還是會留在台灣，並會全力保護智慧財產。雖然在美國已有完整產業鏈，包括特殊氣體等，劉德音表示，台積電若要赴美設廠仍會找下游廠商一同赴美，美國廠區旁會另闢園區，供下游廠商使用。劉德音說，台灣下游廠商很有挑戰冒險性，希望能與台積電一起赴美，打敗現有廠商，開創新局面。", "title": "台積電：將找下游廠商一同赴美"}
{"summarization": "罷韓過關後，高雄市長韓國瑜今天上午在高市府主持任內最後一次市政會議，韓國瑜進場時，受到與會人員報以熱烈掌聲。", "article": "罷韓過關後，高雄市長韓國瑜今天上午在高市府主持任內最後一次市政會議，韓國瑜進場時，受到與會人員報以熱烈掌聲。高市府第477次市政會議上午在市府四維行政中心舉行，由韓國瑜主持，韓國瑜會前表示，這是他任內最後一次市政會議，即使離情依依，但相信大家還是對高雄充滿感情，希望大家對高雄有什麼建言儘量提出，這個會議也會有紀錄。市政會議後，韓國瑜將跟與會首長在市府大門合影，留下「畢業照」。韓國瑜稍早到國民黨前立委黃昭順服務處，拜訪黃昭順約30分鐘後離去，黃昭順事後受訪表示，這是純粹禮貌性拜訪。", "title": "韓國瑜最後一次市政會議獲掌聲 盼官員提建言"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今天踏入一週年，各方都認為，這場政治風波至今並未平息，仍有可能繼續香港這顆「東方之珠」的不穩定因素。", "article": "香港「反送中」運動今天踏入一週年，各方都認為，這場政治風波至今並未平息，仍有可能繼續香港這顆「東方之珠」的不穩定因素。回顧這場風波，始於港府為引渡香港殺人嫌犯陳同佳到台灣接受調查而提出修訂引渡逃犯條例。2018年2月，陳同佳涉嫌在台殺害同為港人的女友潘曉穎後，獨自返港。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查。2019年2月，保安局以陳同佳案為由，向立法會提交文件，建議修訂現有逃犯條例，令當局可與沒有簽訂引渡協議的地方進行個案移交合作，以防堵漏洞，當中包括中國大陸和台灣。港府提交修例草案後，引發泛民主派反對，擔心修例一旦通過，北京當局就可以明正言順地將希望逮捕的人包括異議人士從香港帶到大陸審訊。商界人士也擔心，一旦不小心觸犯商業罪行就會被引渡到大陸。在政府提出修訂草案之初，泛民只是口頭上表示反對，舉辦的示威規模也較小。但隨著各方包括商界的憂慮日益浮現，事件逐漸發酵，加上相關草案即將提交立法會二讀，市民反對的聲音擴大。同年6月9日，泛民主派團體民間人權陣線發起遊行，反對修訂逃犯條例。當天遊行由銅鑼灣維多利亞公園出發前往金鐘的立法會，有大批市民參加，是一次民意的大爆發。事後民陣公布有103萬人參加，警方則指高峰期有24萬人。這也是繼2003年7月1日50萬人（主辦大會公布）上街遊行抗議政府為基本法第23條立法後，歷來遊行人數較多的一次，也為日後持續了一年的「反送中」拉開了序幕。在這次遊行後，政府仍然計畫於同年6月12日將草案提交立法會二讀。為此，泛民方面發動支持包圍立法會，以阻止草案二讀。同年6月11日深夜起，大批港人響應號召，在立法會及中環一帶聚集，以逼使政府撤回草案。12日上午，示威者占據了金鐘夏愨道與龍和道，局勢開始緊張。12日當天下午3時許，防暴警察開始施放催淚彈驅趕立法會外的示威者。警方事後公布，當天發射了240枚催淚彈、3發布袋彈、19發橡膠子彈和30發海綿彈，超過80人受傷。衝突爆發後，立法會主席梁君彥取消12日的大會，延後審議草案。6月15日，行政長官林鄭月娥宣布暫緩修例。同月16日，民陣再度發起反修例遊行，並宣布約有200萬人上街。之後，泛民及其支持者提出「反送中」五大訴求，包括撤回逃犯條例、撤回暴動定義、撤回至今所有抗爭者控罪、成立獨立委員會調查警隊濫權情況以及立即實行雙普選。同月18日，林鄭月娥召開記者會向香港市民道歉，但並未表示要撤回逃犯條例，而「反送中」示威一波接一波，幾乎每逢週六及週日在港島、九龍和新界都有發生，且演變成與警方的嚴重衝突。同年9月4日，林鄭月娥正式撤回草案，希望社會可以與示威者展開對話，令香港再向前行。但林鄭月娥的決定似乎來得太遲，「反送中」的訴求已非要求撤銷修例那麼簡單，而是進一步要求雙普選等民主訴求，其後更滲入了「反中」及「港獨」成分。", "title": "香港反送中運動一週年 風波未平息"}
{"summarization": "演員鄭元暢最近上公視實境談話節目「36題愛上你」暢談拍戲趣事，身為偶像劇男神的他提到，當年與演員林依晨拍攝雨中吻戲險溺水，更坦言歌手Ella（陳嘉樺）是他的榜樣。", "article": "演員鄭元暢最近上公視實境談話節目「36題愛上你」暢談拍戲趣事，身為偶像劇男神的他提到，當年與演員林依晨拍攝雨中吻戲險溺水，更坦言歌手Ella（陳嘉樺）是他的榜樣。「36題愛上你」由藝人炎亞綸、Sandy（吳姍儒）、星座專家唐綺陽聯手主持節目。鄭元暢曾主演「薔薇之戀」、「惡作劇之吻」等多部經典浪漫台劇，被問到「算過和多少人拍吻戲？」鄭元暢說，「上百有了吧？」他還補充，「我拍了這麼多戲，大概只有2、3部是沒有吻戲的。」鄭元暢認為與演員張鈞甯拍「你照亮我星球」的戲中戲，其中無厘頭古裝喜劇的吻戲最令他難忘，他形容「要嘟嘴親張鈞甯時，她用另外一個嘴巴咬住我的嘴唇」。也因吻戲拍多了，鄭元暢保持平常心，不預做太多準備，頂多就是吃口香糖讓口氣清新。唐綺陽驚訝地說，「你已經平常心到，心跳都不會多跳一下的那種感覺。」鄭元暢認真回答，「因為親吻在現實生活中，也是一個很平常的事，所以拍吻戲也是一件很平常的事。」同為偶像劇常客，炎亞綸也問鄭元暢「偶像劇中，有什麼事是你過不去的？」鄭元暢打趣地說，「就是他們都很喜歡淋雨」，也認為「既然下雨了，為什麼不躲一下雨或撐傘呢？很多戲為什麼一定要一邊淋雨、一邊完成。」鄭元暢提到，當年跟林依晨的雨中吻戲，劇組出動灑水車製造下雨效果，但水大到把他的隱形眼鏡沖掉。他說：「我根本看不清楚她長什麼樣子，但要強迫自己在雨中把眼睛張開，講完一些浪漫的話之後接吻。」他形容那水量大到拍右臉時，嘴巴左邊需要微張開，「讓雨水從這一頭流出，要不然我跟依晨絕對會溺死在那一場戲。」炎亞綸問及「覺得當偶像難嗎？」鄭元暢認為，自己偶像的外在與現實生活其實落差不大。他出道後與Ella合作，就近觀察到她公、私領域的樣子，「Ella螢光幕前很歡樂，私底下她也帶給大家幽默、歡樂的感覺」，讓自己想以她為榜樣。他強調，「不管我演的是江直樹還是韓葵，我都還是會盡量讓我的粉絲知道我私底下就是什麼樣。」「36題愛上你」將於今天晚上9時在公視播出。", "title": "鄭元暢拍雨中吻戲險溺水 笑批偶像劇愛淋雨[影]"}
{"summarization": "中國東北牡丹江市1日起對市區居民進行病毒核酸檢測大排查，篩出19名無症狀感染者。而武漢則指，之前篩查出的300名無症狀感染者的檢體，都未培養出「活病毒」，不具傳染性。", "article": "中國東北牡丹江市1日起對市區居民進行病毒核酸檢測大排查，篩出19名無症狀感染者。而武漢則指，之前篩查出的300名無症狀感染者的檢體，都未培養出「活病毒」，不具傳染性。新華社報導，黑龍江省牡丹江市從1至7日進行市區居民的2019冠狀病毒核酸檢測，共計65萬8772人接受檢測，篩查出19名無症狀感染者，年齡最小只有5歲，最年長者為70歲。牡丹江曾為東北疫情最嚴重的城市之一，當地疫情於5月底再度反彈，官方於6月初發布文件，指為準備全市核酸檢測工作，正擴充採樣標本的團隊。報導稱，在牡丹江原有23家各類核酸檢測機構、日檢測能力1.18萬人的基礎上，黑龍江衛健委協調省內機構，使日檢測能力提升到21.18萬人。而日前剛結束全市989萬居民核酸檢測的武漢武漢市衛健委8日表示，從這300人體內提取的痰液、咽拭子樣本，經中科院武漢病毒所病毒分離培養，均未培養出活病毒。報導引述專家表示，樣本未培養出病毒，說明病毒含量極低，或不存在致病性的活病毒。此外，1174名密切接觸者的核酸檢測結果也是陰性，說明武漢目前發現的無症狀感染者沒有傳染性。中國官方近日也要求各地提升檢測能力，和擴大檢測範圍。國家衛健委8日發布「關於加快推進新冠病毒核酸檢測的實施意見」，將密切接觸者、境外入境人員、發熱門診患者、新住院患者及陪護人員、醫療機構工作人員、口岸檢疫和邊防檢查人員、監所工作人員、社會福利養老機構工作人員等8類人群，列為「應檢盡檢」。而在這8類人群之外，則「願檢盡檢」，依各地情況，動態調整優先檢測人群 。", "title": "牡丹江檢出19無症狀感染者 武漢患者無活病毒"}
{"summarization": "北韓對南韓未阻止維權人士空投反平壤文宣大感不滿，揚言廢除兩韓軍事協議並關閉跨邊界聯絡辦公室後，北韓官媒說，北韓將從今天起切斷與「敵人」南韓間的軍事和政治聯絡管道。", "article": "北韓對南韓未阻止維權人士空投反平壤文宣大感不滿，揚言廢除兩韓軍事協議並關閉跨邊界聯絡辦公室後，北韓官媒說，北韓將從今天起切斷與「敵人」南韓間的軍事和政治聯絡管道。儘管北韓領導人金正恩與南韓總統文在寅2018年曾舉行過3場峰會，兩韓關係目前仍近乎凍結。北韓中央通信社平壤「將從2020年6月9日12時起，完全切斷並關閉透過南北韓共同聯絡事務所維持的兩韓當局間聯絡電話」以及其他溝通管道。根據報導，「兩韓東西海岸軍事通訊網路」及北韓勞動黨中央委員會和南韓青瓦台之間的熱線也將切斷。脫北者和其他維權人士長久以來會施放氣球，將批評金正恩侵害人權和發展核武野心的傳單空投到北韓。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正4日要求南韓政府採取行動，阻止脫北者空投傳單的行為，否則將廢止金剛山觀光特區、完全拆除開城工業園區、廢除兩韓軍事協議，並關閉兩韓聯絡辦公室。北韓中央通信社說，南韓當局默許「這些烏合之眾對朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）的敵對行為」，「這使兩韓關係陷入災難」；DPRK是北韓正式國名縮寫。「我們得出的結論是，沒必要與南韓當局面對面坐下來談，也沒什麼好討論的問題，因為他們只會讓我們感到沮喪。」北韓中央通信社還說，金與正與另一名北韓高官金英哲（Kim Yong Chol）強調，「應把對待南韓的態度徹底轉為對待敵人的方式」。他們決定要讓「這些叛國賊和賤民為自己的罪行付出代價，就從完全切斷所有溝通和聯絡管道開始」。", "title": "兩韓關係急凍  平壤9日起徹底切斷聯絡管道"}
{"summarization": "去年U18世界盃MVP、開南大學投手余謙，今天替玉山盃青棒賽冠軍戰開球，他近期跟著劉致榮自主訓練，盼強化身體、提升球速，也透露今年投入選秀機會不大，「目標還是旅外」。", "article": "去年U18世界盃MVP、開南大學投手余謙，今天替玉山盃青棒賽冠軍戰開球，他近期跟著劉致榮自主訓練，盼強化身體、提升球速，也透露今年投入選秀機會不大，「目標還是旅外」。去年U18世界盃棒球賽，余謙冠軍戰對美國隊先發好投壓制，幫助中華隊拿下冠軍，獲選大會最有價值球員（MVP），今天現身三重棒球場，替玉山盃青棒賽冠軍戰開球。余謙去年高中畢業後，升上開南大學，春季聯賽5月初後援登板僅投3球，因為腰部不舒服退場，余謙透露，不是什麼嚴重的傷勢，腰部稍微有點拉傷，教練團讓他完整休息，目前已經可以正常投球。余謙表示，升上大學後，有一陣子狀況不是很好，球速掉得很快，今年初透過旅美紅襪隊投手劉致榮介紹，跟著到黑山羊訓練中心，重點在加強身體的核心，也提到腰容易不舒服就是因為核心肌力不足夠。余謙也提到，其實訓練中心給的東西不會差太多，訓練除了希望把身體練強壯之外，也希望球速可以再突破；余謙目前最快球速150公里。余謙高中畢業時一度有意投入中職選秀，但後來經過家人建議，選擇先讀大學、等待旅外機會。今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，想爭取旅外難度高，被問起會不會選擇先投入中職選秀，余謙表示，今年投入選秀機會不大，「先想辦法維持訓練、強化自己，目標還是旅外 」。", "title": "余謙跟著劉致榮訓練盼更強更快 目標還是旅外"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局已著手建立健全有效的港區國家安全法執行機制。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局已著手建立健全有效的港區國家安全法執行機制。商業電台報導，林鄭月娥早上出席行政會議前向媒體透露了以上訊息。她說，政府已推出一系列保就業、創造就業的措施，當前香港需要穩定的環境，如果每天仍有暴力事件影響市民的安全，甚至出現挑戰國家主權、安全、發展利益及領土完整等事情發生，將會令有關措施的成效大打折扣。她呼籲市民支持中國全國人民代表大會對港區國安法的立法工作，港府也會全面配合，並已著手建立健全有效的執行機制。她又指有少部分人抹黑港區國安法的立法工作，並譴責有人為此煽動市民罷工罷課。「港版國安法」的授權立法決定5月28日在中國全國人大閉幕會議中獲高票通過，全國人大常委會最快於6月底立法審議。", "title": "港特首林鄭月娥：已著手建立國安法執行機制"}
{"summarization": "捷克執政聯盟拒絕正式感謝台灣協助抗疫，卻向造成許多問題的北京致謝，引發捷克民眾不滿。平面設計師斯黛絲卡洛娃特別設計臉書大頭貼特效框「台灣，謝謝你」，近日在捷克網路社群引起廣泛迴響。", "article": "捷克執政聯盟拒絕正式感謝台灣協助抗疫，卻向造成許多問題的北京致謝，引發捷克民眾不滿。平面設計師斯黛絲卡洛娃特別設計臉書大頭貼特效框「台灣，謝謝你」，近日在捷克網路社群引起廣泛迴響。斯黛絲卡洛娃（Petra Stejskalová）接受中央社記者訪問時說，捷克曾經歷超過40年的共產集權統治，被迫接受莫斯科當局控制，1968年的政治自由化運動「布拉格之春」更遭蘇聯武裝干涉，如今捷克的執政聯盟竟與北京唱和，任何具自由民主意識的捷克公民都會感到「噁心」。斯黛絲卡洛娃說，她有幾位朋友與台灣從事貿易等相關合作，其中許多人期盼台灣永保自由與自主性，別落入成為香港的處境。她也希望有更多人認識台灣，了解捷克與台灣共享自由、民主、人權等價值。育有兩個孩子、兩隻狗和一隻貓的斯黛絲卡洛娃說，她很高興在今天的捷克，孩子可在不受政治或宗教壓迫的環境下認識世界；希望未來世代也謹記，自由不僅是投票行使直接民主或悠閒在海邊度假，更是為捍衛權利奮鬥、挺身抗拒不正義，並據理力爭。斯黛絲卡洛娃認為，多數捷克公民珍惜得來不易的自由民主，不少人也活躍於各項國內外人道援助計畫，例如她自己就創立了一個組織，為受烏克蘭東部戰事影響的孩童運送物資、縫製衣物被單等，許多參與縫紉工作的是老年人，他們為自己還有餘力助人感到高興。前捷克參議院議長柯加洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。當地媒體揭露，柯加洛疑因受中國及親中人士施壓猝逝。北京及親北京政商勢力操弄、控制捷克內政外交的事實日益顯著，近日引發捷克社會高度紛擾不安。不過，斯黛絲卡洛娃認為，正因如此，捷克更要對台灣說謝謝：柯加洛不及親訪台灣表達支持，但每一個使用「台灣，謝謝你」（Taiwan, thank you!）大頭貼特效框的人，都能向世界傳達良善的訊息。", "title": "不滿媚中太超過 捷克設計師推臉書謝台特效框"}
{"summarization": "美中貿易緊張關係持續升高，台積電董事長劉德音表示，貿易戰還沒結束，希望不會失去海思訂單，不過，他透露有其他客戶想要填補空缺。", "article": "美中貿易緊張關係持續升高，台積電董事長劉德音表示，貿易戰還沒結束，希望不會失去海思訂單，不過，他透露有其他客戶想要填補空缺。台積電今天召開股東常會，股東關心美中貿易戰對台積電營運的影響。劉德音說，貿易戰還沒結束，台積電不是唯一夾在美中兩強中間的廠商，全世界都夾在中間，這是現實。劉德音表示，台積電會找出解決方法，將限制一一化解，技術領先是台積電在國際大國相抗衡中找到價值，以及對世界改變的抵抗力。美中貿易戰升級至科技戰對此劉德音表示，希望不要失去海思訂單，但是如果沒有海思訂單，有其他客戶想要填補空缺，不過，還有市場空缺及智慧手機市場空缺問題，只是無法預測能多快補上，要看產業連動性。劉德音進一步說，台積電存在最大價值是釋放全世界的創新能量，目標依舊不變，要做大家的晶圓代工廠，在合乎法律與法規限制下，對每個客戶秉持公平、公正原則。", "title": "台積電：貿易戰沒結束 已有客戶想填補海思空缺"}
{"summarization": "美國再5個月即將舉行大選，尋求自一連串危機中翻身的共和黨籍總統川普，即將於未來兩星期恢復競選造勢活動。", "article": "美國再5個月即將舉行大選，尋求自一連串危機中翻身的共和黨籍總統川普，即將於未來兩星期恢復競選造勢活動。川普於總統任期期間一向透過大型集會來傳達他民粹民族主義理念，全美各地的集會往往吸引超過萬人參與。這種類似作秀的大型集會是他競選連任的關鍵，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而在3月喊停。據美國政治新聞機構Politico的報導，及川普競選團隊向法新社證實的結果，川普將於未來兩星期恢復造勢活動，並將於未來幾天聽取報告，採取作為來避免這些集會淪為疫情擴散的溫床。對於11月即將大選，川普目前在多份全國和搖擺州的民調中，支持度都落後民主黨的拜登（Joe Biden）。儘管疫情威脅未除，川普競選團隊認為美國各地因反警察暴力的集會日復一日上演，已減輕不少川普在舉行大型集會上的政治壓力。川普2020年競選連任總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）向Politico表示：「美國民眾準備好恢復行動，川普總統也是。」他說：「諸位再次看的民眾人數和他們的熱情，將會是瞌睡喬（Sleepy Joe，川普給拜登取的綽號）作夢也想不到的。」", "title": "選舉造勢不能再耽擱 川普2星期內恢復競選活動"}
{"summarization": "觀光局日前推出龜山島開放觀光20周年慶活動，民眾名字有「龜」字就可限定免費登島，沒想到女星蔡閨本名真的叫「蔡蠵龜」，她開心在臉書分享：「今天開始請稱呼我～龜島主。」", "article": "觀光局日前推出龜山島開放觀光20周年慶活動，民眾名字有「龜」字就可限定免費登島，沒想到女星蔡閨本名真的叫「蔡蠵龜」，她開心在臉書分享：「今天開始請稱呼我～龜島主。」交通部觀光局昨日宣布，為慶祝龜山島開放觀光20週年，除了邀請多年前曾居住過的居民回娘家同樂，只要民眾名字裡頭有「龜」，也可在8月1日免費登島觀光，限額20名，消息一出引起熱議，好奇誰的名字裡面會有「龜」。觀光局表示，有一位宜蘭民眾真的叫做「吳龜雄」，也有網友協助尋「龜」，敲碗留言：「我只知道本名蔡蠵龜的藝人蔡閨，有這個資格免費登島。」看到觀光局尋「龜」啟示，資深女星蔡閨昨晚覺得被逗樂，開心透過臉書告訴粉絲，「今天開始請稱呼我～龜島主。」她解釋，爸爸原本住在澎湖，當年因出門看到一隻綠蠵龜得到靈感，才替女兒蔡閨取名「蔡蠵龜」；她的妹妹名字也十分特殊，叫做「蔡蠵瓜」。蔡閨自曝小時候常覺得寫名字太辛苦，所以後來還是改名蔡閨。不少網友在蔡閨臉書貼文留言：「姐，你出運了」、「這本名應該全台獨一無二」，也有許多人大喊：「龜島主好！」。", "title": "觀光局尋龜啟示 女星蔡閨：請稱我龜島主"}
{"summarization": "嘉義市文化局陳姓前科長被控於106年辦理明華園演出活動時，涉嫌假借網路直播名義，詐領新台幣8萬元經費，並轉交長期配合的業者，嘉義地檢署依違反貪污治罪條例起訴。", "article": "嘉義市文化局陳姓前科長被控於106年辦理明華園演出活動時，涉嫌假借網路直播名義，詐領新台幣8萬元經費，並轉交長期配合的業者，嘉義地檢署依違反貪污治罪條例起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，嘉義市文化局前表演藝術科長陳姓男子，已轉往台南市文化局任職，於106年4月間，嘉義市文化局辦理明華園演出活動時，明華園並未同意進行網路直播，但陳男卻要求長期配合的業者黃姓夫婦製作直播報價表，進行虛偽比價。明華園演出時，陳男以演藝廳設備錄下表演影像，作為經費報銷憑證用途，並委託黃姓夫婦開立發票，交由文化局約僱人員陳姓女子辦理不實經費核銷，向文化局請款8萬元，8萬元並列入黃姓夫婦公司的營業收入會計帳中。起訴書表示，106年11月間，陳男警覺檢調已進行不實經費核銷事件的調查，為規避相關刑責，竟向明華園演出部經理謊稱文化局另外補助現場拍攝影片授權費8萬元，事後，黃姓夫婦將8萬元轉入明華園帳戶。被告陳男於調查及偵查中，皆坦承犯行；業者黃姓夫婦也坦承未承攬明華園演出網路直播業務，只是應陳男要求尋找其他業者進行比價、報價作業。嘉義地檢署檢察官陳靜慧偵查終結，將被告陳男、約僱人員陳女及黃男、林女夫婦依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物及偽造文書罪嫌起訴。", "title": "趁明華園演出涉詐領直播經費 嘉市前科長遭起訴"}
{"summarization": "張姓男子駕駛貨櫃車行經福爾摩沙高速公路南下和美交流道接平面道路時，貨櫃車衝出護欄穿越平面道路，再度撞護欄才停下，張男被救時手拿麵包，血糖值偏低，車禍原因仍調查中。", "article": "張姓男子駕駛貨櫃車行經福爾摩沙高速公路南下和美交流道接平面道路時，貨櫃車衝出護欄穿越平面道路，再度撞護欄才停下，張男被救時手拿麵包，血糖值偏低，車禍原因仍調查中。彰化縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，張男被送往彰化基督教醫院急救，手部有挫傷，經治療後已經出院。彰化縣消防局指出，50歲張男駕駛的貨櫃車今天凌晨行經福爾摩沙高速公路南下和美交流道路段，貨櫃車要走匝道接平面道路時，突然失控撞上護欄，貨櫃車穿越平面道路，再撞上護欄後才停車。車禍發生後，有民眾見狀趕緊爬上貨櫃車，敲打車窗發現貨櫃車司機沒有反應，遂打119報案。彰化縣消防局獲報出動救護車以及10多名消防員前往，張男被救出時，手上還拿著麵包，救護人員緊急將張男送往彰基醫院急救。彰基醫院發言人長周志中指出，張男到院時檢測出來的血糖值遠低於正常人，一般人血糖值偏低時，會有暈眩、嗜睡、視力模糊等症狀，而張男左手臂有挫傷，清晨已出院。國道警方則說，初步調查，張男酒測值正常，至於是否因血糖值偏低才會肇事，仍在調查中。", "title": "貨櫃車失控衝出護欄  司機被救手拿麵包血糖偏低"}
{"summarization": "為避免馬祖觀光壓縮居民交通需求，連江縣交旅局投入預算安排「縣民保留機位」，作為觀光旺季前往台灣的交通因應措施，今年2至4月使用率不到3成，盼使用率再提升。", "article": "為避免馬祖觀光壓縮居民交通需求，連江縣交旅局投入預算安排「縣民保留機位」，作為觀光旺季前往台灣的交通因應措施，今年2至4月使用率不到3成，盼使用率再提升。馬祖旅遊旺季空中交通機位一位難求，為保障居民交通權益，避免影響居民出入不便，連江縣交通旅遊局於每年旺季4月至7月期間，提供每日限量「縣民保留機位」服務，因應航班規劃調配名額、緊急情形的措施，但今年度受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2至4月的各月使用率不到3成。交旅局提供保留機位的歷年使用狀況，105年7月至9月使用率約17%，至107年4月至7月為43%、108年的5月及6月則為35%，其中各年5月至6月因藍眼淚旺季與霧季，航班運輸狀況不穩，觀光客易訂走機位，因此居民使用率也較高，最高曾達67%，顯現地方實施保留機位的重要性。連江縣交旅局長林長青表示，為了提高縣民使用率，交旅局同仁也不斷應變服務方法，不僅訂位時間從14天前縮短至1天前，提供鄉親可確定行程後確實使用，也由全局同仁接聽訂位電話，提供服務需求。為了能夠便民，避免空中交通有限資源受觀光壟斷，交旅局109年1月至4月已投入新台幣67萬2672元預算補貼空位費用，交旅局因此提醒，除了便利縣民使用保留機位，若設籍的縣民不需使用，也提供非設籍居民利用，以免浪費機位，希望能在確保居民交通行的權益與政府財政中達到效益的雙贏。", "title": "馬祖實施縣民保留機位 縣府盼使用率再提升"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣逐漸回歸正常生活步調，這要歸功許多人的努力，包括學術界在生物、醫藥、公衛等領域長期累積的防疫能量，發揮關鍵作用。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣逐漸回歸正常生活步調，這要歸功許多人的努力，包括學術界在生物、醫藥、公衛等領域長期累積的防疫能量，發揮關鍵作用。教育部今天舉行第23屆國家講座、第2屆國家產學大師獎暨第63屆學術獎頒獎典禮，共頒獎給8名國家講座主持人、4名國家產學大師獎和11名學術獎得獎人，並邀請蔡總統擔任頒獎人。台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，蔡總統致詞時表示，中央流行疫情指揮中心前天宣布鬆綁防疫措施後，進入防疫新生活階段，台灣逐漸回歸正常生活步調，這要歸功許多人的努力，包括學術界在生物、醫藥、公衛等領域長期累積防疫能量，發揮關鍵作用。蔡總統提到，教育部為表彰有學術研究貢獻、投入高教和技職的夥伴，於今天舉行頒獎典禮，如國家產學大師獎是肯定從事產學合作的技職教師，這個獎項凸顯將學術結合專業技能，能為產業研發帶來助益，而產學合作技術創新的重要性，值得國家高度肯定。蔡總統表示，在疫情過後，世界面臨許多關鍵轉折，各領域可能都有新挑戰和課題，而台灣的學術實力和教育品質，就是把挑戰轉化成機遇的最重要利基，未來希望透過政府、學術界、產業界通力合作，帶著年輕學生站在前人肩膀上，看得更高更遠，在複雜世界中繼續保有競爭力。", "title": "台灣防疫有成 蔡總統：學界能量發揮關鍵作用"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂董事長唐錦榮表示，7月之後伺服器電源應用看佳，預期第4季MLCC歐美市場有機會V型反轉。", "article": "被動元件廠禾伸堂董事長唐錦榮表示，7月之後伺服器電源應用看佳，預期第4季MLCC歐美市場有機會V型反轉。禾伸堂今天上午舉行股東會，唐錦榮會後接受媒體採訪。展望下半年產業營運動能。他預期，遠距工作和教學應用拉貨力道可能趨緩，筆記型電腦出貨成長趨勢可能下滑。唐錦榮指出，禾伸堂的積層陶瓷電容（MLCC）產品主要應用在電源產品領域，預期下半年伺服器應用電容產品仍看佳。他評估6月被動元件產業營運持穩，7月以後伺服器電源應用不錯，但是非伺服器的電源應用被動元件，仍保守看待，第3季整體MLCC產業要觀察歐美市場拉貨力道，預期第4季MLCC歐美市場有機會V型反轉。唐錦榮表示，禾伸堂近2年積極布局中壓高容和特別高壓規格被動元件產品，他看好氮化鎵（GaN）和碳化矽SiC（silicon carbide）等新興半導體化合物元件，帶動MLCC等被動元件在電源應用需求。法人指出，目前禾伸堂每月MLCC產能約10億顆，稼動率在85%到90%區間，接近滿載。從被動元件應用來看，禾伸堂相關產品切入工控、網通、LED照明、車用、電源等領域，其中車用切入電池管理系統、車載充電器、充電樁、車燈及車內照明等領域。", "title": "禾伸堂看好伺服器電源 第4季MLCC歐美市場V型反轉"}
{"summarization": "美國疫情未解，示威浪潮恐助長病毒擴散，但公衛、醫療領域有上千人連署支持示威，稱種族不平等是關乎人命的公衛議題，疫情不該是禁止抗議的藉口。", "article": "美國疫情未解，示威浪潮恐助長病毒擴散，但公衛、醫療領域有上千人連署支持示威，稱種族不平等是關乎人命的公衛議題，疫情不該是禁止抗議的藉口。武漢肺炎疫情在美爆發2個多月，戴口罩風氣已經普及。近日各地反種族歧視的示威，多數人都戴口罩上街，不過人潮擁擠之下，保持距離幾乎不可能。洛杉磯郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）今天呼籲，近期參與示威或大型集會的人，如果沒戴口罩、與人近距離接觸15分鐘以上就該進行篩檢。她建議隔幾天之後再篩檢，因太早篩檢，人體內病毒量還很低，可能出現偽陰性。就算結果是陰性，最好還是謹慎一點，14天內不要與人接觸。示威者如有老年或健康狀況不佳的家人，保持距離並戴上口罩非常重要。疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）上星期警告，大型集會可能成為病毒傳播的溫床。但也有一群人發聲，認為疫情不該成為禁止抗議活動的藉口。有線電視新聞網上千名公共衛生領域的學者、醫護人員連署，支持示威活動在安全措施下進行，主張種族不平等擴大醫療衛生的差距。公開信指出，除了黑人遭警察殺害是白人兩倍，「白人占有優勢更是一個關乎人命的公共衛生議題」，種族之間平均壽命、孕婦生產死亡率、慢性病的普遍程度都有極大差異。公開信說：「身為公共衛生的維護者，我們不譴責這些集會造成病毒傳染。我們支持他們，因這對我國公共衛生、黑人健康所受的威脅至關重要。」他們主張，黑人長期生活在壓迫與偏見系統之下，缺少醫療資源和健康飲食，在醫院受到差別待遇，在不安全的環境下工作，經常暴露在污染、噪音及壓力之下。這封信呼籲警方停止使用催淚瓦斯、胡椒噴劑，這類刺激呼吸道的物質會使人們咳嗽、喊叫，增加飛沫傳染的機會。明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）一家雜貨店5月25日報警，稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）疑似使用20美元偽鈔。佛洛伊德遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，全美示威持續至今。", "title": "美國示威潮恐助長疫情 公衛界仍挺群眾上街"}
{"summarization": "裕民航運股東會通過配發現金股利1.9元，裕民認為，隨著經濟逐步復甦，各地政府推動基礎建設，有助提升散裝航運需求，下半年有望回溫，將優於上半年。", "article": "裕民航運股東會通過配發現金股利1.9元，裕民認為，隨著經濟逐步復甦，各地政府推動基礎建設，有助提升散裝航運需求，下半年有望回溫，將優於上半年。裕民航運今天召開股東會，會中通過108年度財報及盈餘分配等議案，去年合併營收為新台幣100億元，稅後盈餘16.21億元，每股稅後盈餘（EPS）1.92元。股東會由董事長徐旭東主持，徐旭東之子徐國安今天也出席股東會。徐旭東致詞時表示，帳上保留未分配盈餘及可供分配法定盈餘公積合計為124.62億元，每股14.75元可供未來年度盈餘股利分配，將持續努力，以回饋股東。他指出，持續進行船隊汰舊換新，截至去年底，已淘汰2艘船舶，加入1艘新船。裕民散裝船隊平均年齡約5.7年，遠低於世界平均，有助提升競爭力。若再加合資、代管船隊，裕民船隊運力為48艘，總載重達670.9萬噸。除了航運本業光明海運等擬合資成立船運公司，建造最適合台電碼頭作業的較大型高效能船舶承攬台電運務，確保台灣發電燃料供應安全並降低其營運成本，並於日後適當時機進一步拓展液化天然氣（LNG）船運業務。展望後市，總經理王書吉說，隨經濟復甦，各國推動基礎建設，有望帶動鋼鐵、水泥、煤、原物料等運輸需求，「下半年一定比上半年好」，相信裕民會是經濟回暖時的最大贏家。裕民指出，BDI第一季均值為591.56點，年減25.84%，創下歷史次低紀錄。其中，海岬型BCI指數1月31日收盤為負20點，是首次出現負數，指數至4月緩步回升為正數，但受疫情擴散持續影響，不確定性仍充斥市場。美國聯準會（Fed）降息及無限QE措施，導致所投資金融資產及負債出現帳面評價損失，不過，不影響公司現金流量，日後可隨市場好轉後回沖。", "title": "下半年回溫 裕民：有信心將是最大贏家"}
{"summarization": "元大金控今天舉行股東常會並通過盈餘分派案，每股配發現金股利新台幣0.65元、股票股利0.4元，合計1.05元，創下新高紀錄；元大金認為，台灣經濟相對國外穩健，股市體質也還算健康，正處「有基（基本面）之彈」。", "article": "元大金控今天舉行股東常會並通過盈餘分派案，每股配發現金股利新台幣0.65元、股票股利0.4元，合計1.05元，創下新高紀錄；元大金認為，台灣經濟相對國外穩健，股市體質也還算健康，正處「有基（基本面）之彈」。元大金表示，今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，對經濟帶來短期衝擊，但是元大金控獲利依舊穩健，今年前5月自結稅後淨利達86.08億元。元大金總經理翁健表示，今年上半年證券比較好，除了台股殖利率佳、成交量不錯，近幾個月證券商開戶數也大增，許多新的投資人進場，這些因素都讓證券業表現較佳。「銀行業今年比較辛苦、保險業投資也是蠻大課題」翁健分析，如今利率往下走，銀行業淨利息收入減少，這會反映在下半年；保險業方面，7月責任準備金利率下降等新制上路，未來推展保單業務會比較辛苦，而利率走低，投資也是一大課題。談到金融情勢，翁健認為，美國逐步解封，但股票漲幅跟經濟面有點脫鉤，靠的是預期心理；相較之下，台灣防疫得宜、經濟情勢穩健，台股又有殖利率數一數二的優勢，近期上漲蠻多，看起來還算健康，是「有基（基本面）之彈」。元大金控子公司元大證券海外布局完整，但受到疫情影響，東南亞、東北亞證券子公司獲利都受影響，翁健表示，今年前5月獲利沒有預期好，希望下半年疫情好轉後，海外子公司業績能逐步走升。雖然國內疫情趨緩，社會逐步解封，經濟可望恢復活絡，但根據媒體調查，社福團體因疫情衝擊，發生捐款下降、活動停擺、物資缺乏等三大危機。翁健今天也說，元大金控將跟隨政府腳步，響應振興經濟方案，提撥預算幫助受社福團體輔導的低收入家庭所需民生消費，希望藉此刺激買氣，帶動經濟循環，為提升國內市場景氣盡一份心力。", "title": "元大金通過股利1.05元創新高 看好台股有基之彈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，加州逐步解封，舊金山灣區的蘋果公司（Apple）門市今天重新開張，消費者必須戴口罩、保持社交距離，且先量額溫才能進入店內。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，加州逐步解封，舊金山灣區的蘋果公司（Apple）門市今天重新開張，消費者必須戴口罩、保持社交距離，且先量額溫才能進入店內。舊金山矽谷一家蘋果公司的門市今天重新開張，店家在門口設置左右兩個排隊區域，一區給已經事先上網預約好時間的果粉，另一區則為臨時上門的客人提供諮詢和協助預約服務。入店之前，服務人員會先對消費者量體溫。「一切最好先預約，才不會白跑一場。」今年高中畢業的凱特琳（Caitlin）排在隊伍中，她告訴中央社記者，兩天前她不小心摔壞了蘋果手機的螢幕，到了門市現場才得知預約服務已經排到下週，不過，她認為疫情解封之後的服務塞車現象「可以理解」。另外有民眾購買相關配件，過程是由店員把貨拿到街邊讓消費者簽帳，交易行為與人際互動都比疫情發生前更為謹慎小心。根據蘋果公司資料，舊金山灣區今天有11家蘋果門市重新開張，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國爆發、居家防疫令自3月中實施以來，這是近3個月來蘋果門市首度打開大門，接受消費者入店選購產品與進行維修服務。事實上，蘋果門市在5月底曾開放街邊預約取貨和維修服務，但不到一週又關閉，主因是反種族歧視示威活動中一度發生民眾搶劫情事。隨著非理性行為趨緩，在郊區的蘋果門市開放後，舊金山市區等大都市的蘋果門市明天起也將陸續重新開張。加州州長紐松（Gavin Newsom）規劃以4個步驟重啟經濟，目前已進入第2階段的鬆綁，但是店內用餐、室內集會、健身房等個人服務類別和學校都未完全進入解封階段。另一方面，夏天一向是州立公園的旺季，3月20日關閉的優勝美地國家公園（Yosemite National Park）今天發布新聞稿，將在6月11日解封，民眾入園的先決條件是先上網預約通行證，由主管機關限制車流量在往年同期的一半左右，以維持安全社交距離。", "title": "舊金山重啟經濟 蘋果門市重新開張"}
{"summarization": "振興三倍券將在7月發放，暑假國旅盛況可期，各大飯店紛紛宣布加碼方案，都會區飯店出奇招攬客，就有高雄飯店祭出不住房的30天包月早餐或暢飲啤酒、台北則有續住只要500元等。", "article": "振興三倍券將在7月發放，暑假國旅盛況可期，各大飯店紛紛宣布加碼方案，都會區飯店出奇招攬客，就有高雄飯店祭出不住房的30天包月早餐或暢飲啤酒、台北則有續住只要500元等。政府拍板振興券方案，每人支付1000元可換購3000元的「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，全部國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。飯店促銷不落人後，日前板橋凱撒大飯店、台北凱撒大飯店、晶華酒店集團Just Sleep捷絲旅台北西門館、宜蘭礁溪館及礁溪晶泉丰旅、香格里拉台北、台南遠東國際大飯店、台北亞都麗緻大飯店等推出振興優惠方案外，其他飯店業者也陸續跟進優惠。洲際酒店集團（IHG）旗下的英迪格酒店在台目前共有3家飯店，也因應振興券聯合推出住房優惠，在6月8日至8月15日期間，旅客前往全台英迪格酒店官網或APP預訂8月31日前住房，選擇任一房型的最優惠房價，可另支付100元加購IHG優悅會3000積分，積分可兌換全球5900間IHG酒店免費住宿、航空公司哩程等。除此之外，大直英迪格酒店在7月15日起至8月31日期間，不論平假日，在酒店官網預訂每日最優惠房價，另使用振興券加價500元，即可續住第二晚或一次入住兩間房。新竹英迪格酒店自7月15日起至8月31日期間，CHAR Bistro推出限時商業午餐套票優惠，每份套票12張售價新台幣3000元，且可以使用振興券搭配現金，振興券至少需要500元，使用期限至2020年9月30日止，可兌換CHAR招牌牛肉麵、牛肉醬義大利麵等。高雄英迪格酒店則是從7月15日起，旗下3間餐廳推出「梭哈振興券優惠」，民眾支付振興券3000元可購買下列商品4選1，包含CRAFT咖啡廳包月30天早餐組合、CRAFT咖啡廳包月30天暢飲精選紅白酒、Wok on the Park全日餐廳半自助餐餐券6張、Pier No.1高空酒吧包月30天Happy Hour時段暢飲啤酒。宜蘭綠舞觀光飯店則推出「Together暑假同樂會˙親子閨蜜遊」及「樂遊一夏˙親子閨蜜行」住房專案，搭配振興券，一房最高可再省2000元，更配合觀光局「致青春」方案，19歲以下學子7、8月憑身分證即可免費暢玩日式主題園區。台北中山雅樂軒酒店則從即日起推出千元有找住房方案，要搶振興券使用前的住房商機，同時搭配全台灣萬豪集團旗下酒店共同舉辦的促銷活動，住房即贈1000元抵用券，可於下次消費滿4000元以上時使用。", "title": "都會區飯店搶振興券商機 不住房也能早餐包月"}
{"summarization": "距離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國紐約市出現首例確診，至今正好100天，紐約市宣布初步解封，部分勞工今天回到工作崗位。疫情嚴重的紐約市迄今累計2萬2000人病故。", "article": "距離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國紐約市出現首例確診，至今正好100天，紐約市宣布初步解封，部分勞工今天回到工作崗位。疫情嚴重的紐約市迄今累計2萬2000人病故。路透社報導，這個全美人口最稠密的城市宣布第一階段開放計畫，已關在家數月的民眾終於得以出門搭地鐵和巴士，展開重啟經濟的第一哩路。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在布魯克林海軍工廠（Brooklyn Navy Yard）召開的記者會上說：「我們是疫情中心，在全美衝擊最甚的地區要走到這個階段顯然非常不容易。」紐約市截至目前仍是全美疫情最嚴重的城市。白思豪說，根據今天數據通報，民眾採檢呈陽性反應率降至3%的新低，遠低於解封所需門檻的15%。法新社報導，位於曼哈頓上西城（Upper West Side）的莎士比亞書店（Shakespeare and Co）經理奧斯特葛倫（Michael Ostergren）說：「能夠重新回來太棒了。」店門一開，就陸陸續續有顧客上門。而在皇后區（Queens），於交通尖峰時段開往曼哈頓的地鐵比近幾週繁忙一些，但仍遠遠不及疫情爆發前的規模。70歲的布里根（Brandy Bligen）在「傑克森高地-羅斯福大道/74街」（Roosevelt Avenue-Jackson Heights）車站告訴法新社：「關在家足以把人逼瘋。」他說很期待之後能外出用餐。餐廳和美髮院預計於第2階段開放，若感染人數沒有激增，應該會在14天內。紐約市的酒吧則是第3階段才能開放；而電影院和博物館得等到第4階段，可能是在7月底，且會有人數限制。另一方面，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）擔憂可能引發大規模感染，呼籲參與抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd）枉死的數千名民眾接受篩檢。", "title": "紐約市逾2萬人染疫喪生 閉關100天終解封"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩去年9月間在台北參與遊行時遭潑漆，台北地檢署今天偵查終結，依強制、公然侮辱、毀損、違反集會遊行法等罪嫌，將大陳島鄉情文化促進會理事長胡志偉等11人起訴。", "article": "香港歌手何韻詩去年9月間在台北參與遊行時遭潑漆，台北地檢署今天偵查終結，依強制、公然侮辱、毀損、違反集會遊行法等罪嫌，將大陳島鄉情文化促進會理事長胡志偉等11人起訴。台灣多個公民團體去年9月29日下午在台北市中正區舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕現行犯胡志偉、梁太富，帶回偵訊。檢警查出，涉案11人多為大陳島鄉情文化促進會成員，或中華統一促進黨黨員，或胡志偉公司員工。他們因不滿當時「反送中運動」的理念及訴求，且得知何韻詩及香港眾志秘書長黃之鋒等人可能受邀來台，決定策劃犯案。檢方指出，胡志偉等人在事發當天上午在新北市板橋區策劃以潑漆、丟擲餿水袋、用水槍射餿水等方式，鎖定何韻詩或黃之鋒等香港人士，並分工為行動組、保護組、行動組、後勤等，當天下午到現場伺機下手。檢方表示，胡志偉當天下午2時55分許看到何韻詩在立法院群賢樓大門口前道路上受訪時，拿出準備好的紅色油漆朝何韻詩潑灑，轉身要逃離現場時被民眾壓制逮捕，掩護的梁太富也當場被逮，交由員警處理。台北地檢署今天依強制、公然侮辱、毀損、違反集會遊行法等罪嫌，起訴胡志偉等11人。另外，胡志偉等人被控違反組織犯罪條例部分，檢方予以不起訴處分。", "title": "何韻詩在台遊行遭潑漆 北檢起訴11人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但醫師提醒天熱嚴防登革熱。奇美醫學中心以2015年登革熱大流行時病例進行研究，發現有糖尿病等5項死亡危險因子，並應用於發展人工智能病情預測系統。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但醫師提醒天熱嚴防登革熱。奇美醫學中心以2015年登革熱大流行時病例進行研究，發現有糖尿病等5項死亡危險因子，並應用於發展人工智能病情預測系統。奇美醫學中心急診醫學部高齡急診科主任黃建程今天在院內舉行的成果發表會中表示，2015年台南市出現登革熱疫情大爆發，並擴散到全台，最後確診病例超過4萬例，導致218人死亡。黃建程表示，奇美醫學中心以3個院區收治約2400例登革熱案例進行分析，發現高齡、低血壓、咳血、糖尿病、長期臥床為5項可能死亡危險因子。如果病人沒有這些危險因子，死亡率約0.2%；有1項危險因子者，死亡率達2.3%；有2項危險因子者，死亡率達6%；有3項以上危險因子者，死亡率急速爬升至45.5%。他說，這項研究結果已陸續發表於國際期刊。院方並以機器學習建立預測模式，發展為人工智能病情預測系統，在醫師看診時可即時預測病人預後狀況，提供醫師、病人與家屬輔助治療參考。黃建程表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，前一段時間民眾對預防疾病意識非常好，今年登革熱病例也比較少。但在疫情趨緩後，剛好就是天氣炎熱、常下雨的登革熱流行危險期，民眾應提高警覺，從落實環境整理開始。黃建程提醒民眾，如果出現發燒、頭痛、肌肉痛、全身無力、後眼窩病、噁心、出疹與關節痛等症狀，應盡快就醫尋求協助。", "title": "武漢肺炎後嚴防登革熱 醫籲注意5危險因子"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午出席台鐵133週年慶暨鐵路節慶祝大會，預告規劃2022年為「鐵道觀光旅遊年」，將由台鐵打造一系列五星級觀光車隊。", "article": "交通部長林佳龍今天上午出席台鐵133週年慶暨鐵路節慶祝大會，預告規劃2022年為「鐵道觀光旅遊年」，將由台鐵打造一系列五星級觀光車隊。林佳龍說，因應相關產業受到武漢肺炎2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，交通部預計投入新台幣300億經費，配合行政院檢討「前瞻2.0計畫」進行觀光產業升級與轉型。林佳龍預告，看準鐵道運輸對於觀光發展的重要性，交通部已成立「鐵道觀光推動小組」，同時規劃202 2年為台灣「鐵道觀光旅遊年」，由台鐵打造一系列五星級的觀光車隊。林佳龍表示，2022是驗收年，並開始行銷，先前的整備要做好，同時要有好的商業營運模式，讓未來國外觀光客來台灣旅遊，可想到以雙鐵為主軸，透過區域觀光聯盟，帶動未來觀光立國，這是讓台灣從防疫大國變成觀光大國的契機。林佳龍說，未來台鐵還將規劃主題風格觀光車站、盤點鐵道觀光路線；期盼藉由鐵道串聯旅遊、人文與美食等相關產業，共同推動鐵道觀光，讓旅客能深度體驗台灣多元文化，再創台灣觀光新魅力。台鐵局長張政源致詞時提到，已訂下目標，未來由鐵道觀光引領風騷，除了去年首度導入美學，成功改造的觀光列車「鳴日號」，2022年前還將陸續推出多款不同風格的觀光列車，有藍皮解憂號、海風號、山嵐號、及頂級豪華的「鑽石寢台」號，屆時台鐵車隊將呈現嶄新亮麗的風貌。", "title": "規劃2022鐵道觀光年 林佳龍預告台鐵五星車隊"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂今天召開股東會，通過每股配發現金股息新台幣1.8元，展望下半年，南茂抱持審慎樂觀態度。", "article": "半導體封測大廠南茂今天召開股東會，通過每股配發現金股息新台幣1.8元，展望下半年，南茂抱持審慎樂觀態度。南茂表示，受惠於動態隨機存取記憶體（DRAM）以及NOR型快閃記憶體（NOR Flash）等記憶體產品穩健需求，南茂稼動率仍維持在健康水準。展望下半年，南茂指出雖然市場景氣狀況仍不明朗，不過隨著5G新手機的到來以及面板止跌，對於下半年抱持審慎樂觀的態度。展望第2季，法人預估南茂第2季整體業績力拚較首季持平，也可能較第1季小幅下滑個位數百分點。從稼動率來看，法人預估，南茂第2季稼動率可能落在今年第1季和去年第4季區間，維持在76%到79%左右。展望今年資本支出，南茂先前表示對資本支出維持審慎態度，不會在短期內過度擴張，持續推動產業自動化，降低營運成本，提升人均營業額表現。", "title": "南茂股東會每股配息1.8元 下半年審慎樂觀"}
{"summarization": "香港有關官員昨天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情稍微緩和，2020年香港書展將於7月15至21日如期舉行，但會增加測量體溫、限制入場人數等防疫措施。", "article": "香港有關官員昨天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情稍微緩和，2020年香港書展將於7月15至21日如期舉行，但會增加測量體溫、限制入場人數等防疫措施。綜合香港政府新聞網香港商務及經濟發展局局長邱騰華8日表示，隨著疫情稍微緩和，港府推出特別措施推動經濟復甦，其中海洋公園將於本週六重新開幕，香港書展如期於下月舉行。他表示，香港書展將於7月15至21日舉行，防疫抗疫基金會將撥款港幣4000萬元（約新台幣1.5億元），資助所有本地參展書商。每個標準參展攤位可以得到參展費用的一半、上限1萬元的資助，並以10個攤位為限，即每個參展商最多可獲得10萬元。報導引述香港貿易發展局主席林建岳表示，已就書展安排與衛生當局商討過，會進行量體溫及戴口罩等衛生措施，也會限制入場人數。目前尚未開始與參展商討論安排，但他相信參展商數目不會少於去年。香港書展是香港文化界年度盛事，也是台港文化交流最重要的平台。去年受到「反送中」抗爭等因素影響，總入場人數跌破百萬，只有98萬人次，較2018年下跌6%。", "title": "香港書展如期舉行 將增加防疫措施"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市7日發生槍擊案，40歲許姓男子頭部中彈身亡，警方今天表示，連日追查逮捕黃姓主嫌等6人到案，黃男曾在死者開設的餐飲店發生消費糾紛，雙方相約談判引發殺機。", "article": "苗栗縣頭份市7日發生槍擊案，40歲許姓男子頭部中彈身亡，警方今天表示，連日追查逮捕黃姓主嫌等6人到案，黃男曾在死者開設的餐飲店發生消費糾紛，雙方相約談判引發殺機。頭份市東民一街一間PUB7日凌晨2時許發生民眾鬥毆、槍擊案件，導致許男頭部中彈倒地，經送醫急救不治，另有3人分別遭流彈擊中及棍棒毆傷，警方接獲通報抵達現場，查獲1把改造手槍、1把操作槍，以及7枚彈殼，主嫌則是逃逸無蹤。頭份警分局在案發後鎖定黃男（39歲）涉有重嫌，經布線埋伏，順利逮捕黃嫌，並進一步偵訊得知，來自新竹的許姓死者在頭份市開設越南複合式餐飲店，因黃嫌曾經前往消費，喝酒後搗毀店內物品，雙方透過電話互嗆，進而相約談判。警方強調，雙方是因消費糾紛，酒後相約談判發生衝突所致，並非部分媒體報導因收取保護費引起。許姓死者與友人原本要到PUB找黃嫌理論，不料，雙方一言不合，黃姓犯嫌當場拿出槍枝射擊，許男遭宛如行刑式射殺，當場爆頭身亡，還被拉出店外，下半身赤裸棄置在路旁。警方表示，包含黃姓主嫌在內，共逮捕6人，依殺人罪嫌移送苗栗地檢署偵辦，檢方複訊後已向法院聲請羈押。", "title": "頭份槍擊案男遭爆頭身亡 警：消費糾紛引殺機"}
{"summarization": "中華民國棒球協會今天公告，今年在高雄舉辦的亞洲青棒錦標賽，延至12月底舉辦；選拔賽玉山盃青棒賽冠軍出爐後，將召開選訓，透過7場藍白對抗賽觀察、決定代表隊名單。", "article": "中華民國棒球協會今天公告，今年在高雄舉辦的亞洲青棒錦標賽，延至12月底舉辦；選拔賽玉山盃青棒賽冠軍出爐後，將召開選訓，透過7場藍白對抗賽觀察、決定代表隊名單。亞洲青棒錦標賽原訂9月在高雄舉行，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華民國棒球協會今天公布，亞青確定延至12月舉行，比賽地點維持在高雄澄清湖、立德棒球場，預計12月20日開打。亞洲青棒錦標賽國內選拔賽為玉山盃全國青棒錦標賽，今天在三重棒球場舉行冠軍戰，對戰組合為桃園市與高雄市，冠軍隊取得組訓權，冠軍隊教練團擔任中華代表隊教練團。今天冠軍出爐後，預計12日將舉行選訓會議，為組出戰力最整齊的中華隊，此次選訓標準除了玉山盃球員表現外，也會參考高中棒球聯賽（木棒組）、王貞治盃青棒賽球員出賽表現，選出培訓隊大名單不超過90人。選訓委員將從大名單中選出36名球員參加集訓，安排7場藍、白對抗賽，透過比賽觀察球員表現，決定最後中華代表隊名單，至於集訓時間也將於12日選訓會議決定。", "title": "亞青延至12月底舉行 7場藍白對抗賽挑兵"}
{"summarization": "環保署今天舉辦暑期營隊報名記者會，配合推廣「向海致敬」，強調海洋廢棄物也是循環經濟的一環；另外環保署副署長蔡鴻德也打扮成總舖師，宣導營隊惜食活動。", "article": "環保署今天舉辦暑期營隊報名記者會，配合推廣「向海致敬」，強調海洋廢棄物也是循環經濟的一環；另外環保署副署長蔡鴻德也打扮成總舖師，宣導營隊惜食活動。行政院環境保護署今天舉辦「2020青春盛夏不剩下暑期營隊開始報名」記者會，聯手國立海洋科技博物館、交通部中央氣象局台灣南區氣象中心，北中南3區合計推出5場環保暑期營隊，內容包含海洋環境教育、惜食與氣候變遷。蔡鴻德表示，環保署現在正推行「向海致敬」，希望帶大家去親近、認識、愛海洋，也將配合各部會、組織有淨灘、保育海洋的活動，並加強將回收的海洋廢棄物再利用、製成不同的產品。蔡鴻德說，這些都屬於循環經濟的一部分，海廢處理不是只有一個國家在做，希望能結合國際的力量，其實亞太經濟合作組織（APEC）也有在推廣，建立平台讓各國共同合作；聯合國也推廣不使用一次性的塑膠產品，希望到2030年民生用的塑膠製品，都是再製的成品。為了推廣惜食，蔡鴻德也打扮成總舖師，現場示範用格外食材（賣相不佳的食材）製作泰式涼拌沙拉。他指出，去年開始環保署就在推惜食活動，也希望「全食」，如蘿蔔皮其實營養成分很高，稍作料理就可以食用，不會有食材浪費。蔡鴻德表示，希望落實綠色新生活，今年會推環保夜市，改變夜市太髒的形象，抽除油煙、下水道油水分離，讓環境更乾淨；帶自己的餐具，或是夜市設置集中清洗區，這些也會在暑期活動中讓學生體驗，未來能身體力行。", "title": "環保署暑期營隊 宣導海洋教育及惜食"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂董事長唐錦榮表示，龍潭新廠預估最快明年第3季可貢獻業績，若全產能開出，產能可增加6成。", "article": "被動元件廠禾伸堂董事長唐錦榮表示，龍潭新廠預估最快明年第3季可貢獻業績，若全產能開出，產能可增加6成。禾伸堂今天上午舉行股東會，會後唐錦榮接受媒體採訪。對於龍潭新廠布局，唐錦榮指出，龍潭新廠主要規劃新產業中壓高容和特殊高壓產品，以及加強自動化產線，應用面涵蓋充電器、電源供應器、伺服器電源、以及電動車等各式電源產品，唐錦榮指出，龍潭新廠面積大約是另外3個廠面積的總和，由於台商回台投資相當熱烈，目前營建廠工班供不應求，預估龍潭新廠最快明年2021年第3季可望量產貢獻營收。唐錦榮預期，到2022年，龍潭新廠可望貢獻營收比重約10%，預估全產能開出，龍潭新廠產能可望增加6成，積層陶瓷電容（MLCC）業績可望增加6成。對於禾伸堂是否要在台灣以外設廠，唐錦榮表示，目前沒有規劃，以台灣為主。展望第3季，唐錦榮表示，力拚較第2季持平，要很努力，通路業績可能會下滑。觀察美中貿易戰對被動元件產業影響，唐錦榮預期，貿易戰對中國大陸中小型企業可能有影響，禾伸堂主要市場在歐洲和美國地區。", "title": "禾伸堂新廠估明年第3季貢獻業績 全產能可增6成"}
{"summarization": "目標可贖回遠期合約（TRF）爭議多年，時代力量立委陳椒華今天指出，日盛銀行竟向受害者在中國提出異地訴訟，認為金管會縱容銀行，造成中小企業受害；金管會回應，沒有偏袒，會再請銀行說明。", "article": "目標可贖回遠期合約（TRF）爭議多年，時代力量立委陳椒華今天指出，日盛銀行竟向受害者在中國提出異地訴訟，認為金管會縱容銀行，造成中小企業受害；金管會回應，沒有偏袒，會再請銀行說明。陳椒華上午在立法院與TRF受害聯盟共同舉行記者會。TRF受害聯盟指出，日盛銀行在未釐清爭議的情況下，就對受害者提起異地訴訟，到中國控告TRF受害者，意圖凍結受害者在中國資產。陳椒華說，TRF爭議還沒處理完，日盛銀行竟對受害者求償，在台灣還沒協調完，就逕向中國法院提出訴訟，最近疫情嚴峻情況下，要讓中小企業不知如何是好，希望金管會能處理，「金管會連銀行都管不動，怎麼期待台灣成為新的亞洲金融中心」。陳椒華表示，「金管會在縱容銀行」，才會造成中小企業受害，希望金管會硬起來；且在日盛銀行跟企業簽訂的金融交易總約定書中，約定金融商品交易爭議的適用管轄法院是台北地方法院，日盛銀行無法無天，到中國做異地訴訟。TRF受害聯盟總召賴昇濱說，日盛銀行完全不理金管會命令，不給受害者仲裁協議書，即使金管會協調後，銀行局指出日盛銀行有疏失，他們仍然完全忽視監管單位，這是很荒謬的事。金管會銀行局副局長黃光熙表示，「金管會並沒有偏袒」，在103年發現缺失後，就針對16家銀行進行裁處；針對日盛銀行個案，如果有單方面不給協議書，或是訴訟所在地跟總約定書不符等部分，以及訴訟目的為何，會再請銀行說明。", "title": "TRF爭議立委批縱容銀行 金管會：沒有偏袒"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，外傳國民黨前主席朱立倫有意參加高雄市長補選；新北市長侯友宜今天受訪表示，朱立倫是一個非常不錯的人才，如果願意出來為黨選舉，是一個非常好的選擇。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，外傳國民黨前主席朱立倫有意參加高雄市長補選；新北市長侯友宜今天受訪表示，朱立倫是一個非常不錯的人才，如果願意出來為黨選舉，是一個非常好的選擇。新北市長侯友宜今天上午至瑞芳視察新北市立圖書館瑞芳分館新館新建工程，隨後參加瑞芳運動公園啟用典禮。侯友宜接受媒體聯訪時，被問及高雄市長補選，朱立倫被點名，有親朱人士表示，朱立倫會與全黨一起承擔。侯友宜表示，朱立倫是一個非常不錯的人才，如果願意出來為黨選舉，是一個非常好的選擇，大家只要全心全力不畏戰、不避戰，團結在一起，「我們（國民黨）就有機會繼續為高雄市民服務」。", "title": "高雄市長補選  侯友宜：朱立倫是好選擇"}
{"summarization": "香港「反送中」滿週年，在台港青團體和數個民間團體今天召開記者會，宣布13日舉辦「抗爭未完，台港同行」晚會，並將邀請立法院各黨團代表及「台灣國會香港友好連線」出席。", "article": "香港「反送中」滿週年，在台港青團體和數個民間團體今天召開記者會，宣布13日舉辦「抗爭未完，台港同行」晚會，並將邀請立法院各黨團代表及「台灣國會香港友好連線」出席。香港邊城青年、台灣人權促進會、經濟民主連合、支援香港抗爭者台灣義務律師團等共19個民間團體，上午在總統府前停車場召開記者會，作上述表示。「抗爭未完，台港同行」反送中一週年晚會，由香港邊城青年、台灣青年民主協會等共7個團體發起；台灣人權促進會、民間司法改革基金會等共6個團體主辦；活動地點在台北自由廣場，下午3時30分有攤位展示活動，晚會則於晚間6時開始舉行。邊城青年發言人Justine（化名）表示，當天晚會有4大行動主張，分別為「反抗中國帝國主義擴張」、「香港是香港人的香港」、「正視國安惡法，完備援助機制」、「拒絕香港黑警與紅色資本入境」。邊城青年理事長Kuma（化名）表示，「抗爭未完，台港同行」反送中一週年晚會將邀請立法院各黨團代表，及「台灣國會香港友好連線」會長、無黨籍立委林昶佐及副會長、民進黨立委洪申翰等出席，簽署承諾613晚會四大主張，推動更多支持香港、守護台灣的進步法案。Kuma也提到，香港抗爭已接近一年，警察逮捕超過8000名抗爭者。中國全國人大會議表決通過「港版國安法」立法授權，加上香港立法會建制派議員逕行三讀通過「國歌法」，顯示香港情勢相當嚴峻。「香港正如同世界上所有受壓迫的民族，渴求命運自決，建設屬於香港人的香港」。", "title": "香港反送中週年  民團13日發起台港同行晚會"}
{"summarization": "紐約市今天邁入經濟重啟首階段，駐紐約台北文化中心同步推出「台灣焦點－線上展演」頻道，線上播映10齣製作近3個月，將台灣創作推向國際，以饗全球喜愛表演藝術的同好。", "article": "紐約市今天邁入經濟重啟首階段，駐紐約台北文化中心同步推出「台灣焦點－線上展演」頻道，線上播映10齣製作近3個月，將台灣創作推向國際，以饗全球喜愛表演藝術的同好。這個YouTube頻道源於原訂6月在台北舉行的國際表演藝術協會（ISPA）地區年會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情取消，數百名藝術總監與策展人錯失台灣之行。文化部與主辦台北年會的辜公亮文教基金會為此主動出擊，集結10齣音樂、舞蹈、戲劇製作，以網路不受時空限制的特性匯聚成「台灣焦點－線上展演」頻道，台北時間8日中午12時起首播，8月31日結束，讓世界看到台灣團隊精采演出。線上展演獲ISPA協力支持，擔任製作人的辜公亮文教基金會執行長辜懷群感謝ISPA執行長大衛貝爾（David Baile），並說ISPA會員雖無法親臨台灣，仍能領略台灣表演藝術的百花齊放與充沛能量。紐文中心主任張惠君表示，突如其來的疫情雖然打亂全球表演藝術實體活動，但全球藝術家運用線上與數位科技，反而讓國際文化交流更加蓬勃，凸顯表演藝術存在的意義。張惠君感謝辜公亮文教基金會積極投入，在極短時間內打造「台灣焦點－線上展演」平台，讓台灣跟上全球表演線上化風潮，透過網路與螢幕傳遞到世界各角落。線上展演包含ISPA會員台灣之行原規劃觀賞演出及入選ISPA年會「新作提案」的10支團隊。10齣製作為台北新劇團「寶蓮神燈」、雲門舞集「毛月亮」、布拉瑞揚舞團「路吶」、歐開合唱團「愛上A Cappella」、滯留島舞蹈劇場「冰河時期」、TAI 身體劇場「尋，山裡的祖居所」、江之翠劇場「行過洛津」、驫舞劇場「自由步」、河床劇場「無眠夜的微光」、拾念劇集「大神魃．世界之夢」。節目涵蓋音樂、舞蹈、戲劇等表演藝術類型，兼顧傳統、現代與原住民文化，向國際展現台灣表演藝術創作發展的繽紛與多元。", "title": "台灣表演藝術走向國際 線上展演以饗同好"}
{"summarization": "遭罷免的高雄市長韓國瑜，今天上午在四維行政中心主持任內最後一次市政會議，他對局處首長表示，「來是偶然，離開是必然」，回首來時路，做些什麼事才最重要。", "article": "遭罷免的高雄市長韓國瑜，今天上午在四維行政中心主持任內最後一次市政會議，他對局處首長表示，「來是偶然，離開是必然」，回首來時路，做些什麼事才最重要。韓國瑜今天上午10時步入高市府四維行政中心10樓會議室，場外有數十名韓粉替他加油，包括一級局處首長與區長也出席，但會議未開放媒體採訪。韓國瑜步入會場，局處首長熱烈鼓掌歡迎，韓國瑜態度如常，臉上掛著笑容走到市長位置，還說「感覺場面好像當選一樣」，他不改愛說笑的習慣，果然引來哄堂大笑，化解不少離情依依的氣氛。與會的一級局處首長轉述，韓國瑜感性強調，人生到了這個「崁站（階段）」要做什麼很清楚，來是偶然，離開是必然，1年半也好，4年、10年都要離開，問題是回首來時路，「我們做些什麼事是最重要的」。韓國瑜肯定市府團隊都是有使命感的，希望與會者提出建議建言，對高雄市現在和未來發展，有比較好的想法都可以表達出來，留下會議紀錄，一切都是為了這個城市、為了市民朋友，「相信大家能踴躍提出，包括我本人，應該都會做一些叮嚀」。", "title": "最後一次市政會議 韓國瑜：來是偶然離開是必然"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，為落實動物福祉，相關法規已修法，利用動物展示、表演、餵食、觸摸等與人互動行為，均可能造成動物不當緊迫或壓力，呼籲業者先申請許可，以免觸法。", "article": "台北市動保處今天表示，為落實動物福祉，相關法規已修法，利用動物展示、表演、餵食、觸摸等與人互動行為，均可能造成動物不當緊迫或壓力，呼籲業者先申請許可，以免觸法。北市府動物保護處發布新聞資料指出，配合行政院農業委員會去年9月修正發布「動物展演管理辦法」，再次呼籲台北市轄內動物展演業者，應先至市民服務大平台網站辦理申請相關許可作業。依動物保護法規定，任何人不得以動物進行展演，除經公告「免經許可之動物展演類型條件方式或場所」業者免申請外，其餘相關業者，應辦理申請動物展演許可。動保處表示，台北市寵物餐廳多，呼籲業者不得利用店內的動物進行營利或收費，否則可能觸法。動保處指出，「動物展演管理辦法」修法重點在於加強業者責任，業者申請時須繳保證金或投保責任保險等，並設置專任動物經理及專任人員督導展演動物飼養管理與提供照護諮詢及技術協助。動保處表示，業者若未經申請進行動物展演，可依動保法，處新台幣5萬元至25萬元罰鍰，並視情節狀況，必要時能沒收業者展演動物。相關申請流程可至動保處官網內的「我要專區」查詢。動保處呼籲，若民眾發現業者有違反規定等狀況，可撥1999市民熱線詢問，並告知轉接動物救援隊協助。", "title": "展示表演餵食動物恐觸法 台北市籲業者先申請"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線召集人岑子杰今天說，「反送中」運動從未平息過，他們將會繼續爭取這場運動的目標「5大訴求」。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線召集人岑子杰今天說，「反送中」運動從未平息過，他們將會繼續爭取這場運動的目標「5大訴求」。岑子杰接受中央社記者訪問時說，「反送中」發生至今，政府只是撤回了逃犯條例修訂草案，尚未全面回應他們的要求。他批評港府不但沒有全面回應「5大訴求」，近期更利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情遏制「反送中」的集會遊行，令支持者無法上街。他說，儘管如此，這場運動從未平息過，比如有人發起14日舉行罷工罷課公投。與此同時，民陣也會申請「7.1」遊行，繼續爭取「5大訴求」。但岑子杰說，香港的情況日益嚴峻，包括立法會最近強行通過國歌法，北京方面還要制定港區國家安全法，「反送中」運動正面對不同的形勢。2019年6月9日，民陣發起遊行，反對當局修訂逃犯條例。當天遊行由銅鑼灣維多利亞公園出發，前往金鐘的立法會，事後民陣公布有103萬人參加，警方則指高峰期有24萬人。這是繼2003年7月1日50萬人（主辦大會公布）上街遊行，抗議政府為基本法第23條立法後，歷來遊行人數較多的一次，也為持續了一年的「反送中」拉開了序幕。同月16日，民陣再度發起反修例遊行，並宣布約有200萬人上街，人數驚人。在這場政治風波中，民陣及支持者提出「5大訴求」，包括撤回逃犯條例、撤回暴動定義、撤回至今所有抗爭者控罪、成立獨立委員會調查警隊濫權情況，以及立即實行雙普選。", "title": "香港民陣召集人：反送中運動從未平息"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天舉行股東會，董事長施崇棠說，疫情以來華碩更積極加快數位轉型，會更務實地考慮跟專業領域合作或併購，盡量找產業大咖公司，找出如何著力與聚焦。", "article": "電腦品牌廠華碩今天舉行股東會，董事長施崇棠說，疫情以來華碩更積極加快數位轉型，會更務實地考慮跟專業領域合作或併購，盡量找產業大咖公司，找出如何著力與聚焦。施崇棠表示，華碩內部每天都在思考如何進行營運轉型、累積品牌價值，除了疫情發展，美中貿易戰也更加激烈，好像上帝有隻神妙的手，促進未來轉型。美中貿易戰會促進分散式生產，未來將以消費者為中心，到最後變成合久必分、分久必合，會產生最終極的平衡。他說，華碩內部本來就對數位轉型的感受很深，透過整套資訊流的掌控，可以快速因應例如哪些地方可能會封城、居家辦公需求突然增加等。華碩內部一方面在驗證如何加快數位轉型，也更積極布局未來，可能考慮併購或找更多專業領域的合作夥伴。施崇棠認為，B2B（企業對企業）或B2B2C（企業對企業對消費者）有很多專業領域，例如智慧工廠、智慧醫療等，到最後真正有效的，通常是在專業領域裡已經很熟練的廠商，搭配新的技術推動創新。他強調，華碩會更務實地考慮與專業領域的廠商合作或併購，盡量找產業大咖（first tier）公司，當作是標竿，並從中找出如何著力與聚焦。", "title": "華碩加快數位轉型 擬結盟產業大咖或併購"}
{"summarization": "香港去年爆發反送中事件以來，局勢動盪不安，外界認為將影響其國際金融中心地位，元大金控總經理翁健坦言，希望增加另個亞洲金融布局，新加坡金融面優於台灣，元大證券、期貨「目前有在規劃新加坡」。", "article": "香港去年爆發反送中事件以來，局勢動盪不安，外界認為將影響其國際金融中心地位，元大金控總經理翁健坦言，希望增加另個亞洲金融布局，新加坡金融面優於台灣，元大證券、期貨「目前有在規劃新加坡」。去年香港反送中抗爭持續數月，今年5月又有中國全國人民代表大會強推「港版國安法」，美國總統川普因此砲轟中國，直指破壞對香港自治的承諾，將取消香港特殊待遇；外界普遍認為，香港國際金融中心地位將大受打擊。元大金控今天舉行109年度股東常會，會中通過盈餘分配每股配發股利新台幣1.05元、創下新高；談到海外布局，翁健則說，去年看到香港反送中的情況，就有意新增亞洲金融布局，香港、新加坡金融發展都優於台灣，也是國際化重要一環，目前證券、期貨都規劃前進新加坡，讓高資產客戶多個選擇。翁健表示，去年就開始規劃，不過今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發後，沒辦法出差、拜訪主管機關，導致進度停滯；至於前進新加坡採取何種模式，他透露，仍持續討論架構，「確定不會併購」。無論基於推展業務、保護客戶資產等角度，翁健都認為元大應該要「走出去」，他也說，香港地位是否改變，還得密切觀察。媒體詢問，元大前進新加坡不考慮併購模式，國內是否會有相關規劃，翁健回應，現階段不會有，日前媒體點名元大金是外商壽險公司保德信人壽的可能買主，當時也立即發布重訊公告，沒有參與此案。", "title": "香港動盪 元大金：證券期貨有意轉進新加坡"}
{"summarization": "國民黨中央委員徐正文因自行發布武漢台商包機相關訊息，遭停權2年，徐正文今天公布與時任國民黨代理主席林榮德的電話錄音，表示自己對外說明狀況都有得到同意。", "article": "國民黨中央委員徐正文因自行發布武漢台商包機相關訊息，遭停權2年，徐正文今天公布與時任國民黨代理主席林榮德的電話錄音，表示自己對外說明狀況都有得到同意。徐正文日前自行公布武漢台商包機返台第二航班時間，以及自行猜測乘客名單，造成風波，國民黨考紀會昨天開會通過停權2年。徐正文上午接受媒體訪問，主動公布當時與林榮德的電話錄音，說明自己對外說明包機事宜，有經過國民黨內的同意。根據錄音內容，徐正文告訴林榮德，這次湖北的台人，探親、旅遊的居多，並認為用家長會長協會總會長的名義對外說明，是一個很好的說法；林榮德回應：「對、對、對」。徐正文也透過臉書表示，他之前得到當時國民黨代理主席同意召開記者會，何罪之有呢？「救人還要同意，開記者會還要批准嗎？還有是非公道嗎？」他說，昨晚和友人聚餐才得知停權2年，友人不平，立即打電話給國民黨主席江啟臣，說為什麼徐正文救人，是大家的英雄，還停權；在座所有人都聽見了，「江啟臣回答說這是上任及考紀委員會決定的，他沒有辦法。」徐正文指出，很遺憾江啟臣說出這樣話，黨內一直罵民進黨獨裁一言堂，結果現在黨內某些人，掌權也是這樣，考紀會可以不走程序，通知當事人答辯，直接判決，是否有程序正義。徐正文說，國民黨本身這個黨沒有錯，錯在掌權柄的人，行使不公義，如何帶領民眾去制衡執政黨，連民進黨都沒有這樣，都是槍口對外，反觀黨內搶功第一，打自己人最行。「還想去補選高雄市長，人在做天在看，天佑國民黨」。", "title": "徐正文：宣布包機事宜獲黨中央同意 何罪之有"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.741元，升7分，成交金額6.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.741元，升7分，成交金額6.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.780元，早盤最高29.700元、最低29.780元。1090609", "title": "新台幣午盤升7分 暫收29.741元"}
{"summarization": "患有愛滋病的A男被控危險性行為案，一審判1年5月，經上訴，二審今天依國外最新醫學文獻以及台灣門診資料等認定，「無射精的口交實際傳染HIV病毒風險為0 」改判無罪。", "article": "患有愛滋病的A男被控危險性行為案，一審判1年5月，經上訴，二審今天依國外最新醫學文獻以及台灣門診資料等認定，「無射精的口交實際傳染HIV病毒風險為0 」改判無罪。全案緣於，A男明知其因感染人類免疫缺乏病毒（HIV）而罹有後天免疫缺乏症候群（俗稱愛滋病），竟予以隱瞞並於民國106年5月22日至24日，在住處，數次與B男互為口交，A男並另對B男性交。檢方起訴指出，B男事後經愛滋病篩檢，呈陰性而未罹患後天免疫缺乏症候群，檢方依人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例，隱瞞而與他人進行危險性行為致傳染於人而未遂罪嫌起訴A男。一審判A男1年5月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審新聞資料指出，性交部分，僅B男證述外，並無其他積極證據可補強，不得以單一指述，即認定A男有對B男為性交；本件應審究於二男互為口交，是否屬人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例所指的「危險性行為」，以「醫學上評估可能造成人類免疫缺乏病毒感染的危險性行為」為要件，現行科學發展一日千里，「危險性行為」的範圍，應隨著醫學研究的進程與時俱進。二審指出，聯合國愛滋病規劃署於102年5月間出版資料以及107年7月25日在荷蘭舉行世界愛滋大會的愛滋病毒學者發表資料，「危險性行為」認定，不應受愛滋病毒汙名化及恐懼影響，而將刑事犯罪適用在沒有HIV傳播風險的案件。二審指出，2份資料肯認「測不到病毒即不具傳染力」，「無射精的口交實際傳染HIV的風險為0」，且A男在台灣醫院的門診紀錄以及醫師證述服用藥物後兩週病毒量就會明顯下降，服用一個月病毒量就可能測不到等情，因此認定A男於106年5月間與B男口交期的病毒量因而下降到測不到的情形，尚非無可能。二審表示，A男行為，在醫學評估上，不具有造成人類免疫缺乏病毒感染的風險，不屬危險性行為，因此撤銷原判決，改判無罪，全案還可上訴。", "title": "愛滋男被控危險性行為案 二審逆轉改判無罪"}
{"summarization": "觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風管處慶祝「龜山島開放觀光20週年」，推出姓名有「龜」字民眾8月1日可免費登龜山島。交通部長林佳龍今天接受聯訪時，笑稱同仁創意超前部署。", "article": "觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風管處慶祝「龜山島開放觀光20週年」，推出姓名有「龜」字民眾8月1日可免費登龜山島。交通部長林佳龍今天接受聯訪時，笑稱同仁創意超前部署。林佳龍說，同仁創意超前，讓話題引起討論，算是另類行銷，他認為同仁勇於發揮創意的出發點是好的，尋找名字中有龜字的朋友，不在多少，而是一種誠意，是觀光旅遊有趣的話題。林佳龍說，他對同仁都是鼓勵發揮創意，除了讓社會驚訝，也要讓大家喜愛。東北角暨宜蘭海岸國家風管處為慶祝「龜山島開放觀光20週年」，日前發出尋人啟事，徵求「老龜友尋根活動」，凡是過去曾在龜山島的國小畢業的同學、老師、昔日服務的駐地警察、官兵、醫生及護士等，都可在8月1日一同回娘家，在島上開同樂會。更特別的是，活動當天姓名中有「龜」字民眾，可獲得免費登島機會，限額20名。尋找名字有「龜」民眾的消息，在網路上引發許多趣味討論，尤其有人提到藝人蔡閨本名就是蔡蠵龜，引來許多關注。觀光局今天也回應，很樂意邀蔡閨8月1日免費登島，目前正研議接洽。", "title": "姓名有龜字免費登龜山島 林佳龍：同仁創意超前"}
{"summarization": "北京市今天推出加強公衛緊急應變體系建設3年計畫，提出到2022年，北京負壓病房增至700間；各區有1到2處公共建築可緊急轉為集中醫學隔離觀察點、方艙醫院或後備救濟救災場所。", "article": "北京市今天推出加強公衛緊急應變體系建設3年計畫，提出到2022年，北京負壓病房增至700間；各區有1到2處公共建築可緊急轉為集中醫學隔離觀察點、方艙醫院或後備救濟救災場所。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，中共總書記習近平曾多次表示，這次應對疫情，暴露出中國在重大疫情防控體制機制、公共衛生體系等方面存在的一些缺點。據北京日報，中共北京市委、市政府今天推出「加強首都公共衛生應急管理體系建設三年行動計畫（2020-2022年）」，要求在2022年底前，建設189個社區衛生服務中心發熱篩查哨點、完成公共衛生機構和二、三級醫療機構間交叉培訓600人等。計畫並要求完善「3+2」傳染病醫院布局，地壇醫院主責呼吸系統傳染病救治、佑安醫院為消化系統傳染病、解放軍總醫院第五醫學中心則是傳染病綜合救治；並將中日友好醫院作為外籍患者救治的備用定點醫院、小湯山醫院作為戰備救治基地，日常作為臨床培訓基地、康復基地及體檢篩查基地。計畫同時要求制定大型公共建築轉換為應急設施預案，以及臨時可徵用的公共建築儲備清單。公共建築在突發公共衛生事件發生時，依法可臨時徵用為集中醫學隔離觀察點、方艙醫院等場所。新建的體育場館、劇院等大型公共建築，要兼顧緊急救治和隔離需求，預留轉換接口。計畫預估，到2022年，各區有1到2處公共建築可在緊急狀態時轉為集中醫學隔離觀察點、方艙醫院或後備救濟救災場所。部分防空設施可作為戰備防控物資儲備庫。計畫也提到，到2021年底，全市二級以上公立醫療機構發熱、呼吸、腸道門診設置均應符合醫院感染管理相關要求，具備為發燒病人及時開展傳染病篩查的能力。2022年底前其他類型二、三級醫院全部完成發熱、呼吸、腸道門診規範化建設，驗收合格並投入使用。在醫療資源方面，計畫提出在2022年底前，全北京市負壓病房必須增至700間；同時建設「市－區－機構」三級醫用物資設備儲備體系，建立戰略和緊急物資儲備目錄，制定應急物資儲備清單。計畫指出，到2020年底，北京市、區、醫療機構三級醫用口罩、防護服、檢測試劑等必要醫用物資儲備量滿足30天以上需求。到2022年底，各類物資儲備能滿足重大突發公共衛生事件發生後1至3個月的需求。定期發布健康提示，引導單位和家庭常態化儲備適量緊急物資。計畫也提到，北京還將制定針對上述計畫的監測評估方案，對主要指標、重點任務進度和效果進行年度評估，並建立問責追溯機制，對於重大公共衛生事件處置不當、履職不力、未按要求落實措施或完成任務的，追究有關部門和人員的責任。", "title": "後疫情時代  北京令各區3年完成隔離點徵用計畫"}
{"summarization": "瑞芳運動公園今天啟用，成為瑞芳區首座大型全齡共融式公園；新北市立圖書館瑞芳分館新建工程則預計7月竣工、9月中旬啟用，館藏冊將倍增至12萬冊，成為地標建築物。", "article": "瑞芳運動公園今天啟用，成為瑞芳區首座大型全齡共融式公園；新北市立圖書館瑞芳分館新建工程則預計7月竣工、9月中旬啟用，館藏冊將倍增至12萬冊，成為地標建築物。新北市長侯友宜今天上午至瑞芳視察新北市立圖書館瑞芳分館新館新建工程，隨後參加瑞芳運動公園啟用典禮。新北市政府工務局表示，舊的瑞芳圖書館約有46年歷史，因長年漏水及耐震能力不足，市府決定在區民廣場進行重建。工務局表示，新的瑞芳圖書館新建工程主結構體已完成，正在施作室內裝修及景觀工程，將在7月竣工，並由圖書館辦理館內書櫃、家具設置及舊館搬遷作業，預計9月中旬正式啟用。新北市政府新建工程處表示，新的瑞芳圖書館閱覽室席位數將從89席增至200席，館藏冊數由原有6萬餘冊增加至12萬冊，外牆營造礦業歷史風華，將成為瑞芳最具特色的地標建築物。侯友宜表示，瑞芳運動公園是瑞芳區首座大型全齡共融式公園，也是新北市公園全齡化或特色共融遊戲場改善計畫完工的第21處公園，將成為地方的休閒好去處。新北市政府體育處表示，新北市在2019年推出「新北運動聚點」，以健身中心、國民運動中心、運動天幕為主軸，預計4年啟用34處。", "title": "瑞芳運動公園啟用  圖書館預計7月竣工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，歐洲各國相繼解封。由於擔心第二波疫情來襲，許多民眾不願搭乘高風險的大眾運輸，自行車成為另一項選擇，許多民眾騎車上路，改變市容，帶動後疫情時代單車潮買氣爆發。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，歐洲各國相繼解封。由於擔心第二波疫情來襲，許多民眾不願搭乘高風險的大眾運輸，自行車成為另一項選擇，許多民眾騎車上路，改變市容，帶動後疫情時代單車潮買氣爆發。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，歐洲許多城市如巴黎、布魯塞爾、倫敦與巴塞隆納，都緊急增設自行車道或拓寬人行道。這些措施是為了避免民眾擔心搭乘大眾運輸的風險，而選擇重回汽車懷抱。上任以來就努力推動巴黎無車化的市長伊達戈（Anne Hidalgo）在法國解封前幾天向媒體強調：「我們不可能讓車輛和污染入侵。」由市民發起的「拒絕野蠻幫派再現」網路連署活動也希望避免機動車類的噪音、污染以及塞車再次回到生活中。5月7日，法國首條被媒體稱之為「冠狀車道」的臨時自行車道也於巴黎5區開通。今年4月，為因應自行車道增設的需求，法蘭西島區政府宣布挹注3億歐元（約新台幣100億元），以加快鋪設速度。預計完工後，總長650公里的自行車道將連結小巴黎以及周邊各省。法國除了既有最高上限為500歐元的單車購買補助外，法國政府在疫情後又加碼增設最高金額為200歐元的「電動單車紅利金」以及50歐元的單車修繕補助，鼓勵民眾使用。法國運動商通路Go Sport表示，單車的銷售成長從居家令時期就已經開始了。這段時期網路上單車銷售量成長了300%，這是一個很明顯的轉變。不僅買單車的人變多就在解封前夕，全法國上百間「單車學校」都開始接到暴增的報名人數。巴黎一間單車學校向記者表示：「有些學生已經會騎單車，但來這裡學習在都市大馬路上騎車的技巧與注意事項。」英國從3月23日實施禁足令，規定民眾一天只能外出運動一次，能夠長時間騎乘享受逐風快感、移動距離較長，又能和他人保持距離的自行車大受歡迎，這股熱潮在政府大力支持下更加延燒。為鼓勵民眾騎乘自行車，英國政府大手筆砸下20億英鎊（新台幣750億元）增設自行車道，宣導改騎自行車不僅有助健康、更加環保，也能降低感染機率，一舉多得。政府並從6月起發放50英鎊修車券，預估可以讓大約50萬人轉念，把原本可能要退休的老車起死回生。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也加入鼓吹行列，宣布大都市罕見的縮減車道與無車計畫，汽車將暫時讓道給自行車與行人，倫敦市中心部分地區成為無車空間，打造友善自行車與行人環境。英國最大自行車零售商Halfords告訴「衛報」（The Guardian），自從禁足令實施後，部分周邊商品銷量甚至成長5倍，而自行車5月份的銷量是往年的2倍。許多獨立店家在幾週內清空所有庫存，正等待新品到貨。比士特（Bicester）一家自行車店表示，他們以往每週只能賣出20到30輛自行車，但最近每天就能賣出50輛，幾乎是過耶誕節時才能看到的買氣，甚至在政府鼓勵民眾改騎自行車之前，買氣就已經爆發。在歐洲，自行車早已成為公共交通工具和汽車以外的另一選擇。以德國柏林為例，全城的主要道路超過一半有自行車專用道，2018年市府並立法，計劃在未來幾年廣建自行車快速道路、里程數標示和停車位，目標是在全市建設密集的自行車道網。武漢肺炎疫情雖然造成百業蕭條，自行車業卻一枝獨秀，隨著各地陸續解封，最近突然出現需求暴增的現象。據柏林市交通局統計，由於多數人在家工作，學校也關閉，從3月16日實施封城措施到5月底解封為止，街上汽車數量比在疫情最嚴重的時候足足減少了4成，反之，自行車騎士人數較去年同期成長12%。德國自行車同業公會兩輪車工業協會（Zweirad-Industrie-Verband）發言人艾森柏格（David Eisenberger）解釋，由於民眾得一整天待在家工作，有些人騎車是為了運動保持體力，另外一些人則是不願戴口罩，原本搭公共交通工具改騎自行車。艾森柏格預期，突然增加的需求有機會彌補之前封城關店所造成的損失，「但前提是天氣一直好下去，還有第二波疫情不要出現」。", "title": "健康環保重塑市容 歐洲防疫單車潮買氣爆發"}
{"summarization": "疫情蔓延海外，因各國政府要求工廠停工，訂單需求突減，銅箔基板廠騰輝-KY5月營收年減14.5%；PCB上游絕緣材料大廠鉅橡也因消費電子需求疲軟，5月營收年減17.37%。", "article": "疫情蔓延海外，因各國政府要求工廠停工，訂單需求突減，銅箔基板廠騰輝-KY5月營收年減14.5%；PCB上游絕緣材料大廠鉅橡也因消費電子需求疲軟，5月營收年減17.37%。騰輝-KY5月營收新台幣3.6億元，較去年同期衰退14.5%，1到5月累計營收21.43億元，較去年同期小幅成長0.4%。騰輝-KY表示，因疫情蔓延海外，各大工廠無預警收到各國政府要求停工，因此訂單需求突減，使得5月營收明顯收到影響，所幸營收衰退主要以一般材料為主，高毛利材料在整體營收占比仍然維持，不至於影響整體獲利。展望下半年有機會為營收注入新動能。未來發展策略方面及軍工航太等規範認證。騰輝-KY指出，其他高階產品包含遠距雷達偵測使用的鐵氟龍基板及半導體封裝應用的樹脂材料，仍陸續在各終端客戶測試，未來可望切入載板高端電子材料應用。鉅橡5月合併營收新台幣0.89億元，年減17.37%，累計前5月合併營收為4.81億元，年減率5.11%。鉅橡表示，受到疫情衝擊全球經濟，消費性電子需求疲軟，雖疫情期間，遠端商機興起，消費者提前購機，帶動筆電相關需求強勁，但資訊產品成熟且換機週期長，僅短期急單挹注。至於全球手機銷售，因疫情衝擊美國等主要消費市場，加上蘋果5G手機可能遞延上市，以致5月合併營收年減17.37%。根據資策會MIC預期，今年全球智慧型手機出貨量恐跌破12億支，年減率16.9%，歐、美、印度等全球主要消費市場的市況不佳，失業率上升、消費者收入下降，消費力道難以復甦，換機潮也隨著遞延，雖手機品牌業者仍積極推出5G產品，5G手機預估全球滲透率約17.3%。展望後續營運，鉅橡指出，將持續深耕PCB及建材領域，提升生產效率，去年受中美貿易戰影響，鉅橡調整營運策略，開拓多角化經營，跨足室內裝修建材，PCB方面也跟進中國產業板塊位移的進度，促進在中國內銷品牌的建立與通路順暢，也積極佈署亞洲以外的區域，拓展銷售版圖，維持營運穩健。", "title": "疫情波及訂單 騰輝-KY鉅橡5月營收衰退"}
{"summarization": "國軍「漢光36號」演習7月登場，驗證全民防空作為的「萬安43號」演習也定7月14日舉行。國防部今天說，今年考量防疫需求、避免群聚感染，演習期間不實施疏散避難及人車管制。", "article": "國軍「漢光36號」演習7月登場，驗證全民防空作為的「萬安43號」演習也定7月14日舉行。國防部今天說，今年考量防疫需求、避免群聚感染，演習期間不實施疏散避難及人車管制。國防部全民防衛動員室主任韓岡明上午在國防部例行記者會指出，109年軍民聯合防空「萬安43號」演習7月14日舉行。有別於往年，今年規劃採取有預告、全國不分區域（包括外、離島）同時於下午1時30分至2時，統一實施30分鐘防情傳遞、防空警報，以及空中威脅告警系統警訊發放演練，爭取預警時間並提升偏遠地區警報涵蓋率。韓岡明說演習期間不實施疏散避難，以及人車管制。國防部今天說，「漢光36號」演習將分別於7月及9月實施實兵演訓與電腦兵推，開放課目為7月16日於台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰實兵實彈演練。參演官兵將嚴守保持社交距離等防疫措施。參謀本部作計室聯戰處處長林文皇少將上午在國防部記者會說明國軍「漢光36號」演習時指出，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及防疫需求，不同於往年多採「先兵推、後實兵」，實兵演訓按電腦兵棋推演結果精進，今年演習採「先實兵、後兵推」，即實兵演訓結果將納入電腦兵推想定。其中，「實兵演訓」及「電腦兵推」將分別於7月及9月實施。在「實兵演訓」方面，林文皇表示，依敵方武力犯台軍事威脅為想定，由三軍部隊採聯合作戰編組形態，按作戰及指揮程序，整合全民總力，在台灣海、空域及本、外（離）島等地區，於7月13至17日執行5天4夜實兵操演。其中，今年的開放課目為「聯合反登陸作戰」實彈演習，日期時間為7月16日10時至10時50分，地點為台中甲南海灘，預料將比照往年，邀請媒體與政要參加。在「電腦兵推」方面，林文皇指出，同樣以敵方武力犯台軍事威脅為想定，誘導防衛軍依「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」的整體防衛構想，於9月14至18日實施連續24小時的防衛作戰電腦兵棋對抗演練，藉以磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。此外，演習期間將執行防疫措施，包括所有參演官兵保持社交安全距離、室內通風、配戴口罩、量測體溫、勤洗手等。林文皇說，軍方規劃相關防疫作為時，衛生福利部專業醫師及人員曾至召訓報到地點，檢視各場地空間、動線安排與防疫措施，另將配合衛福部實施「召員防疫篩檢」，以驗證「大規模群聚感染篩檢作業」的能量。媒體詢問，美軍今年是否將依往例派團來台觀摩電腦兵推，是否會受疫情影響。林文皇表示，此事涉及兩國軍事交流，不便公開說明細節。", "title": "萬安演習7/14登場 考量防疫不實施人車管制"}
{"summarization": "銀行業首創奈米投智能理財，台北富邦銀行今天表示，經過1年測試營運，創造投資金額逾6000萬美元實績，日前通過金管會金融創新試辦審查，正式全面開辦。", "article": "銀行業首創奈米投智能理財，台北富邦銀行今天表示，經過1年測試營運，創造投資金額逾6000萬美元實績，日前通過金管會金融創新試辦審查，正式全面開辦。北富銀今天上午發布新聞稿表示，全球資本市場受到疫情影響在今年2至3月發生劇烈崩跌，但隨著各國央行對市場強力注資，及政府推出大規模財政刺激政策，使全球股、債市出現巨大反彈行情，奈米投今年3月中至6月3日止，客戶報酬率平均回升幅度約12%。北富銀進一步分析，雖然全球股、債市明顯反彈，但目前仍有許多國家疫情尚未完全受到控制，加上美國失業率升高、中美角力推升國際緊張局勢，都為後續經濟發展投下變數。面對充滿高度不確定性的後疫情時代，大多投資者將傾向採取更穩健投資策略。北富銀指出，奈米投上市1年內已提供32萬人次客製化專業投資組合，其中有超過1萬7000位投資人瞄準全球投資領域，累積投資金額已超過6000萬美元，可看出，民眾對ETF商品及智能理財的接受度逐漸上升。為讓金融業者創新的腳步加快，自2019年6月起，金管會陸續建置銀行、保險業等的試辦機制，只要是在現有法規之下做的業務擴展，或是自律規範中沒有特別明訂禁止事項的創新業務，都可以向金管會申請業務試辦。", "title": "北富銀奈米投智能理財 創造投資實績6000萬美元"}
{"summarization": "今天是香港「反送中」運動一週年，香港行政長官林鄭月娥回應有關問題時說，政府會汲取事件的教訓，因為香港承受不起這些亂局。", "article": "今天是香港「反送中」運動一週年，香港行政長官林鄭月娥回應有關問題時說，政府會汲取事件的教訓，因為香港承受不起這些亂局。林鄭月娥早前出席行政會議前，被記者問到對「反送中」一週年的想法。她說，過去一年香港經歷的困難，大家有目共睹，也由於這些嚴峻局面，產生了今天要處理的工作。林鄭月娥說，每個人都要汲取事件的教訓，特區政府要汲取教訓，立法會議員及她自己也要汲取教訓，原因是香港承受不起這些亂局。她說，香港市民希望有穩定、安寧的環境，可以在這裡安居樂業。去年的今天，泛民主派團體民間人權陣線發起遊行，抗議政府擬修訂「逃犯條例」，民陣宣布有103萬人參加，警方則說有24萬人。這場百萬人大遊行拉開了「反送中」運動的序幕。", "title": "反送中一週年 港特首：政府會汲取教訓"}
{"summarization": "新北巿詹姓男子被控砍傷母親案，一審認定詹男因思覺失調症等導致辨識行為能力減低，判刑9年，經上訴，二審今天駁回上訴，馮男聆判後，質疑筆錄紀載，一度在庭上嗆法官「不要耍流氓」。", "article": "新北巿詹姓男子被控砍傷母親案，一審認定詹男因思覺失調症等導致辨識行為能力減低，判刑9年，經上訴，二審今天駁回上訴，馮男聆判後，質疑筆錄紀載，一度在庭上嗆法官「不要耍流氓」。判決指出，詹姓男子去年1月間，以想結婚為由，與母親發生口角，甚至情緒失控持菜刀砍傷母親肩頸。所幸詹母送醫後並無大礙，詹男因患有思覺失調症，檢方複訊後命他強制送醫。一審認定詹男因思覺失調症等導致行為當時辨識行為能力減低，依殺害直系尊親屬未遂罪判刑9年，經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判駁回上訴，還可上訴。二審合議庭宣判後，進行延押訊問，詹男在庭上質疑筆錄紀載嗆法官「不要耍流氓」。審判長庭末諭知還押。", "title": "逆子砍傷母二審遭判9年 出庭聆判嗆法官"}
{"summarization": "美國華盛頓大學（University of Washington）研究人員今天預估，美國的新型冠狀病毒感染死亡人數可能會在8月以前達14萬5728人，比他們數日前的預測數據增加逾5000人。", "article": "美國華盛頓大學（University of Washington）研究人員今天預估，美國的新型冠狀病毒感染死亡人數可能會在8月以前達14萬5728人，比他們數日前的預測數據增加逾5000人。路透社報導，德州衛生當局也宣布，今天住院人數是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來單日最多。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，有22州的新增確診人數呈增加趨勢，其中增加最多的是密西根州和亞利桑那州。法新社報導，約翰霍普金斯大學即時統計過去24小時內新增450人病故，人數是近兩個月以來最低。根據通報，全美目前總計11萬932人病故，感染人數累計195萬人6527人，逼近200萬人。美國的每日染疫病故人數在3月底首度破500人，4月中單日新增一度超過3000人。過去兩週以來，每日死亡人數已有好幾日降至1000人以下，但新增感染人數仍維持在每天2萬人左右。", "title": "美染疫死亡人數 華盛頓大學估8月前破14.5萬人"}
{"summarization": "公視台語台舉辦的第一屆「眯電影：台語微電影創作徵選」今天公布入圍名單，共有32件作品脫穎而出。今年新冠肺炎肆虐全球，許多創作者也將疫情融入創作，成為特殊的時代標記。", "article": "公視台語台舉辦的第一屆「眯電影：台語微電影創作徵選」今天公布入圍名單，共有32件作品脫穎而出。今年新冠肺炎肆虐全球，許多創作者也將疫情融入創作，成為特殊的時代標記。公視台語台表示，本次徵選的入圍作品，創意與表現形式多元，超脫以往台語影像的刻板想像，從劇情短片、紀錄片、動畫，甚至實驗短片都有。針對台語徵件的特殊性，作品也呈現出台語文化及當代多語文化的現況。公視台語台表示，除了參賽者以台語為主要創作語言外，也不規避當代多語現象，台語、華語、粵語、英語等日常生活用語，也在作品中產生逗趣的火花，甚至有外國參賽者進入入圍名單。入圍作品主題則包含祖孫、親子等家庭親情作品；也有傳達對特定地區、特定文化感情之作，還有永遠說不完的感情故事。台灣廣受歡迎的歌仔戲、南管等傳統戲曲元素，亦在徵件作品中被巧妙運用。特別的是，今年上半年影視活動受疫情影響，參與徵件的作品中，有許多將疫情融入，成為特殊的時代標記。公視台語台為發掘台語影視人才，攜手台北市電影委員會辦理台語微電影創作徵選，以「創作三分鐘短片、作伙來眯電影」為號召，邀請有志之士參與台語影像創作，是國內少數以台語為主要語言進行的影像徵件活動。徵件階段共收到193件報名，其中185件符合資格，最後有32件入圍。入圍作品將從10日起進行網路觀眾票選，投票獲得最高票數之作品將獲頒「網路票選獎」，創作劇組可獲得獎金1萬元，參與投票的民眾，也有機會獲得好禮。頒獎典禮暨入圍作品影展預計7月19日舉行，首獎最高獎金20萬元。", "title": "公視眯電影入圍名單公布 台語徵件玩出多元"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案6日通過，當晚高市議長許崑源在住家大樓墜樓身亡。民主監督聯盟為討公道申請凱道2天路權，遭質疑製造社會動盪，申請人黃正忠今天表示，是替天行道。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案6日通過，當晚高市議長許崑源在住家大樓墜樓身亡。民主監督聯盟為討公道申請凱道2天路權，遭質疑製造社會動盪，申請人黃正忠今天表示，是替天行道。民主監督聯盟總召集人黃正忠上午來到位於高市苓雅區許崑源住家大樓樓下獻花致意，一度眼眶泛紅，對於媒體提問申請凱道2天路權，遭外界質疑時情緒更為激動。黃正忠表示，韓國瑜遭罷免、「硬漢」許崑源墜樓身亡，社會已無是非公義。他於8日向轄區台北市政府警察局中正一分局申請13、14日的凱達格蘭大道路權，並已繳交新台幣3萬元保證金。黃正忠表示，已有多個正義團體響應，參加人數持續增加。為追悼許崑源及還給韓國瑜公道，他呼籲韓粉等團體勇敢站出來，討公道也替天行道。黃正忠請參加的民眾穿著白上衣，13日和14日上凱道，讓行動如影隨形、遍地開花。", "title": "上凱道遊行動機遭質疑 路權申請人:替天行道"}
{"summarization": "萬寶華今天公布2020年第3季台灣就業展望，台灣企業憂心疫情，聘僱信心減弱，就業展望排除季節因素後為3%，是2009年經濟危機以來最低，7大行業中，只有工程建設業聘僱意願相對穩健。", "article": "萬寶華今天公布2020年第3季台灣就業展望，台灣企業憂心疫情，聘僱信心減弱，就業展望排除季節因素後為3%，是2009年經濟危機以來最低，7大行業中，只有工程建設業聘僱意願相對穩健。人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）今天公布「萬寶華全球展望調查」，訪談1061位台灣企業主，以了解企業7月至9月的聘僱意願。調查結果顯示，16%企業主預計增加人力，9%預計減少人力，72%維持不變，將增加與減少的人力相抵之後，得出就業展望淨值7%，排除季節因素後為3%，與上季及去年同期相比，分別衰退20個百分點及18個百分點，是2009年經濟危機以來的最低展望。觀察7大行業，有6個行業表示增加人力，但有5個行業的淨值下滑到近11年來的最低點，其中工程建設業淨值為24%，顯示有穩健的聘僱意願，金融保險及不動產業11%居次，批發零售業以9%排名第3，製造業、服務業、運輸倉儲及通訊業分別為7%、5%和3%，休閒餐旅業聘僱意願居末，為-20%。與上季及去年同期相比，今年第3季7大行業就業展望淨值皆衰退，工程建設業是唯一聘僱意願水平相對穩定的行業，休閒餐旅業的就業展望跌幅最大，其次是服務業。調查也發現，大型企業出現自2011年以來最疲弱的就業展望預測，首次低於小型及中型企業。根據分析，大型企業因疫情危機思考產銷重新布局，可能是導致人力策略明顯保守的主因。萬寶華台灣專業人才事業總經理吳璧昇表示，8成國家及區域雇主預估縮減人力需求，相較之下，台灣因疫情控制得宜，加上政府為穩定經濟信心，祭出多項產業及勞工紓困方案，持續進行前瞻基礎建設及加速通過產業回流投資案，為國內創造諸多就業機會。吳璧昇說，今年年後轉職潮雖不若以往明顯，但國外人才回台工作的意願普遍增高，加上企業多思考營運策略重新布局，5G通訊、人工智慧等數位科技仍為未來趨勢需求，長期來看會是相互媒合的大好機會。全球43個國家或區域中，有35個國家或區域雇主，預計在今年第3季縮減人力需求，季調後就業展望淨值部分，日本居首，印度居次，中國大陸、台灣及美國位居第三，新加坡居末。", "title": "調查：企業第3季用人意願減弱 僅工程建設業穩健"}
{"summarization": "遭罷免的高雄市長韓國瑜今天主持任內最後一次市政會議後，與市府團隊合影拍「畢業照」，現場離情依依，攝影師要大家笑一個，韓國瑜脫口「笑不出來」，舒緩現場凝重氣氛。", "article": "遭罷免的高雄市長韓國瑜今天主持任內最後一次市政會議後，與市府團隊合影拍「畢業照」，現場離情依依，攝影師要大家笑一個，韓國瑜脫口「笑不出來」，舒緩現場凝重氣氛。韓國瑜上午在高市府四維行政中心主持任內最後一次市政會議，進場時與會者報以熱烈掌聲，隨後下樓在市府大門前合影拍「畢業照」。韓國瑜下樓走到市府大門前，一路受數十名支持者熱情簇擁，並全程為韓國瑜及市府團隊加油，韓國瑜則頻頻拱手或揮手向支持者致意，還不時停下腳步為支持者簽名。拍「畢業照」現場離情依依，攝影師要求大家笑一個，韓國瑜當場不改韓式幽默脫口而出「笑不出來」，舒緩現場凝重氣氛。韓國瑜在場致詞表示，台灣幾十年民主政治發展從來沒有一個縣市政府，一天之內失去市長跟議長，市長被罷免，「議長為了台灣民主政治的發展及憂愁高雄的未來，選擇了他悲憤的一條路」，台灣民主史上從沒有這種事情，所以高雄市民這幾天心情非常憂傷，甚至不安難過。他希望市民能把心平靜下來，日子還是要過，高雄還是要進步，大家一定要齊心努力，讓高雄繼續往前走，讓高雄變成一個光榮的城市。他說，新市府團隊下星期即將報到，相信會在他們努力的基礎上，認真為市民來打拚。韓國瑜強調，他以這個市府團隊為榮，人在公部門本來就是一心一意為市民來打拚，任期長短不是問題，任期之內做了些什麼那才重要。", "title": "韓國瑜拍畢業照脫口笑不出來 再展韓式幽默[影]"}
{"summarization": "49歲的台師大學習資訊專業學院院長蔡今中，小一時曾逃學，後來被老師的愛心拉回正軌，今年二度獲選國家講座主持人，成為最年輕終身榮譽國家講座主持人。", "article": "49歲的台師大學習資訊專業學院院長蔡今中，小一時曾逃學，後來被老師的愛心拉回正軌，今年二度獲選國家講座主持人，成為最年輕終身榮譽國家講座主持人。教育部今天舉行第23屆國家講座、第2屆國家產學大師獎暨第63屆學術獎頒獎典禮，共頒獎給8名國家講座主持人、4名國家產學大師獎和11名學術獎得獎人，並邀請總統蔡英文擔任頒獎人。台灣師範大學學習資訊專業學院院長蔡今中，鑽研科學教育及網路學習領域20多年，繼2014年獲選教育部國家講座主持人後，今年二度獲選為國家講座主持人，49歲的蔡今中也成為最年輕的終身榮譽國家講座主持人。蔡今中表示，自己小學一年級時，因老師安排回家的路隊方向有誤，他擔心回不了家，就提早離校，依平常路線回家，但老師不問原因就責罰，自此他開始逃學約1個月，直到後來被安排到特殊班級，遇到有愛心的老師，將他拉回正軌。由於選填志願的陰錯陽差，蔡今中意外考上台師大物理系，後來到美國哈佛大學、哥倫比亞大學唸書時又改念教育；他針對網路學習提出許多新見解，如網路應被視為「知識（或認識）觀」的工具，不應只當成「認知」與「後設認知」的工具，近幾年也受到國外學者高度重視。台北科技大學講座教授賴炎生專長為變頻器控制、轉換器控制及馬達驅動器控制，近10年來為北科大帶進產業界逾新台幣8000萬元的產學合作、技轉及學術回饋金，今天也獲頒國家產學大師獎。賴炎生提到，當年考進台北工專電機科後，當時的老師如經濟部長沈榮津、美超微創辦人梁見後等都很注重實作，而考試時旁邊都坐不同科系同學，「想看隔壁考卷都沒機會」，只好乖乖讀書，15歲的他們還被化學老師馬炳琦要求念原文書，但也為他日後出國留學深造鋪路。在國外唸書時，賴炎生目睹電機系裡有車床，每個人都能動手實作，造就他日後投入產學研發，特別兼重思考及實作。賴炎生認為，技職體系可以贏人家的就是動手實作，因此要求學生不只動手實作，還要動腦思考，這樣才能跟產業界更貼切配合。", "title": "曾逃學被拉回正軌 蔡今中獲終身榮譽國家講座"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。外交部發言人歐江安表示，釣魚台列嶼是台灣固有領土毋庸置疑，呼籲石垣市不要因地方性事務影響到台日友好的夥伴關係。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。外交部發言人歐江安表示，釣魚台列嶼是台灣固有領土毋庸置疑，呼籲石垣市不要因地方性事務影響到台日友好的夥伴關係。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注；宜蘭縣長林姿妙8日舉行記者會，表示將邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛主權。外交部今天上午舉行例行記者會，歐江安回應媒體有關釣魚台列嶼問題。歐江安說，部分媒體報導石垣市議會今天表決，但外交部掌握的是市議會今天提案，預計6月22日閉幕式時才進行表決。歐江安強調，外交部嚴正重申釣魚台列嶼是台灣固有領土，這點毋庸置疑。台灣擁有釣魚台主權的事實，不會因為任何國家、地方政府將島嶼改名而有改變。歐江安表示，外交部第一時間了解並表達嚴正關切，日方對釣魚台列嶼片面舉動，無助於區域安全跟穩定，希望日方審慎處理。歐江安指出，台灣一貫主張以和平方式解決任何歧見、紛爭，避免單方面行為升高緊張局勢，善盡責任維護區域和平。歐江安說，盼日方、中方都要秉持和平理性態度並自我節制，政府一向重視釣魚台列嶼及周遭水域情勢發展，由於台灣擁有釣魚台及周遭水域的相關主權，將持續關注並採取必要作為，捍衛主權及漁民權利。歐江安表示，外交部除了已向日方表達關切，也誠懇呼籲石垣市切勿因為地方性事務，影響到台灣跟日本全面友好的夥伴關係。", "title": "日擬更名釣魚台 外交部籲地方事務勿影響友好關係"}
{"summarization": "今年氣候穩定，屏東的愛文芒果大豐收。屏東縣政府除了拓展內外銷通路外，今天也宣布即日起啟動次級品加工，以有效調節市場供需。這波芒果加工目標量為1500公噸。", "article": "今年氣候穩定，屏東的愛文芒果大豐收。屏東縣政府除了拓展內外銷通路外，今天也宣布即日起啟動次級品加工，以有效調節市場供需。這波芒果加工目標量為1500公噸。今年屏東愛文芒果價格較去年同期下滑約3、4成，由於6月中旬台南的愛文芒果即將量產，屏東縣政府除積極開拓內外銷通路外，並為芒果次級品開拓加工等其他通路，以穩定產銷並提高產地農民收益。縣府表示，這波芒果加工目標量為1500公噸，只要加工廠符合公告資格，加工用途及產製項目如芒果果乾、果泥、果餡、果汁、蜜餞、冰品等，而且向屏東縣農民團體採購芒果，就可提出加工申請。縣府表示，採購期限及數量，需經縣府通知後才可啟動；至於加工期限，可以執行到8月底。農業處表示，屏東縣愛文芒果種植面積每年增加，截至去年統計達4134公頃，是僅次台南的全台第2大產區，每年4月底起陸續進入採收期。農業處指出，今年除了因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）致使出口量不若往年，再加上5月底的連日豪雨造成果品外觀受損，連帶影響內外銷市場價格，目前因格外品較多，產地農民無法銷售，導致收益減少。農業處表示，由於武漢肺炎疫情影響，今年度戶外行銷活動暫停，但芒果產期一直持續到6月底，不會因疫情而出現產期中斷。除了近日積極在外銷市場、國內百貨公司通路、郵政商城等通路加強行銷外，縣府也首度辦理芒果評鑑比賽，以另種方式行銷、提高屏東愛文知名度。", "title": "愛文芒果豐收 屏縣啟動加工調節市場供需"}
{"summarization": "美軍1架C-40A「快船」運輸機今天上午從日本沖繩起飛，罕見穿越台灣上空。戰略學者指出，不排除機上載有重要物資或政軍要員，但無論原因為何，此次飛行路徑顯示台美互信深化，政治意義重大。", "article": "美軍1架C-40A「快船」運輸機今天上午從日本沖繩起飛，罕見穿越台灣上空。戰略學者指出，不排除機上載有重要物資或政軍要員，但無論原因為何，此次飛行路徑顯示台美互信深化，政治意義重大。根據追蹤飛機動態的推特帳號Golf9和網站AirNav資訊，美軍1架C-40A「快船」運輸機今天上午從日本沖繩起飛，罕見自基隆航向台灣西海岸，穿越台灣領空，並自台南外海離去。國防部發言人史順文少將指出，台海周邊海、空域狀況，國防部都能充分掌握，目前狀況均正常。外傳這架C-40A曾降落台中清泉崗機場，經向台中航空站求證，航空站主任張瑞澍表示，未接獲任何相關訊息；空軍清泉崗基地則回應，未接獲任何消息、不予證實。國防安全研究院國防資源與產業研究所所長蘇紫雲接受中央社記者訪問時指出，駐日美軍軍機往來南海、東南亞區域，一般採取經台灣東部空域的航路，例如2015年迫降台南機場的兩架美軍陸戰隊F/A-18戰鬥機，即是由台灣東部轉飛至西部的台南空軍基地。蘇紫雲說，C-40A此次採台灣西部航路，可謂相當特別，與台灣飛航情報區的A1航路極為接近。美軍C-40運輸機是波音737-700的強化軍規版，主要用於精密裝備及政軍要員運輸，評估上午的C-40A機上可能有重要物資或要員，或前往越南等東南亞國家執行醫療後送等任務，因此在通報台灣的飛航情報區（FIR）後，直接穿越台灣領空。不過，蘇紫雲說，由於氣象雲圖顯示台灣東部及外海明顯有大型雲雨胞，C-40A也有可能是基於飛航氣象考量，向台灣申請 A1航路。", "title": "美軍機飛越台領空 學者：美台互信深化意義重大"}
{"summarization": "潤泰創新國際董事長簡滄圳今天在股東會後記者會表示，雖然疫情衝擊全球經濟，但台灣防疫措施做得最好，房地產意外溫和成長，目前潤泰新正在銷售、規劃與庫存等共有20個建案，未來10年每年將有新台幣百億元規模推案量。", "article": "潤泰創新國際董事長簡滄圳今天在股東會後記者會表示，雖然疫情衝擊全球經濟，但台灣防疫措施做得最好，房地產意外溫和成長，目前潤泰新正在銷售、規劃與庫存等共有20個建案，未來10年每年將有新台幣百億元規模推案量。簡滄圳指出，疫情造成的鎖國政策，無法貨暢其流，但大家沒地方去，就去看房子，加上「反送中」事件影響，全球華人看好台灣生活品質，加碼投資台灣，尤其是商用不動產、辦公大樓、廠辦開發用地都上漲。他說，目前台北信義計畫區一帶沒太多土地可以開發，所以看好「南港之心」開發案，這是與台鐵合作的案子，有11.3萬坪，潤泰新可分得約40.94%，其中包括3萬2千坪的住宅，由於地理位置佳，透過空橋可連結台鐵、捷運南港站。另外，近捷運昆陽站的玉成段土地約1.8萬坪，都是南港地區的開發案。潤泰創新總經理李志宏說明，目前銷售中、規劃中，以及土地庫存共20個案子，約新台幣1千多億元。簡滄圳強調，未來10年每年都可有百億元的推案量，看好軌道經濟，在捷運站附近的建案就好幾個，包括南港之心在台鐵、捷運南港站旁，以及新北市的江翠建案在捷運江子翠站附近。潤泰新預計今年入帳的包括潤泰敦峰約7600坪以及松濤苑還剩可銷售的2200坪等。潤泰新今天股東會通過配發現金股利每股1元、股票股利每股5元，合計6元。", "title": "潤泰新：台灣防疫佳 讓房地產溫和成長"}
{"summarization": "台北市東區一間酒店今天凌晨發生酒客衝突案，受傷的張男隨後率眾要求店家交人，警方獲報立即趕赴現場處理，並依酒店實名制追查施暴者身分，已通知一嫌到案說明，並持續追查。", "article": "台北市東區一間酒店今天凌晨發生酒客衝突案，受傷的張男隨後率眾要求店家交人，警方獲報立即趕赴現場處理，並依酒店實名制追查施暴者身分，已通知一嫌到案說明，並持續追查。台北市警察局大安分局今天舉行記者會，敦化南路派出所所長歐陽俊表示，大安區忠孝東路四段一間酒店今天凌晨發生酒客衝突案，張男酒後和2、3名酒客因故起口角衝突，雙方追打過程中造成張男頭部挫傷。據調查了解，張男受傷後心有不甘，隨後又率眾返回店家要求交人，警方獲報後立即派員到場處理，先針對現場助陣者抄登資料外，也依酒店登記實名制資料追查施暴者身分，將依法偵辦。警方現已通知一嫌到案說明，他供稱因酒後已記不清楚發生什麼事，另對其他涉案者仍後續追查中。", "title": "北市酒店衝突案 警依酒店實名制追嫌"}
{"summarization": "曾登上大銀幕的日本人氣秋田犬Wasao，昨天因衰老死亡，飼主菊谷忠光對於Wasao的離去感到很難過。他說，Wasao成為他家的一分子讓他引以為榮，心存感激。", "article": "曾登上大銀幕的日本人氣秋田犬Wasao，昨天因衰老死亡，飼主菊谷忠光對於Wasao的離去感到很難過。他說，Wasao成為他家的一分子讓他引以為榮，心存感激。日本放送協會被飼養在青森縣鰺澤町的Wasao昨天因多重器官衰竭死亡。被說「醜得很可愛」的Wasao狗齡13歲，換算成人類年紀約80至90多歲。今年4月以來，Wasao可能因為年老體衰無法站立，從原本住在戶外狗屋被移居在店內照料。協助照料Wasao的一名男性表示，昨天傍晚Wasao在動物醫院接受點滴注射時，靜靜的走完一生。飼主菊谷忠光發聲明表示，Wasao的離世讓他感到震驚難過。Wasao成為菊谷家的一分子，讓他引以為榮，心存感激。日本朝日新聞5月25日報導，Wasao從4月以來無法站立的消息傳出後，全國湧入不少關心的聲音。飼主菊谷忠光說，很感謝大家的關心，但在2019冠狀病毒疾病疫情影響之際，盼大家從遠方給予溫馨關懷即可。Wasao因外表笨拙卻很可愛廣受民眾喜愛，被任命為JR五能線鰺澤站的觀光站長，推動地方觀光。Wasao是長毛偏白的秋田犬，體重約40公斤。13年前在街頭流浪時被青森縣鰺澤町經營烤魷魚店的女老闆菊谷節子收養。Wasao個性憨厚網紅」Wasao，讓Wasao人氣飆升。Wasao居住的鰺澤町觀光協會在2008年12月發售印有Wasao的T恤，媒體爭相報導後，Wasao從原先的「浪浪」，變成日本家喻戶曉的秋田犬。Wasao在2010年6月被鰺澤町任命為「特別觀光大使」；2011年2月被日本聯合國教科文組織協會聯盟任命為「世界遺產活動特別大使『犬』」。電影公司以Wasao前半生作為原型拍攝電影，由Wasao親自主演，女星藥師丸博子演出菊谷節子角色，並於2011年3月在日本上映。Wasao在2014年「迎娶」同樣是白色的秋田犬Tsubaki，跟女兒Chome一家三口在鰺澤站送往迎來，為小鎮加持衝人氣。Wasao的成名也讓菊谷節子以「Wasao的母親」身分出名；菊谷節子2017年過世，享壽73歲。", "title": "日本網紅秋田犬Wasao離世 主人心存感激"}
{"summarization": "國際商業機器公司（IBM）今天表示，未來將不再販售通用的臉部辨識軟體，並反對將這種技術應用於種族歸納（racial profiling）或大規模監控目的。", "article": "國際商業機器公司（IBM）今天表示，未來將不再販售通用的臉部辨識軟體，並反對將這種技術應用於種族歸納（racial profiling）或大規模監控目的。IBM執行長克利希納（Arvind Krishna）致函美國國會表示，IBM反對臉部辨識系統的立場是，這種技術可能被用來瞄準少數族群或侵犯人權。克利希納寫道：「IBM將不再提供通用的臉部辨識或分析軟體。」「IBM堅決反對且絕不容忍將任何技術，包括其他供應商提供的臉部辨識技術用於大規模監控、種族歸納、侵犯基本人權和自由。」這家擁有百年歷史的科技公司也呼籲當局針對警察機構如何使用臉部識別系統，制定出負責任的國家標準。克利希納說：「科技能提高透明度，協助警方保護社群，但絕不可用來助長歧視或種族不公。」IBM宣布退出臉部辨識業務之際，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死在全美各地掀起的抗議潮正持續延燒。克利希納在致布克（Cory Booker）和賀錦麗（Kamala Harris）等重要聯邦參議員的信中，也呼籲讓警政更加透明化及究責。克利希納去年主導IBM以340億美元收購開源軟體企業紅帽（Red Hat），並在今年4月接替羅睿蘭（Ginni Rometty）成為IBM執行長。", "title": "反大規模監控和種族歸納 IBM不賣臉部辨識軟體了"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，在新莊區自強街巷口攤商，查獲所販售的1件鹼粽檢出硼砂，已函請新北檢偵辦。硼酸累積嚴重將引起嘔吐、休克、昏迷，三偏磷酸鈉可取代硼砂製作鹼粽。", "article": "新北市府衛生局今天表示，在新莊區自強街巷口攤商，查獲所販售的1件鹼粽檢出硼砂，已函請新北檢偵辦。硼酸累積嚴重將引起嘔吐、休克、昏迷，三偏磷酸鈉可取代硼砂製作鹼粽。新北市府衛生局今天舉行記者會表示，抽驗市售粽子、包粽餡料及乾貨共95件，檢驗動物用藥殘留、農藥殘留、防腐劑、漂白劑、螢光增白劑、甜味劑及非法添加物等。副局長許朝程說，業者使用硼砂添加在食品，會增加韌性、脆度及改善食品保水性、保存性，少數業者製作鹼粽會使用硼砂，以增加口感及防止粽葉沾黏。他說，硼砂會經胃酸作用轉變為硼酸累積人體，引起食慾減退、消化不良，嚴重還會造成嘔吐、腹瀉、紅斑、休克、昏迷等症狀，台灣早已明令禁止使用。衛生局說，4月底的抽驗結果今天出爐，在新莊區自強街巷口攤商，查獲所販售的自製鹼粽，檢出硼砂，已函請新北地檢署偵辦。其餘抽驗食品全數合格。新北市各區衛生所即日起免費發放三偏磷酸鈉，可以取代硼砂製作鹼粽，每人限領1包，1240份贈完為止。", "title": "新北抽驗端午食品  新莊攤商鹼粽驗出硼砂"}
{"summarization": "原台北市萬華警分局偵查隊小隊長嚴華郁、員警江仁佐，涉嫌收賄包庇經營天九牌的賭場並幫助業者躲避查緝。最高法院今天判決嚴男11年徒刑、江男13年徒刑。全案定讞。", "article": "原台北市萬華警分局偵查隊小隊長嚴華郁、員警江仁佐，涉嫌收賄包庇經營天九牌的賭場並幫助業者躲避查緝。最高法院今天判決嚴男11年徒刑、江男13年徒刑。全案定讞。判決指出，王姓男子等人自民國103年4月起在萬華區經營天九牌賭場，為了賭場能避免遭警方查緝以順利營運，王男涉嫌透過白手套莊姓男子，以營業1天1萬元的代價行賄嚴華郁，希望員警不要到業者的賭場查緝。判決表示，莊男於103年11月間因病開刀住院，嚴男還親自到台大醫院病房收取賄款。判決指出，王姓業者同樣以營業1天1萬元代價，行賄時任莒光派出所員警江仁佐。江男並於103年11月3日某時，以LINE通訊軟體告知王姓業者，警方將於同年11月4至6日執行「查緝賭博專案行動」，以此方式通風報信。台北地方法院依貪污治罪條例違背職務收賄罪，分別判處嚴男、江男各15年徒刑，褫奪公權5年；台灣高等法院重新計算收賄次數，改判嚴男11年徒刑、江男13年徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "萬華2員警收賄包庇賭場 最高法院重判"}
{"summarization": "健保署公告特殊功能人工水晶體等8類民眾自付差額特材核定費用，自今年8月1日起，院所須照表核算費用，不得超收差額上限，目前近9成、231項特材的價格須向下調整。", "article": "健保署公告特殊功能人工水晶體等8類民眾自付差額特材核定費用，自今年8月1日起，院所須照表核算費用，不得超收差額上限，目前近9成、231項特材的價格須向下調整。衛生福利部中央健康保險署8日公告新增民眾自付差額特材「特殊功能人工水晶體」等共8類之核定費用，8月1日生效。副署長蔡淑鈴今天在記者會中說，屆時院所要依核定費用辦理，不得向民眾超收費用。這些醫材用量大，本來就有基本款，且有健保給付，但使用特殊材料或特殊功能而價格高一截時，民眾需自掏腰包補上價差。依根據健保法規定，得訂定給付上限及保險醫事服務機構得收取差額的上限，屬於同功能類別的特殊材料，保險人得支付同一價格。蔡淑鈴指出，現行民眾自付差額特材的收費，是院所依各縣市核定的收費標準自行定價，但不同院所價格落差，甚至同產品在不同院所也會有不同價錢，造成不公平，也有違全民健康保險法精神。蔡淑鈴說，健保署花了一年半跟廠商和院所溝通、議價，舉例來說，人工水晶體的健保給付頂多2744點，目前特殊功能人工水晶體核定費用上限是7萬8627元，院所向民眾收取的差額上限不得超過7萬5883元。又如臨床用量也大的冠狀動脈塗藥支架，健保給付最多1萬4099點，而塗藥支架特材核定費用為6萬7200元，收取差額上限是5萬3101元。蔡淑鈴說，民眾可到健保署自費醫材比價網查詢核定金額和差額上限，如特殊功能人工水晶體，在相同功能規格情況下，有院所向民眾收9.2萬，遠超出公告的上限。她指出，特約院所應配合調整價格，對於收費過高的院所，健保署將勸導改善，不改善者擬違約記點。這次公布的特材，包含人工水晶體、心臟瓣膜、治療淺股動脈狹窄的塗藥裝置、冠狀動脈塗藥支架、人工心律調節器、治療複雜性心臟不整脈消融導管、人工髖關節、調控式腦室腹腔引流系統，共8類計352項。由於部分特材品項在醫院未使用或未報價，因此健保「自費醫材比價網」披露了261項，健保署調查，目前約有89%、共231項須下修價格。為了讓民眾方便查詢自費醫材費用並比價，健保署日前完成「自費醫材比價網」改版作業，將民眾全額自費醫材和自付差額醫材的頁面分開，避免兩者混淆。網頁也新增網頁功能說明與查詢方式、醫材類別、健保全額給付特材與保險人自付差額特材比較表等。改版之後可讓自費醫材價格更為透明，功能比較更簡明清楚，也方便民眾做跨院所比較，找到各項自費醫材在不同院所的收費情形，民眾可以利用查詢結果，與醫師討論，選用適合自己的醫材。", "title": "健保醫療特材收費有上限 近9成品項須降價"}
{"summarization": "新北市與金門縣合作推動互惠旅遊，金門旅遊業者踩線首發團80人參訪新北，今天體驗北台灣臨海八斗子火車站，體驗深澳鐵道自行車，享受騎乘樂趣與美景，思考如何包裝新遊程。", "article": "新北市與金門縣合作推動互惠旅遊，金門旅遊業者踩線首發團80人參訪新北，今天體驗北台灣臨海八斗子火車站，體驗深澳鐵道自行車，享受騎乘樂趣與美景，思考如何包裝新遊程。新北市與金門縣旅行商業同業公會5月22日宣布合作推動「金新款待」互惠旅遊，組織雙邊首發團踩線體驗，盼望共同振興國旅商機，規劃優質獨特的行程。新北市政府觀光旅遊局今天表示，金門踩線首發團到新北市各觀光景點，安排3天的體驗行程。市府觀旅局長張其強與新北市旅行商業同業公會理事長林毓淳8日前往接機，行程安排主打新北「青春山海線」的山城海景與美食。金門踩線團昨天造訪金山的中角灣衝浪基地，並走訪汪汪地瓜園體驗挖地瓜及焢窯等活動。觀旅局表示，踩線團今天到北台灣的臨海火車站八斗子車站，體驗深澳鐵道自行車，享受騎乘樂趣，遠眺海天一色的景致，並走一段濱海步道欣賞象鼻岩、酋長岩。踩線團今天下午參訪九份老街，尋訪懷舊建築及特色茶樓，夜晚入住淡水。景點的各區公所、地方業者與金門踩線團交流，盼未來進一步包裝更多元、更在地的特色旅遊行程。", "title": "互惠旅遊 金門踩線首發團體驗新北鐵道自行車"}
{"summarization": "郵務士吳威正40多年前颱風天冒雨涉水到花蓮壽豐鄉米棧村送信，遭暴漲溪水沖走。他的弟弟吳岱霖多年來陳情奔走，希望為哥哥立碑紀念他的敬業精神，花蓮縣府今天允諾協助辦理。", "article": "郵務士吳威正40多年前颱風天冒雨涉水到花蓮壽豐鄉米棧村送信，遭暴漲溪水沖走。他的弟弟吳岱霖多年來陳情奔走，希望為哥哥立碑紀念他的敬業精神，花蓮縣府今天允諾協助辦理。花蓮壽豐鄉米棧村座落海岸山脈，過去橋梁還沒搭建前，居民都以竹筏橫越花蓮溪到花東縱谷交換物資。民國63年10月下旬，郵務士吳威正在颱風過境期間，冒雨橫渡溪水，不幸被暴漲溪水沖走因公殉職。吳岱霖感念哥哥敬業精神，多次向地方民意代表、縣府奔走陳情。他說，40多年前交通、通信設施不方便，只能透過信件跟家人聯絡，當年「家書抵萬金」，哥哥的愛鄉愛民的敬業態度，就怕會逐漸被遺忘。花蓮縣議會今天進行第19屆第3次定期大會縣政總質詢，國民黨籍縣議員徐雪玉質詢指出，吳威正是阿美族人，殉職時才20多歲，是家人長年的掛念，他曾到附近勘查，認為米棧橋旁的新建景觀台，適合興建立碑，也靠近當年事發地，盼完成鄉民的願望。縣府民政處長江東成答詢說，已函文郵政總局了解當時的事蹟跟狀況，也參考忠烈祠入祀辦法。若公務人員有英勇事蹟，依規定可在失事點立碑表揚，對於後續的土地、經費問題，會等資料回函後跟家屬研究協商。", "title": "郵務士涉水送信遭沖走 花蓮縣府允諾立碑紀念"}
{"summarization": "美國民間機構「國家經濟研究局」（National Bureau of Economic Research）旗下景氣循環認定委員會今天表示，美國經濟今年2月正式進入衰退，結束史上最長景氣擴張。", "article": "美國民間機構「國家經濟研究局」（National Bureau of Economic Research）旗下景氣循環認定委員會今天表示，美國經濟今年2月正式進入衰退，結束史上最長景氣擴張。景氣循環認定委員會（Business Cycle Dating Committee）在聲明中說，委員會成員得出結論：「就業和生產的空前衰退幅度，以及對整個經濟的廣泛影響，足以認定這種情況為衰退，即使最後（衰退期間）會比之前的萎縮期間還短暫。」景氣循環認定委員會宣布美國經濟正式進入衰退雖在意料中，但外界未料到會在進入衰退才4個月就宣布。委員會為了保險起見，通常會等一段時間才認定經濟進入衰退。像是美國經濟2017年底開始衰退，當時委員會等到一年後才認定經濟正式進入衰退的時間。但這次崩跌的深度和速度幾乎毋庸置疑。委員會聲明說：「在決定是否要認定為衰退時，委員會考量（經濟）萎縮的深度、持續期間，以及整體經濟中經濟活動是否普遍衰退。委員會認為對這波大流行疫情和公共衛生的因應導致經濟走下坡，讓這次的衰退在特徵和動能上和之前的衰退不同。」美國首季國內生產毛額（GDP）換算成年率萎縮4.8%，第2季恐惡化至20%或更多。美國4月失業率從2月歷史低點3.5%攀升至14.7%；5月失業率來到13.3%。美國自二次世界大戰以來經濟衰退大約為期6到18個月，但1929年開始的大蕭條時期長達43個月衰退是絕無僅有。雖然3月開始累積的數據直追大蕭條時期的水準，但經濟學家預期美國經濟今年夏天就會恢復成長，除非爆發第二波疫情，否則經濟將持續擴張。", "title": "美國經濟正式進入衰退  結束史上最長擴張期"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電有意在美國亞利桑那州設廠，董事長劉德音表示，目前已選定設廠廠址，只是還沒完全定案，美國政府補助是影響台積電赴美設廠關鍵。", "article": "晶圓代工廠台積電有意在美國亞利桑那州設廠，董事長劉德音表示，目前已選定設廠廠址，只是還沒完全定案，美國政府補助是影響台積電赴美設廠關鍵。台積電5月15日宣布，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工、2024年量產，總投資金額約120億美元；消息一發布，引起市場高度關注，也成為台積電今天股東會重點。劉德音會後受訪時表示，台積電赴美國設廠都是為客戶而做，已與一些客戶談過，都是商業產品。劉德音說土地也非常廣大。不過，目前美國設廠還沒完全定案，劉德音表示，美國政府補助是影響台積電赴美設廠的關鍵，主要希望美國能夠建立一個具全球競爭力的半導體投資環境，只是半導體振興計畫相關法規仍待美國國會同意。劉德音強調，未來若在美國設廠，美國廠的毛利率將會與整個公司差不多，當然能夠賺錢。", "title": "台積電赴美投資案 劉德音：美國補助是設廠關鍵"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香活動將於11日晚間起駕。對此，前新港文教基金會董事長、醫師陳錦煌認為此決定草率，並質疑可能出現防疫問題；對此，鎮瀾宮忙於遶境事宜，暫無回應。", "article": "大甲媽祖遶境進香活動將於11日晚間起駕。對此，前新港文教基金會董事長、醫師陳錦煌認為此決定草率，並質疑可能出現防疫問題；對此，鎮瀾宮忙於遶境事宜，暫無回應。陳錦煌今天清晨4時在臉書發文指出，動員那麼多宮廟、那麼多人的遶境之旅，主事者的籌備，本應仔細謹慎，多方考量信眾的吃、住、交通以及意外風險事故預防等，「不應該在沒有任何討論及準備之下，遶境進香的3天前，突然無預警宣布」。陳錦煌說，回想百年來大甲媽遶境之旅，之所以吸引眾多虔誠信徒，奮不顧身放下工作熱情參與，原因在於春耕之後，媽祖出巡帶來雨水，滋潤大地生養眾生，感謝媽祖護佑的心，一年又一年，才成為世界三大宗教活動。陳錦煌表示，而今武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）世界大流行，沒有疫苗及有效療法，病患多到讓許多國家醫療崩潰、醫護人員死亡；台灣在全體國人努力下，護住世界所剩不多的淨土，本應感恩惜福。對於此次大甲媽祖遶境，陳錦煌憂心這是「準備不周、草率、且任性的決定」，縱然宣稱不會超過1000人，但是臨時起意、拿香跟拜者一定不少，屆時該如何預防，並在文末以「痛心」做為結論。", "title": "大甲媽遶境宣布3天就出發  醫師陳錦煌質疑防疫"}
{"summarization": "消保處今天公布查核29組市售LED燈泡，有9組、約1/3使用壽命不合格，即未達標示時數的1/4。標檢局說，除廢止廠商的應施檢驗商品合格證書，並限期回收，否則最高罰100萬元。", "article": "消保處今天公布查核29組市售LED燈泡，有9組、約1/3使用壽命不合格，即未達標示時數的1/4。標檢局說，除廢止廠商的應施檢驗商品合格證書，並限期回收，否則最高罰100萬元。行政院消費者保護處今天召開「公布LED燈泡品質檢測及標示查核結果」記者會。行政院消保處消保官梁明圳指出，市售LED燈泡每顆往往要價新台幣100元以上，並強調使用壽命上萬小時，有1.5萬、2.5萬，甚至3萬小時，因而吸引消費者購買使用，但是也常聽聞民眾抱怨「用不了幾個月就壞掉」，因此消保處跟經濟部標準檢驗局合作進行查核。他說明，共購買29組，依據檢測作業每組購買5顆，就標示可用時數的1/4展開使用時數測試，結果有9組不合格。舉例來說，較多品牌標示2.5萬小時，1/4約6000小時，而不合格的產品，使用時數不及6000小時。他坦言，9組不合格，不合格率約3成，「滿高的」、「消費者滿容易買到不合格的產品」。消保處消保官王德明說，依照檢測規定，每組使用5顆測試，不合格產品中，竟有3組是5顆都不合格；另有2組是4顆、3組是3顆不合格，只有1組僅1顆不合格。由於檢驗使用壽命的標準是標示時數的1/4，引發媒體質疑會否引起標示膨脹效應。標檢局說明，這是國際標準，原理上是要求測完標示時數1/4的最後時刻，其發光效率對比一開始測試的發光效率，只能衰減3成，即發光效率要維持7成。梁明圳說，品質方面，除了做以上壽命檢測，也做色差、色溫及演色性查核，共計3組不合格；功率、光通量、發光效率等3項查核則全數合格。另外，標示查核則有7組不合格。王德明補充，品質、標示都不合格的有4組。經濟部標檢局組長王俊超指出，品質不合格部分，將先廢止驗證登錄證書（即應施檢驗產品的合格證書），並限期回收，否則將處10萬元以上、100萬元以下罰鍰；標示不合格部分則限期改正，否則開罰10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並廢止驗證登錄證書。", "title": "消保處查市售LED燈泡 1/3使用壽命不合格"}
{"summarization": "由在台灣念書的陸生組成的「陸生返台推動組」，寄信給陸委會主委陳明通，提出「對事不對人，事急者優先」訴求，呼籲讓陸生等境外生中的應屆畢業生先行返台。", "article": "由在台灣念書的陸生組成的「陸生返台推動組」，寄信給陸委會主委陳明通，提出「對事不對人，事急者優先」訴求，呼籲讓陸生等境外生中的應屆畢業生先行返台。陸生返台推動組昨晚在臉書發文，貼出寄給大陸委員會主任委員陳明通的一封信，期望陸委會回應他們的訴求「對事不對人，事急者優先」，並一同呼籲行政院，讓陸生等境外生中的所有應屆畢業生先行返台。陸生返台推動組在信中提到，陸生在內的所有境外生，對行政院跨部門會議後，教育部宣布「境外生入境暫不設時間表」的結論感到困惑和失望，希望陸委會幫忙發聲，把陸生等境外生入台問題導向更重要的防疫量能及技術層面等可操作性討論上，推動制定境外生群體具體時間表的入境計劃，並讓境外應屆畢業生先入境。陸生返台推動組表示，畢業生面臨入台證到期、租房合約到期、暑修/答辯搶救畢業、行李和貼身物品整理、離校手續辦理、未來工作銜接等一系列問題，時間上非常緊迫；以陸港澳境外生畢業生為例，人數約2500人，全台招收境外生的學校約144所，平均每校只需隔離17人就可解決畢業生返台問題，不至於讓防疫工作應接不暇。「學生權益不應落後於商務利益考量」，陸生返台推動組呼籲，在防疫量能許可時，應加緊推出專案，讓隔離在外100多天的學生返台，更重要的是，儘快讓陸生等境外應屆畢業生群體返台完成學業，處理畢業事宜，這不僅保障學生權益，也顯示人道精神。", "title": "陸生寄信陸委會主委 籲讓境外應屆畢業生返台"}
{"summarization": "國防部今天說，「漢光36號」演習將分別於7月及9月實施實兵演訓與電腦兵推，開放課目為7月16日於台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰實兵實彈演練。參演官兵將嚴守保持社交距離等防疫措施。", "article": "國防部今天說，「漢光36號」演習將分別於7月及9月實施實兵演訓與電腦兵推，開放課目為7月16日於台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰實兵實彈演練。參演官兵將嚴守保持社交距離等防疫措施。參謀本部作計室聯戰處處長林文皇少將上午在國防部記者會說明國軍「漢光36號」演習時指出，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及防疫需求，不同於往年多採「先兵推、後實兵」，實兵演訓按電腦兵棋推演結果精進，今年演習採「先實兵、後兵推」，即實兵演訓結果將納入電腦兵推想定。其中，「實兵演訓」及「電腦兵推」將分別於7月及9月實施。在「實兵演訓」方面，林文皇表示，依敵方武力犯台軍事威脅為想定，由三軍部隊採聯合作戰編組形態，按作戰及指揮程序，整合全民總力，在台灣海、空域及本、外（離）島等地區，於7月13至17日執行5天4夜實兵操演。其中，今年的開放課目為「聯合反登陸作戰」實彈演習，日期時間為7月16日10時至10時50分，地點為台中甲南海灘，預料將比照往年，邀請媒體與政要參加。在「電腦兵推」方面，林文皇指出，同樣以敵方武力犯台軍事威脅為想定，誘導防衛軍依「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」的整體防衛構想，於9月14至18日實施連續24小時的防衛作戰電腦兵棋對抗演練，藉以磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。此外，演習期間將執行防疫措施，包括所有參演官兵保持社交安全距離、室內通風、配戴口罩、量測體溫、勤洗手等。林文皇說，軍方規劃相關防疫作為時，衛生福利部專業醫師及人員曾至召訓報到地點，檢視各場地空間、動線安排與防疫措施，另將配合衛福部實施「召員防疫篩檢」，以驗證「大規模群聚感染篩檢作業」的能量。媒體詢問，美軍今年是否將依往例派團來台觀摩電腦兵推，是否會受疫情影響。林文皇表示，此事涉及兩國軍事交流，不便公開說明細節。", "title": "漢光演習戴口罩上陣 7月聯合反登陸作戰"}
{"summarization": "花蓮縣道193玉里鎮內的路段每年6、7月間金黃色阿勃勒和艷紅鳳凰花夾道如花廊，搭配路旁稻浪美景，吸引民眾駐足拍照；今年瑞穗鄉紅葉溪河堤等地也有阿勃勒綻放，令人驚艷。", "article": "花蓮縣道193玉里鎮內的路段每年6、7月間金黃色阿勃勒和艷紅鳳凰花夾道如花廊，搭配路旁稻浪美景，吸引民眾駐足拍照；今年瑞穗鄉紅葉溪河堤等地也有阿勃勒綻放，令人驚艷。花蓮瑞穗鄉青年黃群棠5年前發起「預約瑞穗百年花海計畫」，推廣鄉民種植會開花的樹木，讓花朵為四季增添不同的景色。今年發現當初種的阿勃勒盛開，猶如樹上垂吊著一串串黃金打造的風鈴一般賞心悅目。黃群棠說，在沒有官方資源下，仍持續推廣大家種植會開花的樹木，讓這些花能為家鄉風景增加色彩。雖然因為工作而移居新北市，但他心繫家鄉，花海計畫不要求回報，只是希望老家生活環境更好。黃群棠說，2015年4月間在瑞穗鄉辦了一場小型會議，向鄰居、友人等說明植樹計畫，之後開始募樹苗找地種樹。包括協調台鐵局的閒置用地、紅葉溪河堤、鶴岡國小、舞鶴國小及瑞北單車道等處，總共種下約200棵阿勃勒樹。雖然努力推廣種樹，不過也碰到土地取得不易的狀況。黃群棠說，樹會長大，有民眾擔心最後樹會被地主砍除，所以變得不積極、沒有責任感。即使如此，有心美化環境的鄉民今年仍團購500棵小樹苗，有花旗木、紅花風鈴木、黃花風鈴木等，大家期待大樹長成、開花的一天。", "title": "預約百年花海 花蓮瑞穗阿勃勒綻放"}
{"summarization": "交通部觀光局日前推出姓名有「龜」字免費登龜山島，引起網友討論，主辦單位表示，除宜蘭外，經網路搜尋後，台南和桃園各有一名，還有網友留言友人姓名有「龜」字，現正積極聯繫。", "article": "交通部觀光局日前推出姓名有「龜」字免費登龜山島，引起網友討論，主辦單位表示，除宜蘭外，經網路搜尋後，台南和桃園各有一名，還有網友留言友人姓名有「龜」字，現正積極聯繫。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風管處為慶祝「龜山島開放觀光20週年」，日前發出尋人啟事，徵求「老龜友尋根活動」，邀請8月1日一同回娘家，在島上開同樂會，活動當天姓名中有「龜」字民眾，也可獲得免費登島機會，限額20名。不過，消息一出引起網友調侃，「有誰姓名裡有龜字？」有網友說，「我只知道本名蔡蠵龜的藝人蔡閨有這個資格免費登島」。風管處今天表示，除宜蘭縣頭城鎮龜山里有男子叫吳龜雄外，經由網路搜尋後，發現桃園和台南也各有一名民眾姓名有「龜」字，日前也有網友在風管處臉書留言友人名字中有「龜」字，現正積極聯繫確認。風管處指出，民國106年福隆海水浴場開場60週年，也曾舉辦姓名有「福」或「隆」民眾可免費入場，這次活動20週年，限額20名免費登龜山島。風管處表示，考量姓名中有「山」字民眾可能很多，加上「龜」有長壽之意且姓名中有「龜」字稀有，更顯珍貴，活動才會改成「龜」字，屆時若名額未滿，將聯繫新北市和宜蘭縣社會局處等單位，邀請弱勢民眾一同共襄盛舉。", "title": "3民眾姓名可能有龜字 風管處積極聯繫"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東說，各界應正面看待振興政策，三倍券有助刺激消費。另外，遠傳總經理井琪、台灣大總經理林之晨互槓，徐旭東說，年輕人就是衝衝衝。", "article": "遠東集團董事長徐旭東說，各界應正面看待振興政策，三倍券有助刺激消費。另外，遠傳總經理井琪、台灣大總經理林之晨互槓，徐旭東說，年輕人就是衝衝衝。裕民今天召開股東會，媒體問及對「三倍券」看法，遠東集團、裕民航運董事長徐旭東表示，旗下集團也有零售業，各界對振興政策應該「多一點正面、少一些批評」，三倍券有助刺激消費，爭論細節沒有太大意義。另一方面，遠傳、台灣大總經理互槓，對此，徐旭東表示，年輕人就是衝衝衝，怎麼有這麼多時間玩網路？徐旭東話鋒一轉讚揚井琪「真的很專業」。徐旭東說，遠傳拿到5G頻譜的魚腹段，對老大（中華電信）開台尊重三分，遠傳7月可以開台。徐旭東也談及對未來景氣看法，首季受到肺炎疫情衝擊，全球經濟逐步復甦，有些國家受疫情衝擊較重，經濟將呈現V型反彈。展望台灣經濟，由於疫情控制佳，整體經濟沒有下滑過多，未來將呈現溫柔復甦，若V型反彈、成長過度激烈也不好。徐旭東之子徐國安今天也出席股東會，媒體詢問接班議題，徐旭東指定徐國安回應。徐國安表示「自己中文不太好」，以英文回應媒體。徐旭東則說要加強，明年要以中文受訪。", "title": "看好三倍券刺激消費 徐旭東：應多肯定少些批評"}
{"summarization": "有鑑於國內兒童性侵案件一再發生，人本教育基金會等多個團體與朝野立委，今天呼籲政府應建立國家級的全面性學校及機構兒童受性侵害調查機制，這不僅是為了兒童安全的未來，也要透過調查行動，檢討現行法規與機制的漏洞。", "article": "有鑑於國內兒童性侵案件一再發生，人本教育基金會等多個團體與朝野立委，今天呼籲政府應建立國家級的全面性學校及機構兒童受性侵害調查機制，這不僅是為了兒童安全的未來，也要透過調查行動，檢討現行法規與機制的漏洞。人本教育基金會執行長馮喬蘭、勵馨基金會執行長王玥好及民進黨立委張廖萬堅、吳思瑤、范雲與時代力量立委王婉諭等人，今天在立法院召開「直視真相，終結傷害，建立兒童安全的未來」記者會，並發布新聞稿，說明相關訴求。馮喬蘭指出，人本教育基金會去年9月在行政院公共政策網路參與平台提案，要求政府應成立國家層級的「機構對兒童性侵害調查委員會」，落實兒童保護，而這個提案7天就有5000人附議；雖然行政院為此召開諮詢、協作會議，但會議結束迄今已近半年時間，對於具體實現全面兒童性侵調查卻無進展與規劃，因此他們今天召開記者會，再度要求政府應回應人民的要求。馮喬蘭說，台灣應進行兒童性侵害全面調查，這不僅是要建立兒童安全的未來，也要建構平反機制，包括被害人諮商服務、康復支援方案。馮喬蘭表示，保護兒童於學校及機構中不受性侵害是國家的責任，而全面兒童性侵害調查行動的目的，並非是為了要揪出加害者或進行司法追訴，而是希望能透過調查行動，檢視學校及機構處理兒童性侵害的機制及文化問題，也要檢討法規與機制的漏洞，並訂立吹哨者條款及保護機制。王婉諭說，唯有透過直視真相，才有機會檢視機制是否完善，以及能不能給予受傷兒童足夠安心的通報、足夠的協助和支持、諮商的資源。吳思瑤認為，「我們需要在政策力道上多做一些著墨」，最終的目的不是只要揪出加害者，就像促轉會一樣，不是只為了要揪出加害者，促轉會的歷史使命是要促進社會和解等；同樣的，在兒少權益中，尤其是面對性侵這件嚴肅的事情上，希望能有更宏觀的機制。張廖萬堅則說，「我們有必要將處理機制的被動性，化成國家介入的主動性」，也要投入資源，設計一套機制，讓兒童真的可以在受害的時候，講出自身遭遇，能夠在出面後得到政府輔導諮商系統支援。", "title": "兒童性侵案頻傳  民團籲建立國家級全面調查機制"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，為防堵群聚感染擴散，韓國政府擬向違反防疫規範的場所求償。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增38例，為防堵群聚感染擴散，韓國政府擬向違反防疫規範的場所求償。韓聯社報導，韓國境內單日新增確診數在上週末一度上升至50多例，近兩天降回30多例，但首都圈仍持續出現新的群聚感染案例，疫情恐持續擴散。新增38例中包括35例社區感染及3例境外感染移入，社區感染主要來自首爾（18例）、京畿道（12例）及仁川（3例）等首都圈範圍，忠清南道、慶尚南道各1例；境外感染移入3例分別位於首爾、京畿道、忠清南道。新增案例感染路徑包括中國同胞教會別墅、直銷健康用品業者Richway、首爾市陽川區桌球場、京畿道富川市Coupang物流中心、首都圈教會等近期發生群聚感染的場所。其中中國同胞教會別墅首例確診者為一名64歲男性，為Richway相關案例，其他居住在別墅的房客中有8人接連確診，防疫當局也著手對教會150多名信徒進行採檢。Richway相關確診者至8日中午累計52例。這家業者舉辦銷售訓練、說明會等聚會，出席者多是較容易被感染的高齡族群。陽川區桌球場相關案例累計則達41例，相關確診者進一步將病毒帶到教會、老人安養院等場所。為防堵疫情繼續擴大，韓國國務總理丁世均今天表示，政府目前正積極考慮向違反防疫守則、導致人員確診或疫情擴散的場所求償醫療費及防疫費用。丁世均說，為了防堵首都圈群聚感染擴散，應向未徹底遵守防疫守則的個人或業主究責，並表示現已明確針對感染高風險設施及營業場所下達行政命令，指示相關單位若發現違規狀況，應一律依法告發。韓國至今累計1萬1852例，274例死亡，1萬589例痊癒解除隔離，隔離治療中人數增至989例。", "title": "韓國再增38例確診 政府擬向違反防疫規範者求償"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審判無罪，務農的李承翰父親李增文備受打擊，4日病逝。副總統賴清德今天上香並慰問家屬時表示，政府未來會更加著重警察執勤上的安全。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，被告一審判無罪，務農的李承翰父親李增文備受打擊，4日病逝。副總統賴清德今天上香並慰問家屬時表示，政府未來會更加著重警察執勤上的安全。賴副總統上午11時30分左右在民進黨籍立委王美惠等人陪同下，前往李增文的靈堂上香，並慰問李增文妻子張秀珍及李承翰的姊姊要多保重，整個過程並無受訪。王美惠轉達賴副總統的說法，她說，張秀珍認為兒子李承翰的整個事件，從發生到一審判決，非常不公平，另外，希望政府重視警察執勤上的安全，賴副總統回應大家都很重視，連總統蔡英文也十分關心，未來會更加著重警察執勤的安全。王美惠指出，關心警察執勤安全是不分黨派，未來在立法院會儘速修法，保障警察的安全，不要同樣事件發生後，都以精神方面疾病來脫罪，這不符社會公平正義。王美惠表示，張秀珍面對兒子李承翰整起事件，實在無法接受，後來丈夫又病逝，內心十分悲憤。對於高雄4名員警昨天協助疑精障男子強制就醫時遭對方殺傷，王美惠說，自發生李承翰遭刺死案後，已有多件類似案件發生，不僅總統、副總統關心，大家都很重視，未來警察執勤的安全維護一定要做得更好。王美惠也安慰張秀珍要多想一下女兒及外孫，一定要堅強；李增文4日因嚴重胃出血病逝，享壽70歲，將於16日上午辦理告別式。", "title": "李承翰父病逝  賴清德：更加著重警察執勤安全"}
{"summarization": "日媒報導，中國富商收購日本觀光景點旅館越來越活絡，主因是武漢肺炎疫情期間日本旅館經營不善，議價空間大，且中國富商憂心資產因美中衝突等縮水，藉海外收購旅館保資產。", "article": "日媒報導，中國富商收購日本觀光景點旅館越來越活絡，主因是武漢肺炎疫情期間日本旅館經營不善，議價空間大，且中國富商憂心資產因美中衝突等縮水，藉海外收購旅館保資產。日本產經新聞6日報導，中國富人購買日本觀光景點旅館的情況增多，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本觀光景點旅館客人數幾近於零，中國富人認為可趁機以較低價格購得。因為現在日本政府實施邊境管制，這些中國富人無法親自到日本看房，但能透過日本的代理人進行「視訊看房」。也有分析指出，從5月底中國全國人民代表大會強推「港版國安法」授權案來看，中國國家主席習近平政權態度強硬，中國富人憂心以人民幣或港幣計價的資產縮水，想透過在海外置產，以保全資產。報導指出，6月2日有人透過視訊從神奈川縣箱根町將日方要出售的旅館等資訊傳送給位於中國的商人。在日本的代理人手拿著智慧型手機與在中國的富商進行視訊連線，富商以流利的日文問：「現在這旅館有在營業嗎？」代理人回答：「休館中。」透過手機視訊螢幕可看到旅館周邊綠油油的景色、客房、大浴池、廚房等。日本代理人一邊回答問題，一邊傳輸現場情形。這間旅館售價是3億8000萬日圓（約新台幣1億2000萬元）。這家旅館的營運公司表示，受到疫情擴大的影響，住房率比去年同期下降9成。去年秋天受到颱風帶來土石流的影響，客源就已減少，再經營下去也不划算，所以開始尋找買主，旅館能賣出的話，可暫時紓困。報導指出，中國是全球武漢肺炎最早蔓延，也是最早重啟經濟活動的地方，中國的資產家正瞄準價格低的日本、歐美資產。日本的飯店旅館經營研究所指出，尤其是箱根、伊豆、熱海、富士山周邊的和風旅館最受歡迎，外資購入後可順利取得旅館的營業許可，且企業負責人也能取得簽證。飯店旅館經營研究所指出，中國富人購買日本旅館的情況熱絡始於去年夏天香港反送中活動緊張升高後。今年5月底，中國強推「港版國安法」，中國富商在日本的代理人到現場看房（旅館）的請託案陸續湧入。飯店旅館經營研究所所長辻右資說：「在日本，不用擔心資產會被政府沒收，是個資金避險地。」報導指出，有關中國等外資購買日本的土地一事，過去曾被指出有安全保障上的疑慮。不過，日本安保專家江崎道朗表示，即使有相關限制，但規範對象僅限自衛隊、美軍基地周邊、水源地等，政府很難規範一般旅館的買賣。", "title": "疫情衝擊日本旅館 中國富人趁機收購保身家"}
{"summarization": "為深耕幼兒沉浸式族語教學，原住民族委員會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天訪視新北市丹鳳國小附幼，驗收並肯定學童配合防疫洗手舞，以唱跳方式展現族語教學的成果。", "article": "為深耕幼兒沉浸式族語教學，原住民族委員會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天訪視新北市丹鳳國小附幼，驗收並肯定學童配合防疫洗手舞，以唱跳方式展現族語教學的成果。為了解教學成效，夷將‧拔路兒今天上午訪視丹鳳國小附幼族語教學，看到幼童在族語教保員的引導下，不僅能輕鬆唱跳及自然流利說出族語，對校方用心教學給予肯定。夷將‧拔路兒還抽考族語，被點名的幼童都能應答，讓夷將‧拔路兒開懷大笑。夷將‧拔路兒表示，為讓原住民族語言傳承向下扎根，原民會自102年開始推動「沉浸式族語教學幼兒園計畫」，由原先23班擴增至目前44班，相信這對小孩來說，不但培養說族語的能力，也是生命裡一個最快樂的回憶。夷將‧拔路兒還展示最新出版「原住民族施政成果專刊2016-2020」，詳實記錄自105年至109年期間推動的20項重要施政成果及歷程。他表示，專刊的封面是他特別挑選丹鳳國小附幼小朋友的照片，內容是展現原民會推動各項施政的成果。他還致贈專刊給幼童及家長，感謝肯定家長與校方的一同努力，將族語一代一代傳承下去。丹鳳國小附幼全班共有24名阿美族幼兒，是全國唯一都會區沉浸式族語教學幼兒園，主要為營造全族語生活環境，讓幼童自然學習族語。", "title": "沉浸式族語教學  原民會主委：代代傳承下去"}
{"summarization": "大宇資今天舉行股東會，通過配發股票股利2.8元股票股利、現金股利新台幣0.2元，合計3元，為2005年以來，事隔15年來再次配股利，並順利完成董監改選，涂俊光續任董事長，對今年整體營運樂觀看待。", "article": "大宇資今天舉行股東會，通過配發股票股利2.8元股票股利、現金股利新台幣0.2元，合計3元，為2005年以來，事隔15年來再次配股利，並順利完成董監改選，涂俊光續任董事長，對今年整體營運樂觀看待。涂俊光表示，今年上半年因疫情帶動宅經濟商機，營收表現還不錯，上半年有2款新遊戲，下半年會有4至5款新遊戲推出，包括「軒轅劍劍之源」、「明星志願」等手遊，及「軒轅劍七」、「仙劍奇俠傳七」等二款重量級單機版。展望下半年，涂俊光表示，下半年營運主要看2款單機版新遊戲表現，由於開發成本在過去研發過程逐月認列，幾乎認列差不多。今年全年在手遊及單機遊戲齊發及授權收入挹注下，對今年業績樂觀。大宇資近幾年積極自行研發新遊戲，今年下半年推出的2款新遊戲，將首度同時在電腦遊戲跟遊樂器共同推出，涂俊光表示，二款都歷經3年研發製作，一款遊戲的開發成本超過3至4億元，全球玩家對動作遊戲接受度越來越高，以往會做中英文版之外，也做韓文跟日文版，瞄準全球市場。針對中國大陸市場，涂俊光指出，大陸目前對遊戲版號控管較嚴格，包括數量及內容都有嚴格控管，現在是所有外版都很難拿，台灣至今還沒有遊戲拿到審批。其實，台灣遊戲業近幾年已大部份不做中國市場，回歸台灣市場為主，並轉向東南亞市場，大陸市場大概都以授權方式進去，自行發售的路越來越難。台灣遊戲市場每年緩步成長中，東南亞市場屬於多語言市場。大宇資2019年稅後純益3.26億元，年增2.7倍，每股純益6.77元，主要為去年第2季受惠出售子公司北京軟星51%股權收入挹注帶動。", "title": "睽違15年首次配發股利 大宇資：後續營運樂觀"}
{"summarization": "香港人道救援行動方案將由台港策進會執行。民間團體憂心策進會為半官方機構，難以跨部會整併資源，呼籲政府設立監督小組，納入一定比例的外部專家，與策進會共同工作。", "article": "香港人道救援行動方案將由台港策進會執行。民間團體憂心策進會為半官方機構，難以跨部會整併資源，呼籲政府設立監督小組，納入一定比例的外部專家，與策進會共同工作。香港邊城青年、台灣人權促進會、經濟民主連合、支援香港抗爭者台灣義務律師團等共19個民間團體，今天上午在總統府前停車場召開記者會，宣布於13日舉行「抗爭未完，台港同行」反送中一週年613晚會，並就總統蔡英文提出的香港人道救援行動方案，提出意見。面對政府的香港人道救援行動方案，與會民間團體提出對應港澳條例第18條下位階的施行細則草案版本，明確規範港人就該方案的申請程序、官方受理窗口、當事人在程序中的權利、個案的司法救濟途徑、政府的保密義務跟嚴禁不遣返原則等。台灣人權促進會難民議題專員林姝函表示，政府預計將照顧工作委託給台港經濟文化合作策進會，但策進會為半官方機構，恐因權限不足難以整併跨部會資源，因此建議由行政院政務委員兼任召集人主責該監督小組，與策進會共同工作。此外，她強調，該小組的外部專家組成比例不得低於1/2。據台灣人權促進會等民間團體共同擬定的「香港澳門關係條例施行細則修正草案」增訂第25條之12，除提到監督小組應由官方參與，也強調小組委員應有專家、學者及其他社會公正人士的參與，其比例不應低於二分之一，並應包含法律、心理、社工、人權、港澳地區資訊等相關專業領域。林姝函認為，肯定政府有心協助香港「手足」，但也呼籲政府採納民間團體過去一年來協助港人的經驗，重視民團提出的意見，方向正確之餘，也應站穩每個工作環節，以免操之過急造成其他問題。", "title": "完善港人救援方案  民團籲設立民間協力監督小組"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安表示，帛琉11名轉診到台灣的病患及其家屬明天將搭包機返回帛琉，過程委託新光醫院進行武漢肺炎病毒篩檢及協助防疫交通運輸；雖然疫情嚴峻，但在防疫無虞前提，台灣仍願協助友邦。", "article": "外交部發言人歐江安表示，帛琉11名轉診到台灣的病患及其家屬明天將搭包機返回帛琉，過程委託新光醫院進行武漢肺炎病毒篩檢及協助防疫交通運輸；雖然疫情嚴峻，但在防疫無虞前提，台灣仍願協助友邦。外交部今天上午舉行例行記者會，亞西及非洲司司長楊心怡報告，台灣駐亞非地區館處推動防疫合作視訊會議，已促成包含史瓦帝尼、土耳其、俄羅斯、以色列、沙烏地阿拉伯、蒙古、科威特、阿曼及巴林等9國分別舉行11場視訊會議，並盼未來疫情趨緩後，繼續推動合作交流計畫。帛琉總統府辦公室在臉書表示，6月10日和12日透過包機，將滯留台灣及關島的帛琉的公民運返回國。歐江安今天在外交部例行記者會後也回應帛琉包機問題。歐江安表示，帛琉政府已安排醫療包機訂於明天上午11時，接送11名在台帛人轉診的病患及家屬自台灣返回帛琉，出發前已委託新光醫院先對乘客進行武漢肺炎病毒篩檢，預計今天下午可得知採驗結果。歐江安說，新光醫院明天將協助防疫交通運輸，並確保乘客在搭機過程中全程配戴口罩；11名帛琉國人在抵帛後，將由帛國衛生部依其規定，安排至隔離旅館進行14天的隔離，同時進行病毒篩檢。歐江安指出，台帛醫療衛生合作向來緊密至深，即使在武漢肺炎疫情嚴峻之下，外交部仍基於人道考量，在防疫無虞前提下，提供友邦人民協助，彰顯Taiwan is helping的精神。", "title": "疫情台灣醫院伸援手 帛琉轉診病患10日返國"}
{"summarization": "觀光局推出龜山島開放觀光20週年慶活動，引起熱議。觀光局今天表示，已邀請名字有「龜」字的吳龜雄及本名蔡蠵龜的藝人蔡閨登島，且活動不限國籍，只要名字有「龜」就可報名。", "article": "觀光局推出龜山島開放觀光20週年慶活動，引起熱議。觀光局今天表示，已邀請名字有「龜」字的吳龜雄及本名蔡蠵龜的藝人蔡閨登島，且活動不限國籍，只要名字有「龜」就可報名。交通部觀光局昨天宣布，為慶祝龜山島開放觀光20週年，邀請多年前曾居住過的居民回娘家同樂，此外只要民眾名字裡有「龜」字，也可在8月1日免費登島觀光，限額20名，消息一出引起熱議，好奇誰的名字裡面會有「龜」。觀光局表示，有一名宜蘭民眾真的叫「吳龜雄」，也有網友協助尋「龜」，並留言：「我只知道本名蔡蠵龜的藝人蔡閨，有這個資格免費登島。」觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處長陳美秀說，目前已經請同仁邀請吳龜雄及蔡閨響應當天的活動，但由於時間還很長，加上吳龜雄的年紀已經很大，所以兩名有「龜」字的民眾是否會參加，還不確定。陳美秀指出，尋龜活動不限國籍，只要名字有「龜」者都可以參加，歡迎在台灣的國外民眾也可以共襄盛舉。若20個名額屆時無法額滿，陳美秀說，剩餘名額會邀請弱勢民眾共同登島，8月1日當天一定會有20名民眾免費到龜山島觀光。陳美秀也笑說，由於東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處舉辦的尋龜活動被網友熱議，讓他們舉辦的其他活動也被外界看見，從原本乏人問津到現在詢問度爆表。", "title": "觀光局力邀吳龜雄及蔡閨 免費登龜山島不限國籍"}
{"summarization": "國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚去年立委選舉，為丈夫、無黨籍傅崐萁助選遭縣黨部考紀會建請中央停權。不過，縣黨部上週主動撤案，考量傅已入獄，認為黨要挺自己人，主動撤案。", "article": "國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚去年立委選舉，為丈夫、無黨籍傅崐萁助選遭縣黨部考紀會建請中央停權。不過，縣黨部上週主動撤案，考量傅已入獄，認為黨要挺自己人，主動撤案。這屆立委選舉期間，徐榛蔚未獲中央核准，為參選花蓮區域立委的傅崐萁大力助選，違反黨紀。國民黨花蓮縣黨部書記長、考紀委員胡慧君今天接受媒體採訪指出，依「中國國民黨黨員違反黨紀處分規程」，違紀黨員有申誡、停止黨職、停止黨權、撤銷黨籍及開除黨籍5種懲處。胡慧君指出，考量徐榛蔚跟傅崐萁是夫妻，縣黨部考紀會今年1月開會後，向中央建請對徐榛蔚停權半年，同案的數名縣議員及鄉長，處分為開除或撤銷黨籍。胡慧君指出，提報中央也快半年了，考量傅崐萁已經入獄，不希望給人落井下石的感覺，徐榛蔚又是現任中常委，強調「黨會挺自己人」。考紀委員希望從寬處理，上週針對徐榛蔚的部分主動撤案，其他同案的黨員處分維持不變。記者電話詢問徐榛蔚，未獲回應。", "title": "徐榛蔚為夫助選違紀 縣黨部：撤案挺自己人"}
{"summarization": "美國德州休士頓有數千人頂著豔陽，等著向死於警察之手的非裔男子佛洛伊德致上最後敬意。角逐白宮大位的民主黨籍前副總統拜登也與佛洛伊德家屬見面，表達哀痛之意。", "article": "美國德州休士頓有數千人頂著豔陽，等著向死於警察之手的非裔男子佛洛伊德致上最後敬意。角逐白宮大位的民主黨籍前副總統拜登也與佛洛伊德家屬見面，表達哀痛之意。46歲的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引發眾怒，在全美與全球爆發反種族主義示威潮。佛洛伊德將於明天下葬，長眠於他母親的墓旁。今天致意群眾中，有人穿著T恤，上面印有佛洛伊德斷氣前所說最後一句話「我不能呼吸」；另外有人手握拳頭、高舉在佛洛伊德棺木上方，代表黑人力量與團結。對民眾闊爾斯（Joseph Qualls）而言，由於他與佛洛伊德是同一所高中的學長、學弟，他對佛洛伊德的死感觸更深。38歲的闊爾斯說：「就我所知，佛洛伊德是我們社區第一個拿到獎學金的人。」闊爾斯自己開了一家理髮店，他和妻子一起參加佛各伊德的喪禮。闊爾斯的妻子甘蒂絲（Candice Qualls）表示，很高興見到「國家團結起來」。她說：「改變的時候到了，要戰勝壓迫、警察暴力與種族主義。」民主黨總統候選人、前副總統拜登（Joe Biden）也到休士頓會見佛洛伊德家屬，聊了一個多小時。律師克魯普（Benjamin Crump）在雙方會見後於推特張貼了一張照片，顯示現場人士還包括佛洛伊德的叔叔羅傑（Roger）及黑人民權運動領袖夏普頓（Al Sharpton）牧師。克魯普談到這場私下會晤說，拜登「專心傾聽，聽到他們的痛苦，與他們一同哀傷」。克魯普說，拜登展現的同理心對家屬來說意義重大。", "title": "休士頓數千人送別佛洛伊德 拜登向家屬致哀"}
{"summarization": "印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）今天通報，印尼東部摩鹿加群島省（Moluccas Islands）的布魯島（Buru Island）南方發生規模6.0地震。", "article": "印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）今天通報，印尼東部摩鹿加群島省（Moluccas Islands）的布魯島（Buru Island）南方發生規模6.0地震。印尼氣象氣候暨地球物理局在推特發文說，震源深度10公里，並不預期會引發海嘯。", "title": "印尼布魯島南方6.0地震 無海嘯之虞"}
{"summarization": "國民黨考紀會昨天開會處理考紀案，但未見花蓮縣長徐榛蔚違紀助選案，考紀會主委葉慶元今天說，由於花蓮縣黨部表示還有事要查，因此改排7月重新審查。", "article": "國民黨考紀會昨天開會處理考紀案，但未見花蓮縣長徐榛蔚違紀助選案，考紀會主委葉慶元今天說，由於花蓮縣黨部表示還有事要查，因此改排7月重新審查。國民黨考紀會昨天討論處理55件考紀案，包括轉任民眾黨秘書長的前移民署長謝立功遭開除；拿時代力量立委王婉諭女兒小燈泡做文章的全國公務人員協會榮譽理事長李來希，以及自行公布武漢包機返台第二航班時間的中央委員徐正文遭停權2年。不過昨天考紀會處理2020總統立委選舉違紀助選案，未見花蓮縣黨部所提徐榛蔚違紀助選建請停止黨權案，原因是花蓮縣黨部日前已撤案。葉慶元今天接受中央社訪問時表示，沒有撤案，會處理，因為花蓮縣黨部昨天將此案先抽回，表示還有事要查，中央請縣黨部7月再報上來，因此會排7月重新審查。葉慶元指出，如果要對無黨籍立委傅崐萁或是徐榛蔚做特別處理，老早就會開始審查傅崐萁的恢復黨籍案，但現在傅崐萁的案子已經撤回，沒有要恢復黨籍了；徐榛蔚的案子7月再處理，不會不處理。徐榛蔚違紀助選案最後可能的懲處，葉慶元說，根據109年國民黨公布的相關辦法很清楚說明，違紀助選原則上就是停權，情況嚴重也可能會有更重的處分，但原則就是停權。", "title": "徐榛蔚違紀助選案 國民黨考紀會7月審查"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪，收盤漲26.79點，為11637.11點，漲幅0.23%，成交金額新台幣1744.52億元。", "article": "台北股市今天開低震盪，收盤漲26.79點，為11637.11點，漲幅0.23%，成交金額新台幣1744.52億元。加權指數開盤為11600.61點，盤中最高11640.45點，最低11537.38點；不含金融股指數9885.58點，漲25.30點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.21%、食品股漲0.09%、塑化股漲0.62%、紡織股漲0.39%、機電股漲0.09%、造紙股漲0.81%、營建股漲0.23%、金融股漲0.06%。委買張數1185萬40張，委賣張數833萬7913張，成交張數516萬2354張。收盤時上漲418家，下跌424家，持平114家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為ABC-KY、寒舍、恆大、昶和、寶徠 。跌幅前5名個股為高力1090609", "title": "台股震盪收紅 漲26.79點"}
{"summarization": "故事工廠第13回新作品「我們與惡的距離」全民公投劇場版，今天曝光第一波卡司，觀眾熟知的新聞主管「宋喬安」一角，由大病初癒的演員尹馨擔綱，這也是她康復後的首部作品。", "article": "故事工廠第13回新作品「我們與惡的距離」全民公投劇場版，今天曝光第一波卡司，觀眾熟知的新聞主管「宋喬安」一角，由大病初癒的演員尹馨擔綱，這也是她康復後的首部作品。「我們與惡的距離」全民公投劇場版，改編自同名金鐘戲劇。今天故事工廠公布被害者家屬「宋喬安」、「劉昭國」以及無差別殺人犯母親「李母」3個主要角色，分別是由尹馨、狄志傑以及謝瓊煖飾演。以作品「川流之島」獲得2017年台北電影節影后的尹馨，先前因腎臟腫瘤住院，她表示當時接到舞台劇的演出邀約時，正是在醫院等待要去開刀的前一刻。尹馨坦言，當時是帶著發現腫瘤不知所措的心情在看劇本，「都還不知道未來該怎麼恢復新的生活。」看過劇本後，尹馨感受到「宋喬安」一出場就是個受過重傷的女人，也是把自己武裝起來的「刺蝟」，劇場版有點像角色人物的療傷之旅。她表示會努力詮釋，從最強的女人到願意揭開自己的傷疤，擁抱自己，重新接受這一切。尹馨也分享，生病後讓她領悟到，不管生了什麼病或需要接受什麼治療，最後應該還是要面對演員表演的正常生活，「在讀劇本就想到，這部舞台劇應該是我正常生活的第一個戲。」所幸開完刀後，發現是良性腫瘤，她立刻充滿表演的力量。這次「與惡」劇場版，特別找來同樣在電視劇中擔綱「李母」一角的謝瓊煖加入。謝瓊煖坦言接到演出邀請的當下，心情戒慎恐懼，因為全民公投的形式肯定是相當大的工程，加上演員眾多，又有許多細節，這真的滿考驗編劇和導演，「我很佩服故事工廠願意做舞台劇版。」上半年受到新冠肺炎影響，許多劇場的演出大都遭到取消或延期，這次參與舞台劇，謝瓊煖表示，想站在與劇場同一陣線上，為劇場努力，讓觀眾可以再重新回到劇場。「我們與惡的距離」全民公投劇場版，針對劇情裡探討的無差別殺人案的議題，開放觀眾現場投票、留言，決定劇情走向，一共有4套結局劇本，演員、劇組都得花4倍時間籌備。談起當時改編的起心動念，故事工廠執行長林佳鋒表示，一個好的IP劇作在不同平台做延伸，可以讓大家看到好作品以不同形式呈現。編導黃致凱則認為，社會輿論就是這部劇隱形的主角，創作時不斷思考如何重新賦予這部戲劇生命，「利用劇場公共特質，讓觀眾參與現場討論，才使用論壇劇場、全民公投，賦予這部戲新的形式。」「我們與惡的距離」全民公投劇場版9月11日起於台北城市舞台演出，也將至台中、高雄、嘉義、桃園、新竹及台南巡演。", "title": "北影影后尹馨康復首作 挑戰與惡劇場版宋喬安"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲26.79點，收11637.11點。6月台指期以11609點作收，上漲39點，與現貨相較，逆價差28.11點。", "article": "台北股市今天終場漲26.79點，收11637.11點。6月台指期以11609點作收，上漲39點，與現貨相較，逆價差28.11點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11570點、7月期貨11413點。台股今天終場漲26.79點，收11637.11點，成交金額新台幣1744.52億元。6月台指期貨以11609點作收，漲39點，成交8萬9412口；7月期貨以11439點作收，漲26點，成交1721口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090609", "title": "6月台股期指漲39點"}
{"summarization": "多久沒看星星了，後疫情時期是否安排透透氣。台東7場「最美星空音樂會」，首場將於20日在綠島登場，台東縣政府邀請大家島內旅遊到台東。", "article": "多久沒看星星了，後疫情時期是否安排透透氣。台東7場「最美星空音樂會」，首場將於20日在綠島登場，台東縣政府邀請大家島內旅遊到台東。武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台東縣政府迎接後疫情時期，觀光業者呼籲大家到台東透透氣。台東縣政府今天上午召開記者會，宣布「看美麗星空及銀河、島內出國請到台東」，有「台東最美星空導覽」、「星空導遊培訓課程」、「台東最美星空音樂會」、「星空小旅行」等一系列星空活動。台東縣長饒慶鈴表示，她去年參加一場星空音樂會，遠望天際看到長長一條銀河，深深感動，其實要看美麗星空就在台東、就在自已住的附近，今年「台東最美星空音樂會」將帶領民眾深入台東秘境，聆聽音樂演奏外，還能帶給民眾難忘的星空之夜。台東縣政府交通及觀光發展處表示，最美的星空音樂會首場於20日在綠島鄉人權紀念公園率先登場，邀請到金曲歌王陳永龍現場演唱，跟民眾一起沉浸在浪潮樸音之中。緊接著在26日海端鄉布農族文化館，邀請到崁頂部落的八部合音，一同體驗原意盎然。7月18日在長濱鄉八仙洞、7月24日在東河鄉舊東河橋遊憩區、7月25日大武鄉尚武濱海公園、8月15日於金峰鄉高灘地壘球場 （嘉蘭壘球場）。壓軸場8月21日在關山鎮親水公園，分別邀請到台北愛樂交響樂團、金曲歌后以莉．高露、傑出演藝團體－優人神鼓、國際級人聲樂團－歐開合唱團、知名大提琴家－張正傑等知名演藝團體在台東秘境演出。除了邀請知名團體現場演奏，更有在地演出團隊加入，邀請大家一同享受唯美星空下的音樂盛宴。另外，外界相當關心的國際熱氣球嘉年華會，饒慶鈴表示，將從7月11日登場至8月30日結束，有51天的活動及8場熱氣球光雕音樂會；不過受到疫情影響，國外造型球是否能到台東還有很多變數，可確定的是，最受民眾歡迎的造型球展演，將維持每天5至6顆，讓民眾大飽眼福。", "title": "多久沒看星星 台東最美星空20日綠島登場"}
{"summarization": "「漢光36號」演習7月登場。國防部今天說，新編成的「聯合兵種營」7月16日將於台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰「實兵、實彈」操演，以展現聯兵營可獨立遂行聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。", "article": "「漢光36號」演習7月登場。國防部今天說，新編成的「聯合兵種營」7月16日將於台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰「實兵、實彈」操演，以展現聯兵營可獨立遂行聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。「漢光演習」為國軍年度最重要戰備演訓，目的為驗證防衛戰力整合及檢視作戰計畫，據以修調「整體防衛構想」，具體提升、建立國軍「可恃戰力」，並藉海峽天塹地理優勢，組建「不對稱戰力」、發揮「遠距、精準」打擊效能。今年的「漢光36號」演習將分別於7月及9月實施「實兵演訓」及「電腦兵推」。參謀本部作戰及計畫參謀次長室聯戰處處長林文皇少將上午在國防部記者會說明「漢光36號」演習規劃時指出，今年特色包括運用中山科學院研製的新式防近紅外線偽裝網等資材，強化戰力防護；將「聯合防空作戰訓練」（聯翔操演）納入演練；在東南海域、空域，採「移地借景」、「仿真實戰」方式，運用構改F-16V戰機及沱江艦等新式武器，實際驗證三軍聯合火力打擊能力。此外，林文皇說，在統合「灘岸殲敵」戰力方面，重點將是驗證第5作戰區的防衛作戰任務，尤其是新編成的「聯合兵種營」，將於台中甲南海灘實施泊、灘、岸聯合反登陸作戰「實兵、實彈」操演，以展現聯兵營可獨立遂行聯合作戰指管，以及兵、火力整合之戰力組建效能。林文皇還說，受疫情影響，7月份教、勤召仍暫不實施，但基於戰訓任務考量，仍將採漸進、局部方式，配合第5作戰區按計畫執行以動員後備軍力為基礎的「同心31號演習」，並將擴編動員步兵104旅步兵營及砲兵營參演，以及整合台中港民防團隊，動員公（民）營機構與物力徵用的全民總力。根據國防部規劃，陸軍542旅、564旅、584旅、586旅、269旅、234旅、333旅等裝步、機步旅，以及關渡指揮部先後改編為「聯合兵種營」，將步、裝、砲等兵力重新混編，以提升整體和獨立作戰能力。林文皇指出，「同心31號演習」也將依需求租用民間各型民用無人機，實施敵情偵蒐及戰場監控，於甲南海灘及台中港等地區，與常備部隊共同遂行「聯合反登陸作戰」實兵實彈演練，驗證後備戰力與全民總力支援軍事作戰的成效。", "title": "漢光36號演習 聯合兵種營首度投入反登陸操演"}
{"summarization": "台北股市今天上漲26.79點，收11637.11點。6月電子期收513.65點，上漲0.9點，逆價差1.01點；6月金融期收1296.6點，上漲3.4點，逆價差4.64點。", "article": "台北股市今天上漲26.79點，收11637.11點。6月電子期收513.65點，上漲0.9點，逆價差1.01點；6月金融期收1296.6點，上漲3.4點，逆價差4.64點。6月電子期以513.65點作收，上漲0.9點，成交1784口。7月電子期以507.55點作收，上漲0.55點，成交17口。電子現貨以514.66點作收，上漲0.41點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.01點。6月金融期貨以1296.6點作收，上漲3.4點，成交980口。7月金融期以1273.2點作收，上漲3.6點，成交14口。金融現貨以1301.24點作收，上漲0.83點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1090609", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台鐵今天舉行133週年慶暨鐵路節慶祝大會，台鐵局長張政源致詞時說，去年台鐵營收達新台幣253億元創歷史新高，事故則是歷年新低。", "article": "台鐵今天舉行133週年慶暨鐵路節慶祝大會，台鐵局長張政源致詞時說，去年台鐵營收達新台幣253億元創歷史新高，事故則是歷年新低。張政源說，回顧民國108年，在全體台鐵人的共同努力下，營業收入達253億元，創歷史新高，其中附業收入達50.95億元，較107年成長2.57%更是難能可貴。張政源說，去年台鐵重大事故及一般行車事故也創下歷年新低，今年1至4月行車異常事件也較去年同期大幅降低，列車準點率則大幅提升至95.3%。張政源表示，過去一年來，台鐵以創新方式推動各項改革，除了運輸本業的各項精進，其他包括和工會簽訂百年來第一部「團體協約」、為員工爭取「福利精進措施－生活津貼補助」方案、成立有史以來第一個「台鐵美學設計諮詢審議小組」。台鐵去年成立資產開發處，張政源說，包括基隆、高雄、嘉義車站及台北車站特定專用區等相關合作案都在進行中，5月和全家便利商店聯名授權合作的台鐵便當更是一大突破。張政源說，這一年來的改革成果，除了創造百年來多項台鐵第一，也翻轉了社會大眾對台鐵舊有刻板印象，展望未來，還要推動鐵路法修法，爭取台鐵局對鐵路資產的處分權及增列鐵路旅遊費率的鬆綁。台鐵每年的慶祝大會上都會表揚優良志工、服務績優員工及服務資深40年員工，今年特別增加表揚434名防疫天使。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台鐵招聘434名防疫天使，4月初起，在全台各車站協助防疫工作，交通部長林佳龍今天親自頒獎表揚。", "title": "台鐵108年營收253億創新高 事故歷年新低"}
{"summarization": "基隆一對夫妻因欠繳房租，房東今天上午10時許前往租屋查看，一開門一陣惡臭味撲鼻而來立刻通報119，警消破門發現夫妻相擁陳屍浴室，已死亡多時且留有遺書，初步排除他殺。", "article": "基隆一對夫妻因欠繳房租，房東今天上午10時許前往租屋查看，一開門一陣惡臭味撲鼻而來立刻通報119，警消破門發現夫妻相擁陳屍浴室，已死亡多時且留有遺書，初步排除他殺。消防局獲報立即派遣人車前往仁一路一處民宅1樓，擊破屋內玻璃門後，現場為約2坪空間的套房，走道一旁是上下舖，往內走則是浴室，2名30多歲的夫妻坐在地上靠牆併肩相擁，身體已發黑長蛆，由於兩人已明顯死亡並未送醫。警方除拉起封鎖線外，鑑識人員已到場採證，初步調查，套房內並無打鬥痕跡，也沒有外力侵入跡象，但留有一封遺書，初步排除他殺嫌疑，至於確切死亡原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。在場友人向相關人員透露，夫妻曾向他借新台幣1萬多元，經電話聯絡多日，始終未能聯繫上這對夫妻，上午前往瞭解，驚覺兩人已死亡多時。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "夫妻欠租房東催繳 破門驚見相擁陳屍浴室"}
{"summarization": "海軍新型兩棲船塢運輸艦今天上午舉行安放龍骨典禮，是「國防自主」、「國艦國造」政策又一里程碑。海軍表示，此艦去年5月開工，預計2022年4月交艦。", "article": "海軍新型兩棲船塢運輸艦今天上午舉行安放龍骨典禮，是「國防自主」、「國艦國造」政策又一里程碑。海軍表示，此艦去年5月開工，預計2022年4月交艦。軍聞社報導，海軍司令劉志斌上將今天現身台灣國際造船股份有限公司，主持「海軍新型兩棲船塢運輸艦安放龍骨典禮」，為政府「國防自主」、「國艦國造」政策，再創里程碑。劉志斌偕同台船董事長鄭文龍，將銀幣安放在船型模板上，並上香祈福、祈願造艦工程順利。劉志斌致詞表示，新型兩棲船塢運輸艦去年5月開工，在中山科學院戰系整合能力配合下，必能如期、如質順利完成造艦任務。他也肯定台船支持「國艦國造」政策的決心。海軍司令部指出同時因應外（離）島物資運補、人員運輸、災害防救及人道救援等任務，預計於2022年4月交艦。根據軍方原先預劃，此一新型兩棲船塢運輸艦應於今年下水、2021年服役。", "title": "新型兩棲船塢運輸艦安放龍骨 2022年4月交艦"}
{"summarization": "台北市內湖區一名台商的住家驚傳遭竊，共約損失逾新台幣600萬元，警方獲報後循線追查，鎖定3名哥倫比亞籍男子涉有重嫌，昨天南下高雄將3人逮捕到案，現正製作筆錄中。", "article": "台北市內湖區一名台商的住家驚傳遭竊，共約損失逾新台幣600萬元，警方獲報後循線追查，鎖定3名哥倫比亞籍男子涉有重嫌，昨天南下高雄將3人逮捕到案，現正製作筆錄中。居住於內湖區大湖山莊的60多歲男台商，其同住女兒於5日晚間發現自家遭人翻箱倒櫃，且保險箱遭棄置於床上，明顯遭人入屋偷竊，立即向警方報案。警方經調閱監視器影像追查發現，涉嫌行竊者疑為3名年約30多歲的哥倫比亞籍男子，他們先搭乘捷運至犯案地點附近，順利得手新台幣450萬元、人民幣30萬元和8000美元後，再搭乘客運公車逃逸。經循線追查，警方鎖定3嫌逃至高雄，並於昨天下午5時許南下逮人，初判應為國際慣竊集團成員，3人於3月14日持觀光簽證來台犯案。警方今天上午將3嫌帶回台北市警察局內湖分局偵辦，目前仍在製作筆錄，以釐清案情，全案詢後將依加重竊盜罪嫌送辦。", "title": "北市台商遭竊逾6百萬 警南下逮哥籍3嫌"}
{"summarization": "農委會水試所澎湖海洋生物研究中心今天首度在南方四島國家海洋公園海域內，放流有條石鯛和1500顆馬糞海膽等高經濟物種，豐富園區多樣性的漁業資源。", "article": "農委會水試所澎湖海洋生物研究中心今天首度在南方四島國家海洋公園海域內，放流有條石鯛和1500顆馬糞海膽等高經濟物種，豐富園區多樣性的漁業資源。農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心今年度針對多種澎湖在地生態功能物種及經濟物種進行種苗生產，期收「生態功能修復」及「棲地資源豐育」之效。目前已完成培育可供放流的物種有條石鯛、斑石鯛、銀塔鐘螺、白棘三列海膽等。有別以往因交通運輸考量、或配合舉辦放流活動所需，大多選在本島周邊海域進行，今年度選定虎井嶼、七美嶼，以及南方四島進行多場系列放流工作，將於6月中旬前視天候許可狀況進行。截至目前為止，包括5月15日在菓葉村放流體長6公分條石鯛1萬尾、5月28日於虎井嶼放流體長6公分條石鯛5000尾、6月2日於虎井嶼、七美放流逾20萬顆體長0.5～2公分的銀塔鐘螺。今天放流條石鯛1萬尾，以及俗稱「馬糞海膽」的白棘三列海膽約1500顆。澎湖海生中心表示，馬糞海膽由於生殖腺美味可口，每年開放採捕季節一到，野外棲地成熟個體幾乎被捕捉殆盡。為了替海洋留存成熟個體進行自然交配增殖，有別於以往放流小體型個體，今年度嘗試放流已達成熟體型(殼徑超過6公分)個體。初步觀察比較兩者放流後的資源挹注效應，目前選定放流在東嶼坪海域，透過國家公園的管理機制，對於成熟個體進行保護，並與野生個體搭配，在即將到來的生殖季節立即投入種苗增產的行列。至於條石鯛是澎湖週邊海域高單價的經濟性物種，也是磯釣客心目中的夢幻之魚，目前市價每公斤超過新台幣1200元。9日先在東嶼坪海域放流5000尾、體型6公分以上的條石鯛；10日則選定在東吉鋤頭嶼海域再放流5000尾、同體型的個體。", "title": "條石鯛與馬糞海膽 澎南方四島海域首度放流"}
{"summarization": "據報導，丹麥哥本哈根動物園昨天早上驚傳「越獄」事件，企圖逃跑的是一隻貓熊，牠一度穿越層層關卡逃離貓熊館，但在園內溜達沒多久就被捕。官方說，這隻貓熊平日喜歡登高眺望東方。", "article": "據報導，丹麥哥本哈根動物園昨天早上驚傳「越獄」事件，企圖逃跑的是一隻貓熊，牠一度穿越層層關卡逃離貓熊館，但在園內溜達沒多久就被捕。官方說，這隻貓熊平日喜歡登高眺望東方。丹麥國家旅遊局官方微博9日凌晨發文稱，丹麥時間週一早上6時，住在哥本哈根動物園的貓熊「星二」趁工作人員不注意，翻過竹籬笆打算逃走，但被工作人員發現，為其注射了麻醉劑後抬回去。目前星二沒有受傷。丹麥國家旅遊局官微發布了多張星二的照片，形容牠平日「喜歡登高眺望東方」，但8日突然「越獄」。星二（雄性）和毛三（雌性）是中國租借給丹麥15年的一對貓熊，去年4月才抵達丹麥動物園。園方還為牠們建了融入太極「陰陽」理念的貓熊館。綜合新華社與央視，丹麥國家電視台（DR）等當地報導說，星二昨天早上先是爬上一根超過兩公尺高的欄杆，再鑽過層層電線防護網，成功跑出自己的豪華貓熊館，然後就在園內溜達，首先發現的守衛一度驚嚇得說不出話，所幸當時動物園尚未開放。報導稱，星二隨即被捕並被安全送回貓熊館。園方主管表示，將會仔細檢查場館，以確保不會再次發生這樣的事件。大陸網友看到新聞後多開玩笑表示，應該徹查星二有沒有「受到委屈」；有丹麥網友則稱，星二是企圖「拜訪女朋友」。受到疫情衝擊，全球絕大多數動物園已閉園數月，動物因此生育率大增；而春天剛好也是貓熊的繁殖季節。據報導，星二與毛三早前曾有過閉門相處的機會，但目前還沒有喜訊傳出。", "title": "喜歡登高眺望東方 哥本哈根動物園貓熊越獄失敗"}
{"summarization": "部分教師團體反映，現行高中生申請大學及四技甄試報名費每系新台幣100元，但高職生報名四技二專甄選入學報名費卻一律收500元，呼籲應比照高中生，不應有差別待遇。", "article": "部分教師團體反映，現行高中生申請大學及四技甄試報名費每系新台幣100元，但高職生報名四技二專甄選入學報名費卻一律收500元，呼籲應比照高中生，不應有差別待遇。109學年度四技二專甄選入學目前正進行第二階段報名作業，新北市教育產業工會、新北市中等教育教師職業工會、台北市學校教育產業工會今天共同在立法院中興大樓召開記者會，訴求四技二專甄選入學應公告第一階段榜單，報名費應比照高中生申請大學及科大，每系100元。新北市教育產業工會等團體反映，相較於高中生申請入學大學及四技甄試作業，都會公布第一階段榜單，以利考生交叉查榜及第二階段報名，但高職生甄選四技二專入學作業，卻毫無任何資訊公告。另外，教師團體也反映，高中生申請大學及四技甄試報名費為每系100元，而且申請大學最多可以報名6系，申請四技最多可以報名5系；但是高職生報名四技二專甄選入學報名費一律收500元，且最多僅能報名3系，高職生明顯被差別對待。立法院教育及文化委員會成員、國民黨立委林奕華和李德維出席記者會聲援教師團體訴求。林奕華指出，不要有差別待遇，決策者應同理心站在技職生和相關家庭的角度思考，解決問題，今年如果來不及降報名費，要求明年一定要做。李德維也說，必須重視學生內心平等的感覺，譬如從報名費這樣的細節，恐怕會讓現在就讀技職相關領域的學生覺得遭受到不公平的待遇。對於新北市教育產業工會等團體的反映和訴求，技專校院招生委員會聯合會試務處處長陳詩隆說，努力提升對高職生的服務，報名費的問題也會提委員會討論。", "title": "教團籲調降高職生四技二專甄選報名費"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽冠軍戰，桃園市與高雄市鏖戰至延長賽第10局，桃園市隊2任投手陳志杰、吳秉恩好投壓制，桃園延長賽搶分以2比0拿勝，取得亞青組訓權；教頭吳柏宏眼眶泛淚直言：「意義不同」。", "article": "玉山盃青棒賽冠軍戰，桃園市與高雄市鏖戰至延長賽第10局，桃園市隊2任投手陳志杰、吳秉恩好投壓制，桃園延長賽搶分以2比0拿勝，取得亞青組訓權；教頭吳柏宏眼眶泛淚直言：「意義不同」。109年玉山盃全國青棒錦標賽冠軍戰，桃園市隊今天在三重棒球場與高雄市隊交手，兩隊形成投手戰，比賽9局打完0比0僵持不下，延長賽第10局上半，桃園市隊抓準對方投手出狀況，宋晟睿跑出內野安打，滿壘時選到四壞保送、再獲得觸身球保送，擠回2分。桃園市隊投手群表現亮眼，先發投手陳志杰投6局被敲4支安打，投出6次三振、無失分，吳秉恩後援接手，遇到危機展現大將之風，總計投4局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，幫助球隊守住勝利，吳秉恩拿下勝投，也獲頒最有價值球員（MVP）。桃園市隊繼2014年後，睽違6年再拿下玉山盃冠軍，將取得今年12月底於高雄舉行的亞洲青棒錦標賽組訓權；桃園市隊此次以平鎮高中單一球隊組隊參賽，總教練吳柏宏接受媒體訪問時眼眶泛淚直言：「這是我接平鎮總教練後，第一次拿下玉山盃冠軍，意義特別不同。」桃園市隊近年在國內各大盃賽都有不錯成績，吳柏宏解釋，往年都是小馬青棒的選拔賽王貞治盃青棒賽先打，若拿下王貞治冠軍，就會影響玉山盃的戰力，今年因疫情關係，玉山盃成為唯一選拔賽，「我們用最完整的陣容參賽，賽前也一直提醒球員，一整年的努力就是為了拚這一場勝利」，很開心球員們可以頂住壓力，拿下最後的勝利。這2天的比賽，桃園市隊投手群表現穩定，昨天先發投手賴延峰、今天先發投手陳志杰，以及連2天登板後援的投手吳秉恩，表現都很亮眼，吳柏宏也特別感謝桃園市政府、資深顧問張滄彬以及校方的支持，才能讓球隊無後顧之憂拚好成績。", "title": "桃園玉山盃延長賽搶勝奪冠 教頭感動眼眶泛淚"}
{"summarization": "台股今天橫向震盪整理，尾盤電金翻紅，大盤終場上揚26點。法人預期到9月台股指數在10000點到12000點間震盪，類股輪動與高檔整理機率高。", "article": "台股今天橫向震盪整理，尾盤電金翻紅，大盤終場上揚26點。法人預期到9月台股指數在10000點到12000點間震盪，類股輪動與高檔整理機率高。台股今天早盤下挫，最低來到11537點，不過，電子金融盤中跌幅收斂，台股在平盤上下橫向震盪整理，尾盤電金翻紅，助台股拉尾盤上揚26點。加權股價指數終場收在11637.11點，上揚26.79點，漲幅0.23%，成交值來到新台幣1744.53億元。電子股小漲0.08%，金融股小漲0.06%。主要電子權值股整理休息，股王大立光終場收在4390元，小跌0.68%。晶圓代工龍頭台積電收在319元，小漲0.31%，鴻海收在79.5元，小跌0.25%。日月光投控收在66.2元，下跌2.65%，聯發科收在497.5元，小漲0.61%。傳產股台塑四寶走堅，其中台塑收在89.5元，小漲0.34%，台塑化收在96元，漲1.05%。南亞收在67元，小漲0.75%，台化收在77元，小漲0.26%。金控股在平盤附近整理，其中國泰金收在42元，小漲0.24%，富邦金收在44元，小漲0.34%，中信金收在21.05元，小漲0.24%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，美中貿易戰升溫比預期提前，美國新一波華為禁運令禁運規格是否提高，以及中國是否報復，將是到9月前股市最大變數。展望台股後市，沈建宏指出，美國聯準會（Fed）提前降息、擴大購債、全球央行及政府寬鬆政策不變，有利低檔支撐買盤，預期到9月台股指數將在10000點到12000點間震盪，即使第3季台股可能面臨修正壓力，不過台股高股息殖利率優勢，仍對外資有吸引力。沈建宏表示，急單效應後可能的庫存調整，加上美中貿易戰升溫，預估第3季以前，台股類股輪動與高檔震盪機率高，後市隨著全球陸續解封、消費動能逐步回升，對第4季到明年第1季台股展望仍正向。", "title": "台股拉尾盤小漲 電金翻紅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台積電董事長劉德音表示，失業狀況不亞於1930年代美國大蕭條，全球經濟不可能V型反轉，可能U型或L型反轉，不過，台積電今年營運展望不變。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台積電董事長劉德音表示，失業狀況不亞於1930年代美國大蕭條，全球經濟不可能V型反轉，可能U型或L型反轉，不過，台積電今年營運展望不變。台積電今天召開股東常會，劉德音會後受訪時說，在這次疫情中，台灣幸運沒有封城，雖然餐廳與旅遊影響蠻慘重，不過，走出台灣，其他國家影響非常大，失業狀況不亞於1930年代美國大蕭條。劉德音表示，社會結構會因疫情影響而出現調整，尤其是中下階層生活方式會改變，包括娛樂、工作、互動與學習都會改變，如電子支付、遠距學習等，這些不會走回頭路，新科技將會刺激半導體發展。他認為，全球經濟不可能V型反轉，可能U型或L型反轉，不過，高科技發展不一樣，科技業在這波疫情中是免疫力高的產業。劉德音說，台積電今年資本支出計畫不會改變，金額將維持150億至160億美元，今年營運展望也不會改變，營收將成長14%至19%。至於先進製程技術發展，劉德音表示，5奈米製程可望於2021年大量出貨，強效版5奈米將隨後於2022年大量出貨，目前已投入名為4奈米的第3版5奈米製程技術開發，並與客戶談生意，預計2023年量產。有關中國大陸南京廠規劃，劉德音說，原訂計畫維持不變，今年底月產能將擴增至2萬片規模。他強調，台積電在世界各地布局是理所當然，不過，絕對會深耕台灣。", "title": "劉德音：全球經濟難V型反轉 台積電展望不變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國政府準備在今年第三或第四季重新開放外國觀光客入境，優先考量疫情控制得當的國家，政府會做好追蹤系統，並在觀光客入境時進行檢測。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國政府準備在今年第三或第四季重新開放外國觀光客入境，優先考量疫情控制得當的國家，政府會做好追蹤系統，並在觀光客入境時進行檢測。泰國重啟觀光，先從振興國內旅遊市場著手，財政部和觀光暨體育部合推「分享快樂的旅遊」計畫，準備在7月到10月之間發放價值2000到3000泰銖的旅遊券給400萬名泰國人，同時資助醫療人員進行國內旅遊。不過要完全振興觀光產業民航局局長朱拉（Chula Sukmanop）表示下週將和幾家泰國航空公司開會，看看各家是否準備好重啟國際航線，目前政府還沒決定是否要延長航空禁令。曼谷郵報泰國副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）表示，政府準備在今年第三季或第四季開放外國觀光客入境泰國。宋奇表示，泰國優先考量放行疫情控制得當的國家，不過不一定是該國全部的國民都可以入境，可能先開放該國沒有疫情的城鎮或是省的民眾，在此之前政府要先做好追蹤系統，並在觀光客入境時進行檢測。宋奇表示他已經把這樣的想法提給總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）。與此同時，泰國政府正在評估緊急狀態到6月底到期後，未來要如何持續控制疫情，負責研議此事的副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam），延長緊急狀態是一個可能的選項，因為在緊急狀態下，各種行動可以迅速進行，這是傳染病防治法做不到的。威薩努舉例，在緊急狀態下，政府可以強制隔離所有國外返泰者14天，「我無法想像在傳染病防治法下可以進行這樣的行動」。他表示，有可能延長緊急狀態，但是取消宵禁或是禁止大型集會這類的禁令。觀光業占泰國國內生產總值（GDP）的11%，2019年有3980萬國際觀光客人次造訪泰國，其中中國遊客達1100萬人次，不過觀光局預估今年訪泰外國遊客將只有1400萬人次，是14年來最低。", "title": "泰國重啟國際觀光 擬先放行疫情控制得當國家"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，根據調查，新加坡第3季就業展望創2009年以來最差；星國實施類封城「阻斷措施」期間受訪的266家企業中，38%預期7月到9月員工人數將減少。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，根據調查，新加坡第3季就業展望創2009年以來最差；星國實施類封城「阻斷措施」期間受訪的266家企業中，38%預期7月到9月員工人數將減少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，導致全球經濟不穩定。總部設於美國的人力資源公司萬寶華集團（Manpower Group）今天發布的第3季就業展望調查顯示，新加坡Q3就業展望淨值跌到-28%，較前一季下滑37個百分點；與去年同期相比，大跌40個百分點。在「阻斷措施」措施期間接受這項調查的266家企業中，38%預期7月到9月的員工人數將減少，11%預期員工人數將比目前還多，46%認為員工人數將維持不變，5%表示不確定。萬寶華新加坡地區經理琳達．張（Linda Teo）表示，大多數的企業雇主目前都暫停非必要的人力招募，將重心放在人力簡化；不過，「在就業景氣黯淡中，求職者還是可以找到一些機會，特別在公共行政及教育領域；在此極具挑戰的時刻，政府已推出刺激就業及培訓的計畫」。她建議，目前找工作有困難的求職者可考慮利用時間提升技能，當未來就業景氣變得活絡時，讓自己有較好的機會。萬寶華集團這項調查包括歐美及亞太等43個就業市場的展望，雖然所有市場今年第三季的就業展望都比去年同期還弱，但新加坡的情況是43個市場中最差的。表現最好的是日本（11%），印度則是5%，美國、中國及台灣都是3%。觀察新加坡各類別的就業景況，營建業及礦業公司的就業展望淨值低達-57%，為各行業中最黯淡，服務業及製造公司的就業展望淨值分別為-35%、-21%，金融、保險、房地產公司就業展望淨值為-3%。淨就業展望最佳的領域是公共行政及教育（10%）。新加坡副總理王瑞杰日前表示，星國今年失業人口數可能超過10萬人，恐創下紀錄。人力部4月發布的初步數據顯示，新加坡第一季不含外籍女傭的就業人數大跌1萬9900人，主要是因為外籍就業人數的減少。", "title": "疫情衝擊 調查：新加坡Q3就業展望11年來最差"}
{"summarization": "中印邊境軍隊近來頻生衝突，印度民間、特別是社交媒體上，掀起一場抵制中國商品和軟體的情緒。不過專家認為，雖然印度政府積極推動「印度製造」崛起，但中印間的依存關係短期仍將緊密。", "article": "中印邊境軍隊近來頻生衝突，印度民間、特別是社交媒體上，掀起一場抵制中國商品和軟體的情緒。不過專家認為，雖然印度政府積極推動「印度製造」崛起，但中印間的依存關係短期仍將緊密。英國廣播公司由一部分印度民族主義者所提出的抵制中國產品的呼籲，至少在短時期內給印度總理莫迪的政府，以及他所倡導的「自力更生」和「印度製造」運動打了一劑強心針。報導說，中國產品如今在印度幾乎無處不在，從家電到數位錢包，分析人士指出，儘管Flipkart和亞馬遜等企業在莫迪的呼籲下開始推出更多的印度產品，但是印度工商界似乎尚未真正鼎力支持總理自給自足的主張。印度官方數據顯示，儘管中國在印度的直接投資不超過60億美元，但許多分析人認為，中國在印度的投資「性價比」（CP值）相當高。據在孟買的外交事務智庫Gateway House調查，印度至少有75家在電商、金融科技、媒體、聚合服務和物流領域的公司擁有不同比例的中資。這個智庫最近的一份報告顯示，中國在印度30家獨角獸企業中的18家擁有多數股。「獨角獸企業」是指市值超過10億美元的私營公司。調查認為，由於科技行業投資的性質，中國在這方面的投資已經對印度有很大影響力。舉例來說， 儘管TikTok（抖音）的母公司字節跳動（ByteDance）總部在北京，但這款應用程式在印度的受歡迎程度超過了Youtube。印度政府已經注意到這個現象，並採取新措施，希望減少中國的投資。印度政府最近調整了新的外國直接投資（FDI）政策，規定從4月份開始，所有來自「與印度有陸地邊界國家的投資」都需要得到事先批准。不過，印度許多產業仍與中國息息相關。如印度最具競爭力的製藥產業。印度是全球製藥大國和主要藥品出口國之一。2018至2019年，印度的藥品出口成長了11%，達到192億美元，仿製藥是其中最大部分，在收入方面擁有75%的市場份額。這也凸顯出對中國原料的依賴─印度製藥商從中國年進口約70%的散裝藥品，在2018至2019財年，印度企業從中國進口價值24億美元的散裝藥品和中間體。去年，印中雙邊貿易額約為900億美元，而其中近2/3是中國對印度的出口。報導說，本次疫情中國面臨重大衝擊，印度可能正準備將之視為成為世界工廠的好機會。報導說引述印度尼赫魯大學國際關係學院教授辛赫（Swaran Singh）認為，由於中國正因全球對武漢肺炎疫情的憤怒而陷入四面楚歌困境，印度抵制中國的政治影響將遠遠超過任何經濟影響。", "title": "中國投資影響力大 印度民間出現抵制情緒"}
{"summarization": "內政部營建署日前對國家公園管理處委外經營的百家業者祭出補貼優惠，統計2月到4月的疫情期間，共191個申請案，補貼累計金額達新台幣1068萬元。", "article": "內政部營建署日前對國家公園管理處委外經營的百家業者祭出補貼優惠，統計2月到4月的疫情期間，共191個申請案，補貼累計金額達新台幣1068萬元。內政部考量武漢肺炎（2019新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情衝擊遊客數，2月起補貼業者5成權利金與租金，為期3個月，如果遊客量減少超過7成，全額補貼，希望減輕經營壓力。補貼對象為國家公園管理處委外經營、出租的民宿、賣店（如紀念品店、餐廳、遊客中心）、停車場與遊憩區等業者，總計約100多家業者。內政部營建署表示，2月到4月正逢疫情期間，像是離島地區的金門首當其衝，由於需搭船、搭飛機才能前往，遊客量大減8成，達到全額減免標準，部分玉山據點人流也減少6到7成，總計個人與商家申請數共191案，租金與權利金補貼累計金額達1068萬元。內政部營建署表示，5月起按遊客減少比例，給予業者相應補貼，譬如：遊客量比去年同期少2到3成，就補貼3成金額，依此類推，人流減少超過7成者全數補貼。5月的補貼金額仍在整理統計中。不過，隨著疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心已在5月7日宣布山屋解禁，重新恢復山屋線上登記名額。內政部營建署表示，解禁後，玉山國家公園的排雲山莊依然十分熱門，其他管理處的人流也陸續回復中。1090609", "title": "疫情衝擊出遊意願 內政部補貼累計達千萬"}
{"summarization": "集邦科技旗下WitsView研究報告預估，在強勁拉貨潮帶動下，第2季筆電面板出貨量為5330萬片，較去年同期成長17.7%，較今年第1季成長33.6%。", "article": "集邦科技旗下WitsView研究報告預估，在強勁拉貨潮帶動下，第2季筆電面板出貨量為5330萬片，較去年同期成長17.7%，較今年第1季成長33.6%。集邦科技表示，自4月開始，筆電面板供應鏈在缺料、缺工與缺物流等問題逐漸緩解，加上疫情催化在家工作、遠距教學等需求湧現，第2季出現一波強勁的面板拉貨潮。集邦科技分析師楊晴翔指出，受惠在家工作與遠距教學的筆電需求，上半年筆電面板出貨淡季不淡，且目前面板廠也樂觀預估需求可望延續至第3季。全球疫情預期在下半年逐漸趨緩，隨之而來的筆電需求紅利也可能退燒。楊晴翔認為，隨著各國終端市場解禁，筆電品牌的銷售重心將從商用與公用需求轉回消費性市場，品牌通路的庫存回補需求，可望將筆電面板行情延展至第3季。後疫情時期消費者預算支出減少，終端產品的銷售表現仍將是影響第4季筆電面板走勢的關鍵。另外，即便第1季筆電面板出貨受疫情衝擊，但受惠第2季需求飆升，以及第3季的市場能見度逐漸明朗，集邦科技預估，今年筆電面板出貨量約1億8810萬片，年成長0.2%。集邦科技調查，今年筆電面板供應版圖與去年並無太大差異，上半年出貨排名前4大應仍是京東方、友達、群創與樂金顯示（LGD），前4大的市占率近9成。", "title": "調查：拉貨潮帶動 第2季筆電面板出貨年增近18%"}
{"summarization": "美國3名官員今天告訴路透社，美國海軍調查航空母艦「羅斯福號」上2019冠狀病毒疾病蔓延情況，約400名海軍官兵的血清檢測發現，約有60%的人對病毒有抗體。", "article": "美國3名官員今天告訴路透社，美國海軍調查航空母艦「羅斯福號」上2019冠狀病毒疾病蔓延情況，約400名海軍官兵的血清檢測發現，約有60%的人對病毒有抗體。羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）上共有4800名官兵，先前都接受過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，約有1/4的人驗出染疫。不過美國海軍和美國疾病管制暨預防中心（CDC）4月開始進行血清檢測，看看是否有特定抗體。如果病毒篩檢未呈現陽性反應的官兵，此時卻驗出抗體，可能表示感染率比先前知道的高。義大利和其他地方的類似檢測顯示，先前篩檢未呈現陽性反應者體內有抗體，這讓人對疫情的蔓延狀況有更準確的瞭解。然而，血清檢測結果也可能顯示，先前篩檢呈陽性反應者，之後體內並沒有抗體，這可能讓人對病毒免疫力產生質疑。羅斯福號先前爆出疫情後引發一連串事件，包括艦長遭到解職，因為他致上級要求加強行動以保護船員的信函外流。羅斯福號有一名官兵染疫不治，另有數人住院治療。但大體上，海軍官兵普遍較年輕、身體較強健，狀況比一般人好，且多數確診者沒有出現症狀。不具名的官員表示，只有約400人自願參與血清檢測，低於原本預計招募的1000人。這3名官員還說，正式的檢測結果最快會在明天公布。", "title": "美航艦羅斯福號400人血清檢測疫調 60%有抗體"}
{"summarization": "高市議長許崑源墜樓身亡，前立法院長王金平今天到靈堂弔唁後，對於媒體提問如何建議遭罷免的高雄市長韓國瑜下一步時，他表示韓國瑜會有自己計畫處理。", "article": "高市議長許崑源墜樓身亡，前立法院長王金平今天到靈堂弔唁後，對於媒體提問如何建議遭罷免的高雄市長韓國瑜下一步時，他表示韓國瑜會有自己計畫處理。王金平由高雄市農會理事長蕭漢俊等人陪同，前往高市殯儀館弔唁許崑源、慰問遺孀，並於靈堂外接受媒體聯訪。王金平表示，許崑源在高市為國民黨付出很多心力，選舉也都請許崑源擔任主任委員等重要角色，是個講情重義和愛護家庭的人，他很難過不捨。媒體詢問國民黨參加高市長補選的人選，王金平說，國民黨會有自己的打算，面向是多面的，要從本地找人或外地找，黨會去做各方面考量，他沒有任何建議。至於是否會建議提罷免無效訴訟，王金平認為，他也沒有任何建議，國民黨會做各方面考量，並做出最好的決定。外傳有人建議籌組新政黨，王金平表示，「用膝蓋想也知道不可能的事。」。民進黨高市黨部主委趙天麟也由高市議員林智鴻、李雅慧等人陪同弔唁許崑源。趙天麟神色凝重，接受媒體訪問時表示，他的選區也是許崑源的選區，在選區或議會，許崑源是他的前輩，發生這事情非常的震驚和不捨，希望外界不要妄加揣測原因。對於媒體提問韓國瑜支持者和相關團體申請凱達格蘭大道路權，趙天麟認為，畢竟是第一次的罷免案，韓粉要申請集會遊行的動作可以理解，但終究還是很希望大家可以放下，對有沒要舉行集會遊行都尊重。", "title": "韓國瑜下一步 王金平：他會有自己計畫處理"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪生產防護衣國家隊成員聚陽實業公司，他說聚陽實業守護台灣，是防疫的幕後英雄；並稱許聚陽生產的智慧型功能衣，帶動醫療技術的進步。", "article": "副總統賴清德今天參訪生產防護衣國家隊成員聚陽實業公司，他說聚陽實業守護台灣，是防疫的幕後英雄；並稱許聚陽生產的智慧型功能衣，帶動醫療技術的進步。賴副總統今天上午到嘉義頭橋工業區，在嘉義縣副縣長吳容輝、立法委員蔡易餘及總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）等人陪同下，參訪生產防護衣國家隊之一的聚陽實業公司，除聽取簡報，並實際參觀生產線，瞭解防護衣的生產過程，聚陽實業董事長周理平也一路陪同說明。賴副總統說，6月7日防疫措施已經大解封，大家的努力，守住國人健康，同時也贏得國際肯定，當然第一線防疫英雄厥功至偉，但是幕後英雄成功提供後勤支援，同樣功不可沒。聚陽實業就是其中的幕後英雄，今天特別來此表達感激。賴副總統表示，聚陽實業有3點值得稱許，第一是公元2003年台灣面對SARS（嚴重急性呼吸道症候群）最困難的時候沒有推辭，投入防護衣的生產，今年再面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），同樣接受這個使命，守護台灣是聚陽實業公司的精神。第二點是防疫優先的決心，聚陽接到經濟部的指令，馬上調配海外公司的產能，在嘉義增加生產線，也利用公司多年研發的技術，生產P3等級的防護衣與P1等級隔離衣，所生產的隔離衣不僅符合國際標準，外型也漂亮、剪裁時尚，守護著第一線防疫人員。賴副總統表示，第三點聚陽是功能衣工廠的指標性公司，智能衣有醫療監測的功能，可以做心電圖的測量，穿多久就記錄多久，更與遠端的醫院同步連線，即時分析研判身體的情況。一件衣服的研發，竟可以帶動醫療技術的進步，對守護病人的健康，有決定性的幫助。賴副總統說，總統蔡英文在520就職演說中，期勉國家隊不能解散，還要精進，讓台灣成為全球防疫物資生產的重鎮。換句話說，要用台灣品牌打國際盃，讓產業蓬勃發展，帶動台灣的經濟，造福國人。", "title": "嘉義參訪防護衣國家隊  賴清德讚守護台灣"}
{"summarization": "台北市一名卓姓男子今晨酒後將垃圾車偷開走，沿途衝撞民宅、多部車輛及公車站牌後停下，隨即被警方攔查，發現卓男酒測值超標，訊後將他依涉竊盜及公共危險罪嫌送辦。", "article": "台北市一名卓姓男子今晨酒後將垃圾車偷開走，沿途衝撞民宅、多部車輛及公車站牌後停下，隨即被警方攔查，發現卓男酒測值超標，訊後將他依涉竊盜及公共危險罪嫌送辦。台北市警察局士林分局今天表示，凌晨2時許獲報，指有一輛垃圾車先在中山北路5段一處巷內擦撞多部車輛，並撞毀民宅圍牆後，再轉往中山北路7段某巷弄內衝撞其它車輛及公車站牌才停下，駕駛卓男現場被警方攔獲。警方當場發現，卓姓駕駛意識不清且不配合酒測，經送醫強制抽血檢驗後，酒測值超標。經查，卓男酒後是在中山區新生北路2段偷竊、開走垃圾車，隨後引發交通肇事，所幸未造成傷亡。警方將卓男以現行犯帶回偵辦，全案依竊盜及公共危險罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "男酒後偷開垃圾車  衝撞多輛車及民宅被逮"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情而陷入經營危機的香港國泰航空公司今天宣布資本重組，共融資港幣390億元（約新台幣1500億元），其中港府將向國泰注資292.5億元，其餘透過供股向公眾集資。", "article": "因武漢肺炎疫情而陷入經營危機的香港國泰航空公司今天宣布資本重組，共融資港幣390億元（約新台幣1500億元），其中港府將向國泰注資292.5億元，其餘透過供股向公眾集資。國泰航空公告，將以發行優先股（特別股）和認股權證、供股（股東認購）和過渡型貸款融資方式集資390億元。據公告，港府將會透過成立的Aviation 2020 Limited向國泰注資，包括認購優先股195億港元、購買可認購股分的認股權證19.5億元，以及投入過渡貸款78億元。政府合共負擔國泰資本重組的292.5億元（約新台幣1120億元）融資。據公告，政府注資國泰後，將持有6.08%股權，成為國泰第4大股東，有權任命兩名觀察員加入董事局。這次資本重組後，國泰的大股東太古集團的持股比例由45%下降至42.26%，但仍是控股股東；中國國航持股28.17%，卡塔爾航空持股9.38%。國泰的公告指出，這次資本重組是要應對一系列不受集團控制的突發事件，包括對航空業帶來重大挑戰的2019冠狀病毒疾病，以及各地政府因為疫情實施的出入境限制。公告表示，各地實施的出入境限制令客運量大幅減少，對國泰未來前景和營運帶來不確定性。為此，國泰認為需要進行資本重組，以確保有足夠的流動性來應對當前的危機。此外，此舉可令國泰處於有利位置及參與競爭，並利用當前危機帶來的任何機遇。香港財政司司長陳茂波今天確認，港府將會向國泰航空公司注資港幣273億元（約新台幣1045億元），以協助國泰度過當前的難關。陳茂波下午會見記者，解釋政府決定協助國泰度過難關的原因。他說，國泰因為新冠肺炎疫情的衝擊而陷入困難。他說，政府決定資助國泰度過難關，一是要確保香港作為國際航空樞紐的地位，二是方便港人出行。他說，國泰是香港最大的航空公司，在目前香港的總客運量和總貨運量中，國泰的營運量各占57%及41%。此外，海外許多客運據點只有國泰提供服務。他說，航空樞紐的地位對香港十分重要，也是鞏固國際金融中心的因素。陳茂波公布，港府將會以195億元認購國泰的優先股，另外提供過度貸款78億元，合共273億元。他強調，政府只是協助國泰度過困難，無意長線持有國泰股權或參與經營。但港府將會派出兩名觀察員加入國泰董事局。", "title": "國泰航空提1500億資本重組案 港府將成第4大股東"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽桃園市隊投手吳秉恩才高二，危機時登板展現大將之風，今天冠軍戰後援4局穩守，助隊奪冠，獲高中生涯第4座大會MVP；總教練吳柏宏透露從國中就看出特質，看好未來性。", "article": "玉山盃青棒賽桃園市隊投手吳秉恩才高二，危機時登板展現大將之風，今天冠軍戰後援4局穩守，助隊奪冠，獲高中生涯第4座大會MVP；總教練吳柏宏透露從國中就看出特質，看好未來性。109年玉山盃全國青棒錦標賽冠軍戰，桃園市隊與高雄市隊交手，桃園市隊後援投手吳秉恩昨天4強後援登板，投2.2局沒被敲出安打、無失分，今天冠軍戰再度後援登板，總計投4局，被敲出此次賽會第1支安打，力守不失分，幫助球隊延長賽以2比0拿勝、繼103年後再拿下玉山盃冠軍。桃園市隊總教練吳柏宏表示，此次賽會3名陣中最穩定的投手戰力賴延峰、陳志杰、吳秉恩都才高二，但場上表現穩定，大賽經驗磨練，看見他們不斷成長。吳柏宏也點名吳秉恩，從國中時就觀察到這名球員的特質，球速雖然不快，但控球穩定，都可以把球投在邊邊角角，有效壓制打者；升上高中後只要危機時讓他登板，幾乎都能完成教練團交代的任務，十分看好他的未來性。吳秉恩透露，其實玉山盃開打前，狀況調整沒有到最好，今天感覺也差不多，危機時後援登板，照著教練的配球，把球投到捕手要的位置，直球狀況不好、變化球決勝，想辦法讓打者打不好，剩下的給守備幫忙。吳秉恩升上高中後，拿過黑豹旗青棒賽、高中棒球聯賽（木棒組）、巨人盃青棒賽大會最有價值球員（MVP），今天再收下玉山盃青棒賽MVP。桃園市隊取得今年亞洲青棒錦標賽組訓權，吳秉恩有機會披上中華隊戰袍，他也表示，「有入選就好好拚」。", "title": "吳秉恩玉山盃拿高中第4座MVP 危機處理能力佳"}
{"summarization": "台股今天漲26.79點，收在11637.11點，成交值新台幣1744.52億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣71.68億元。", "article": "台股今天漲26.79點，收在11637.11點，成交值新台幣1744.52億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣71.68億元。自營商買超1.08億元，投信買超2.38億元，外資及陸資買超68.22億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，預期到9月台股指數將在10000點到12000點間震盪，即使第3季可能面臨修正壓力，不過台股高股息殖利率優勢，仍對外資有吸引力。1090609", "title": "三大法人買超台股71.68億元"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源身故，高雄市議會今天進行黨團協商，通過追諡許崑源為榮譽議長，為全國議會首例。", "article": "高雄市議長許崑源身故，高雄市議會今天進行黨團協商，通過追諡許崑源為榮譽議長，為全國議會首例。市議會上午召開黨團協商會，各黨團代表無異議通過追諡許崑源為議會榮譽議長；有關許崑源治喪事宜，由副議長陸淑美擔任治喪委員會主委，各黨團總召擔任副主任委員，議會共同協助遺屬治喪事宜。許崑源治喪委員會並將由議會主導籌辦，並訂6月27日上午9時舉行公祭，地點在高雄市第一殯儀館景行廳。無黨團結聯盟黨團召集人朱信強會中提案建議追諡許崑源為議會榮譽議長；朱信強指出，許崑源擔任議7屆議員、2屆議長，服務市民近26年，一生奉獻市民與議會，主持議事兼顧各黨各派問政權益，深獲信賴。朱信強說，為表彰許崑源對議會的貢獻，並讓市民緬懷，建請追諡為議會榮譽議長。國民黨團總召曾俊傑當場力挺，民進黨團總召韓賜村也同意。高市議會指出，經討論後，與會無異議通過朱信強提案，許崑源因而成為全國議會首例的榮譽議長。正值市議會第3屆第3次定期大會開議期間，因應市長韓國瑜被罷免後是否變更議程，上午的黨團協商並未討論。", "title": "追諡許崑源為榮譽議長  高市議會創全國先例"}
{"summarization": "專家警告，蝗蟲大軍來勢洶洶，新一波沙漠蝗災恐席捲非洲、亞洲及中東部分地區，料將重創多國農業收成和糧食安全，蝗蟲危機將如滾雪球般，愈滾愈大。", "article": "專家警告，蝗蟲大軍來勢洶洶，新一波沙漠蝗災恐席捲非洲、亞洲及中東部分地區，料將重創多國農業收成和糧食安全，蝗蟲危機將如滾雪球般，愈滾愈大。英國第一批蝗蟲大軍於去年12月現蹤，當前的旱季本不利牠們生存，但近期反常大雨卻讓蝗蟲大舉繁殖，引發新一波蝗災。蝗蟲大軍重創非洲、亞洲和中東多國，怪異的天氣條件和風暴使得蟲數不減反增，各國數月來積極對抗這種害蟲，以避免糧食危機。棲息在西非至印度的沙漠蝗蟲破壞力最大，喜歡在潮濕環境繁殖。這些蝗蟲的生命週期約3個月，蟲卵會在2週後孵化，約6週後化為成蟲。蝗蟲一天能吃進跟自己體重相當的食物，每日平均可飛行150公里覓食。肯亞正遭逢70年來最嚴重蝗災，牧民抱怨說，牲畜賴以維生的草木正被蝗蟲啃食一空。衣索比亞和索馬利亞則正面臨25年來最嚴重蝗災，蝗蟲大軍也大肆破壞烏干達、印度和巴基斯坦的作物。蝗災恐迫使數以百萬計人飽受饑荒所苦，促使各國政府今年稍早採取大規模行動，試圖控制災情；不過專家擔心，索馬利亞和南蘇丹的異常降雨和局勢不安定，恐破壞非洲東部和非洲之角（Horn of Africa）遏止蝗災的成效。聯合國糧農組織（FAO）蝗蟲預測專家克雷斯曼（Keith Cressman）說，未來幾個月，蝗蟲大軍料將北移至衣索比亞和南蘇丹。南蘇丹食物價格高昂恐加劇糧食危機。「氣候預測與應用中心」（Climate Prediction and Applications Centre）衛星資訊分析師姆瓦吉（Kenneth Mwangi）說，初步報告顯示，肯亞有2500平方公里莊稼被毀，其中大多位於邊緣化的社區。「饑荒預警系統」（FEWS NET）估計，蝗蟲破壞的作物，可能在索馬利亞足以餵飽28萬人達6個月。克雷斯曼說，愈來愈難以捉摸的天氣，將是蝗蟲危機持續多久以及影響規模的關鍵。蝗蟲大軍如今已經抵達印度和巴基斯坦邊界。他說，西非是否爆發蝗災，恐將取決於蘇丹降雨的時間點。「這是沙漠蝗蟲的典型特徵。問題不在同一個地方發生，同一個地方結束，而是如滾雪球般愈滾愈大。」", "title": "異常天候助長蝗災 亞非中東多國糧食危機加劇[影] "}
{"summarization": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，加上端午連假及暑假即將到來，花東地區旅遊人潮爆發，根據旅宿業者統計，端午節假期訂房率高達9成，暑假期間也已超過7成。", "article": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，加上端午連假及暑假即將到來，花東地區旅遊人潮爆發，根據旅宿業者統計，端午節假期訂房率高達9成，暑假期間也已超過7成。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅人潮爆發，除了離島之外，最受民眾歡迎的是花東地區，不僅端午連假訂房率超過9成，暑假期間訂房率也超過7成。台東知本老爺酒店表示，目前端午連假訂房率已達9成以上，連假前兩天還高達100%。暑假7、8月預約達7成，持續有旅客預約。業者說，每月5日推「頂級老爺套房」快閃搶購活動，疫情趨緩後，成為熱門商品之一，下半年已經預約了1/5檔期。花蓮瑞穗天合酒店指出，端午節連假訂房率高達9成，7、8月暑假訂房率也達8成，整體來說，比之前成長2成左右，顯示疫情趨緩，民眾恢復國旅信心。位於花蓮瑞穗的民宿山下的厝指出，整個6月訂房率達到7成，之前疫情期間即使連假也沒有什麼旅客，但疫情趨緩後，即使是6月的補班日詢問度也很高，7月訂房率達到5成。", "title": "端午暑假旅遊旺季 花東訂房率逾7成"}
{"summarization": "日本東京股市近期強勁走揚，吸引投資人獲利了結，日經指數連續6個交易日的漲勢今天止步，終場小幅收黑。", "article": "日本東京股市近期強勁走揚，吸引投資人獲利了結，日經指數連續6個交易日的漲勢今天止步，終場小幅收黑。日經225指數下跌87.07點或0.38%，收23091.03點。東證股價指數下跌2.29點或0.14%，收1628.43點。", "title": "投資人獲利了結 日股中止連6紅收低"}
{"summarization": "疫情讓台灣食品製造業產值逆勢成長，為把握疫情商機，貿協透過線上洽談等方式，協助台灣業者敲開北美市場的大門，拓展多元外銷管道。", "article": "疫情讓台灣食品製造業產值逆勢成長，為把握疫情商機，貿協透過線上洽談等方式，協助台灣業者敲開北美市場的大門，拓展多元外銷管道。經濟部近日公布統計，因武漢肺炎疫情降低民眾外出用餐意願，帶動在家料理的風潮以及提升保健食品需求，食品製造業因此受惠，今年第1季產值達新台幣1126億元，創歷年同期新高，年增2.41%。為協助業者掌握疫情帶動的商機，外貿協會協助業者調整海外布局策略，進軍北美市場，除辦理多場次座談會及線上洽談，並透過海外多元行銷管道，積極為台灣廠商尋找海外通路。貿協北美海外行銷顧問、北美臺商會名譽會長卓鴻儀表示，今年年初美國各大城市普遍受疫情影響，陸續施行封城政策，目前為止多數地方疫情未見趨緩，部分城市並未完全解封，緊接著5月又爆發遊行示威等活動，包括美國各地商店及餐廳也暫時停止營業，嚴重影響許多美國人民日常生活，消費習慣也改變，餐廳多數僅接受外帶用餐服務，預期未來會有更多民眾透過電商及外送平台等多方管道採購食品及民生用品。貿協指出，在各國不得已的封城及鎖國政策下，更彰顯數位行銷的重要性。外貿協會致力推動貿協數位轉型，例如線上展覽、線上洽談會，以數位行銷方式協助業者拓銷全球。貿協指出，專營水產品外銷的允偉公司，在今年5月時透過外貿協會安排聯繫，找到美西最具規模的冷凍水產通路商，後續將引進台灣冷凍金目鱸魚片及相關水產品至該通路販售；冷凍食品業者奇美食品同樣透過貿協引介，將透過貿協海外行銷管道將旗下產品輸銷北美逾百萬人口的華人市場。此外，不少台灣農產食品，也透過貿協穿針引線，與北美當地的進口商及多家超市通路合作，一併敲開北美市場大門，更規劃在疫情結束後與西雅圖地區高端連鎖超市辦理系列行銷活動，將台灣具特色的產品介紹給當地民眾，以擴大台灣農產食品品牌在北美市場的知名度。", "title": "貿協線上洽談會  助台灣食品業敲開北美市場"}
{"summarization": "日本職棒練習賽火腿隊今天和養樂多隊交手，火腿隊台灣好手王柏融先發打第5棒、指定打擊，總計2打數沒有安打，有1保送吞1K，火腿隊終場以3比5吞敗。", "article": "日本職棒練習賽火腿隊今天和養樂多隊交手，火腿隊台灣好手王柏融先發打第5棒、指定打擊，總計2打數沒有安打，有1保送吞1K，火腿隊終場以3比5吞敗。日本職棒練習賽，火腿隊今天與養樂多隊交手，王柏融先發出賽，2局首打席敲出一壘方向滾地球出局，5局吞下三振，7局選到保送上壘，8局打擊機會被換代打退場，今天出賽沒有敲安。今天比賽養樂多隊首局有攻勢，村上宗隆敲出3分砲，西浦直亨再補上陽春砲，開賽取得4比0領先，火腿隊前6局沒有得分，7局靠著中田翔2分砲追分。養樂多隊7局下半再起攻勢，上田剛史適時安打，送回團隊第5分，火腿隊8局再靠著万波中正陽春砲，將比數追至3比5，火腿隊比賽後半段沒能再拿分、吞下敗仗。西武隊今天練習賽與樂天隊交手，西武隊野手吳念庭沒有排在先發打序中，7局上場代跑、接替守三壘，9局打擊機會敲出二壘方向滾地球出局，總計1打數沒有安打，西武隊打線發揮，終場以7比5拿下勝利。", "title": "王柏融練習賽無安打 1保送吞1K"}
{"summarization": "一些高階國安官員對此決定感到錯愕，國防部則尚未收到正式執行命令。", "article": "一些高階國安官員對此決定感到錯愕，國防部則尚未收到正式執行命令。一名美國官員上週透露，川普決定刪減9500名駐德美軍，即從現有3萬4500人降到2萬5000人。但官方至今未證實這項計畫。這名官員說，這個決定是美國軍方高層數月來研議的結果，與川普和德國總理梅克爾（Angela Merkel）之間的緊張關係無關。川普本想在6月底於華府舉辦七大工業國集團（G7）峰會，在受邀之列的梅克爾5月底予以回絕。熟知內情的消息人士表示，一些白宮、國務院及國防部官員對此決定大感訝異，他們提出的可能解釋包括川普為了沒能辦成G7峰會而嘔氣，以及川普的忠實盟友、前美國駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）從中影響。路透社無法確定格瑞尼爾是否直接影響川普決策。國務院發言人說，格瑞尼爾剛於6月1日辭去駐德大使一職。國防部及國務院把問題推給白宮國家安全會議，白宮國安會議則拒絕評論。格瑞尼爾受訪時說「這全是小道消息」，且不願回應有關川普決策及他在其中角色的問題。格瑞尼爾僅表示，裁減兵力一事「自去年就在進行」。他強調，美國不滿德國未達到北大西洋公約組織（NATO）所設定的國防支出要達國內生產毛額2%的目標，且北約組織秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）點名德國是唯一未提交兌現承諾的可靠計畫的國家。根據法新社消息，史托騰柏格今天在智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）舉辦的線上會議中，被問到美國刪減兵力議題，他不願評論「外洩（的消息）或媒體揣測」，僅說北約組織「持續與美國商議有關美方在歐洲的軍事配置」。史托騰柏格之後推文表示，他與川普「就重要安全議題」通過電話。一名北約官員說，兩人「一如既往討論了美軍在歐洲的部署」，但這通電話很早就安排好，並不是為了近日發生的事才通話。美國一名不具名官員接受路透社訪問時說，國防部尚未收到正式裁軍命令，且這個決定讓一些國防部官員措手不及，慌亂地想要找出此舉背後的意義，以及對美國與德國關係的影響。兩名消息人士說，在「華爾街日報」（The Wall Street Journal）5日率先揭露這個決定之前，德國並未獲得相關徵詢。德國政府官員今天說，柏林沒有收到來自美國官方的證實。但德國的跨大西洋關係協調專員貝葉（Peter Beyer）認為，此舉將「動搖跨大西洋關係的支柱」。一名消息人士表示，川普政府數年來一直想要刪減美軍駐德人數，格瑞尼爾也曾在公私場合批評德國軍事支出未達北約目標，「從這點來看，這個決定不令人訝異，但其中沒有徵詢或協調。而且川普政府官員曾說他們沒打算撤軍」。另一名知情人士指出，國務院、國防部高階官員及一些國家安全會議官員對此事毫無心理準備，「當電話響個不停、華爾街日報報導投下震撼彈之後，這些官員才知道有事發生了」。", "title": "路透：川普擬裁駐德兵力  美軍及國安高官傻眼"}
{"summarization": "索尼公司（Sony）將於11日舉行新一代遊戲主機PlayStation 5（PS5）遊戲線上發表會，提早替年底的耶誕假期商機熱身。", "article": "索尼公司（Sony）將於11日舉行新一代遊戲主機PlayStation 5（PS5）遊戲線上發表會，提早替年底的耶誕假期商機熱身。法新社報導，這場名為「未來遊戲」（The Future of Gaming）的線上發表會，上週因全美各大城市的反種族歧視與抗議警方執法過當的示威而延後舉行。索尼互動娛樂（Sony Interactive Entertainment）高階主管舒曼（Sid Shuman）今天在部落格上說：「我們需要先退到一旁，才能讓關鍵的聲音在這歷史性的重要時刻被聽見。」索尼已公開PS5相關技術性細節，但對於價格和正式發行日都三緘其口。從過去經驗來看，索尼和Xbox製造商微軟公司（Microsoft）通常會在每年11月推出新款遊戲主機。根據PlayStation官網屆時YouTube和亞馬遜旗下社群影音平台Twitch將直播。", "title": "索尼「未來遊戲」線上發表 為PS5問市暖身"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於菲律賓東方海面上有一個熱帶擾動，未來有機會增強為熱帶性低氣壓，甚至增強為今年第2號颱風鸚鵡，不過不論是否成颱，直接侵襲台灣的機率不高。", "article": "中央氣象局今天表示，位於菲律賓東方海面上有一個熱帶擾動，未來有機會增強為熱帶性低氣壓，甚至增強為今年第2號颱風鸚鵡，不過不論是否成颱，直接侵襲台灣的機率不高。中央氣象局指出，今天各地雲量偏多，部分地區有短暫雨勢，其中中部以北及東北部地區降雨相對明顯，中午後過各山區有局部短暫雷陣雨，提醒大家外出應攜帶雨具以備不時之需；氣溫方面，各地低溫約攝氏23至25度，白天高溫約為30至33度，沒下雨時感受較悶熱。氣象局說，菲律賓東方海面上有個熱帶擾動，預計未來將會增強為熱帶性低氣壓，甚至不排除會增強為今年第2號颱風鸚鵡（NURI，馬來西亞命名）。氣象局說，這個熱帶擾動預估未來有2個增強的時間點，一個是明後天看有沒有機會增強，第二個則是進入南海後也有機會增強。不過，氣象局指出，預計12日之後外圍環流將會為花東一帶帶來水氣，即使成為颱風對台灣直接影響的機率也不高。", "title": "菲律賓東方熱帶擾動 有機會增強為颱風鸚鵡"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎有功，連帶其他傳染病疫情都下降。疾管署今天公布，流感、腸病毒疫情比2019年同期下降7到近9成；春季是麻疹好發季，今年至今零確診，比去年同期下降百分百。", "article": "對抗武漢肺炎有功，連帶其他傳染病疫情都下降。疾管署今天公布，流感、腸病毒疫情比2019年同期下降7到近9成；春季是麻疹好發季，今年至今零確診，比去年同期下降百分百。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，民眾防疫意識提升，連帶使國內多項傳染病疫情下降且低於去年同期。此外，近日武漢肺炎維持零確診，累計443例確診，已有431人解除隔離，剩5人隔離中。依疾管署監測資料顯示，上週（5月31日至6月6日）國內類流感及腸病毒就診人次，比2019年同期分別下降71.1%及88.2%。流感併發重症人數也明顯降低。今年截至目前腸病毒併發重症確定病例僅5例，也比2019年同期下降6成。疾管署副署長莊人祥說，腸病毒若要達流行，門急診就診人次要達到1.1萬人次，去年此時已達流行閾值，進入流行期；但現在腸病毒門急診人數僅1360人次，落差相當大，這是10年來同期最低，也是10年來首見到6月還沒有腸病毒流行跡象。劉定萍說，與武漢肺炎類似傳染途徑的呼吸道疾病或接觸感染的疾病，疫情也都明顯降溫。如春季盛行的麻疹，2019年曾有數起群聚，累計病例數達100例，但今年截至目前個案數為零。德國麻疹也是零確診。侵襲性肺炎鏈球菌感染症、百日咳疫情也都明顯下降。蟲媒傳染病，如日本腦炎、恙蟲病、登革熱確診病例數也較去年同期下降43%至100%，推測是因為民眾落實戴口罩、勤洗手及保持社交距離等防疫措施，加上邊境管制政策，除了阻絕武漢肺炎傳播外，也同時預防感染其他傳染病。與上述傳染病趨勢不同的是漢他病毒出血熱病例，今年累計5例，較2016至2019年同期（分別為3、0、1、0例）為高。自2010年以來累計19例，以男性12例（佔63%）為多，年齡以40歲以上15例（佔79%）為多。疾管署防疫醫師林詠青提醒，近期鄰近國家（泰國、馬來西亞、新加坡）登革熱疫情升溫，且近兩週入境旅客增加，近期就有2例境外移入，請民眾加強防蚊措施，如出現發燒症狀，應儘速就醫，並主動告知醫師旅遊活動史；醫師診治到疑似個案，除了應注意嚴重特殊傳染性肺炎通報外，對於登革熱、屈公病等也應提高警覺。", "title": "防疫有功  腸病毒疫情大降9成麻疹零確診"}
{"summarization": "展現國會對推動綠能的重視，希望全台都能推動。", "article": "展現國會對推動綠能的重視，希望全台都能推動。民主議政園區位於台中市霧峰區，面積近19公頃，亞熱帶植物計200多種，園區內議事大樓、朝琴館及議員會館等3棟建物為台中市市定古蹟，富有歷史人文生態等資源，游錫堃就職後，進一步推動提升園區節能、環保、友善與永續發展等功能。園區配合再生能源產業發展政策年減碳量14萬公斤，相當於種植1萬4000棵樹木。立法院今天舉辦太陽光電系統啟用典禮，游錫堃、立法院副院長蔡其昌、經濟部長沈榮津與多名立委都出席。游錫堃接受媒體聯訪時表示，立法院前院長蘇嘉全時期，就推動在立法院的鎮江會館設置太陽光電系統，這次是在台中的議政園區設置，展現國會對推動綠能的重視，希望全台各地都能用同樣的精神來推動。媒體提問，對於日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，游錫堃說，日本單方面改名會造成衝擊，有爭議應該要「擱置爭議、共同開發」，台灣與日本是鄰近的國家，各方面友好應該不要挑起爭議。至於三倍券將在7月15日上路，游錫堃說，尊重行政院的決定，三倍券民間社會還是有爭議、不明瞭的地方與質疑，希望行政院能夠多多溝通，做滾動式的檢討，相信只要多溝通，不同的意見就會消弭。", "title": "立院民主議政園區設太陽光電 年減碳14萬公斤"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞保被保險人發生職災事故而有就醫需求時，應持「勞工保險職業傷病門診單或住院申請書」（職災醫療書單）就診，可獲得職災保險醫療給付保障。", "article": "勞動部今天表示，勞保被保險人發生職災事故而有就醫需求時，應持「勞工保險職業傷病門診單或住院申請書」（職災醫療書單）就診，可獲得職災保險醫療給付保障。依勞工保險條例相關規定，被保險人遭遇職業傷害或罹患職業病，應持投保單位填發職災醫療書單併同健保卡及身分證，至全民健康保險特約醫療院所就診，可享有免繳交健保規定應部分負擔醫療費用，及住院30天內膳食費減半等權益。若投保單位未發給醫療書單，被保險人也可自行向勞保局各地辦事處請領，經查明屬實後也會發給；此外，若經醫師診斷為職業病，醫師可開具職業病門診單，同樣享有職災醫療給付權益。若職災勞工第一時間未能領取職災醫療書單，勞動部表示，只要在就醫時聲明職災勞工身分，10天內可向醫院補單，若是超過10天，半年內仍可依規定向勞保局辦理核退自墊醫療費用。", "title": "職災勞工憑醫療書單就醫 可獲給付保障"}
{"summarization": "竹是南投縣最具特色的文化產業，竹山一帶更因竹林密布而得名，為讓民眾體驗竹子千變萬化風貌，南投縣文化局以竹子辦理主題特展，還有竹藝體驗教學，第一場將於7月4日舉行。", "article": "竹是南投縣最具特色的文化產業，竹山一帶更因竹林密布而得名，為讓民眾體驗竹子千變萬化風貌，南投縣文化局以竹子辦理主題特展，還有竹藝體驗教學，第一場將於7月4日舉行。「竹」是南投縣最具特色產業，其中以竹山鎮最為聞名，根據教育部臉書粉絲專頁（Facebook）貼文表示，竹山原名「林圯埔」，源自鄭成功部將林圯屯墾，西元1920年時，因四周竹林密布而改稱「竹山」。南投縣政府文化局今天表示，竹子的堅貞、常綠、虛心、有節等特質，最能代表東方文化，南投縣除擁有豐富的竹林資源，更有最了解竹材性質的竹藝家，良工、美材造就南投竹藝產業發展契機。文化局指出，環保意識抬頭，竹子因本身材質優勢獲得重視，為讓民眾體驗竹子的溫潤、時尚、柔韌、禪味、親切等多樣風貌，並將環保議題扎根大眾，與南投縣竹藝學會合作自7月4日到10月25日辦理「古往今來興悅誠竹」劉興澤個展、「舊愛新歡，創見竹新情」主題特展。文化局表示，展覽期間的週六將在竹藝博物館辦理8場次竹藝體驗教學活動，由南投縣竹藝學會竹藝師指導民眾自製竹製品，歡迎大小朋友參加，時間及課程依序為7月4日竹編信件收納袋、7月11日竹杯墊、7月18日竹編小花籃、7月25日茶則、8月1日桌上型小花器、8月8日竹編時鐘、8月15日手機架、8月22日手提燈籠。文化局表示，竹藝體驗教學今天起開始報名，為達到最佳教學及學習品質，每場次最多開放12個名額，收材料費新台幣100元，報名簡章可到文化局主題專區竹藝博物館公告活動網站下載，或到文化局服務台索取，洽詢電話049-2231191轉分機512。", "title": "南投將辦竹藝特展 可親手體驗千變萬化風貌"}
{"summarization": "挺韓團體說為追悼輕生的高雄市議長許崑源及替被罷免的市長韓國瑜討公道，已申請13、14日凱道路權。台北市長柯文哲今天說，只要申請合情、合法、合理，就會核准。", "article": "挺韓團體說為追悼輕生的高雄市議長許崑源及替被罷免的市長韓國瑜討公道，已申請13、14日凱道路權。台北市長柯文哲今天說，只要申請合情、合法、合理，就會核准。柯文哲下午率市府團隊到台北市議會進行市政總質詢，面對民進黨市議員洪健益詢問罷韓相關問題時，做上述表示。台北市申請使用道路集會網顯示，13日上午8時至14日晚間10時，凱達格蘭大道1號（不含）至凱達格蘭大道2號（不含）北側有人申請，目前狀態是審核中。新工處則表示，正在跑流程，下午會有結果，若審核通過，申請人就可向警方申請集會遊行。而申請凱道2天路權的民主監督聯盟總召集人黃正忠上午在高雄市受訪時表示為追悼許崑源及還給韓國瑜公道，呼籲韓粉等團體勇敢站出來，並呼籲參加的民眾穿著白上衣上凱道，讓行動如影隨形、遍地開花。洪健益說，韓粉到台北市借凱達格蘭大道進行非理性的遊行，詢問柯文哲是否要出借凱道，柯文哲答詢時表示，不能事先就指活動不理性，對方申請凱道路權還是按照規則。洪健益追問「只要合情、合法、合理就借？」柯文哲說，「對」。洪健益也詢問柯文哲在遠見雜誌民調中，施政滿意度敬陪末座一事，五星市長竟沒有台北市。柯文哲則說，「以前那些五星級的我看也沒有多高明，坐牢的坐牢、欠債的欠債」，認為民調的星等沒有什麼意義。民進黨市議員阮昭雄則問柯文哲，看到韓國瑜被罷免後，有沒有慶幸當時沒有出來選總統。柯文哲說，自己一開始就沒有打算，只是嚇唬大家；被問及參選2024總統已沒有任期問題時則表示，他會朝目標前進，行就行、不行就不行，一切順其自然，不勉強。", "title": "挺韓團體申請凱道 柯文哲：合情合法合理就會准"}
{"summarization": "6日大火燒毀綠光以及紙風車劇團道具布景工廠，就連「人間條件6」的舞台劇舞台布景也付之一炬，不過導演吳念真依舊帶著大家堅持如期演出，今天開賣台北場已經破7成。", "article": "6日大火燒毀綠光以及紙風車劇團道具布景工廠，就連「人間條件6」的舞台劇舞台布景也付之一炬，不過導演吳念真依舊帶著大家堅持如期演出，今天開賣台北場已經破7成。綠光劇團今天舉行「人間條件6」售票記者會，包括紙風車文教基金會董事長柯一正、綠光劇團團長羅北安都出席現場。吳念真聽到第一天開賣就超過7成，很感動，「買票看戲就是鼓勵所有的劇場工作者，是你們激勵了我們。」對於台灣因為罷韓引起的社會動盪，吳念真說，台灣本來就一直處於動盪之中，但是大家一定要更善良，「不要自己去揣測那些你根本不明白的事情。」吳念真說，罷韓這件事情沒有那麼嚴重，「我反而認為，選舉、罷免、創制、複決終於在台灣此刻呈現。」對於網路上關於紙風車、綠光大火是為了騙保險金等惡意留言，吳念真說，根本不必太介意，「以善念為出發，不要遇到事情就亂猜，這只能呈現你的愚蠢。不要以惡意去揣測別人，把環境顧好，是我們這一輩的責任。」", "title": "人間條件6開賣熱銷 吳念真：你們激勵了我們"}
{"summarization": "在海底2年的綠島豆丁海馬郵筒，外觀附著沉積物和貝類，看了相當老舊，從今天起上岸清洗，預計6月18日重新放入海底，這段時間將無法投遞明信片。", "article": "在海底2年的綠島豆丁海馬郵筒，外觀附著沉積物和貝類，看了相當老舊，從今天起上岸清洗，預計6月18日重新放入海底，這段時間將無法投遞明信片。台東縣政府和中華郵政合作，在綠島海底設置郵筒，郵筒造型是綠島海底的小精靈、豆丁海馬，白色為主，高約1.8公尺。民國107年5月安置在海底後吸引很多遊客前往投遞明信片。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，這個郵筒有海底收信寄信功能，並由在地潛水業者擔任收寄信郵差，至去年已賣出約2萬多張明信片，希望透過潛水旅遊，民眾能傳遞祝福分享愛，並推廣海洋保育觀念。上個月舉辦最夯明信片選拔，結果票選第一名的是環保篇的明信片，減少垃圾、保護大海，愛綠島這件事果然是大家最在乎的事。中華郵政表示，由於海底郵筒待在海裡有一段時間，郵筒外觀已附著沉積物及貝類，加上必須定期保養維護，因此自今天起至6月18日，利用10天的時間將郵筒全面清洗。這段期間將暫停海底明信片投遞服務。", "title": "綠島海馬郵筒放海底2年從白變黃 上岸洗澡暫停投遞"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成自結5月合併營收新台幣64.44億元，創歷年同期新高；力成預期下半年營運可較上半年佳，今年仍可成長。", "article": "記憶體封測廠力成自結5月合併營收新台幣64.44億元，創歷年同期新高；力成預期下半年營運可較上半年佳，今年仍可成長。力成自結5月合併營收64.44億元，創歷年同期新高，較4月65.64億元減少1.82%，比去年同期50.44億元增加27.77%；累計前5月自結合併營收318.2億元，較去年同期243.62億元成長30.61%。展望第2季和下半年營運，力成日前指出，仍需觀察美國禁令圍堵中國華為的影響與客戶動向，力成第2季仍可較第1季小幅成長，下半年要看2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進展，希望解封進度加快，力成預估下半年營運可較上半年佳，今年業績仍可望較去年成長。力成指出資料中心和伺服器等需求加溫，帶動記憶體需求。", "title": "力成5月營收創歷年同期新高 下半年看佳"}
{"summarization": "非裔美國男子佛洛伊德遭警壓脖致死案主嫌、前警察蕭文今天首度出庭，法官將保釋金定在100萬美元；此案已引發美國上至國會下至各大城市著手改革司法系統。", "article": "非裔美國男子佛洛伊德遭警壓脖致死案主嫌、前警察蕭文今天首度出庭，法官將保釋金定在100萬美元；此案已引發美國上至國會下至各大城市著手改革司法系統。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，警方前來處理時，以膝蓋壓後頸的方式壓制他，儘管佛洛伊德說他無法呼吸，並保證會聽從警方指示，警方仍未放鬆力道，佛洛伊德最終喪命。44歲的蕭文（Derek Chauvin）是當時以膝壓頸的警察，今天在明尼蘇達州獄中，透過視訊聆聽針對他提出的二級謀殺、三級謀殺和過失殺人罪指控。他在警界服務19年，若被定罪，恐面臨數十年牢獄之災。蕭文今天並未提出認罪或不認罪，明尼蘇達州漢尼本郡（Hennepin County）地區法庭法官將保釋金定在100萬美元，並有附帶條件；無條件的保釋金則為125萬美元。案發當天值勤的4名警察都已被革職。蕭文以外的另外3人上週出庭也遭控協助和教唆罪。▲抗議種族歧視的民眾，舉著印有蕭文頭像的牌子，批評他是兇手。佛洛伊德是美國最新一名命喪警察手中的非裔男子，他的死引發全美甚至全世界的怒吼，群起抗議種族不公和警察暴力。明尼阿波利斯市議會昨天誓言解散、重建警察部門；市長佛雷（Jacob Frey）表示，他支持「結構改革」，但不支持完全廢除警隊。其他美國城市則已開始著手改革，從禁止使用催淚瓦斯和橡膠子彈開始。而在首都華府，民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）等20多名議員，今天在國會山莊靜默單膝跪立8分46秒，悼念遭蕭文以膝壓頸8分46秒致死的佛洛伊德。國會民主黨人今天提出的法案將使得私刑（lynching）成為仇恨犯罪，並允許受害人和家屬在民事法庭向行為不當的警察求償，這等於終結保護警察免受民事訴訟的有限豁免權（qualified immunity）。長達134頁的法案同時禁止警察使用鎖喉（chokeholds）動作、要求聯邦執法官員使用隨身攝影機、限制致命武力的運用，並加快獨立調查有不當行為模式的警局。法案並未依部分抗議民眾和社運人士所願，要求刪減或廢除警局資金，但議員們要求支出優先順序要有所改變。▲民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（前）等20多名議員，8日在國會山莊靜默單膝跪立8分46秒。美國反警暴力抗議期間，總統川普向來以法治捍衛者自居。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在記者會中表示，川普對削減警察預算的行動十分不滿，並正在權衡因應佛洛伊德死亡案的幾項提案。將於11月總統大選挑戰白宮大位的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）同樣不支持以削減警局經費作為因應警方暴力的手段。但他的競選總部今天表示，拜登認同有迫切改革的必要。民主黨人士矢言於未來幾星期內將法案送至民主黨把持的聯邦眾院，若獲通過，法案仍需共和黨掌控的參院和川普的支持，方能成為法律。", "title": "佛洛伊德之死撼動美國 全美吹警界改革風[影] "}
{"summarization": "被動元件大廠國巨斥資新台幣491億元併購美商基美，經濟部投審會今天審查通過。收購完成後，國巨將穩居全球被動元件市場第3大。", "article": "被動元件大廠國巨斥資新台幣491億元併購美商基美，經濟部投審會今天審查通過。收購完成後，國巨將穩居全球被動元件市場第3大。國巨去年11月中旬與美國被動元件大廠基美共同宣布雙方達成最終協議，國巨將斥資16.4億美元，折合新台幣約491.29億元，收購基美所有已發行流通在外的普通股股權。美國海外投資委員會在4月底時核准。日前公平交易委員會4月中時認定，無顯著限制競爭疑慮，決議不禁止結合；今天投審會核准投資。投審會指出，國巨併購基美後，將成為全球第3大被動元件廠，可達成晶片電阻、鉭質電容均為市占第1，陶瓷電容（MLCC）市占第3，有助於擴大美歐市場能見度，使國巨順利進入高規格導向的日本市場，並透過與基美互補特性，強化高階、利基型市場完整布局，利於降低產業景氣循環風險。國巨董事長陳泰銘先前提到，收購基美後，整體營收可望倍增，獲利大增8成，雙方合併後業績規模可超過30億美元，預計最快7月基美就可列入合併報表。", "title": "國巨斥資491億元併購美商基美 投審會審查通過"}
{"summarization": "國防部委由台船建造海軍「新型兩棲船塢運輸艦」，今天在台船公司高雄廠區舉行安放龍骨典禮。全案為海軍重要造艦計畫，也是政府推行「國艦國造」政策中指標型建案。", "article": "國防部委由台船建造海軍「新型兩棲船塢運輸艦」，今天在台船公司高雄廠區舉行安放龍骨典禮。全案為海軍重要造艦計畫，也是政府推行「國艦國造」政策中指標型建案。今天安放龍骨典禮由海軍司令部司令劉志斌上將及台船公司董事長鄭文隆共同主持。建造案民國107年4月13日簽約，合約交期111年4月12日，全案價金新台幣46.35億元。台船新聞稿表示，全艦於108年5月6日開工，在完成首兩船段建造暨第二階段（安龍節點）工作報告驗收，達成安放龍骨條件，預計可申領第3期款13億9050萬元，為台船帶來可觀營收。新型兩棲船塢運輸艦（LPD,Landing Platform Dock）為海軍重要造艦計畫，也是政府推行「國艦國造」政策中指標型建案。艦長153公尺，滿載排水量1萬600噸。平時主要任務為離島物資運補及人員運輸，因應天然災害執行救災、臨時野戰醫院設立及國際人道救援。戰時任務則為編成兩棲特遣部隊遂行兩棲作戰任務，執行增援及規復離島作戰與擔任海上機動野戰醫院。新聞稿表示，有鑑於全案壓排載系統複雜，操作部署時所需人力龐大，台船公司透過自行研發自動調水系統（IntASC,Intelligent Adjustment to Ship Condition）提供精準有效專家系統模式，可有效提高艦艇服勤機動性與效能。台船公司配合政府「國艦國造」政策，除了執行海軍LPD案機能設計、細部設計及建造工程外，另有海巡署4000噸級巡防艦4艘統包採購案，以及在基隆廠區100噸級巡防救難艇15艘（已交1艘）、1000噸級巡防艦6艘建造中，其中1000噸級巡防艦輪控系統（AMS,Alarm Monitoring System）更是由台船自行研製安裝，台船公司除在船艦設計與建造技術上不斷精進外，更是透過專家系統在智慧船舶運用上投注大量心力。此外，為有效執行建造管理及交艦後相關保固或保養責任，提供完整維修史略紀錄，也導入產品全壽期管理（PLM,Product Life-cycle Management）系統，整合現有管理資訊，為國艦國造「修造合一」做好準備。", "title": "海軍新型兩棲船塢運輸艦 台船高雄廠安放龍骨"}
{"summarization": "炎炎夏日來臨，用水量將大增，台水今天在臉書分享生活中的節水小撇步，表示自來水一點一滴得來不易，呼籲民眾珍惜水資源。", "article": "炎炎夏日來臨，用水量將大增，台水今天在臉書分享生活中的節水小撇步，表示自來水一點一滴得來不易，呼籲民眾珍惜水資源。時序進入豐水期，梅雨和颱風將帶來充足雨量，但節約用水仍然相當重要。台灣自來水公司今天在臉書上發布影片，分享生活中可以簡單做到的節水撇步。台水表示，下雨時，可以拿水桶接住雨水，作為洗車之用。洗車時，先淋一小盆雨水在車上，接著用海綿沾清潔液輕輕刷洗車身，最後再淋一盆水，並用軟布把水痕擦乾，局部洗車就完成了。台水建議，洗米洗菜時，應避免一直開著水龍頭，讓水流失，也可以用水盆接住洗菜水另做他用，例如舀進澆花器中，拿去澆花。澆花時機選得好，也可以輕鬆省水。台水指出，最好選在早晚陽光微弱，蒸發量少時澆花，並應避免直接拉水管澆水，給花草過多的水量。台水表示，儘管在台灣一打開水龍頭，水就會嘩啦嘩啦的流下來，但每一滴水都是上天的恩賜，也是台水努力的結果，一點一滴，當思來處不易。", "title": "一點一滴都得來不易 台水臉書分享節水小撇步[影] "}
{"summarization": "高雄檢、廉查獲國營事業及專科警員班等考試代考舞弊集團，查出集團至少代考29次，犯罪所得約新台幣5300萬元，今天偵結起訴6人、緩起訴46人。", "article": "高雄檢、廉查獲國營事業及專科警員班等考試代考舞弊集團，查出集團至少代考29次，犯罪所得約新台幣5300萬元，今天偵結起訴6人、緩起訴46人。高雄地檢署與廉政署南部地區調查組偵辦這起國營事業考試代考舞弊集團案，今年1、2月間先後執行搜索7次，清查中油員工黃姓男子、待過科技業陳姓女子涉嫌自5年前尋覓頂尖大學畢業高材生當槍手，並替有意進入國營事業的考生代考，依約收費75萬元至130萬元。檢廉查出，這個代考集團尋覓的槍手都具大學理工科背景，因此作答國營事業考題相對容易，已至少代考29次，代考單位包括中油、台灣糖業、中華電信、台灣菸酒、中國鋼鐵、台灣電力和警察專科學校等，其中順利錄取12人次，檢廉已向各單位清查。另有39名委託考生也因電腦資料毀損仍待清查。高雄地檢署表示，黃男與陳女找來4名仲介業務幫手，尋找需要代考的客戶，在筆試前收10萬元至45萬元，並於應考前先合成槍手與委託考生的大頭照，讓臉部具長相特徵，槍手再以這張照片冒名去辦理委託考生的證件遺失補發，應考時成功騙過試務人員。廉政署南調組先前獲報「台灣中油108年僱用人員甄試」可能有槍手冒名應考情資，今年1月18日專案小組出動，同步於高雄及台北考場蒐證，陸續發動7波搜索，黃男與陳女訊後羈押，43人獲交保。高雄地檢署偵結，黃男、陳女等6人依涉違反戶籍法、偽造文書、加重詐欺得利等罪嫌起訴，其他槍手、考生、家屬和合成照片人員等46人緩起訴。高雄地檢署起訴書指出，檢察官審酌代考舞弊集團成員以槍手代考國營事業考試，嚴重影響國營事業用人公平性和經濟及民生安全，另考量黃男、陳女等5人自白犯行，且配合調查供出帳務記載方式及獲利，建請法院量處適當之刑；被告黃姓仲介則因矢口否認犯行，建請法院從重量刑。", "title": "槍手集團代考國營事業撈逾5千萬 檢廉起訴6人"}
{"summarization": "全球手搖飲市場回溫，六角5月營收月增26.3%，看好未來逐月成長，集團也將實施第二波振興優惠；雅茗-KY連續數月營收上揚，明顯復甦，近期更至美國Amazon總部展店。", "article": "全球手搖飲市場回溫，六角5月營收月增26.3%，看好未來逐月成長，集團也將實施第二波振興優惠；雅茗-KY連續數月營收上揚，明顯復甦，近期更至美國Amazon總部展店。旗下有「日出茶太」手搖飲品牌的六角，全球展店布局，逐漸擺脫疫情干擾，5月合併營收為新台幣2.63億元，較4月大幅成長26.3%。六角指出，Chatime日出茶太，受疫情衝擊情況已落底，5月業績均已較4月成長，隨著主力市場東南亞各國已計畫陸續於6月全面解封，預期在當地政府將祭出振興經濟方案下，餐飲消費需求將有明顯回升趨勢，6月營運表現可望優於5月，後續配合旺季效應持續增溫，未來逐月成長可期。六角5月合併營收月增長26.3%，其中「杭州瑞里」2月業績落底後，隨著中國大陸3月起陸續解封，營運逐月回升，4月相較去年同期持平；而「王座國際」則拜台灣防疫有成之賜，加上4月推出「六角消費振興券」刺激下，帶動5月業績較4月成長近7成，為公司旗下率先回溫的兩個主要事業體。響應政府政策，六角計畫在6月推出第二波「消費振興方案」。六角表示，4月起跑推出的第一波「六角消費振興券」成效顯著，第二波則主要搭配政府推出的振興三倍券，消費者只要持振興三倍券於六角旗下九大品牌消費，200元面額可升級消費240元、500元面額可升級消費650元，同時六角祭出10倍奉還優惠，再回饋消費者2000元和5000元的優惠券。旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY5月營收1.13億元，連續數月營收上揚，5月月增率更達10.14%，復甦態勢明顯，而隨中國疫情趨緩、進入夏季的飲料傳統旺季，雅茗-KY展店腳步持續，更至美國電商龍頭Amazon西雅圖總部插旗，看好接下來營運持續向上。雅茗-KY表示，自2月以來，營收已經連續3個月成長，反映營運已經自谷底回升，4、5月營收都站穩在億元大關之上，6月起進入手搖茶飲的傳統旺季，目前中國門市銷售已經回復到過去正常時期7至8成的基礎上。雅茗-KY也說，第1季因市場前景不明，加盟商都在消化原物料的庫存，但疫情平息後，加盟商除了既定的銷售外，備庫存需求也提高，因此6月起的拉貨力道會更強，進一步挹注營收成長。雅茗-KY也表示，3月起加盟商以平均「每日一單」的速度新增，下半年可望陸續開出門市，今年全年展出500店的目標不變。此外，在海外市場方面，雅茗-KY指出，將持續在中國、美國、東協等3大目標市場擴大展店，快樂檸檬在美西市場除在Apple總部設店外，5月更至Amazon西雅圖總部開設快樂檸檬，也陸續在西雅圖、舊金山、聖地牙哥、波特蘭、丹佛等城市開出5家新店。", "title": "手搖飲復甦 六角雅茗5月營收回暖"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天確認，港府將會向國泰航空公司注資港幣273億元（約新台幣1045億元），以協助國泰度過當前的難關。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天確認，港府將會向國泰航空公司注資港幣273億元（約新台幣1045億元），以協助國泰度過當前的難關。陳茂波下午會見記者，解釋政府決定協助國泰度過難關的原因。他說，國泰因為新冠肺炎疫情的衝擊而陷入困難。他說，政府決定資助國泰度過難關，一是要確保香港作為國際航空樞紐的地位，二是方便港人出行。他說，國泰是香港最大的航空公司，在目前香港的總客運量和總貨運量中，國泰的營運量各占57%及41%。此外，海外許多客運據點只有國泰提供服務。他說，航空樞紐的地位對香港十分重要，也是鞏固國際金融中心的因素。陳茂波公布，港府將會以195億元認購國泰的優先股，另外提供過度貸款78億元，合共273億元。他強調，政府只是協助國泰度過困難，無意長線持有國泰股權或參與經營。但港府將會派出兩名觀察員加入國泰董事局。", "title": "港府搭救國泰航空  注資1045億元"}
{"summarization": "4月底在高雄港迷航獲救的小虎鯨，迄今仍收容在成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心。海保署今天指出，經連月來治療團隊照顧，恢復狀況良好，牠已能自行游泳，將評估何時可野放。", "article": "4月底在高雄港迷航獲救的小虎鯨，迄今仍收容在成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心。海保署今天指出，經連月來治療團隊照顧，恢復狀況良好，牠已能自行游泳，將評估何時可野放。行政院海洋委員會海洋保育署昨晚在官方臉書貼文，提到成大海洋生物暨鯨豚研究中心收容的這隻小虎鯨現況表示，小虎鯨前一個多月因無法自行漂浮，時時需要志工在水下藉由毛巾托著做保定，現在的牠已經移到大水池自由的游泳，也可以嘗試自行捕食。海保署進一步指出，看著小虎鯨一天比一天靈活，團隊成員都非常振奮，對於急性感染和體內寄生蟲大部分受控制，至於是否已達到野放標準，仍要和獸醫討論後再確認。4月25日首批小虎鯨迷航闖進高雄港，其中7隻死亡，獲救的1隻送成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心安置。", "title": "高港迷航獲救小虎鯨 海保署：已能自行游泳"}
{"summarization": "工具機大廠東台今天召開股東會，完成董事改選，東台董事長特助嚴璐新任董事。展望下半年，董事長嚴瑞雄表示，工具機景氣還看不遠，只能一季一季看。", "article": "工具機大廠東台今天召開股東會，完成董事改選，東台董事長特助嚴璐新任董事。展望下半年，董事長嚴瑞雄表示，工具機景氣還看不遠，只能一季一季看。東台今天股東會通過每股配息新台幣0.2元，並完成董事改選，包括10席董事和3席獨立董事，不少新面孔浮出檯面；其中，嚴瑞雄的姪女、董事長特助嚴璐，以燦英投資公司代表人身分新任董事。展望工具機產業景氣，嚴瑞雄表示，工具機景氣看不遠，只能一季一季看；若沒有太大變動，下半年應該會比上半年好。東台指出，今年全球遭逢武漢肺炎疫情擴散影響，加上美中貿易戰持續，企業資本財投資轉趨保守；但因企業生產基地移轉效應，設備需求慢慢浮現，東台營運方向調整為分散市場及全球布局的策略。目前來看，電子設備事業處營運有受到疫情影響，但5G和半導體產業需求正向。", "title": "東台嚴瑞雄：工具機景氣只能一季一季看"}
{"summarization": "中國民用航空局官網今天公告「海南自由貿易港試點開放第七航權實施方案」。說明文件顯示，方案規定，外籍航空公司在海南經營客、貨運第七航權，每條航線客貨總班次每週最高分別為7班。", "article": "中國民用航空局官網今天公告「海南自由貿易港試點開放第七航權實施方案」。說明文件顯示，方案規定，外籍航空公司在海南經營客、貨運第七航權，每條航線客貨總班次每週最高分別為7班。據中國民航局說明文件，這項實施方案也提到，指定的外國空運企業經營第七航權航班時，在海南與中國境內的其他地點之間無串飛或中途分程權。中國民航局可根據國家和行業的宏觀調控需要，和試點評估結果適時調整試點政策。說明文件宣稱，這項航權試點開放政策的使用主體為外國空運企業，不包括香港、澳門、台灣航空公司。實施方案指出，外籍航空公司經其所在國指定和中國民航局確認後，按照現有規章規定，向中國民航局或民航地區管理局申請運行合格審定、航線經營許可、航班時刻和預先飛行計畫。安全監管方面，方案規定，由中國民航中南地區管理局及其派出機構，對外航安全運行情況進行監督檢查。未達到安全運行要求的，按照有關雙邊航空安全協定和外航運行管理規章，採取運行限制措施。中共中央及中國國務院1日發布「海南自由貿易港建設總體方案」，將在海南全島實行以零關稅為基本特徵的貨物貿易自由化制度，目標是在21世紀中葉建成具較強國際影響力的高水準自貿港。第七航權又稱「完全第三國運輸權」，為容許本國航機在本國領域以外經營獨立的航線，在境外接載乘客和貨物，而不用飛返本國。即本國航機在其他兩國接載乘客和運載貨物。第七航權並不多見，原因在於簽約國等同開放外國航空公司經營其國際航線，對本國航空公司經營的國際航線造成競爭。", "title": "海南自貿港開放第七航權方案：最高每週7班次"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮分局組長呂世注以愛心耐心積極協尋失蹤人口，獲頒今年警政署失蹤人口查尋工作績優員警。呂世注說，雖然協尋過程辛苦，但看到家屬感激的眼神，覺得一切都值得。", "article": "金門縣金湖鎮分局組長呂世注以愛心耐心積極協尋失蹤人口，獲頒今年警政署失蹤人口查尋工作績優員警。呂世注說，雖然協尋過程辛苦，但看到家屬感激的眼神，覺得一切都值得。6月15日是警察節，金門縣警察局提前於今天在金門縣社會福利館舉行慶祝大會，由縣長楊鎮浯主持。他會中頒獎表揚內政部警政署模範警察－刑事警察大隊偵查佐莊德慶、全國績優警勤區－金城分局警員陳彥仁，以及失蹤人口查尋績優人員－金湖分局組長呂世注。呂世注於108年9月到10月間轄內發生3起緊急協尋失蹤人口案件時，調閱車輛辨識系統、路口監視器，確認失蹤者當天的行進動態後，鎖定可能失蹤方向及範圍，立即規劃動員員警及協勤民力，發動搜尋，積極主動參與協尋工作而獲獎。呂世注今天帶著妻子黃雅姍一同上台接受楊鎮浯頒獎，分享榮耀。呂世注說，每當有民眾走失，不捨看到家屬心急如焚，他都會傾全力規劃並動員相關人員，找回走失民眾與親人相聚。他說，去年3起失蹤案找回2名老人家，雖另一起當事人往生，慶幸總算功德圓滿，尤其看到家屬感激的眼神，他覺得所有的辛勞都值得了。莊德慶2013年投入刑事工作，偵破職業賭場、詐欺、販毒、假酒、侵害金酒公司商標權等案件，他說，首次獲頒模範警察殊榮，希望繼續為維護金門縣治安貢獻心力。陳彥仁擔任警勤區工作歷經14年，曾於2009、2012和2016年在新北市政府警察局榮獲績優警勤區員警共3次，這次是第4次榮獲全國績優警勤區員警殊榮。楊鎮浯致詞時表示，金門在全國治安表現上向來名列前茅，自從局長張國雄上任後，金門治安更上層樓；楊鎮浯感謝縣警局在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，配合縣政府執行各項防疫政策及維安工作，給予高度肯定。今天會中同時頒發資深績優警察獎章給服務滿10年、20年和30年員警共34人；並由縣議會議長洪允典頒獎表揚警察局績優員警少年警察隊警員陳怡儀等人和員工，以及績優義勇交通警察人員、義勇警察人員、民防人員和志工等獎項。", "title": "提前歡度警察節 金門縣頒獎表揚績優員警"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結5月合併營收新台幣357.88億元，是歷年同期新高；法人估第2季業績看增6%到9%。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結5月合併營收新台幣357.88億元，是歷年同期新高；法人估第2季業績看增6%到9%。日月光投控自結5月合併營收357.88億元，較4月353.03億元微增1.4%，較去年同期301.18億元增加18.8%；日月光投控5月營收創歷年同期新高。其中封裝測試與材料5月營收231.65億元，較4月229.04億元成長1.1%，比去年同期201.48億元增加15%。日月光投控累計今年前5月自結合併營收1684.48億元，較去年同期1480.31億元成長13.79%。展望第2季，從電子代工服務（EMS）來看，日月光投控日前表示，以往EMS業績第2季較第1季季節性下滑，不過今年首季有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）因素影響，部分訂單遞延到第2季，預估第2季EMS業績表現可較第1季佳。從稼動率來看，日月光投控預期，第2季投控整體稼動率在80%以上，可較第1季平均75%到80%略佳。法人預估，日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，較去年同期成長約15%；EMS業績可望季成長10%以上，較去年同期成長15%左右。", "title": "日月光投控5月營收同期新高 法人估第2季看增9%"}
{"summarization": "聯經出版社今天宣布，新任總編輯將由青年學者涂豐恩擔任，涂豐恩現任哈佛大學哈佛燕京圖書館博士後研究員，也是「故事」網站創辦人。原任總編輯胡金倫已上任時報出版總編輯。", "article": "聯經出版社今天宣布，新任總編輯將由青年學者涂豐恩擔任，涂豐恩現任哈佛大學哈佛燕京圖書館博士後研究員，也是「故事」網站創辦人。原任總編輯胡金倫已上任時報出版總編輯。涂豐恩畢業於台大歷史系及歷史研究所，後赴美留學，獲得哈佛大學東亞系博士學位，曾任職於台大數位人文中心（前數位典藏中心），並擔任北美台灣研究學會會長，現任哈佛大學哈佛燕京圖書館博士後研究員（Fong Fellow for East Asian Digital Scholarship）。涂豐恩選擇投身出版業、加入成立46年的聯經，他認為，聯經在台灣以及中文世界的人文思想發展上有獨特地位，他希望能夠延續過去的成績，繼續出版具有影響力的經典著作，也期待與聯經團隊攜手合作，探索知識與內容產業未來發展的各種可能。涂豐恩是在聯經出版發行人林載爵、總經理陳芝宇力邀下，今年3月上旬確認新職，他表示，等到哈佛大學工作結束後，預計8月正式就任。聯經表示，涂豐恩加入聯經團隊後，將在聯經過去的基礎上，更進一步連結華人學者、作家的思想與智慧，開拓更寬廣的出版形式和領域，展現華人世界的創造力，為中文讀者提供更豐富的出版品。37歲的涂豐恩曾出版「救命」、「大人的日本史」等書，在哈佛大學攻讀博士期間，他創辦「故事」網站並擔任執行長，表現出他將人文、歷史普及化與生活化，將知識內容數位化的創意與努力。", "title": "聯經出版總編輯 青年學者涂豐恩接任"}
{"summarization": "中國教育部下午發布今年第一號留學預警，以澳洲發生多起對亞裔的種族歧視事件為由，提醒陸生當前要「謹慎選擇」赴澳或返澳學習。", "article": "中國教育部下午發布今年第一號留學預警，以澳洲發生多起對亞裔的種族歧視事件為由，提醒陸生當前要「謹慎選擇」赴澳或返澳學習。中國文化和旅遊部5日率先以種族歧視為由，提醒陸客「切勿前往」澳洲。中國教育部官網9日跟進發布「2020年第1號留學預警」稱，近期，澳洲主要大學計劃於7月前後陸續開學。全球新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散蔓延勢頭沒有得到有效控制，國際旅行和開放校園存在風險。中國教育部並稱，疫情期間，澳洲發生多起針對亞裔的歧視性事件。提醒廣大留學人員做好風險評估，當前「謹慎選擇」赴澳或返澳學習。中國是澳洲第一大出口市場，也是澳洲留學生的最大來源國。據澳洲國家統計局資料，光是2019學年就有26萬1056名中國學生在澳就讀，占所有國際留學生的27.3%。中國文化和旅遊部5日以「澳洲國內對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升」為由，發布安全提醒，呼籲陸客「切勿前往」澳洲。事後，澳洲官方強調澳洲包容多元種族以及歡迎外國旅客到訪，反指中國政府的說法沒有事實根據。", "title": "中國教育部警示：謹慎選擇到澳洲留學"}
{"summarization": "國際情勢仍受疫情波及，訂單尚未明朗，虹揚科技5月營收新台幣1.22億元，月減6.57%，較去年同期減少約0.41億元、年減25%。", "article": "國際情勢仍受疫情波及，訂單尚未明朗，虹揚科技5月營收新台幣1.22億元，月減6.57%，較去年同期減少約0.41億元、年減25%。儘管台灣的疫情已經逐步緩解，並6月進一步放寬相關防疫措施，但國際上的局勢與影響依然深遠，持續影響著全球的經濟與貿易狀況。虹揚-KY發言人程御峰表示，虹揚-KY目前位於揚州的工廠復工率與出貨的能力已經完全恢復，不過整體上下游產業鏈仍深受疫情的影響，無論是東南亞或歐美，目前仍是處於不能鬆懈的階段，導致相關電子元件的需求與出貨都大受影響，訂單能見度尚未明朗化。虹揚-KY表示，今年雖受疫情影響，但仍有積極作為，包括於德國、韓國、土耳其等地成立業務代表團隊，布局國際市場，並於揚州籌備CNAS實驗室，希望於年底前完成認證等。程御峰表示，雖然大環境有不可抗力的因素，但虹揚-KY會盡力維持自己的步調，審慎面對現況與布局未來，希望在國際疫情局勢稍緩之後，能夠看到成果。", "title": "疫情波及訂單 虹揚-KY5月營收年減25%"}
{"summarization": "一名準陸生日前向中國教育部申請資訊公開，以了解官方暫停陸生赴台的具體資訊。她近日接獲回覆，當局以國家秘密為由，拒絕公開相關資訊。", "article": "一名準陸生日前向中國教育部申請資訊公開，以了解官方暫停陸生赴台的具體資訊。她近日接獲回覆，當局以國家秘密為由，拒絕公開相關資訊。這名陸生對此感到失望，也感嘆中國大陸網友近期將對台灣的怨懟情緒轉移到陸生身上。她同時也期盼台灣能盡早開放在學陸生返台。中國教育部4月9日在官網宣布，指考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控和兩岸關係形勢，決定暫停2020年大陸學生赴台就學的工作。當時正申請來台攻讀碩士的準陸生陳新（化名）因而向教育部申請「信息公開」（類似台灣的政府資訊公開），要求公布相關決策依據，以及何時恢復赴台等資訊。依據中國「政府信息公開條例」規定，中國教育部應在收到申請的15個工作日內，也就是5月初回覆。不過陳新直到9日上午才收到回覆信件。陳新告訴中央社記者，對方曾在5月中旬以電子郵件向她表示，無法在期限內回覆，必須再延長15個工作天。不過如今，她認為那是刻意的行政拖延。在遞交的申請中，陳新詢問今年暫停陸生赴台決策的依據，以及政策相關文件的發文字號。對此，回覆指「內容因涉及國家機密，不予公開」。她也詢問對此，陳新表示，「政府信息公開條例」規定國家機密、商業秘密和個人隱私等資料，政府可不予公開。但她認為，相關政策若有發文字號，不應該在國家秘密之列。她也指出，指申請問題屬「諮詢類」，是政府過去迴避公開資訊的常見方式。她表示，當初申請資訊公開的其中一個目的，是想讓政府和社會關注到陸生群體的權益。但政府的回應，讓她感到相當失望。而主流陸媒對這一議題的報導也不多文章下方卻引來網友質問，陸生為何執意要去台灣。陳新則認為，「感覺他們（網友）把對台灣的仇恨言論，轉移到陸生群體上」。不過陳新說，這起事件也讓原本鬆散的陸生群體，有更多機會聚在一起，討論如何爭取權益。近期有數百名陸生連署致信台灣教育部，希望能讓應屆畢業生於6月底前返台，後續再陸續分批放行。陳新對此也表示，希望在防疫能量許可下，盡快讓陸生來台，回歸校園。", "title": "陸生申請公開暫停赴台政策原因 北京：國家秘密"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.803元，升0.8分，成交金額10.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.803元，升0.8分，成交金額10.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.780元，最高29.700元、最低29.805元。1090609", "title": "新台幣升0.8分 收29.803元"}
{"summarization": "中華醫事科技大學34歲的應屆畢業生何珮慈，10歲時被檢查出罹患糖尿病導致視力退化；22歲全盲後雖一度消沉，但仍奮起逐夢，不僅結婚生子，並完成了學業，繼續接受人生挑戰。", "article": "中華醫事科技大學34歲的應屆畢業生何珮慈，10歲時被檢查出罹患糖尿病導致視力退化；22歲全盲後雖一度消沉，但仍奮起逐夢，不僅結婚生子，並完成了學業，繼續接受人生挑戰。「我們只需要協助，不需要同情。堅持下去，勇敢去做就對了」。何珮慈今天出席校方頒發教育部特殊教育學生獎助學金頒獎典禮，上台表演吹奏薩克斯風，並接受媒體訪問分享心路歷程。何珮慈表示，10歲那年被檢查出罹患糖尿病，導致視力逐年退化；到了21歲時出現嚴重併發症視網膜剝離，接受治療仍無法挽回視力。隔年被醫師宣布已經全盲，這個打擊讓她意志消沉，足不出戶。她說，後來是因為姐姐的一句「妳要活在自己的小圈圈到什麼時候」，激起了不服輸的意志力，慢慢接受現實。不僅參加盲人按摩職訓，走入社會，更與不離不棄的男友結婚，從北部搬到雲林居住，還懷孕生子。何珮慈說，雖然醫師曾提醒她的身體不適合懷孕生子，但她仍勇敢地生了一對健康兒女，現在已分別有10歲、8歲。但也曾因懷孕過程不順利，出現妊娠毒血症情況，從23歲那年開始接受洗腎治療；還曾在洗腎過程中喪失心肺功能，從鬼門關前被搶救回來過。何珮慈在全盲、身體健康連亮紅燈的情況下，仍克盡母親照顧孩子的責任，幾乎樣樣都自己來。她說，失明前在學校讀的是護理，也從事過最有興趣的護理工作一段時間。雖然眼睛看不見，但在先生和婆婆的協助下，仍然可以照顧小孩。在孩子年齡較大後，4年前決定重返校園完成學業，到中華醫大調理保健技術系就讀，開始每週3天洗腎、2天到台南上課的生活。校方指出，何珮慈雖需仰賴盲人輔助器學習，但她不畏辛苦，花費比正常視力學生更多倍的時間反覆學習，順利完成每一科學業考驗。除了將在今年畢業典禮上獲頒勤學獎，也已取得視障按摩乙級技術士證照和薩克斯風演奏街頭藝人資格。何珮慈表示，接下來的人生有兩個目標，除了希望能開個人工作室，提供客製化的專業按摩及芳療服務，也正在接受生命教育講師課程培訓。希望能盡一己之力，鼓勵可能正處於人生低潮的其他人不要放棄，勇於開創另一個新生活。", "title": "全盲打擊不認輸 兩個孩子的媽34歲大學畢業"}
{"summarization": "曾代表民眾黨參選立委的逢甲大學助理教授何景榮表示，民眾黨10日打算召開黨員大會，但僅限110名創黨黨員，恐違反政黨法。民眾黨表示，黨章現行規定不完善，待釐清行政程序後再召開黨員大會。", "article": "曾代表民眾黨參選立委的逢甲大學助理教授何景榮表示，民眾黨10日打算召開黨員大會，但僅限110名創黨黨員，恐違反政黨法。民眾黨表示，黨章現行規定不完善，待釐清行政程序後再召開黨員大會。何景榮昨天在臉書指出，台灣民眾黨智庫於5月28日舉行會議，他受邀以民間專家學者的身份與會；民眾黨副秘書長陳建璋在會中表示，今年召開的黨員大會，只認定2019年8月創黨時的110名黨員為黨員，才能參加黨員大會，8月之後入黨的黨員不算。何景榮表示，由積分制選出黨代表違反政黨法，陳建璋則回應，「這是有人為了吵聲量的發言」；後來陳建璋堅持黨員大會與會人數為110人的方案，與別的黨員起了激烈爭執。何景榮說，他在7日晚上收到民眾黨支持者的訊息，表示民眾黨將於6月10日召開黨員大會，他沒收到通知，不確定訊息真偽，因此在臉書上就跟陳建璋請教。何景榮表示，依據他在法學與政治學的粗淺認知，黨員大會只限110人可能帶來負面效應，請陳建璋勇於承擔自己的決策，並依據黨主席柯文哲的理念建立標準作業流程。民眾黨發言人楊寶楨表示，民眾黨黨員目前約1.2萬人，原預計6月10日召開黨員大會，但因各界反應不一，並提供其他意見，還需要再進一步討論，明天將舉行記者會，統一對外說明進度。民眾黨今天發出聲明，表示原預定10日召開的黨員大會並非常態性會議，目的為通過黨章修訂完善黨內民主制度，屆時所有黨員可藉由選舉票選黨代表，黨內相關決策，未來將透過全國黨代表大會進行討論。民眾黨表示，黨員大會原定於今年年初召開，受限於疫情衝擊，因此無限期延後，直到中央流行疫情指揮中心宣布境內解封後才預定辦理。民眾黨指出，原本預計在疫情緩解後，即需盡快召開黨員大會修改黨章，但經與內政部及律師多次討論後，瞭解現行黨章中相關規定並不完善，行政程序上仍有待商榷，律師因此建議必須先釐清後再行召開黨員大會。政黨法明定，黨員大會至少每2年召開一次，黨員大會得依章程規定由黨員選出代表，召開黨員代表大會，行使黨員大會職權；黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席，出席人數1/2以上之同意。", "title": "黨員大會人數惹議 民眾黨：釐清行政程序再召開"}
{"summarization": "被罷免的高雄市長韓國瑜今天表示，不會提出訴訟。行政院發言人丁怡銘說，尊重韓國瑜的權利，若中選會公告罷免結果，政院基於避免市政空轉，會盡快派任代理市長。", "article": "被罷免的高雄市長韓國瑜今天表示，不會提出訴訟。行政院發言人丁怡銘說，尊重韓國瑜的權利，若中選會公告罷免結果，政院基於避免市政空轉，會盡快派任代理市長。高雄市長韓國瑜罷免案6日過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長。韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。不過，若韓國瑜提起罷免無效的訴訟，依法訴訟期間不得舉行補選。韓國瑜下午在個人臉書貼文指出：「罷免的結果我尊重人民的意志，不會提出任何訴訟。」", "title": "韓國瑜不提訴訟 政院：盡快派任代理市長"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，後續代理人選受矚，台灣網球一姐謝淑薇在臉書上點名，若代理市長是吳怡農，考慮搬回高雄，並引來民進黨智庫新境界文教基金會副執行長吳怡農回應。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免後，後續代理人選受矚，台灣網球一姐謝淑薇在臉書上點名，若代理市長是吳怡農，考慮搬回高雄，並引來民進黨智庫新境界文教基金會副執行長吳怡農回應。謝淑薇在高雄長大，目前居住於台北，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）將停賽至7月底，人待在台灣的謝淑薇近日也時常更新臉書，分享到各地旅遊的照片。儘管目前代理高雄市長人選還未出爐，謝淑薇昨晚在臉書上留言：「如果高雄代理市長是農農（吳怡農），那我可以認真考慮搬回去。」謝淑薇一席話隨即引來吳怡農本人回應，吳怡農還反問謝淑薇：「可以一起打網球嗎？」謝淑薇的臉書文章引發網友討論和分享，她也向吳怡農喊話，「農農竟然會打網球，快來」，文末還附上愛心的符號，似乎也相當開心。高雄市長韓國瑜6日成為首名被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，因韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。", "title": "謝淑薇喊吳怡農代理高雄市長 本尊親回應"}
{"summarization": "疫情衝擊後，中國就業狀況備受關注，海通證券發布報告稱，在關注失業率的同時，真實的就業壓力可能更重，失業率顯示的只是冰山一角。", "article": "疫情衝擊後，中國就業狀況備受關注，海通證券發布報告稱，在關注失業率的同時，真實的就業壓力可能更重，失業率顯示的只是冰山一角。海通證券宏觀分析師于博在 「真實就業壓力幾何，究竟來自何方」一文中說，在經濟指標持續改善的同時，就業形勢依然嚴峻。政府預期目標中，新增就業目標的大幅下調，以及失業率目標的顯著上調，也意味著政府為保就業預留了空間。但是，失業率或只是冰山一角。他指出，6%的調查失業率恐怕還不足以反映真實的就業壓力。比如，今年大學畢業生人數高達874萬，是3大就業重點群體之一，而今年考研究所報名人數增幅高達16.3%，也從側面印證了就業形勢的艱難。他說，真實的就業壓力可在3個方面顯現，一是退出勞動力市場的群體，如大量的農民工春節返鄉之後並未返城，估算這部分群體人數超過2600萬人。二是新增失業群體，估算這部分群體人數超過300萬人。三是在職未上班群體，估算超過1400萬人。報告認為，目前服務業受創最深，此外，人力成本高的產業也受到很大影響，如以非銀金融為代表的現代服務業，以及以電腦、國防軍工為代表的高階製造業。中國總理李克強在政府工作報告提出，今年目標城鎮新增就業900萬人以上，城鎮調查失業率6%左右，城鎮登記失業率5.5%左右。", "title": "分析師報告：中國真實就業壓力更重於失業率"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，出現報復性罷免的氣氛，行政院長蘇貞昌今天表示，民主的政黨都會尊重人民的決定，應該不會有政黨會有什麼報復。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，出現報復性罷免的氣氛，行政院長蘇貞昌今天表示，民主的政黨都會尊重人民的決定，應該不會有政黨會有什麼報復。蘇貞昌今天下午率領行政院副院長陳其邁、衛福部長陳時中等人，訪視「國光生物科技股份有限公司」，立法院副院長蔡其昌、立委黃國書、莊競程、高虹安、楊瓊瓔等人出席。蘇貞昌表示，選舉的結果往往有時會有些情緒的波動，但是大家都知道要尊重選民的決定，同時，最重要是高雄市政要穩定持續，同時任何政黨或任何公職人員都應該要為台灣的民主繼續努力。他說，生活在這塊土地上的人們，尤其是有心為公服務的人或政黨，都應該知道一個團結的台灣，一個安定、穩定的台灣才是全民之福，也才是全民的期待。關於高雄市長代理人選，蘇貞昌指出，行政院尊重高雄市民的罷免決定，中選會公告結果後，市長去職，為讓高雄市政不要空窗及補選的需要，會立刻宣布代理市長人選。外傳代理市長人選陳其邁呼聲高，媒體提問，適當人選是否在場，蘇貞昌表示，對於人選現在審慎思考中；媒體再詢問在旁的陳其邁是否有意願，蘇貞昌則說，「這個時候是我回答的時間」，現場哄堂大笑。另外，新北市長侯友宜推薦前新北市長朱立倫參選高雄市長，蘇貞昌說，「我都尊重」。有關日方宣布釣魚台擬更名，蘇貞昌說，「釣魚台是我們的國土，國家保護守衛我們都盡責盡力，對於相關各國伸手，我們都一貫的態度，表示我們保護國家國土的堅定立場」。", "title": "恐有報復性罷免  蘇貞昌：民主政黨尊重人民決定"}
{"summarization": "華山基金會受疫情影響捐款短收，瑞芳高工師生為此發起「無飲料日」活動，鼓勵同學別買飲料、捐出飲料錢，並在口罩上貼「飲料禁行」符號，募集款項將用於獨居長輩的端午關懷禮。", "article": "華山基金會受疫情影響捐款短收，瑞芳高工師生為此發起「無飲料日」活動，鼓勵同學別買飲料、捐出飲料錢，並在口罩上貼「飲料禁行」符號，募集款項將用於獨居長輩的端午關懷禮。華山基金會基隆新北區市站長陳靜怡向中央社記者表示，華山基金會連續8年在端午節送給獨居長輩關懷禮盒，今年受到疫情影響，收到的捐款短收約4成，瑞芳高工師生為此發起「無飲料日」活動，在8日、9日共兩天，在福利社門口號召同學把要用來買飲料的錢改作捐款。陳靜怡表示，參加的學生都充滿創意，有的人在飲料櫃前面舉牌阻擋同學買飲料，也有人在口罩上貼出「飲料禁止通行」的符號，兩天來共募集到約435張發票、新台幣6091元。陳靜怡表示，這些款項將用來協助華山基金會服務獨居長輩的端午關懷禮，基隆新北區將送出約560份端午關懷禮，內含兩顆粽子及民生物資。瑞芳高工校長顏龍源表示，藉由全體師生響應無飲料日活動，將手中零錢變成應景的粽子及民生物資送給長輩，希望由瑞芳高工做起，可以讓更多的學校一起響應「省一杯，助一老」的公益行動。華山基金會表示，每份端午關懷禮為350元，目前尚缺4成經費，希望民眾也能響應公益，讓基隆新北區的560名長輩，都可以在端午節收到這一份心意，詳細捐款內容可向基金會聯絡。", "title": "瑞芳高工無飲料日  學生捐飲料錢做愛心"}
{"summarization": "配合民法成年年齡擬下修至18歲，財政部近日完成盤點並預告修正法規，將「滿20歲」用字改以「成年」表達，未來若真下修，將會牽動限縮遺產稅直系血親卑親屬扣除額及綜所稅扶養未成年子女適用條件。", "article": "配合民法成年年齡擬下修至18歲，財政部近日完成盤點並預告修正法規，將「滿20歲」用字改以「成年」表達，未來若真下修，將會牽動限縮遺產稅直系血親卑親屬扣除額及綜所稅扶養未成年子女適用條件。朝野立委不分黨派，多人提案修正民法，將成年年齡由20歲降為18歲，法務部先前公開表示贊同，行政院也於今年4月函請各機關，要求盤點相關法規。財政部官員表示，經過盤點，稅法中涉及民法「成年」概念的，主要有遺贈稅法及所得稅法，現行條文文字為「滿20歲以上」及「未滿20歲」，將修法改為「已成年」及「未成年」，成年定義則遵照民法規定，未來民法若有修正可免再修正條文，可直接適用。遺贈稅法及所得稅條文修正都已於今日預告，由於此案屬於國家當前為順應國際潮流推動的重大施政措施，具急迫性，為配合整體修法期程，以利新制實施及推動，預告期間只有14日，預計6月23日結束；搜集各界意見綜整後，將送交行政院核定、再送立法院修法。在遺贈稅法部分，主要有兩項遺產稅扣除額與成年門檻有關，包括「直系血親卑親屬扣除額」及「受被繼承人扶養之兄弟姊妹祖父母扣除額」，均為每人新台幣50萬元，如果直系血親卑親屬，如子女，及受被繼承人扶養的兄弟姊妹尚未成年，可視「還差幾年成年」增加使用扣除額。假設爸爸過世，留有1名21歲的成年子女，那就有50萬元「直系血親卑親屬扣除額」可用，若留下的是19歲未成年子女，就可增加以100萬元扣除，因為子女差1年成年，依法差1年就可多用50萬元扣除額。未來民法成年年齡若下修為18歲，則去世者子女的年齡要在17歲以下，才能增加使用扣除額，因為遺贈稅法意旨，就只針對未成年子女給予適當額外扣除權益。所得稅法部分也有類似情形，現行綜所稅中，民眾要扶養子女、同胞兄弟、姊妹及其他親屬或家屬，同時適用其免稅額，必須要符合相關條件，包括未滿20歲，或滿20歲以上但在校就學、身心障礙或無謀生能力，未來條文文字將修正以「未成年」、「已成年」表達。未來民法成年年齡若下修為18歲，民眾的子女、同胞兄弟、姐妹及其他親屬或家屬，必須要未滿18歲才能直接列報扶養，若已滿18歲，則只有在學者、有身心障礙或證明無謀生能力才能扶養。18歲及19歲者原則上將被視為成年人，有行為能力且得單獨行使法律行為，須自行辦理結算申報。", "title": "配合民法成年擬降至18歲 財政部預告修正2大法規"}
{"summarization": "交通部昨天公布安心旅遊國旅補助方案，但只納入澎湖縣、金門縣及連江縣，卻遺漏屏東小琉球及台東縣蘭嶼與綠島，民進黨立委周春米認為，這樣實在不夠接地氣。", "article": "交通部昨天公布安心旅遊國旅補助方案，但只納入澎湖縣、金門縣及連江縣，卻遺漏屏東小琉球及台東縣蘭嶼與綠島，民進黨立委周春米認為，這樣實在不夠接地氣。周春米今天發布新聞稿表示，「安心旅遊國旅補助方案」離島團體行補助部分，推出每人每天獎助新台幣1200元，每團上限7萬元的優惠方案，但方案卻只納入澎湖縣、金門縣以及連江縣3個離島，台東的綠島、蘭嶼及屏東的小琉球都沒納入。周春米忍不住感嘆，「我的離島不是你的離島」，小琉球、綠島和蘭嶼都是旅遊勝地，沒納入補助未免太不夠接地氣。周春米表示，以屏東小琉球為例，近2年吸引了超過50萬人的觀光客前往，但今年受到疫情影響，1至5月觀光人數較於108年同期下降了近10萬人，也亟需政府挹注。周春米指出，根據「離島建設條例」，與台灣本島隔離屬我國管轄的島嶼都屬於離島，因此蘭嶼、綠島、小琉球甚至是東沙群島等，也都是法律上的離島。她說，疫情帶來的經濟衰退，對各界都造成不小的衝擊，振興方案「不但患寡，同時也患不均」，而小琉球、蘭嶼以及綠島等觀光離島，理應納入團體旅遊補助範圍，交通部應該從離島團體旅遊補助這點出發，重新檢視各地觀光受影響程度，來制定補助方案。", "title": "安心旅遊離島補助未納小琉球 周春米：不接地氣"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境11日起駕，行政院長蘇貞昌今天指出，台灣人民經近半年努力，才能夠在亂世中成為一塊福地，任何人要主辦任何活動，都有責任做好防疫工作，強調防疫要「順時中」。", "article": "大甲媽祖遶境11日起駕，行政院長蘇貞昌今天指出，台灣人民經近半年努力，才能夠在亂世中成為一塊福地，任何人要主辦任何活動，都有責任做好防疫工作，強調防疫要「順時中」。蘇貞昌下午率領行政院副院長陳其邁、衛福部長陳時中等人，訪視「國光生物科技股份有限公司」，立法院副院長蔡其昌及立委黃國書、莊競程、高虹安、楊瓊瓔等人出席。媒體詢問，對於大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動11日起駕的看法，蘇貞昌做上述表示。蘇貞昌表示，媽祖信仰是台灣人民很普遍的信仰，每年都有遶境，今年遇上疫情，台灣人民的高水準，台灣防疫工作因為人民的支持、政府的努力，讓全世界肯定。好不容易，剛剛通過了4個潛伏期的考驗，沒有本土病例，這是全民努力的結果，所以政府宣布「邊境風險嚴管、國內鬆綁」。蘇貞昌指出，雖然鬆綁，陳時中都有交代就是要好好地做好防疫的工作，「希望大家都順時中，不要逆時中」，這段期間疫情雖然趨緩，但是還是要做好相關防疫工作。大甲媽祖遶境進香行程橫跨台中、彰化、雲林、嘉義等縣市，蘇貞昌希望大甲媽祖遶境活動的主辦廟方，一定要做好相關防疫必要措施。他也特別交代內政部長徐國勇，請徐國勇盡快與負責主辦的廟方以及沿途過境的各縣市，一定要好好地交代、要求、拜託，做好相關防疫的工作。蘇貞昌拜託沿途經過的各縣市政府，要及早做好因應。蘇貞昌說，台灣人民經過近半年的努力，才能夠在亂世中成為一塊福地，讓全世界羨慕，任何人都沒有資格破壞，任何人要主辦任何活動，也都有責任做好防疫相關工作。他也呼籲國人，無論是媽祖或各方神明，總是庇佑全民健康、社會安全，所以也不要違逆神意，破壞神恩。", "title": "大甲媽11日起駕  蘇貞昌：防疫工作要順時中"}
{"summarization": "仁愛鄉「投89線」力行產業道路進行15到25公里處危險路段改善工程，包含鋪設混凝土路面、設護欄、反光牌、方向導引標誌、公里數及百公尺里程牌，工程已展開，預計11月完成。", "article": "仁愛鄉「投89線」力行產業道路進行15到25公里處危險路段改善工程，包含鋪設混凝土路面、設護欄、反光牌、方向導引標誌、公里數及百公尺里程牌，工程已展開，預計11月完成。仁愛鄉「投89線」力行產業道路多處逢強降雨就坍方，以前被稱「全台最爛道路」，南投縣長林明溱積極整修，居民認為路況改善很多，但沿路仍有易坍方處，多名縣議員今天實地考察，林明溱率相關主管、仁愛鄉代理鄉長王源鍾陪同，會中由工務處長陳錫梧簡報。林明溱表示，投89線沿路有發祥村、力行村、翠華村居民共約2000人，可說是交通要道，縣府除積極改善路況，八大坍方處也會全力補強，其中46.3公里處中央已核定經費設置明隧道，其他路段會先以貨櫃疊層方式減少坍方及土石流影響，將繼續努力發展仁愛鄉交通。根據工務處簡報，目前進行15到25公里處危險路段改善，包含鋪設約4.8公里的剛性混凝土路面、設護欄、安全反光牌、方向導引標誌、警告及禁制標誌、公里數及百公尺里程牌、排水溝清淤，總工程費約新台幣1億1800多萬元，目前進度約11%，預計11月完成。指標46.3公里處災修工程經中央核定補助，日前也順利開工，總工程費約1億3900萬元，施作項目包含瀝青混凝土路面、興建明隧道、道路側溝鋼板護欄、導水豎井、排水管等設施增設，預計民國111年1月完工。林明溱表示，偏鄉道路過去較少改善，農民進出與蔬果運輸非常不便，他上任積極改善，讓居民進出更安全；對此，出席的縣議員廖文賢說，投89線是部落經濟命脈，感謝林明溱重視居民行的安全與農產品運輸便利，促進部落經濟發展。", "title": "力行產業道路危險路段鋪混凝土 估11月改善完工"}
{"summarization": "去年被Google收購的穿戴裝置品牌Fitbit今天宣布，推出低成本急救呼吸器Fitbit Flow，盼因應目前全球疫情危機，並解決傳統市售呼吸器短缺的問題，此舉也顯示出Goolge劍指醫療領域的雄心。", "article": "去年被Google收購的穿戴裝置品牌Fitbit今天宣布，推出低成本急救呼吸器Fitbit Flow，盼因應目前全球疫情危機，並解決傳統市售呼吸器短缺的問題，此舉也顯示出Goolge劍指醫療領域的雄心。Fitbit表示將加速量產，目前每年可生產百萬台Fitbit呼吸器，目標是將這些裝置供應全球的醫療體系，解決傳統市售呼吸器短缺的問題。Google去年11月宣布以21億美元收購穿戴裝置品牌Fitbit，市場認為，Google不只把眼光放在智慧手錶，更看重Fitbit目前2800萬活躍用戶的健康數據，將成為科技巨頭踏足醫療領域的重要基礎。全球正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，Fitbit今天宣布推出低成本且操作簡便的急救型呼吸器Fitbit Flow，此裝置已獲美國食品藥物管理局（FDA）緊急使用授權，以因應疫情造成的公共衛生緊急情況。Fitbit表示，全球醫療對呼吸器需求日增，因此運用內部的先進感應器研發和硬體設計知識，加速研製Fitbit Flow，這台自動甦醒器的設計構想，來自麻省理工學院緊急呼吸器設計工具箱（MIT E-Vent Design Toolbox），並採用快速製造呼吸器系統（Rapidly Manufactured Ventilation Systems） 的產品規格。Fitbit並已著手與州政府和聯邦政府機關商議，以瞭解美國國內對緊急呼吸器的需求，並計畫與美國和全球救援組織合作，為當前或未來的疫情發展做好部署。", "title": "因應疫情 Fitbit推急救呼吸器年產百萬台"}
{"summarization": "被罷免的高雄市長韓國瑜決定不提訴訟，民進黨發言人顏若芳今天說，尊重韓國瑜決定，也再次呼籲，罷免投票已落幕，希望各方支持者沉澱情緒，為了高雄團結打拚，讓高雄向前行。", "article": "被罷免的高雄市長韓國瑜決定不提訴訟，民進黨發言人顏若芳今天說，尊重韓國瑜決定，也再次呼籲，罷免投票已落幕，希望各方支持者沉澱情緒，為了高雄團結打拚，讓高雄向前行。高雄市民以93萬9090張罷免同意票罷免韓國瑜；依法韓國瑜可循法律途徑提出罷免無效之訴。不過，韓國瑜下午在個人臉書貼文指出：「罷免的結果我尊重人民的意志，不會提出任何訴訟。」顏若芳回應指出，尊重韓國瑜的決定，也再次呼籲，罷免投票已經落幕，希望各方支持者都能沉澱情緒，為了高雄團結打拚，讓高雄向前行。", "title": "民進黨尊重韓國瑜不提訴訟  籲各方沉澱情緒"}
{"summarization": "觀光局昨天推龜山島開放觀光20週年慶活動，引起熱議。不少網友及粉絲順便敲碗觀光局力邀日本傑尼斯藝人龜梨和也來台登龜山島，不過交通部長林佳龍說，龜梨和也還不能來台灣。", "article": "觀光局昨天推龜山島開放觀光20週年慶活動，引起熱議。不少網友及粉絲順便敲碗觀光局力邀日本傑尼斯藝人龜梨和也來台登龜山島，不過交通部長林佳龍說，龜梨和也還不能來台灣。交通部觀光局昨天宣布，為慶祝龜山島開放觀光20週年，除了邀請多年前曾居住過的居民回娘家同樂，只要民眾名字裡頭有「龜」，也可在8月1日免費登島觀光，限額20名，引起網友熱議。不少網友及粉絲就跟交通部觀光局敲碗，希望可以邀請日本傑尼斯藝人龜梨和也來台登島，更有網友說，可以順便邀請同樣為傑尼斯藝人的山下智久來台，兩位合體就是「龜山」。不過，林佳龍今天在臉書宣傳尋龜活動時說，「龜梨和也還不能來台灣啦，粉絲們不要再敲碗了。」林佳龍也在臉書上推薦10處美麗小島，包含綠島、蘭嶼、小琉球、七美島、漁翁島、吉貝島、烈嶼、東莒島、北竿島及南竿，歡迎民眾安排走訪。", "title": "網友敲碗龜梨和也登龜山島 林佳龍：還不能來"}
{"summarization": "士檢今天偵結汽車代檢廠收賄案，依貪污罪起訴代檢廠負責人、黃牛等9人，另28名車主、5名代檢員則獲緩起訴，須繳國庫1至15萬元不等、1年內完成驗車以及法治教育4小時。", "article": "士檢今天偵結汽車代檢廠收賄案，依貪污罪起訴代檢廠負責人、黃牛等9人，另28名車主、5名代檢員則獲緩起訴，須繳國庫1至15萬元不等、1年內完成驗車以及法治教育4小時。全案起於信詠工程有限公司的混凝土泵浦車在民國106年7月19日，於陽明山仰德大道因煞車失靈釀成4死8傷重大車禍。承辦檢察官劉東昀偵辦車禍案期間，發現肇事車輛無手煞車裝置，卻陸續通過特威力等民間汽車代檢廠檢驗，且在檢驗紀錄上載明手煞車符合規定，因此指揮廉政署與調查局共同偵辦。檢廉調查發現，代檢黃牛每次向車主或車行收取新台幣1萬2000元到8萬元不等金額，保證絕對驗車過關，再安排合作的代檢廠驗車，並將部分款項交付代檢廠。士檢偵辦期間搜索桃園市鴻湧代檢廠與維邦代檢廠，及台中市特威力代檢廠等處，約談62人，聲請羈押鴻湧黃姓負責人、維邦呂姓負責人、特威力紀姓負責人與吳姓代檢黃牛並禁止接見獲准。4人後來獲交保。士檢指出，陽明山大車禍肇事的混凝土泵浦車，車主信詠工程公司陳姓負責人，明知車子有超重等不合格問題，卻透過吳姓代檢黃牛行賄1萬4500元，使車子掛上「選手車」車牌後開到特威力代檢廠，最後獲特威力紀姓負責人包庇完成檢驗。檢方指出，對於超重的車輛，代檢廠負責人會指示技師用扳手敲地磅減輕秤重數值、修改車重數據等方式包庇不合格混凝土泵浦車通過檢驗。檢方表示，全案偵結，依貪污治罪條例起訴代檢廠負責人、黃牛等9人，另28名車主、5名代檢員則獲緩起訴。車主緩起訴條件是各支付國庫1至6萬元不等金額，還要在1年的緩起訴期間內至少完成驗車1次；代檢員部分，則是6個月內各支付國庫1至15萬元，並各接受法治教育4小時。", "title": "汽車代檢廠收賄案起訴9人 緩起訴33人"}
{"summarization": "為協助減班休息（無薪假）勞工，勞動部推出「充電再出發訓練計畫」協助企業或勞工參訓。勞動部今天表示，若勞工自行申請上課，也可以參與居家線上課程，同樣能領補助。", "article": "為協助減班休息（無薪假）勞工，勞動部推出「充電再出發訓練計畫」協助企業或勞工參訓。勞動部今天表示，若勞工自行申請上課，也可以參與居家線上課程，同樣能領補助。勞動部為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而減班休息（無薪假）勞工，推出「充電再出發訓練計畫」，日前放寬條件，開放勞工可居家線上上課，自主選擇參與勞動力發展數位服務平台的線上課程，為就業再次做好準備。勞動部勞動力發展署訓練發展組長沈文麗今天表示，主因是配合中央流行疫情指揮中心，在4月1日時制定維持社交距離的規定，擔心民眾或事業單位對參加訓練會有疑慮，所以在4月23日針對充電再出發計畫制定線上配套措施。沈文麗指出，有意參加的勞工可自行向各分署申請，但要在課程7天前指定上課時間，屆時登錄數位服務平台即可上課，勞動部會從網路參訓紀錄查詢上課情況；目前共有1032門課程，各課程也沒有人數限制。「充電再出發訓練計畫」統計截至今天，已有233家企業、3901人參與，其中包含625人是在線上上課。根據數位服務平台網站用更積極的態度參與。為了能夠穩定事業單位經營，避免企業因疫情資遣勞工，且讓勞工充分利用暫時減少工時參加訓練課程提升技能，勞動部設有「充電再出發訓練計畫」，補助事業單位辦訓費用最高新台幣350萬元；勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時，讓勞工參訓也能領取薪資補助。", "title": "充電再出發放寬  參與居家線上課程也能領補助"}
{"summarization": "遠見雜誌今天舉辦2020年施政滿意度獲得高分的5星縣市首長贈獎典禮。遠見雜誌指出，今年民眾對地方政府總體評價明顯高於去年，21名首長施政平均分數為72.2分，是6年新高。", "article": "遠見雜誌今天舉辦2020年施政滿意度獲得高分的5星縣市首長贈獎典禮。遠見雜誌指出，今年民眾對地方政府總體評價明顯高於去年，21名首長施政平均分數為72.2分，是6年新高。遠見雜誌日前公布2020年縣市首長施政滿意度調查結果，包括新入榜的新北市長侯友宜、2次獲得的屏東縣長潘孟安、4連霸的桃園市長鄭文燦和新竹市長林智堅，以及蟬聯5年連江縣長劉增應，都親自出席領獎。遠見雜誌指出，民眾今年對地方政府的總體評價，明顯高於去年，21名首長施政平均分數為72.2分，是近6年新高，淨滿意度（滿意度減去不滿意度），遠較去年大增16個百分點。遠見雜誌總編輯李建興也說，由於調查公布時間緊鄰高雄市長韓國瑜罷免投票，所以為尊重選罷法，並未公布高雄市長的調查報告以及評等。連江縣長劉增應、屏東縣長潘孟安、新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦都是第2任任期。劉增應今年再獲5星首長，已是5連霸，他的個人滿意度高達87.4%，為21縣市最高。遠見雜誌解釋，從八大面向的民調顯示，交通仍是馬祖人最大的痛，劉增應需致力突破離島天險所造成的交通困難。鄭文燦今年是4度獲得5星首長，個人施政分數79分，是21縣市第二，也蟬聯直轄市最高。鄭文燦說，「作為一個市長有很多挑戰，每一個城市都不同，我們被選民支持、被市民支持，出發點絕對不是政黨，而是能代表進步的動力」。林智堅今年同樣4度獲得5星，團隊八大施政表現平均，是本島13縣市最高，林智堅在領獎後表示，「當首長沒有操作手冊，我上任後有很多未爆彈，得要去處理」，他感謝市民及施政團隊共同為新竹市的努力，未來會更加奮力於市政。侯友宜是首次獲得5星首獎，奪下21縣市最高淨滿意度，最低負評；團隊八大面向總平均正評、淨滿意度實績與年度進步幅度，也技壓21縣市。侯友宜發表感言時說，「這是一個鼓勵，也是一個鞭策，是滿滿的壓力跟責任」，並強調新北市處於「北北基桃宜」的中心點，如果新北市持續進步，相信能帶動整個區域的繁榮。潘孟安在今年的施政調查中，縣民給他79.9分、21縣市最高施政分數。潘孟安在上台領獎後感謝縣府團隊努力及縣民肯定，他也說近期疫情終於緩解，「防疫新生活、屏東快樂遊」，邀請大家到屏東觀光，欣賞屏東好山好水。「遠見雜誌」自1995年至今，連續26年執行「縣市長施政滿意度調查」，其中採取多項指標評分。包括民眾對縣市長的施政滿意度；對施政表現的給分；以及縣市政府的八大面向施政表現（教育、環保、警政治安、道路與交通、消防與公共安全、醫療衛生、觀光休閒、經濟與就業）的滿意度。以上指標遠見雜誌依權重計算成績，評定星等。", "title": "縣市長施政滿意度頒獎 遠見：總體評價6年新高"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年5月集團營收新台幣302億元，年增29%，創下今年單月新高；本業表現方面，5月品牌營收為275億元，年增33%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年5月集團營收新台幣302億元，年增29%，創下今年單月新高；本業表現方面，5月品牌營收為275億元，年增33%。華碩表示，隨著各地疫情趨緩，在遠距辦公及遠距教學需求挹注下，華碩5月電腦類產品出貨量及營收均較去年同期明顯成長。華碩說，下半年疫情及需求面不確定因素仍多，將持續以積極及審慎態度對應市場變化。另外，電腦設備廠神達投控公布5月合併營收36.93億元，月增34%、年增16%，改寫今年單月新高；累計今年前5月合併營收151.29億元，年增18%。神達指出，5月營收成長主要來自資料中心需求仍強，以及料況較緩解。隨著馬來西亞宣布6月10日解封、菲律賓放寬封城規範，將逐步改善缺料問題並滿足客戶訂單需求。整體而言，第2季維持營收較去年同期成長的目標。", "title": "PC出貨旺 華碩、神達5月營收創今年新高"}
{"summarization": "北韓官媒報導稱，平壤將從今天中午12時起切斷與南韓間的軍事及政治聯絡管道；南韓統一部相關人士證實，聯絡辦公室中午嘗試通話，但北韓並未接聽，再次以斷絕聯絡向南韓施壓。", "article": "北韓官媒報導稱，平壤將從今天中午12時起切斷與南韓間的軍事及政治聯絡管道；南韓統一部相關人士證實，聯絡辦公室中午嘗試通話，但北韓並未接聽，再次以斷絕聯絡向南韓施壓。韓聯社報導，兩韓聯絡辦公室與東西海岸軍事通訊線路及艦艇間的無線通訊網路今天上午開始都無法連絡上北韓。統一部相關人士表示，聯絡辦公室中午12時嘗試與北韓通話，但北韓方如預告所說並未接聽。北韓中央通信社平壤「將從2020年6月9日12時起，完全切斷並關閉透過南北韓共同聯絡事務所維持的兩韓當局間聯絡電話」以及其他溝通管道。韓聯社報導指出，兩韓之間的聯絡管道已經不是第一次在關鍵時刻中斷，北韓過去就經常以斷絕、恢復聯絡來表現對南韓的立場變化，在2016年2月南韓決定全面中斷開城工業園區營運時，北韓就以斷絕板門店聯絡管道及軍方通訊線路等做法回應。當時南北韓之間設置的40多條電話線路中斷約1年11個月，2018年1月3日才在北韓領導人金正恩的指示下恢復通訊。在此之前，代表對北韓態度較強硬的保守派當選總統的朴槿惠在2013年2月上任，約一個月後北韓就單方面宣布中斷板門店聯絡管道，3個月後才又恢復。北韓在1976年、1980年、2008年、2010年也都曾以斷絕聯絡作為抗議南韓對北韓政策的手段，中斷期間長短不一，外界認為，南韓政府應更努力爭取與北韓恢復聯絡，不過，南韓政府尚未就此事提出具體因應做法。", "title": "北韓拒接南韓電話 再祭斷絕聯絡施壓老招"}
{"summarization": "馬來西亞官員今天表示，269名洛興雅人今天搭船抵達馬來西亞。馬國當局近來為防範移民帶來更多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，禁止洛興雅人入境。", "article": "馬來西亞官員今天表示，269名洛興雅人今天搭船抵達馬來西亞。馬國當局近來為防範移民帶來更多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，禁止洛興雅人入境。法新社報導，先前有大批洛興雅穆斯林為逃離以佛教徒為主的緬甸，透過海上來到馬來西亞。但是馬國當局近幾個月來擔心非法入境的外國人可能會帶來病毒，因此加強海上巡邏，外界擔心這些洛興雅人恐受困海上。約100萬名洛興雅人住在緬甸或孟加拉的難民營。大多數是逃離緬甸在2017年軍事鎮壓的難民，數千人甘願冒著生命危險，擠在破敗的船筏航行，試圖前往其他生活條件較富裕的亞洲國家。馬來西亞當局表示，海巡艦今天在馬來西亞西北方島嶼蘭卡威（Langkawi）看到一艘移民船靠岸，原本要將這艘船推向國際海域。當局聲明表示，但是當海巡官員靠近時，有53名洛興雅人立刻跳進海裡，遭到當局拘禁。官員檢查這艘船時發現，另有216名洛興雅人與1具女性屍體。聲明說：「調查顯示，這艘船遭到蓄意破壞…無法修復。導致遣返船隻的工作停擺。」當局表示已提供食物和飲水給這些移民，船隻和船上269人皆被帶到蘭卡威拘留。馬國政府並未說明船隻從哪國啟程，以及在海上航行的時間。馬來西亞在4月攔截1艘載有約200名洛興雅人的船隻，予以遣返，引發人權團體疾呼馬國政府軟化立場。馬國當局表示，自5月以來已遣返22艘企圖非法入境的船隻。", "title": "馬來西亞抗疫加強海上巡邏 拘留269名洛興雅人"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注，國民黨今天表示，釣魚台主權屬於中華民國；呼籲政府務必採取一切必要方式，維護釣魚台的主權和漁權。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注，國民黨今天表示，釣魚台主權屬於中華民國；呼籲政府務必採取一切必要方式，維護釣魚台的主權和漁權。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注。釣魚台教育協會、台灣釣魚台光復會、中華保釣協會等團體上午赴日本台灣交流協會台北事務所抗議日本石垣市有意改釣魚台名稱。宜蘭縣蘇澳區漁會常務監事林月英表示，釣魚台是漁民的傳統作業海域，日本改名居心叵測，更傷害蘇澳鎮與石垣市作為姐妹市的情誼。國民黨今天下午發布新聞稿指出，釣魚台主權屬於中華民國，無論是從歷史文獻，還是從地理及法理觀之，殆無疑義。日本中央和地方政府任何的作為都無法改變這樣的事實。1972年美國片面將琉球群島及釣魚台列嶼的「行政權」移交日本，風波至今未平。日本自始無權主張擁有釣魚台列嶼主權。國民黨指出，前總統馬英九執政時期，中華民國政府曾就對釣魚台列嶼主權提出嚴正且詳盡的中英文聲明，且在當時簽訂的「台日漁業協議」中，堅持中華民國主權，確保了馬政府時期台灣漁民在釣魚台周邊捕魚的權益。國民黨始終支持海內外各界就釣魚台列嶼歸屬台灣及和平處理爭議的主張。國民黨也表示，民進黨再度成為中華民國執政黨後，無視日本公務船一再非法干擾驅趕台灣漁民，又無法強硬維護主權與漁權，是可忍孰不可忍。嚴肅要求總統蔡英文和民進黨政府不可再軟弱，務必採取一切必要方式，維護中華民國在釣魚台列嶼的主權和漁權，以及台灣漁民人身安全，否則愧對國人。", "title": "國民黨：釣魚台屬中華民國 籲政府維護主權漁權"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）無懼中共打壓，將訪問台灣。立法院長游錫堃於6月3日正式致函邀請維特齊率團來台訪問，對於維特齊將來台表示誠摯歡迎，「維特齊議長我們台灣見」。", "article": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）無懼中共打壓，將訪問台灣。立法院長游錫堃於6月3日正式致函邀請維特齊率團來台訪問，對於維特齊將來台表示誠摯歡迎，「維特齊議長我們台灣見」。游錫堃以「傳來『捷』報」為題在臉書發文指出，向大家報告一個好消息，維特齊無懼中共打壓，已經在台灣時間今天下午3時召開記者會，宣布將於今年8月底訪問台灣。游錫堃表示，他於6月3日正式致函邀請維特齊率團來台訪問；對維特齊堅持與自由民主站在同一陣線，向全世界宣示捷克的獨立自主，如此勇氣深感敬佩，並誠摯歡迎。他指出，參議院議長在捷克憲法位階上僅次於總統，如果此行順利，將是史上首度有捷克現任國會議長訪問台灣，不僅深化民主同盟，更為國會外交開展新的里程碑。捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪台，卻不幸在出發前猝死，一封由中國大使館署名、威脅他訪台將對捷克企業報復的信經媒體披露後震驚捷克政壇，總統、總理等政府高層3月中對中國的威脅表示譴責。捷克參議院5月20日以50比1壓倒性票數通過決議，指中國威脅不要訪台是對捷克內政的干涉，支持維特齊率團訪問台灣。游錫堃5月21日曾以「誠摯歡迎捷克議長訪問台灣」為題在臉書發文表示，在台灣總統就職連任同日，捷克參議院以壓倒性票數通過決議、支持議長訪台，強烈表達捷克是一個獨立、自由和民主的國家。當時，游錫堃並表達，「我們緬懷前議長柯佳洛的風範」，也竭誠希望維特齊能在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後撥空訪問台灣。", "title": "游錫堃致函邀約 捷克參院議長8月訪台"}
{"summarization": "日前受梅雨影響，雲林縣水林鄉與褒忠鄉分別有花生與玉米受災，立委蘇治芬今天邀請農委會主委陳吉仲等人到受損田間勘災，陳吉仲當場宣布雲林縣花生和褒忠鄉玉米受損符合天然災害救助標準。", "article": "日前受梅雨影響，雲林縣水林鄉與褒忠鄉分別有花生與玉米受災，立委蘇治芬今天邀請農委會主委陳吉仲等人到受損田間勘災，陳吉仲當場宣布雲林縣花生和褒忠鄉玉米受損符合天然災害救助標準。勘災現場，水林鄉蔡姓農民隨手拔起花生植株，只見零星的花生，有些花生還發芽，蔡姓農民向蘇治芬和陳吉仲表示今年花生因雨全沒了，用人工採收不符成本，整區準備要耕鋤，這季血本無歸了。蘇治芬與陳吉仲現場確認農損狀況，確定雲林縣花生都適用「天然災害救助辦法」，呼籲受損花生農可向各鄉鎮公所申請每公頃新台幣2萬4000元的現金救助。蘇治芬一行人隨後轉往褒忠鄉勘查玉米災損，經農業專家鑑定確認因為豪雨與蟲害，目前的倒塌情形都符合「天然災害救助辦法」規定的標準。因此，褒忠鄉受損玉米農也可向鄉公所申請每公頃3萬6000元的現金救助。蘇治芬強調，今年3月到5月因豪雨關係，導致花生與玉米嚴重受損，感謝陳吉仲來協助受災農民，除了即時的救助，政府現在也有「農業天然災害保險」，未來希望除了稻米，還可納入雲林的蒜頭與花生。另外，陳吉仲表示，目前已有「農業天然災害保險法」、「農退儲金條例」、「農業職業災害保險辦法」等項，期盼農民加入，保障自身權益。", "title": "梅雨重創雲林花生 陳吉仲：符合天災救助"}
{"summarization": "挺韓團體申請13日、14日凱道路權，此外，聲援「反送中」民團宣布13日也將辦晚會。台北市新工處今天指出，2場活動皆已核准，申請人後續可向警方申請集會遊行。", "article": "挺韓團體申請13日、14日凱道路權，此外，聲援「反送中」民團宣布13日也將辦晚會。台北市新工處今天指出，2場活動皆已核准，申請人後續可向警方申請集會遊行。台北市新工處表示，已核准凱達格蘭大道1號（不含）至凱達格蘭大道2號（不含）北側的申請，申請人後續可向警方申請集會遊行，此外，也核准自由廣場前的申請。台北市長柯文哲今天下午率局處首長到台北市議會進行市政總質詢，民進黨議員阮昭雄、國民黨議員王鴻薇質詢時提及關於挺韓團體申請到凱道陳情等議題。柯文哲答詢時說，依統計，北市一年約有上千場陳抗，警方會保障人民權利，也會要求參與活動的民眾守法。台北市警察局長陳嘉昌表示，13日有2場活動，包含在凱道及自由廣場，分別是挺韓及「反送中」活動，會派員隔開雙方，警方一定強力執法，若有違法行為一定究辦，呼籲雙方參與活動的民眾理性和平，不要發生衝突。「罷韓」過關，高雄市議會議長許崑源在住家大樓墜樓身亡，挺韓團體提及為追悼和討公道，已申請13日、14日的台北市凱達格蘭大道路權，將到場陳情。香港邊城青年、台灣人權促進會等19個民間團體今天上午開記者會，宣布13日將舉行「抗爭未完，台港同行」反送中一週年613晚會。", "title": "挺韓與反送中13日辦活動 北市核准路權"}
{"summarization": "由中華籃協與展逸行銷共同催生的共好盃籃球賽，今天召開首次球團會議，與會的SBL與ABL共7支球隊都表態參戰，台灣籃壇也將破天荒由兩個不同聯盟的球隊同場較勁。", "article": "由中華籃協與展逸行銷共同催生的共好盃籃球賽，今天召開首次球團會議，與會的SBL與ABL共7支球隊都表態參戰，台灣籃壇也將破天荒由兩個不同聯盟的球隊同場較勁。共好盃籃球賽預定在9月9日於台北和平籃球館開打，賽制限定陣容為純本土，目前包括SBL超級籃球聯賽的台灣啤酒、裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣銀行與九太科技，以及ABL東南亞職業籃球聯賽的富邦勇士，以及寶島夢想家共7隊。由於今年11月將進行亞洲盃男籃賽第2輪資格賽，籃協也希望利用這項盃賽，磨練中華藍、白兩隊球員。不過礙於CBA中國男子職業籃球聯賽將於6月20日復賽，加上旅美球員狀況不明，若從各隊抽走共30名球員，恐對母隊戰力造成影響，因此球團希望將中華隊規模縮減成1隊，不過目前還未取得共識。與會人士表示，11月因為有亞洲盃資格賽，能理解也願意挺中華隊，「不過因為這項比賽採純本土，若把球員拉走，對某些球隊戰力影響很大，因此我們希望籃協將中華隊名單提出來之後，再讓球隊來討論。」共好盃除是台灣籃壇首次跨聯盟結合，經營也採利潤均分制，包括轉播權利金、贊助商與票房純利將與各隊均分，也會開放球隊特許商品販售。", "title": "SBL與ABL首次舉行跨聯盟賽  共好盃至少7隊參戰"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天下午指出，對罷免結果尊重人民的意志，不會提出任何訴訟；高市新聞局長鄭照新說明不提訴訟原委，他說，韓國瑜是希望這個社會的傷痕或對立可以盡快弭平。", "article": "高雄市長韓國瑜今天下午指出，對罷免結果尊重人民的意志，不會提出任何訴訟；高市新聞局長鄭照新說明不提訴訟原委，他說，韓國瑜是希望這個社會的傷痕或對立可以盡快弭平。韓國瑜下午在個人臉書聲明指出，卸下高雄市長職務後，會暫時沉澱休息。外界對他下一步的種種揣測傳言，都不在目前規劃內。對於罷免結果也尊重人民的意志，不會提出任何訴訟。韓國瑜進一步表示，自己是個直接坦蕩的人，從以前到現在，只要有任何動向或想法，一定會親自對外宣布，而非藉由任何管道放出消息，懇請外界不需多做揣測，耗費媒體資源。期盼大家能將寶貴的資源與力量放在關心弱勢族群生活、下一代的教育，以及疫情後台灣的振興。鄭照新隨後在市府出面說明韓國瑜不提訴訟原委，他說，遇到「議長的意外」讓社會瀰漫一股不安氛圍。韓國瑜認為，此時此刻去思考跟政治相關的事，都是不合理的。鄭照新表示，6月6日以來，社會也經過一定程度的沉澱，所以韓國瑜今天在臉書非常清楚表達尊重人民的選擇，不會提出任何的訴訟，希望這個社會的傷痕或對立可以盡快弭平。韓國瑜也會沉澱一段時間，好好做一些個人思考。至於鄭照新的下一步，他則表示，自己雖然即將不在市政府，但這段期間深深感覺到高雄鄉親的熱情，所以對高雄的關懷及關切都不會改變，未來無論人在哪裡，都會持續關心高雄的未來發展，會做一個關心高雄的義工。根據選舉罷免法第91條規定，罷免案經投票後，選舉委員會應於投票完畢7天內公告罷免投票結果。罷免案通過者，被罷免人應自公告之日起解除職務。同法第91條規定，前項罷免案通過後，依規定應辦理補選者，應自罷免投票結果公告之日起3個月內完成補選投票。而韓國瑜如今宣布不提訴訟，3個月內進行市長補選態勢也隨之底定。", "title": "韓國瑜不提罷免無效訴訟 高市府：弭平社會傷痕"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，2022卡達世界盃資格賽第2輪賽事停擺，可望於10月重啟，中華民國足球協會今天表示，中華男足預計10月8日作客尼泊爾。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，2022卡達世界盃資格賽第2輪賽事停擺，可望於10月重啟，中華民國足球協會今天表示，中華男足預計10月8日作客尼泊爾。亞洲足球聯盟近日與各會員國秘書長召開視訊會議，討論因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而停擺的世界盃資格賽和亞足聯盃的重啟日期，以及復賽配套措施。足協發布新聞稿指出，會中亞足聯與各國秘書長共同確認世界盃資格賽第2輪將在10月恢復，最終輪賽事和亞洲盃資格賽第3輪將在2021年3月進行。中華男足在世界盃資格賽第2輪前5場比賽狂失25球，以0勝5敗，在小組位居墊底，帶兵的蘭卡斯特（Louis Lancaster）也因戰績不佳，丟掉兵符，由王家中出任總教練，領軍征戰3場世界盃資格賽。後續資格賽在10月復賽後，中華男足將在1.5個月內迎接3場比賽，前2場出征客場，10月8日、11月12日先後與尼泊爾、澳洲交手，11月17日回到主場迎戰科威特。原定於3月進行的亞足聯盃外圍賽和4月舉行的亞足聯盃小組賽，也暫定今年會繼續舉辦。足協指出，由於港超代表和富大埔宣布退賽，和富大埔的參賽席次將由傑志遞補，外圍賽將由高市台電與蒙古代表烏蘭巴托FC爭取晉級小組賽機會，目前亞足聯盃東亞區外圍賽日期暫定於8月和9月辦理，小組賽將於10月至11月間採集中賽制方式進行。", "title": "世足資格賽10月重啟 中華男足迎戰尼泊爾"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天說，在香港發展上，國泰航空公司處於關鍵位置，一旦做不下去，將會影響香港的對外航權。因此，港府必須出手相救。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天說，在香港發展上，國泰航空公司處於關鍵位置，一旦做不下去，將會影響香港的對外航權。因此，港府必須出手相救。國泰的業務因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊而陷於困境，港府決定向國泰注資港幣273億元（新台幣1045億元），協助它度過難關，這是港府歷來少有協助民營企業之舉。陳茂波下午向媒體說，決定向國泰注資，是要減低關鍵行業的系統風險，從而保住香港的國際航空樞紐地位。他說，香港在區域內的航空樞紐地位面臨很大競爭，而2018年2月公布的粵港澳大灣規畫同意提升香港的航空樞紐地位，肯定香港作為聯擊海外與中國大陸的樞紐。陳茂波表示，目前香港的航空樞紐地位正面臨系統性風險，因為疫情爆發令航空業停頓；如果與美國和中國大陸比較，香港只有國際航班，沒有內陸航班，美、中即使因為疫情而失去國際航班，仍有國內航班，比香港航空業好多了。所以，他認為，港府必須出手相救，因為國泰在香港發展上處於關鍵位置。陳茂波說，保護香港的航空樞紐很重要，如果國泰做不下去，航權會出現問題，因為本地其他航空公司規模較小，無法取得對外航權，如果讓大陸或海外航空公司取得，這對香港不好。", "title": "港官員：國泰航空倒閉將影響航權 必須出手相救"}
{"summarization": "監察院今天表示，空軍少將林重宏對女性部屬傳送不當稱謂、簡訊、貼圖及肢體碰觸，監察院8日以11票全數審查通過彈劾林重宏，全案移送公務員懲戒委員會審理。", "article": "監察院今天表示，空軍少將林重宏對女性部屬傳送不當稱謂、簡訊、貼圖及肢體碰觸，監察院8日以11票全數審查通過彈劾林重宏，全案移送公務員懲戒委員會審理。監察院下午透過新聞稿表示，空軍通信航管資訊聯隊前少將聯隊長林重宏，對所屬女性軍士官多次傳送不當簡訊、貼圖及肢體碰觸，國防部日前首次主動移送到監察院。全案調查後，監察委員楊芳玲、楊芳婉、包宗和提案彈劾，監察院於8日通過彈劾案。監察委員楊芳玲、楊芳婉、包宗和於彈劾案文指出，林重宏身為高階將級軍官，卻於任職通航資聯隊少將三級聯隊長期間，持續多次以Line向女性部屬傳送「愛妃、愛妾、寶貝蛋、寶貝兒、小老婆、阿娜答、歐妮」、「我整夜沒睡，親一個來」、「腦婆晚安！親親」、「穿泳裝嗎？我流口水了」、「妮叫我老公，我想妮阿」等言語輕浮的不當稱謂及簡訊。監察院表示，林重宏對女性部署張貼親吻、摸胸的貼圖，部分訊息傳送時間甚至為深夜或凌晨時段，長期且頻密。另對女性部屬有攙扶腰部、觸碰腳踝等肢體碰觸。林重宏以具有性意味或性別歧視的言詞、行為，使女性部屬感受到敵意與冒犯，相關人等雖不願提出性騷擾申訴，但其所為確已部署造成心理壓力、感到錯愕，實與性騷擾相當。監察院說，林重宏身為單位高階主管，卻對女性部屬頻密傳訊、不當碰觸，言行逾越性別分際，嚴重損害國軍形象，已構成國軍軍風紀維護實施規定應受懲罰事由，並違反公務員服務法，因此提案彈劾，並移請公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "空軍少將林重宏肢體碰觸女性部屬 遭監院彈劾"}
{"summarization": "新北市三重某工業園區內7日晚間8時許傳有男子闖入女廁疑似想偷拍，但因有女子發現尖叫後倉皇逃離，三重警方獲報已展開偵辦，目前已鎖定特定對象追查中。", "article": "新北市三重某工業園區內7日晚間8時許傳有男子闖入女廁疑似想偷拍，但因有女子發現尖叫後倉皇逃離，三重警方獲報已展開偵辦，目前已鎖定特定對象追查中。這名女子事後把過程在臉書社團貼文，以提醒其他女子上廁所時最好要有人陪同，同時，女子也向工業園區管理單位通報，管理單位的總幹事昨天下午就到轄區派出所告知此事，並要求加強巡邏以維護園區安全。警方表示，當天就請總幹事聯繫當事人來完成報案作業並釐清案情，三重分局也成立專案小組展開偵辦，經調閱監視器發現，這名身穿紅衣的涉案男子是搭捷運到現場，初步已鎖定一名年約30歲男子涉案，目前正積極追查中。", "title": "三重傳女廁偷拍狼  警鎖定對象追查"}
{"summarization": "", "article": "國發會副主委鄭貞茂今天於政策交流會表示，精進新創投資環境是國發會重點政策，但國發基金內規僵化，只能投資股票；現在正檢討投資模式，規劃開放可轉換公司債，因為這對國外新創而言，已經是相當普遍的募資方式。鄭貞茂說，可轉換公司債是債券性質，先以債券方式持有，未來可以將債券轉換為股票，身分則從債權人變為股東；這項投資工具可以適用所有方案，增加國發基金投資的彈性選擇。鄭貞茂指出，國發基金投資案有時會「踩地雷」，若以可轉債方式投資，直到公司達到設定目標後，再轉換成股權，國發基金權益也會更有保障。至於國發基金投資動向向銀行融資較困難，國發基金正在積極接觸業者。鄭貞茂也說，由於他「到處放話」，近期聯繫上半導體大廠安謀（ARM）的負責人，得知安謀有意創立一檔物聯網基金，預計3至5成用於投資台灣，規模為1億美元，現在約募得6000萬美元，「我們也希望能參與」。此外，鄭貞茂宣布好消息，國發基金正與一間美國知名創投洽談合作，將投資該創投，條件是限制投資台灣新創，此案已經在審議階段，預計近期會走完最後流程。他表示，希望藉由這些「在國際有能力呼風喚雨」的創投，投資台灣新創，發揮加速器功能，並鏈結人脈、市場等資源，強化新創在國際舞台的曝光管道，達到「母雞帶小雞」的效果。", "title": "國發基金擬開放投資可轉債 加大綠電扶植力道"}
{"summarization": "為助力總統蔡英文提出的香港人道救援行動方案，台灣數個非政府組織與港人合作，整合成立「台灣香港協會」，預計約2週內公布細節，將以同鄉會模式協助港人融入在台生活。", "article": "為助力總統蔡英文提出的香港人道救援行動方案，台灣數個非政府組織與港人合作，整合成立「台灣香港協會」，預計約2週內公布細節，將以同鄉會模式協助港人融入在台生活。即將成立的「台灣香港協會」由香港律師桑普暫代理事長一職，他接受中央社記者電訪時指出，這個組織由民間自發性成立，是透過整合不同的非政府組織（NGO）設立而成的平台。桑普說明居留權協辦等三方面作為主要工作。協會成立目的是補足政府力所不能及之處，例如協助港人媒合就業，仍需要民間力量輔助。桑普表示該協會「沒有官方來協調」，「是純粹的民間組織」。但他也提到，未來不排除與負責執行香港人道救援行動方案的「台港經濟文化合作策進會」有緊密交往。桑普也指出，「台灣香港協會」未來的輔導對象不僅止於因「反送中」而來台尋求庇護的港人；移民、移居來台的港人都在協助範圍內。他表示，「台灣香港協會」仍在籌備中，辦公室將設立在台北，預計2週內對外公布組織細節，並將於7月底至8月初召開首次理事會；屆時他也將會來台生活。", "title": "民間自組台灣香港協會 同鄉會模式助來台港人"}
{"summarization": "美軍1架C-40A運輸機今天上午罕見穿越台灣上空，共軍隨後有蘇愷30戰機多架次，短暫進入台灣西南空域。共機是今年以來第8度現蹤台灣鄰近空域，戰略學者研判是執行攔截監視任務。", "article": "美軍1架C-40A運輸機今天上午罕見穿越台灣上空，共軍隨後有蘇愷30戰機多架次，短暫進入台灣西南空域。共機是今年以來第8度現蹤台灣鄰近空域，戰略學者研判是執行攔截監視任務。根據追蹤飛機動態的推特帳號Golf9和網站AirNav資訊，美軍1架C-40A「快船」運輸機今天上午從日本沖繩起飛，罕見自基隆航向台灣西部，進入台灣領空，飛越北、中、南主要城鎮，並自台南西南空域離境，往越南、泰國方向飛行。國防部隨後發布新聞稿指出，上午偵獲共軍蘇愷30戰機多架次，短暫進入台灣西南空域，國軍空中偵巡戰機除廣播警告外，全程掌握並積極驅離應處。根據國防部公開訊息，今天是今年以來，共機第8度現蹤台灣鄰近空域。軍方人士指出，今天偵獲的蘇愷30戰機屬中共空軍。外傳這架C-40A曾降落台中清泉崗機場，經向台中航空站求證，航空站主任張瑞澍表示，未接獲任何相關訊息；國防部也證實期間並未降落台灣任何機場。戰略學者蘇紫雲接受中央社記者訪問時分析，蘇愷30戰機此次未搭配電偵機或空中預警機，顯示並非執行「遠海長訓」例行飛訓任務，而是執行攔截、監視任務，頗不尋常。由公開資料反推，蘇紫雲說，今天偵獲的共軍蘇愷30戰機很可能來自南部戰區的湖南長沙空54旅、廣東湛江空6旅，並以多批次「接力」方式在台灣西南外海「迎接」美軍機，並監視伴飛。考量蘇愷30的飛行路徑和時間點，蘇紫雲研判，美國海軍C-40A運輸機稍早進入台灣領空後出海，可能是關聯點。蘇紫雲分析，氣象雲圖等公開資料顯示，台灣東部海域上午有大型雲雨胞；C-40A的作業高度雖約3萬英呎，但有可能為避免亂流等惡劣天候，不採取一般經台灣東部空域的航路。此外，航行軌跡顯示，C-40A上午向台北飛航情報區（FIR）報准後，由台灣基隆外海進入、台南外海離開，是標準的國際航線，即A1航路周邊進入、轉A577航路離開。蘇紫雲認為，儘管美軍C-40A運輸機可能是基於天候考量改變航路，共軍在中國「兩會」、軍改、美中關係緊張，以及強推「港版國安法」引發國際關切後，顯然對美軍的舉動特別敏感。蘇紫雲認為，外界因此不需過度解讀C-40A行動的軍事意涵。不過，穿越台灣領空的飛行路徑仍顯示台美互信深化，政治意義重大。蘇紫雲提醒，值得注意的是，共軍近期對美方軍機艦的敵意行動增加。儘管美中2014年簽訂「美中海空遭遇行為安全準則諒解備忘錄」（The U.S.-China Memorandum of Understanding on the Rules of Behavior for the Safety of Air and Maritime Encounters），共軍是否將對美軍機艦實施「危險攔截」（unsafe intercept），因此導致更多摩擦與戰略衝突，將是後疫情時代安全重點之一。中華戰略前瞻協會研究員揭仲日前受訪時說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情引發的國際和區域新局勢，令北京對台北與華府聯手挑戰「紅線」的憂慮加深。這不僅可能導致北京過分解讀單一事件的意涵，甚至可能促使北京利用某個重大突發意外，藉機發動「強制外交」，運用華府和台北在安全利益上的不一致，以謀取利益，並造成區域情勢進一步升高、增加擦槍走火風險。", "title": "美運輸機飛越台灣領空後 共機現蹤台西南空域"}
{"summarization": "屏東縣政府針對轄內地層下陷及不利耕作區域，推動大規模太陽光電計劃。得標的寶晶能源將與屏東高工簽訂合作備忘錄，這將是全台第一個落實太陽光電產學合作計畫。", "article": "屏東縣政府針對轄內地層下陷及不利耕作區域，推動大規模太陽光電計劃。得標的寶晶能源將與屏東高工簽訂合作備忘錄，這將是全台第一個落實太陽光電產學合作計畫。屏東縣政府針對轄內地層下陷區及不利耕作區，推動大規模太陽光電計劃，以800MW發電容量為目標，由寶佳集團與前國際票券總經理蔡佳晋合作成立寶晶能源，獲遴選為合格專案輔導廠商。寶晶能源預計未來3年內在屏東縣林邊鄉、枋寮鄉等鄉鎮建置300MW以上的太陽光電電廠，11日將與屏東高工簽訂合作備忘錄，宣布啟動太陽光電人才培育計畫，由寶晶能源的機電及土木工程專業人員培訓，養成屏東在地太陽光電維運專才。寶晶能源董事長蔡佳晋表示，藉由屏東縣政府推動100%綠電城市的目標，寶晶能源以永續經營、在地回饋理念，預計2022年達到300MW完工商轉，透過整合集團資源投入屏東在地太陽光電人才培育計畫，學生畢業後隨即進入寶晶能源就業，表現優異者有機會直接留任。蔡佳晋表示，台灣有98%能源仰賴進口，發展太陽光電既是能源轉型趨勢也是產業發展契機，讓台灣提升能源自主，林邊鄉案場第1期即將完工商轉，因此現在就需要開始培育所需運維人才，代表寶晶能源是以長期經營心態深耕屏東。蔡佳晋表示，配合寶晶能源屏東300MW電廠完工時程，與屏東高工合作，將成為全台第一個落實太陽光電建造、營運與維修人才在地培育的產學合作計畫。", "title": "寶晶能源與屏工產學合作 培育光電維修人才"}
{"summarization": "繼朱拉隆功大學之後，法政大學的學生從今天開始，可以依照自己的性別認同選擇制服，而學校員工如果有歧視、侮辱、霸凌及恐嚇依照性別認同穿著制服的學生，則被視為違反學校規定。", "article": "繼朱拉隆功大學之後，法政大學的學生從今天開始，可以依照自己的性別認同選擇制服，而學校員工如果有歧視、侮辱、霸凌及恐嚇依照性別認同穿著制服的學生，則被視為違反學校規定。在泰國法政大學（Thammasat University）昨天公告從今天開始，學生可以依照自己的性別認同選擇制服。公告指出，新規定適用於學生到校上課、考試、訓練、和校方人員會面及參加典禮包括畢業典禮，而學校員工必須認知到跨性別學生的尊嚴、自由及性別平等。公告並提到，學校員工如果有歧視、侮辱、霸凌及恐嚇跨性別學生或是其他依照性別認同著衣學生的行為，將被視為違反校規。泰國第一學府朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）去年11月7日通過一項規定，學生到校上課、考試或參加正式活動時，可以根據自己的生理性別或是根據自己的性別認同選擇要穿的制服。過去朱拉隆功大學跨性別學生如果想要穿符合自己性別認同的制服，必須個案申請，而申請的手續非常複雜，除了大量文書工作，申請學生還要出示「性別認同錯亂」的醫療證明，而更多時候跨性別學生根本不知道他們可以向學校個案申請。儘管大部分老師不會強迫跨性別學生穿上符合生理性別的制服，但跨性別學生仍然經常遭到學校教職員的歧視，或經常被威脅或遭指控這種行為是不守校規。朱拉隆功大學去年通過這項新規定，代表跨性別學生再也不會因為穿著而被指不守校規，也再也不需要向學校個案申請。", "title": "泰國法政大學解禁  開放學生依性別認同穿制服"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香11日展開，內政部長徐國勇今天表示，大甲媽祖遶境採實名制、沒有開放鑽轎底，因此沒有問題，不過，他還是希望民眾戴口罩遶境，廟方吃飯時以盒餐取代打飯。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香11日展開，內政部長徐國勇今天表示，大甲媽祖遶境採實名制、沒有開放鑽轎底，因此沒有問題，不過，他還是希望民眾戴口罩遶境，廟方吃飯時以盒餐取代打飯。台灣優質生命協會號召多家企業，共募得1500份內含多種清潔保養用品的醫護警消感謝箱，總價值逾新台幣600萬元，捐贈給防疫第一線的醫護警消人員。捐贈儀式下午在內政部舉行。徐國勇受訪談到大甲媽祖遶境時表示，雖然大甲媽祖遶境採實名制，可以在社交距離規範上比較放寬，但遶境過程中，可能有不特定人士加入，使用口罩能保護自己、別人跟社會。他並希望廟方吃飯時，可以用盒餐，不要打飯，以阻絕傳染途徑。此外，高雄市長韓國瑜遭罷免，12日將解職。韓國瑜大學同學、藝人利菁出席內政部活動時表示，每個人都有成功和失敗，失敗不見得是壞事。她覺得要接受民意，任何時間想為民服務，都有機會。只要做得好，大家接受，就不用太擔心。利菁希望韓國瑜藉此韜光養晦，她說，這是民意，要接受、修正自己，好好回歸家庭，得到家庭的溫暖與身體健康。", "title": "大甲媽遶境  徐國勇盼盒餐取代打飯"}
{"summarization": "台積電股東常會登場，董事長劉德音針對外界關心的華為禁令等議題逐一說明，強調台積電展望不變，並有信心持續穩定成長。外資今天持續買超，已連續7個交易日買超。", "article": "台積電股東常會登場，董事長劉德音針對外界關心的華為禁令等議題逐一說明，強調台積電展望不變，並有信心持續穩定成長。外資今天持續買超，已連續7個交易日買超。因應武漢肺炎疫情，台積電今年度股東常會改在新竹國賓大飯店舉行，是台積電10多年來首度不在新竹科學園區內總部開股東會。股東不僅進場前先量體溫，全程並配戴口罩。由於美中關係緊張升高，美國有意擴大圍堵華為，華為又是台積電第2大客戶，台積電股東高度關注美中貿易戰與華為禁令對台積電營運的影響。此外，台積電有意在美國亞利桑那州設廠，美國設廠也是台積電股東關心的焦點。劉德音對於股東提問逐一詳細說明，他說，美中貿易關係持續緊張會對台積電業務帶來挑戰，不過，台積電不是唯一夾在美中兩強中間的廠商，全世界都夾在中間。劉德音表示，台積電會培養抵抗力，有信心以技術領先、卓越製造及客戶信任的競爭優勢，並堅持核心價值，帶領公司穩定發展和成長。有關華為禁令，劉德音說，這對產業影響很大，華為當然首當其衝，對美國產業長期發展也會有影響，只是目前還在法規解釋階段，後續仍須觀察整個情勢及法規執行程度，這與美國政府意向有關。劉德音表示而是針對所有提供華為的廠商，晶圓代工廠除台積電外，三星（Samsung）與中芯也都包含在內。台積電希望不會失去華為旗下半導體廠海思的訂單，不過，劉德音說，如果沒有海思訂單，有其他客戶想要填補空缺，除了產能空缺，還有市場空缺及智慧手機市場空缺，只是無法預測能多快補上，要看產業連動性。劉德音表示，台積電今年資本支出計畫不會改變，金額將維持150億至160億美元，今年營運展望也不會改變，營收將成長14%至19%。至於美國設廠一事，劉德音說，台積電赴美國設廠都是為客戶而做，絕對符合公司利益，除可得到美國客戶信任，且能夠用到全世界最頂尖科技人才，並會找下游廠商一同赴美。他說，台積電已在亞利桑那州選定設廠廠址，只是全案尚未完全定案，仍待美國國會通過半導體振興計畫相關法規，未來若在美國設廠，美國廠毛利率應會與整個公司差不多，並能夠賺錢，不過，台積電還是會深耕台灣。華為禁令與美國設廠雖然仍存有變數，不過，台積電將堅守技術領先優勢，確保營運持續穩定成長。外資今天持續買超台積電9579張，推升台積電股價攀高至新台幣319元，漲1元。據統計，外資已連續7個交易日買超台積電達8萬3799張，帶動台積電股價大漲27元，市值增加7001億元，攀高至8.27兆元。台積電股東會承認去年度財報，每股純益13.32元，通過每股配發新台幣9.5元現金股息，其中，去年第1季每股股息2元已於去年10月17日發放，第2季及第3季每股股息皆為2.5元，也分別於今年1月及4月發放。去年第4季每股股息2.5元，預計7月16日發放。台積電股東會同時增選1名獨立董事，由台達電董事長海英俊當選。", "title": "台積電股東會重建市場信心 外資連7日回補買超"}
{"summarization": "媒體報導，市售乾粉滅火器內含逾25%的一級致癌物「二氧化矽」，民團批消防機關包庇、草菅人命。消防署今天表示，歐盟、美國、日本等各國均未禁用，已要求廠商揭露成分資訊。", "article": "媒體報導，市售乾粉滅火器內含逾25%的一級致癌物「二氧化矽」，民團批消防機關包庇、草菅人命。消防署今天表示，歐盟、美國、日本等各國均未禁用，已要求廠商揭露成分資訊。匯流新聞網報導指出，台灣區滅火器製造及藥劑更換充填工業同業公會痛批，許多消防器材業者及相關消防機關早就知道台灣市售消防認可的乾粉滅火器含逾25%的一級致癌物「二氧化矽」，卻不處理，質疑消防署法令不周，包庇不肖廠商，卸責且草菅人命。消防署今天發布新聞稿表示，針對有民間團體質疑部分市售乾粉滅火器含有「二氧化矽」恐致癌，但根據歐盟、美國、日本、韓國等各國滅火器規定，均未禁用「二氧化矽」。此外，人體需長期接觸「二氧化矽」才有致癌風險，一般民眾可以放心；消防署也已要求廠商應揭露滅火器成分資訊，以確保從業人員的安全。消防署指出，為維護乾粉滅火器製造及藥劑更換充填相關從業人員的安全及健康，已發文給相關業者應依勞動部「粉塵危害預防標準」及「勞工作業場所容許暴露標準」規定辦理，以確保勞工作業場所的晶型「二氧化矽」粉塵危害暴露要低於容許濃度規定值。為落實滅火器更換及充填作業，消防署表示，在去年7月11日就函頒滅火器藥劑更換及充填作業廠商訪視計畫，分別針對110家作業廠商進行實地訪視，並抽樣220具滅火器進行藥劑充填量等性能檢測，現已彙整上述訪視結果並研擬相關強化作為，近期將邀相關單位研商、推動。", "title": "滅火器內含二氧化矽疑致癌 消防署：各國未禁用"}
{"summarization": "「反送中」抗爭屆滿週年，當初港府修訂逃犯條例所要引渡的嫌犯陳同佳，也出獄逾半年，仍未來台投案。網友為他開設臉書粉絲專頁，天天更新出獄天數，並搭配時事揶揄他尚未來台的原因。", "article": "「反送中」抗爭屆滿週年，當初港府修訂逃犯條例所要引渡的嫌犯陳同佳，也出獄逾半年，仍未來台投案。網友為他開設臉書粉絲專頁，天天更新出獄天數，並搭配時事揶揄他尚未來台的原因。陳同佳2019年10月在香港出獄後，由香港聖公會教省秘書長管浩鳴安置。管浩鳴當時表示，會安排陳同佳赴台投案。但台港之間一度為他如何來台爭執不下，之後又遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，陳同佳始終未能動身。陳同佳目前已出獄7個多月，幾乎未再露面，外界也關心他投案的意願是否不變。香港網友在臉書（Facebook）上開設名為「每日關心陳同佳自首狀況」的專頁，幾乎天天更新他的出獄天數，並搭配時事，揶揄他不願投案的原因。比如：北韓領導人金正恩傳出重病時，寫上「金將軍病危」；六四天安門事件週年隔天，寫上「平反了再去」，文末，再千篇一律地寫上「沒心情，不去」。「反送中」不僅影響香港社會，也牽動地緣政治。有網友形容陳同佳是「改變歷史的男人」，指一場情殺不但讓中國球迷看不了NBA（指中國為抗議休士頓火箭總經理摩瑞聲援香港抗爭，而停播比賽 ）、香港被美國取消獨立關稅區待遇，還造成「一國兩制」的終結。如今，「反送中」屆滿週年，陳同佳的投案之路依舊前途未卜，但這場以他為導火線的抗爭，已深深改變香港的命運。陳同佳2018年來台旅遊，期間殺害同行的潘曉穎後獨自返港，因盜竊潘女財務被港警逮捕後，遭判刑29個月，但沒有足夠罪證起訴殺人罪行。由於台港之間沒有引渡條例，港府隨後以此為由啟動逃犯條例修訂，卻令港人擔心日後將被引渡至中國大陸，就此揭開「反送中」抗爭的序幕。", "title": "陳同佳出獄逾半年  網友設粉專天天關心投案狀況"}
{"summarization": "南投一名曾姓男子與友人打網球時突然右眼看不到東西，就醫檢查出右眼視網膜已脫落，診斷為視網膜剝離，趕緊手術修補。", "article": "南投一名曾姓男子與友人打網球時突然右眼看不到東西，就醫檢查出右眼視網膜已脫落，診斷為視網膜剝離，趕緊手術修補。南投一名62歲曾姓男子近期感覺右眼眼前總有「蚊子飛」，下半部視野像被黑幕蓋住，曾男以為是疲勞引起而未就醫，結果與友人打網球時，右眼突然看不到，醫師透過眼底鏡檢查，發現曾男右眼視網膜脫落，診斷為視網膜剝離，趕緊安排手術修補，目前已出院。衛生福利部南投醫院眼科主任何建賢今天說，視網膜剝離是眼科急症之一，不會疼痛，但可能出現突發性飛蚊症（出現大量黑點或黑影）、閃光、眼前景物直線變扭曲等症狀，若無立即就醫恐有失明風險。何建賢指出，中空的眼球充滿透明膠狀玻璃體，大部分視網膜剝離患者，是視網膜發生裂孔，使得玻璃體的液體經裂孔進入視網膜下，造成視網膜鬆動、脫落，中老年人、高度近視、眼球曾受外傷或曾手術治療、發炎、有視網膜剝離家族史等，是視網膜剝離高危險群。何建賢說，若發現視網膜出現裂孔，醫師會使用雷射治療固定，預防視網膜剝離，若無立即治療，剝離時間越久或範圍過大恐影響視力，甚至失明，建議民眾尤其是視網膜剝離高危險群，應定期到眼科檢查，養成良好用眼習慣、適度休息、儘量避免劇烈運動、避免眼球受到外力傷害，留意警訊。", "title": "男打網球突然右眼看不到 視網膜剝離手術修補"}
{"summarization": "戰地政務時，馬祖人加入「民防隊」配合戰地訓練，但81年解嚴後制度轉換，部分役男認為有二次服役情形，役男等人組成的權益促進會向連江縣議會陳情，希望比照金門發放慰助金。", "article": "戰地政務時，馬祖人加入「民防隊」配合戰地訓練，但81年解嚴後制度轉換，部分役男認為有二次服役情形，役男等人組成的權益促進會向連江縣議會陳情，希望比照金門發放慰助金。馬祖自民國45年實施「實驗戰地政務」，並成立「連江縣民防總隊」（後改為連江縣民眾自衛總隊），馬祖人年滿18歲至45歲的男性，16歲至35歲無育子女的女性，皆需納入自衛隊組織，從事全民動員戰鬥的任務，至81年11月7日金馬解除戰地政務，開始實施徵兵制，但因制度轉換，64、65年次役男曾受民防隊訓練後，又成為常備兵徵集對象。針對二次服役的情況，連江縣自衛隊64、65年次二次服役士官兵權益促進會今天前往連江縣議會，向議長張永江及議員陳情，希望比照金門訂定「連江縣民國六十四及六十五年次已服義務役役男慰助金發放自治條例」，發放慰助金，補償200餘名馬祖役男權益。連江縣自衛隊64、65年二次服役士官兵權益促進會表示，金門縣已在107年8月30日通過「金門縣民國六十四及六十五年次已服義務役役男慰助金發放自治條例」，但連江縣政府未訂定相關處置，希望政府積極處理，籌措財源發放慰助金，給予役男權益。連江縣自衛隊64、65年二次服役士官兵權益促進會也表示，議長張永江接受促進會陳情，並指出針對民眾權益，將再督促連江縣政府辦理相關措施。", "title": "戰地制度變遷二次服役 馬祖自衛隊員爭取慰助金"}
{"summarization": "高雄檢、廉破獲國營事業代考舞弊集團，涉及單位包括中油、中鋼及警察專科學校等。中油與中鋼今天表示，若員工經證實透過舞弊方式錄取，將面臨解職。", "article": "高雄檢、廉破獲國營事業代考舞弊集團，涉及單位包括中油、中鋼及警察專科學校等。中油與中鋼今天表示，若員工經證實透過舞弊方式錄取，將面臨解職。廉政署南調組先前獲報「台灣中油108年僱用人員甄試」可能有槍手冒名應考情資，今年起陸續蒐證，而後破獲由中油員工黃姓男子、待過科技業陳姓女子主導的代考舞弊集團。檢廉查出，這個集團至少已代考29次，代考單位包括中油、台灣糖業、中華電信、台灣菸酒、中國鋼鐵、台灣電力和警察專科學校等，其中順利錄取12人次，檢廉已向各單位清查，另有39名委託考生因電腦資料毀損仍待清查。中油副總經理方振仁表示，目前尚未完全掌握有多少員工透過槍手代考進入中油工作，不過，一但確認員工透過舞弊方式錄取，將會採取嚴厲處分，請他離開公司，在今年考試中被抓到舞弊的考生，則會被停權，5年內不能報考。至於涉案主嫌，方振仁說，將會根據犯案的重大情形，依照公司人事規則來議處。方振仁表示，未來招考將加強核對資格與證件，例如在考生報考時，要求提供最近的照片，及在考試當天和考生錄取報到時，加強身分的核對。中鋼表示，若中鋼員工涉案，且待相關資料確認後，中鋼將依照招募簡章規定，進用後發現舞弊者，立即終止勞動契約。中鋼說，未來持續秉持公平正義原則，辦理相關新進人員招考甄試。更期盼能透過修法，讓舞弊者能受到法律制裁，杜絕舞弊事件再發生。", "title": "國營事業代考集團遭逮 中油中鋼將解職舞弊員工"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊無視中國警告，今天宣布將在8月底率團訪問台灣。他說，中國再三施壓和捷克爭取自由民主的革命傳統是他訪台的主因。", "article": "捷克參議院議長維特齊無視中國警告，今天宣布將在8月底率團訪問台灣。他說，中國再三施壓和捷克爭取自由民主的革命傳統是他訪台的主因。捷克新聞社維特齊（Miloš Vystrčil）在參院舉行的記者會上表示，中國再三施壓阻止前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）和他訪問台灣，反而強化他訪台的動機。其次，捷克不能「只數錢」，應該要看重自己代表的價值。他回顧1989年捷克斯洛伐克絲絨革命的傳統，強調自由、民主、法治等價值的重要性。維特齊說，他深思後的結論是金錢和價值兩者互相衝突，「我傾向堅持原則和價值，不去數錢，不然遲早有一天我們會發現自己什麼都沒有」。按照規劃，維特齊將在8月30日至9月5日訪問台灣。他表示，此行主要是促進捷克與台灣在經濟、教育、學術和文化的關係，屆時將有企業代表陪同。維特齊還預期，捷克國防部屆時可望派專機載他訪問台灣，「總統、總理都搭專機出訪，為何參議院議長的訪問團不行」。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊順利成行，將是有史以來訪台最高層級的捷克官員，對捷克和歐洲的對台關係有一定的象徵意義。柯加洛原本規劃在2月訪台，卻不幸在出發前猝死。他生前曾收到一封署名中國駐捷克大使館的信，信中威脅如果訪台，汽車製造商Škoda、經營消費金融的捷信集團（Home Credit）、佩卓夫鋼琴（Petrof）等仰賴中國市場的捷克企業將付出代價。", "title": "捷克參院議長：中國再三施壓 讓我更想要訪台"}
{"summarization": "越南國營媒體引述越南總理阮春福談話表示，越南計劃對30天沒有傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例的國家恢復往來航班，包括台灣、日本、韓國、柬埔寨等可能優先入列。", "article": "越南國營媒體引述越南總理阮春福談話表示，越南計劃對30天沒有傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例的國家恢復往來航班，包括台灣、日本、韓國、柬埔寨等可能優先入列。阮春福沒有說明前述地點的入境旅客是否需要接受自3月中旬開始實施的隔離檢疫方案。越南迄今通報332起確診病例，疫情相對較輕，而且沒有人染疫死亡。目前已有成千上萬入境旅客接受隔離檢疫。阮春福表示：「越南準備對30天內都沒傳出確診病例的國家恢復國際航班，但考量疫情的複雜性，恢復航班必須極度謹慎。」阮春福說，「疫情預防與控制國家指導委員會」先前被要求草擬「安全」國家清單。阮春福沒有說明是否已有國家或航空公司被徵詢，但他表示，中國廣州、東京、首爾、台灣、寮國、柬埔寨等都會優先考慮恢復航班。越南昨天通報新增3起確診病例，全數是境外移入。越南已經54天未發現本土傳染病例。為了防疫需要，越南自3月25日起原則上暫停國際航班，並且自3月22日起禁止外國人入境。", "title": "越南擬恢復國際航班 台灣可能優先入列"}
{"summarization": "船隻追蹤軟體及衛星影像顯示，一艘中國船隻顯然在引發主權爭議的南海西沙群島（Paracel Islands）島礁間鋪設海底電纜。", "article": "船隻追蹤軟體及衛星影像顯示，一艘中國船隻顯然在引發主權爭議的南海西沙群島（Paracel Islands）島礁間鋪設海底電纜。根據自由亞洲電台（Radio Free Asia），專家指出，這些電纜可能有軍事用途，並有可能增強中國偵察潛艦的能力。這艘電纜船在駛離上海的一座船廠後，於將近兩週前開始在這個區域作業。倘若專家對這艘船隻的意圖評估正確，可能標誌著中國朝南海軍事化又邁出一步。自由亞洲電台與姐妹網站BenarNews，在檢視6月4日拍攝的西沙群島高解析度商業衛星照片時發現這項活動。越南與台灣也主張擁有西沙群島主權。已審視過此衛星照片的3名位於美國的海洋專家，無法從照片判斷出具體事實為何，但都同意這艘船隻正在進行海底電纜相關活動。這艘船隻可能鋪設新的電纜，也有可能在修理或升級現有電纜，儘管這些專家都未知悉這艘船隻作業地點有現存電纜網路。船隻追蹤軟體則顯示，中國籍船隻「天一海工號」（Tian Yi Hai Gong，音譯）於5月28日駛往西沙群島。衛星照片似乎顯示，這艘船隻至少在中國占領的3個不同島礁鋪設電纜，包括趙述島（Tree Island）、北島（North Island）及中國在西沙的主要基地永興島（Woody Island）。這艘船隻於6月5日朝西南方行駛，造訪晉卿島（Drummond Island）、鴨公島（Yagong Island）及銀嶼（Observation Bank）。截至8日早上，這艘船隻仍在銀嶼東北邊作業，它是否也已在這些地點鋪設電纜仍不明，但它的活動方式與在其他地點時相似。這些島礁都有中國及解放軍的小型偏遠前哨。", "title": "中國疑在西沙群島鋪設海底電纜 專家：恐有軍用"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，接下來補選中國國民黨由誰出馬參選受到關注，新北市長侯友宜表示，黨內任何人只要願意承擔，他樂觀其成，也會支持。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，接下來補選中國國民黨由誰出馬參選受到關注，新北市長侯友宜表示，黨內任何人只要願意承擔，他樂觀其成，也會支持。侯友宜今天出席由「遠見雜誌」所主辦的5星首長贈獎典禮，接受媒體訪問時，對於高雄市長韓國瑜罷免案通過，接下來高雄市長補選國民黨的提名人選，侯友宜表示，「任何人只要願意承擔，為社會、國家，為高雄來做事，我不但樂觀其成，也會齊心齊力地支持。」對於接下來在國民黨是否願意挺身而出，承擔更重要的職務，侯友宜指出，「大家想太多了，我最重要的角色是新北市長。」他表示，目前最大的責任就是盡力做好新北市長的工作，「讓市民能夠有感的建設，所以我用這樣的態度，務實地把事情做好。」侯友宜指出，國民黨在此次高雄市長補選，要抱著一個不避戰、不畏戰、不怯戰的態度，「要齊力迎戰，大家好好地努力做事，來繼續守護高雄市。」桃園市長鄭文燦今天也出席贈獎典禮，接受媒體聯訪時談到高雄市長罷免案，他表示，「民主政治，每個政治人物都需要對他的城市、他的選民來負責。」屏東縣長潘孟安出席贈獎典禮接受聯訪時也提到，「尊重民意的抉擇，不管未來誰是高雄市長，我們都希望能夠一起合作，共榮共存。」他也說，不論將來高雄市長是誰，屏東的大門永遠是敞開的，基本上合作無虞。", "title": "高雄市長補選 侯友宜：誰願承擔都會支持"}
{"summarization": "瑞基海洋生物科技董事長劉正忠表示，目前新型冠狀病毒核酸檢測試劑供不應求，產品價格自6月起會有一波調漲；目前訂單能見度看到8至9月，第2套自動化產線預計第4季投產。", "article": "瑞基海洋生物科技董事長劉正忠表示，目前新型冠狀病毒核酸檢測試劑供不應求，產品價格自6月起會有一波調漲；目前訂單能見度看到8至9月，第2套自動化產線預計第4季投產。瑞基今天舉行線上法人說明會，劉正忠表示，因應不同階段的疫情與防控，檢測需求一直存在，預期接下來各國開始進入解封、人員邊境間的移動，或特殊場域的檢測需求將會大增，檢測試劑目前供不應求。瑞基第一條自動化產線5月開始使用，月產能已達15萬劑，推動單月營收突破新台幣1億元水準，年增422%。劉正忠表示，新型冠狀病毒的檢測試劑6月產能目標是30萬劑，目前已規劃第2條自動化產線，預計9月交機、10月投產，希望第3季月產達100萬劑，產能會以逐步開出的模式拉升。瑞基自行研發的全自動核酸檢測設備與試劑需搭配使用，劉正忠指出，過去設備毛利率約5至6成間，相對較低；今年新型冠狀病毒檢測設備及試劑在6月起都將調漲價格，設備漲幅約4成，試劑漲幅在5至7成不等，將帶動毛利率攀升。瑞基表示，檢測試劑在台灣完成臨床評估驗證後，5月積極加入國家檢驗隊，除捐贈5套設備與試劑予中央流行疫情指揮中心，布建於離島包含澎湖與金門部立醫院、連江縣立醫院與蘭嶼衛生所、綠島衛生所外，並獲國防部採購17套設備與試劑，部署於軍艦與外島使用，外交部則採購34套設備與試劑於援外計畫使用。在國外市場方面，瑞基指出，除原有阿拉伯、巴基斯坦與印尼市場，5月新增泰國、英國及墨西哥市場。在4月取得歐盟體外診斷試劑（CE IVD）認證，待衛福部進行查廠等相關程序後，便可以CE-IVD標章正式外銷，目前已安排6月到廠初訪；英國與中南美洲代理商也在當地積極進行相關儀器與試劑測試與產品註冊。", "title": "瑞基核酸檢測試劑供不應求 6月起調漲價格"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，全台大解封，林管處推出阿里山國家森林遊樂區「仲夏森遊」促銷活動，6月10日起至8月31日，入園全票半價，住宿園區內旅館、商家用餐及購物消費再享折扣。", "article": "國內疫情趨緩，全台大解封，林管處推出阿里山國家森林遊樂區「仲夏森遊」促銷活動，6月10日起至8月31日，入園全票半價，住宿園區內旅館、商家用餐及購物消費再享折扣。阿里山國家森林遊樂區在清明連假期間被列為警示景點，入園人數一直不理想，但隨著疫情趨緩，政府宣布6月7日起全台大解封，林務局嘉義林區管理處，馬上結合森林遊樂區內商店、旅館、賣店、遊園車等業者，推出「仲夏森遊」促銷活動。嘉義林管處表示，從明天起到8月底，到阿里山國家森林遊樂區遊玩，入園門票打五折，全票只要100元，住宿園區內旅館、商家用餐及購物消費再享折扣，歡迎民眾多加利用。嘉義林管處指出，阿里山遊樂區海拔約2000至2500公尺，夏季氣溫約15至23度，十分宜人舒服，適合避暑；遊樂區內四季花卉植物也相當豐富，更有持續綻放的毛地黃、射干菖蒲、海芋、繡球花、金毛杜鵑等。林管處也說，天氣晴朗的阿里山夏季晚霞、星空相當美麗，還可遠眺嘉南平原夜景，甚至看到澎湖的燈光；清晨欣賞完日出後，步行至小笠原山，更有機會見到帝雉身影。不過，嘉義林管處也提醒遊客，遊樂區海拔達2000公尺以上，日夜溫差大，請備妥禦寒衣物，園區另提供多樣遊程建議，遊客可上山林悠遊網查詢。", "title": "疫情解封 阿里山遊樂區10日起至8/31入園半價"}
{"summarization": "國民黨市議員王鴻薇今天指出，環保局自民國101年以來，已拆掉1945個人行道垃圾桶。台北市長柯文哲表示，該留的地方如夜市、商圈等有留，且目前已暫停拆除。", "article": "國民黨市議員王鴻薇今天指出，環保局自民國101年以來，已拆掉1945個人行道垃圾桶。台北市長柯文哲表示，該留的地方如夜市、商圈等有留，且目前已暫停拆除。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率局處首長列席備詢。王鴻薇質詢時列出台北市自101年至今的人行道垃圾桶數量，她表示，101年時還有3171個垃圾桶，到了今年只剩1226個，8年來已拆除1945個，而她在自己的臉書粉絲頁做一個24小時的投票，有337人贊成拆除、1255人反對拆除。王鴻薇表示，環保局以民眾會丟家戶垃圾為由拆除垃圾桶，然而在拆除多數垃圾桶後，現有的垃圾桶還是一樣堆得滿滿，甚至更髒亂，嚴重影響市容，要求市府應加強取締違規民眾，不該因少數害群之馬侵害多數守法民眾的權益。王鴻薇說，垃圾不分藍綠，人行道垃圾桶跟民生息息相關，要求研考會應做民調，了解民眾想法後再做決策，並且加強取締。柯文哲答詢時表示，日本街道上也沒什麼垃圾桶，而市府有調整過放置垃圾的地點，像夜市、商圈、觀光景點等處的垃圾桶仍有保留，雖然總降到目前的1226座，但「差不多就這樣」，強調已暫停拆除，「我在煮青蛙，我不會硬幹」。環保局長劉銘龍則補充，今年是疫情考量，也趁此重新思考政策，希望垃圾桶數量減少，清潔隊維護頻率更高，維持市容整潔。劉銘龍也表示，有些地方的垃圾桶接獲民眾陳情，環保局到場會勘後復設。", "title": "議員批人行道垃圾桶拆太多 柯文哲：夜市商圈有留"}
{"summarization": "疫情衝擊加上6月初印度主權評級降級影響，國際信評機構穆迪表示，將影響亞洲區（除日本、澳大利亞之外）的潛在墮落天使數量，從去年底8個來到目前21個，達歷史新高。", "article": "疫情衝擊加上6月初印度主權評級降級影響，國際信評機構穆迪表示，將影響亞洲區（除日本、澳大利亞之外）的潛在墮落天使數量，從去年底8個來到目前21個，達歷史新高。所謂「潛在墮落天使（potential fallen angel）」是指最有可能失去投資級（investment grade）評級的公司，穆迪（Moody's）今天發布報告，提到去年底以來，潛在墮落天使的數量幾乎翻倍，已從去年底8個，到今年5月底上升到15個。穆迪表示，多數成為潛在墮落天使名單的公司，主要受到疫情與全球經濟下滑影響，導致收入與現金流下降。其中，汽車、鋼鐵、不動產投資信託基金（REIT）等領域最容易受影響。穆迪在6月初把印度主權評級由原本的Baa2調降1個等級到Baa3後，雖然印度政府的基本信用狀況保持不變，但也讓另外6家跟印度政府相關的油氣公司隨之成為潛在墮落天使，這也讓潛在墮落天使總數量從5月底時15個增為21個，達到歷史新高水平。穆迪表示，潛在墮落天使數量約占現在投資級公司的1成，雖然比例低於2009年5月金融海嘯時期的16%，但強調，潛在墮落天使如果真的從投資級降為投機級（speculative grade），也就是變成墮落天使（fallen angel），這些公司2021年即將到期的債券也須付出更高的成本進行再融資，除此之外，還可能進一步影響更低評級的公司，增加其再融資風險。", "title": "穆迪：亞洲潛在墮落天使達21個 創新高"}
{"summarization": "花蓮礦石特別稅上月定案，因礦區多數在秀林鄉境內，縣議員田韻馨今天帶領族人到議會抗議稅款收入分配地方比例過低，應提高至50%；縣府回應，中央規定特別稅必須統收統支。", "article": "花蓮礦石特別稅上月定案，因礦區多數在秀林鄉境內，縣議員田韻馨今天帶領族人到議會抗議稅款收入分配地方比例過低，應提高至50%；縣府回應，中央規定特別稅必須統收統支。花蓮縣議會上午舉行第19屆第3次定期會，國民黨籍縣議員田韻馨帶領族人在議會外舉布條抗議。田韻馨受訪表示，礦區帶來的污染及破壞大多在秀林鄉，花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅款分配不應只有5%，縣府應重新分配稅款比例，秀林鄉並提高到50%。場外抗議後，族人在議會2樓旁聽席高舉寫著「回饋金還給當地部落」、「分配不公還我祖產」、「無良！稅款取秀林」的抗議白布條。秀林鄉富世部落會議副主席陳孝文表示，縣政府每年靠礦石稅收增加新台幣9億元收入，應提高回饋比例，至少分配10%給秀林鄉。田韻馨質詢針對礦石特別稅問題持續開砲。她指出，秀林鄉、新城鄉礦區、礦場多，每年9億元稅收只提撥3000萬元給秀林鄉公所，「鄉民能感受回饋的誠意嗎」，揚言已狀告中央要求暫停備查這項特別稅。徐榛蔚答詢說，礦石特別稅是花蓮最大筆自有財源，除了秀林鄉，在萬榮、瑞穗等鄉鎮也有，公共財依規定須統收統支，用在全體縣民身上，其他縣市特別稅也沒有分配給各鄉鎮公所；縣府4年前經府會協調後，釋出部分礦石稅及土石稅比例給各鄉鎮市公所。礦石特別稅是花蓮縣政府最大筆自有財源，每公噸徵收70元，年徵超過9億元。95%留在縣庫、5%分配給13鄉鎮市；其中，秀林鄉又占5%比例中的65%，是全縣最高，年分配約3000萬元。", "title": "花蓮議員領族人抗議 爭取礦石稅款秀林鄉分50%"}
{"summarization": "香港一批「反送中」運動示威者去年7月1日闖進立法會，涉案的年輕示威者劉頴匡和孫曉嵐近期被政府改控較為嚴重的暴動罪。", "article": "香港一批「反送中」運動示威者去年7月1日闖進立法會，涉案的年輕示威者劉頴匡和孫曉嵐近期被政府改控較為嚴重的暴動罪。去年6月，「反送中」爆發後，立法會成為示威者包圍的目標；同年7月1日，大批示威者攻陷立法會並進行破壞，事後有示威人士被捕，包括民間集會團隊發言人劉頴匡和香港大學學生會前會長孫曉嵐。劉頴匡今天在社交平台公布，他早前因為涉嫌去年7月1日進入立法會範圍而被起訴，原先控罪是「進入或逗留在會議廳範圍」，最高刑罰是監禁3個月。但他說，今天收到律師通知，控方改控他較為嚴重的暴動罪，最高刑期是監禁10年。綜合港媒報導，同樣因闖進立法會而被起訴的孫曉嵐，控方也改控暴動罪。兩人預定明天首次在東區裁判法院出庭。一名「反送中」示威者早前在法院承認參與暴動罪，5月15日被判刑4年，是「反送中」發生以來首名承認暴動罪並被判刑的示威者。", "title": "反送中闖立法會 港示威者遭改控暴動罪"}
{"summarization": "台灣疫情解封，彰化鹿港天后宮人潮回流；天后宮指出，人潮已恢復7成，開放時間也從早上7時到晚上9時，進入天后宮雖不用量體溫跟強制戴口罩，但他們仍天天進行消毒工作防疫。", "article": "台灣疫情解封，彰化鹿港天后宮人潮回流；天后宮指出，人潮已恢復7成，開放時間也從早上7時到晚上9時，進入天后宮雖不用量體溫跟強制戴口罩，但他們仍天天進行消毒工作防疫。在中央流行疫情指揮中心宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封前，彰化鹿港天后宮的工作人員都會在入口幫信徒量體溫，週一到週五開放的時間則為上午8時到晚上8時。鹿港天后宮管理委員會主任委員張偉東接受媒體聯訪時說，自從中央流行疫情指揮中心宣布解封後，進香的人潮已恢復假日的7成左右，開放的時間也延長為早上7時到晚上9時，未來會視人潮情形，再延長開放時間。廟方指出，以往天后宮一年會有4400多團的進香團，大多數都集中在農曆正月初一到農曆3月23日的媽祖生，但今年受到武漢肺炎影響，有一半以上的進香團都取消或打算等到農曆9月9日的媽祖得道飛昇紀念日再來進香參拜。廟方表示，疫情解封，進入天后宮雖然不用再量體溫，也不強制戴口罩，不過工作人員每天都會進行消毒工作，像是籤筒等每天都會消毒，作好防疫工作。", "title": "疫情解封 彰化鹿港天后宮人潮回流達假日7成"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天起分批與民進黨立委茶敘，今天進行第二梯次，與會立委轉述，今天茶敘討論的主題，多圍繞在立法院臨時會將處理的議題上，蔡總統也希望大家支持國民法官制度，以及考試院、監察院人事同意權案。", "article": "總統蔡英文昨天起分批與民進黨立委茶敘，今天進行第二梯次，與會立委轉述，今天茶敘討論的主題，多圍繞在立法院臨時會將處理的議題上，蔡總統也希望大家支持國民法官制度，以及考試院、監察院人事同意權案。蔡總統與總統府副秘書長李俊俋今天下午與民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬，以及民進黨立委李昆澤、陳素月、許智傑、何欣純、林岱樺、林楚茵、陳明文、范雲、邱泰源、陳歐珀、劉世芳、邱議瑩、郭國文進行茶敘。與會立委轉述指出，由於立法院預計這個月中下旬召開臨時會，預計會處理考試院、監察院人事同意權案，以及國民參與刑事審判法草案等案，因此蔡總統就這些議題與立委交換意見。不願具名的立委指出，蔡總統拜託與會立委支持「國民法官制度」，並花時間討論，而這個制度是由6位國民法官加上3位專業法官來審判案件，而且這樣的制度基本上也有例子可循、與台灣法律體系比較接近，因此總統就希望大家能夠支持。此外，蔡總統也提到臨時會預計處理考試院、監察院的人事同意權案，也拜託大家支持提名的候選人。另外有與會立委轉述，今天會中討論到國民法官制度與考試委員的提名，蔡總統提到，希望考試制度、國家人才庫能更有彈性，例如說現在有一些優秀的二代僑生，在國外生活長大，對當地風俗、文化非常了解，但回台卻考不上外交官，因為都是用中文考試，沒有任何彈性。與會立委表示，蔡總統也說到，像國家安全會議諮詢委員蕭美琴這樣的人才，跟美國的溝通非常暢通，至少美國人會想跟蕭美琴講話，因為蕭美琴很懂美國；如果以後有年輕人想考外交官，以現行制度來說是沒辦法，希望未來考試制度改革能有一些彈性，對公務人員養成是好的；另外，像是法律人才的養成，也應該到社會裡歷練，不要只活在象牙塔裡。此外，與會立委轉述指出，陳歐珀在會中向蔡總統建議，為了要促進台灣成為觀光大國，台灣又是四面環海，因此要打造藍色公路，促進與離島間的連結；也有多名立委表示，地方碰到重大公共建設，因財源不足，所以自籌款部分時常無法籌措到位，希望中央多點資源挹注。", "title": "總統茶敘 盼立委支持國民法官考監人事同意權"}
{"summarization": "藝人秦偉涉性侵3名女子，2案已定讞而入監服刑，另1案發回更審。高院更一審今天開庭，提訊秦偉不公開審理，但他不顧天氣悶熱，穿著厚外套，戴毛帽及口罩出庭，還押時不發一語。", "article": "藝人秦偉涉性侵3名女子，2案已定讞而入監服刑，另1案發回更審。高院更一審今天開庭，提訊秦偉不公開審理，但他不顧天氣悶熱，穿著厚外套，戴毛帽及口罩出庭，還押時不發一語。全案緣於秦偉被控性侵，台北地檢署認定他涉犯強制性交罪7次、強制性交未遂罪3次，受害者8人，將他起訴，求處41年徒刑。一審台北地方法院認定秦偉涉嫌性侵造型師年。台灣高等法院駁回秦偉與檢察官的上訴，維持一審罪刑。案經上訴，最高法院認為，女造型師部分僅有被害人單一指述，欠缺其他補強證據，今年4月間發回高院更審名被害人部分，無罪確定。秦偉4月14日前往南投地檢署報到，被送往台中監獄執行。秦偉性侵編劇及粉絲各被判刑4年確定，合計8年，檢察官另向法院聲請定應執行刑；高院裁定秦偉2罪應執行6年徒刑。", "title": "涉性侵更一審 秦偉厚外套戴毛帽口罩出庭"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）4月以國安為由，揚言撤銷中國電信、中國聯通和太平洋網路等中資電信商在美國的國際通訊營運權。這些企業近日已向FCC提出說明，要求勿撤銷執照。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）4月以國安為由，揚言撤銷中國電信、中國聯通和太平洋網路等中資電信商在美國的國際通訊營運權。這些企業近日已向FCC提出說明，要求勿撤銷執照。路透社報導，美國司法部、國土安全部、國防部、國務院和商務部4月鎖定中國國營電信商中國電信，以其在美國營運可能帶來「重大且令人無法接受的國家安全與執法風險」為由，要求FCC採取行動。FCC於是在4月對中國政府掌控的3家電信商下達「陳述理由令」（show-cause order），警告可能撤銷他們在美國的營業執照。這些企業包括中國電信、中國聯通及太平洋網路（Pacific Networks）和其子公司信通美國（ComNet USA）。FCC主席帕伊（Ajit Pai）當時表示，FCC高度關切「這些公司可能易受中國共產黨的剝削、影響與控制」。中國電信的美國子公司今晚向FCC提出不應撤照理由，表示美國政府的說法「無事實根據」，並辯稱FCC不應「在缺乏任何證據證明有任何不當行為之下，單單以外交政策疑慮為由」撤銷他們的營業執照。中國電信的美國子公司還說，他們至今在美國營運近20年的表現，「證明美國政府聲稱的缺乏信任度，並無任何合理根據」。中國聯通的美國子公司已在本月1日向FCC提交辯護，內容寫道：「20年的營運紀錄顯示，我們對美國電信市場做出有價值的貢獻，我們在遵守FCC監管規定上保持良好紀錄，也證明我們始終願意和美國執法當局合作。」太平洋網路和信通則對FCC說明表示，他們從未在中國政府或中國共產黨要求下，採取任何足以「危害美國國家安全和執法利益」的行動。", "title": "中國3電信商提出辯護 要求FCC勿撤銷在美國執照"}
{"summarization": "代工廠廣達今天公布2020年5月合併營收新台幣933.48億元，月增11.9%，年增5.3%，創今年新高；仁寶5月合併營收876.5億元，月減7.1%，年增3.6%，改寫今年次高。", "article": "代工廠廣達今天公布2020年5月合併營收新台幣933.48億元，月增11.9%，年增5.3%，創今年新高；仁寶5月合併營收876.5億元，月減7.1%，年增3.6%，改寫今年次高。廣達今年前5月累計合併營收3670.09億元，較去年同期減少5.4%。廣達5月筆電出貨470萬台，不僅優於4月的460萬台，也寫下2014年11月以來高點。廣達表示，由於6月是第2季底，客戶通常會有明顯拉貨潮，筆電6月出貨可望維持相對高檔，有機會優於5月。今年前5月廣達筆電出貨達1660萬台，年增31.7%。展望第3季，廣達認為，在返校季需求和客戶新品效應的帶動下，訂單能見度還算不錯，傳統旺季效應可期，看好2020年全年筆電出貨將優於去年，不過仍須留意近期零組件缺貨問題。仁寶5月筆電出貨420萬台，低於4月的430萬台，但維持在400萬台以上的大幅拉貨水準。今年前5月仁寶合併營收達3640.03億元，較去年同期減少3.5%。", "title": "廣達5月營收933.48億元 月增11.9%創今年新高"}
{"summarization": "台北市內湖區一名台商住家日前遭竊、財損約新台幣680萬元，警方鍥而不捨追查，昨天在高雄成功逮捕3名哥倫比亞籍犯嫌，初判3嫌犯案過程明確，不排除背後有人指使。", "article": "台北市內湖區一名台商住家日前遭竊、財損約新台幣680萬元，警方鍥而不捨追查，昨天在高雄成功逮捕3名哥倫比亞籍犯嫌，初判3嫌犯案過程明確，不排除背後有人指使。一名60多歲台商5日晚間發現自宅遭入侵行竊，損失估計約新台幣680萬元，警方獲報後調閱監視器，鎖定3名年約30多歲的哥倫比亞籍男子，掌握3人逃往高雄後，昨天連夜南下逮人，成功在72小時內破案。警方今天上午將3嫌帶回分局偵辦，台北市警察局內湖分局偵查隊長劉宗仁下午召開破案記者會表示，3嫌陸續自3月14、15、16日持觀光簽證從高雄入境，恰好躲過居家檢疫，4月北上在台北旅館居住月餘，打算此次犯案後離台，卻因疫情影響訂不到前往新加坡的班機，而無法出境。據了解，3嫌案發當天先搭捷運至犯案地點附近，並在進出受害民宅前後兩度變裝。其中兩人負責行竊，另1人則負責把風，共竊得包括新台幣、人民幣和美元等財物，財損換算共約新台幣680萬元，隨後搭客運逃往高雄。警方表示，3人在高雄分別居住不同飯店，利用行李箱將贓款分散放置，昨晚落網後，警方清查發現，3人除因生活花費部分金額，最後成功追回新台幣638萬元。而這次犯案消息曝光後，警方掌握3人曾在本月4日於桃園行竊，但因受害者住家緊閉難以下手，僅竊得一雙價值約新台幣3000多元的球鞋，研判3嫌應為國際慣竊集團。3嫌到案後供稱全案依法送辦外，後續將擴大追查以釐清案情。", "title": "哥國3嫌變裝竊680萬  警不排除還有共犯"}
{"summarization": "以「X分鐘看完XX電影」走紅的YouTuber谷阿莫，曾因涉嫌「改作」13部影片，遭檢方依違反著作權法起訴。今天他在臉書刊登聲明，表示未來一定會注意著作權相關規定。", "article": "以「X分鐘看完XX電影」走紅的YouTuber谷阿莫，曾因涉嫌「改作」13部影片，遭檢方依違反著作權法起訴。今天他在臉書刊登聲明，表示未來一定會注意著作權相關規定。在台北地院審理期間，谷阿莫與5家提告片商調解，先前他與迪士尼、得利影視、車庫娛樂、又水整合4家片商達成和解並撤告。最後一家片商KKTV，則要求谷阿莫要刊登聲明啟事，才願撤告。據了解，谷阿莫已賠償相關片商新台幣上百萬元。為此，谷阿莫今天中午在臉書刊登聲明：「本人谷阿莫之前在介紹5分鐘看完W兩個世界影片裡，引用的影片涉及科科公司之影片，本人日後在處理介紹相關影片時，一定注意著作權法相關規定，不再引用該公司取得著作權之影片，僅此聲明。」在谷阿莫刊出聲明後，KKTV回應：「做為合法OTT影音串流平台，一直致力於保護在本平台上架的智慧財產內容。希望未來任何有意使用影片之利用人，也能遵循正常管道，取得相關授權後再使用，共同為影視音產業發展盡一分心力。」但詳細和解內容，KKTV不透露。本名仲惟鼎的谷阿莫，2015年以「X分鐘看完一部XX的電影」系列影片爆紅，製作內容擷取電影或影集片段，剪輯成3到5分鐘的影片並加以評論，隨後放在臉書、YouTube等社群平台，遭5家片商指控侵權。他涉嫌改作的13部影片包括「動物方程式」、「屍速列車」等。檢方認為，谷阿莫利用他人影片剪輯，在配上自己的旁白，此舉已是「改作」，而非單純只是「引用」，而上傳YouTube後，點閱率又可創造分紅利潤，有營利嫌疑，所以將他依違反著作權法起訴。", "title": "谷阿莫賠百萬與片商和解 臉書聲明日後注意著作權法規定"}
{"summarization": "花蓮縣豐濱鄉位於東海岸，因交通生活不便，導致公教人員流動率高，縣府爭取納入地域加給支領範圍，終於獲行政院支持，明年起豐濱鄉公教人員將支領地域加給新台幣3090元。", "article": "花蓮縣豐濱鄉位於東海岸，因交通生活不便，導致公教人員流動率高，縣府爭取納入地域加給支領範圍，終於獲行政院支持，明年起豐濱鄉公教人員將支領地域加給新台幣3090元。花蓮縣政府今天表示，豐濱鄉是花蓮唯一沒有鐵路經過的鄉鎮，交通不便，因受限於人事行政局的「地域加給表」規定，不符服務處所至最近公共汽車招呼站必須距離步行5公里以上支給條件；僅得適用花蓮、台東地區人員的「東台加給」，導致豐濱鄉境內公教人員流動率高、留才不易。今年2月3日縣府在豐濱鄉辦理基層座談時，鄉公所反映偏鄉留才不易，縣長徐榛蔚接受鄉公所提案，交由縣府人事處研議豐濱鄉納入偏遠加給的可能性。經研議規畫，委託學者專家進行指標擇定及權重分配，且評估縣府財政狀況後，計畫自民國110年起採行合理化調整方案。經報送中央獲備查，因此明年起花蓮縣豐濱鄉的縣屬公教警消人員地域加給將從630元增加至3090元。東部海岸的豐濱鄉居花蓮縣境東南方，與台東縣長濱鄉接壤，交通不便，聯外省道僅台11線和台11甲線，人口多已外移，為花蓮縣人口最少且唯一未滿5000人的鄉鎮。", "title": "豐濱鄉公教人員地域加給獲改善  將支領3090元"}
{"summarization": "遠見雜誌公布2020縣市長施政滿意度調查，屏東縣長潘孟安2度獲得5星首長肯定，潘孟安今天受獎後，由縣政府發布新聞稿表示，他像廟公守著縣政，希望改變屏東，提升城市光榮感。", "article": "遠見雜誌公布2020縣市長施政滿意度調查，屏東縣長潘孟安2度獲得5星首長肯定，潘孟安今天受獎後，由縣政府發布新聞稿表示，他像廟公守著縣政，希望改變屏東，提升城市光榮感。潘孟安繼去年首度獲得遠見5星首長後再度蟬聯。潘孟安表示，「任重而道遠」，這個獎是來自縣民鄉親給他打的分數與支持，他非常珍惜，但縣民期望愈高、他的責任愈重，屏東的美好藍圖還持續擘畫進行中，他會繼續打拚。潘孟安表示，這5年多來，他帶領縣府團隊推動「10大建設」，包括建置屏東縣便捷交通網、打造屏東藝文空間、看不到的良心工程（污水下水道工程）、整治縣內水系、國境之南大變身、屏東醫療資源增能、布建屏東農業世貿、社福與長照、重大活動打開屏東城市能見度、城市改變等。他說，這些都不是立竿見影的政績，他就像個廟公守著縣府、擘劃推動縣政，很多社團、議員、鄉鎮長罵他說「怎麼都不跑婚喪喜慶」，但他還是默默在那邊當「廟公」。他表示，昨晚8時40分離開辦公室，在縣政府旁邊很多的媽媽們已經吃完飯在跳健康舞，他則拖著疲憊的身軀，離開辦公室才要回去吃晚餐。他說，就是這樣，屏東一直以來憨憨做、惦惦做，蘊積能量，2019台灣燈會後大爆發，大家才驚艷到「原來屏東真的不一樣」，當時創造了一句「我屏東我驕傲」流行夯語，到現在屏東人仍會勇敢地講出這句話，日前衛生福利部長陳時中到墾丁，也仿效喊「我台灣我驕傲」。潘孟安認為，縣府從對「人」的最基礎建設與照顧，進一步提升城市的光榮感，這是屏東最大的改變。屏東時刻在進化中，他有幸和鄉親一起打拚，他會繼續奮鬥，讓屏東不再只是地理名詞，而是美好生活的品牌。潘孟安自2014年12月25日就任以來，施政滿意度逐年攀升，2015年滿意度為64.3%，今年達到85.3%，是全國第2高；施政分數79.9，全國第1，且縣府團隊在觀光面向的正評和淨滿意度，都是21縣市最優，負評也最低，創新屏東歷任縣長紀錄。在「遠見」縣市政府8大面向施政表現方面，屏東縣在觀光休閒部分獲得81.7%的滿意度，排名第1，人氣最旺；道路與交通部分也受到好評，滿意度78.3%，排名第2。潘孟安表示，證明縣府團隊的努力讓縣民有感。", "title": "蟬聯遠見5星首長 潘孟安：提升城市光榮感"}
{"summarization": "台北市議員王鴻薇今天質詢時指出，貓空纜車從通車以來，幾乎年年虧損，目前累計虧損已達8億2600萬元，建議僅旺季營運以達到撙節目的。台北市長柯文哲說，會再想想看。", "article": "台北市議員王鴻薇今天質詢時指出，貓空纜車從通車以來，幾乎年年虧損，目前累計虧損已達8億2600萬元，建議僅旺季營運以達到撙節目的。台北市長柯文哲說，會再想想看。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率局處首長列席備詢。王鴻薇質詢時指出，貓空纜車自民國96年營運以來，幾乎年年虧損，每年僅有過年期間和春假期間有盈餘，其餘時間都虧錢，目前累計虧損已達新台幣8億2600萬元，再加上建置成本12億元，是20億元的財政赤字。王鴻薇表示，貓纜至今仍持續用驚人的速度持續虧損，平均一年可虧7000萬元，淪為錢坑，建議僅有旺季時營運，同時針對地方商家發放消費券，減少商家因貓纜停駛所受到的衝擊。柯文哲表示，貓空纜車、貓空、貓熊三者休戚與共，對於「三貓計畫」，他想過很多遍，像是動物園僅有日間，沒有夜間開放等等，「回去再想一遍」。貓空纜車於96年營運，翌年因颱風薔蜜來襲，造成T16塔柱下方土石滑落，北市府決定暫停營運，直到99年恢復營運。貓纜全長約4.03公里，共有動物園站、動物園南站、指南宮站、貓空站4站，包括「貓纜之眼」的水晶車廂在內，有147部車廂，一般車廂可載8名乘客、貓纜之眼最多搭載5人。", "title": "貓纜營運13年 議員：累計虧損逾8億"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人的億萬富豪老闆哈瑞斯及布利澤，打算買下美國職棒大聯盟MLB紐約大都會。", "article": "美國職籃NBA費城76人的億萬富豪老闆哈瑞斯及布利澤，打算買下美國職棒大聯盟MLB紐約大都會。哈瑞斯（Josh Harris）與布利澤（David Blitzer）合創哈瑞斯布利澤體育與娛樂公司（Harris Blitzer Sports & Entertainment），還擁有北美職業冰球聯盟NHL新澤西魔鬼（Devils）與英格蘭超級聯賽水晶宮（Crystal Palace）等球隊。哈瑞斯是阿波羅全球管理公司（Apollo Global Management）創辦人，根據富比世（Forbes），他的淨資產有50億美元（約新台幣1500億元）。布利澤是黑石集團（Blackstone Group）高層，紐約郵報（New York Post）指出，他的淨資產有13億美元（約新台幣390億元）。紐約郵報上個月曾報導，前MLB球星羅德里格斯（Alex Rodriguez）和明星未婚妻珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）第二次出價，想要買下大都會。擁有大都會的威爾彭（Wilpon）家族，去年12月首度傳出有意出售球隊，本已是球隊小股東的億萬富豪柯恩（Steve Cohen）曾想買下球隊80%的股權。柯恩2月公開宣佈，他試圖取得球隊控股權但失敗了，這促使羅德里格斯和珍妮佛羅培茲首次出價。紐約郵報上個月與8日再度報導，因為威爾彭家族最近改變想法，願意將體育電視網SNY納入交易中，讓有意者購買大都會的與趣大大提升。富比世4月評估大都會價值24億美元，比去年升值4%。在富比世評比MLB球隊價值的排行榜上，大都會排名第6，前5名分別是紐約洋基（50億美元）、洛杉磯道奇（34億美元）、波士頓紅襪（33億美元）、芝加哥小熊（32億美元）、舊金山巨人（31億美元）。", "title": "NBA費城76人老闆 傳有意買下MLB大都會"}
{"summarization": "罷韓投票後，網傳罷免時代力量高雄市議員黃捷聲浪。時力立委王婉諭今天說，相信時力所有黨公職不畏懼這些報復性罷免，「我想黃捷唯一犯下的錯，就是在質詢時戳破了韓國瑜先生無心市政的真相。」", "article": "罷韓投票後，網傳罷免時代力量高雄市議員黃捷聲浪。時力立委王婉諭今天說，相信時力所有黨公職不畏懼這些報復性罷免，「我想黃捷唯一犯下的錯，就是在質詢時戳破了韓國瑜先生無心市政的真相。」時代力量也在臉書發文力挺黃捷，並指黃捷問政禁得起考驗，也說很遺憾有心人士利用罷韓結果挑起衝突，只要時代力量議員在任的每一天，都會不問對象、不問黨派、全力問政，對得起高雄市民的信任。高雄市民6日成功罷免市長韓國瑜後，網路流傳出現罷免黃捷的言論。王婉諭今天在臉書發文指出，罷免結果出爐後，韓國瑜的支持者們卻不斷以激烈仇恨的言語、行為攻擊罷免陣營，甚至揚言要發起「報復性罷免」，首要目標之一就是黃捷。王婉諭指出，她相信時代力量的所有黨公職，並不畏懼這些「報復性罷免」。在任的每一天，「我們從不愧對選民投下的每一票期待。」王婉諭表示，對於高雄市政，黃捷總是以最強力的力道替市民監督，更2次獲得高督盟評鑑的十大問政優質議員，優質表現有目共睹。王婉諭認為，韓國瑜的支持者們，在罷免投票過後所展現的對立、衝突、情緒性言論，不僅是在撕裂社會，更是對台灣民主的一大傷害。她想再次呼籲，選舉縱使一時激情，選後也應早日回歸理性，將平靜的生活還給台灣人民。王婉諭說，相信鳳山選民會做出最好的判斷，也期待大多數的台灣人，都願意用理性的態度進行有效的溝通、討論，讓台灣社會有真正進步的可能。", "title": "網傳罷免  時力力挺黃捷：問政禁得起考驗"}
{"summarization": "新北市永和區世界宗教博物館今天表示，將自25日起展出「漫畫家筆下的佛世界」，邀請手塚治虫、赤塚不二夫、水木茂等知名日本漫畫家展出佛像作品，盼能消除疾病，心靈平安。", "article": "新北市永和區世界宗教博物館今天表示，將自25日起展出「漫畫家筆下的佛世界」，邀請手塚治虫、赤塚不二夫、水木茂等知名日本漫畫家展出佛像作品，盼能消除疾病，心靈平安。新北市永和區世界宗教博物館今天表示，25日起推出「遇見神佛9號—祈福漫畫特展」古往今來篇，並邀許多台灣漫畫迷耳熟能詳的日本漫畫家展出筆下的佛像，不只弘揚佛教教義，也有祝福、療癒效果。策展人王彬全說，特展分「漫畫家筆下的佛世界」與「祈願‧台灣」兩大展區，前者與日本「漫畫家筆下的佛世界展執行委員會」合作，由日本64名漫畫家與插畫家，展出80幅作品；這是源自援助311日本大地震重建而發起的漫畫巡迴展，這次應宗博館邀請來台。另外，展區也特別播放尚未在日本公開過的動畫，也增加5件初次露面的作品。包括創作「怪醫黑傑克」、「原子小金剛」等名作的手塚治虫；繪有「鬼太郎」的水木茂；兩度獲得手塚治虫文化獎的浦澤直樹等知名漫畫家作品。赤塚不二夫這次展出的我們一起來打掃吧」，並與千手觀音巧妙結合，蓮花座上的觀音手持多樣清潔用品，也提醒防疫期間衛生的重要性。一峰大二繪製的「斗笠地藏」則取材自貧窮老夫婦，在嚴冬幫路邊6尊地藏菩薩戴斗笠，因善心而得到好報的童話故事。花村榮子展出「白衣觀音」，闡述感動於旅途中巧遇的佛像，盼望畫中的觀音祈禱受災者沐浴在慈悲的光芒。永野典子的「笑聖觀世音菩薩」、山田五郎的「不退縮的不動明王」，闡述諸惡莫作、眾善奉行的警世寓意。宗博館說，「祈願。台灣」展區與台北市漫畫從業人員職業工會合作，由37名漫畫家、插畫家，展出37幅作品。展覽也提供漫畫家與觀眾對話的空間，感受並思考神佛形象與時代性的關係。也祈願消弭全球疫病，地球得以永續。", "title": "漫迷有福了 宗博館25日起展出手塚治虫筆下佛世界"}
{"summarization": "疫情趨緩，國內旅遊解封，很多民眾想趕快出去玩。交通部航港局今天表示，雲頂集團旗下一艘郵輪已申請從基隆港出發，到金門、馬祖、澎湖跳島旅遊，最快7月中開航。", "article": "疫情趨緩，國內旅遊解封，很多民眾想趕快出去玩。交通部航港局今天表示，雲頂集團旗下一艘郵輪已申請從基隆港出發，到金門、馬祖、澎湖跳島旅遊，最快7月中開航。航港局副局長劉志鴻在例行記者會說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情緩和，多項管制逐步解封，郵輪初期以海上巡遊、國內跳島行程為主，避免入境其他地區，且一切遵守中央流行疫情指揮中心的規範。劉志鴻指出，「探索夢號」可載3000人，業者只提出載1000名旅客的申請，且全部安排入住有陽台的房間，扣除船員，工作人員約500人，最快預計7月中開航，但實際期程仍待指揮中心確認所有檢疫流程後而定。劉志鴻說，郵輪跳島遊程開航前，先停泊基隆港，船上所有人員都要下船檢疫，郵輪內外都要全部消毒。根據航港局提供的資料，雲頂郵輪旗下7.5萬噸的「探索夢號」，已申請從基隆港出發到台灣離島的各種跳島旅遊，有2天1夜、3天2夜及4天3夜各種不同產品，遊程中郵輪也會繞經日本與那國島海域。疫情影響，中央流行疫情指揮中心要求，2月6日起，國際郵輪禁止靠泊台灣的港口。", "title": "雲頂郵輪金馬澎跳島遊  最快7月中開航"}
{"summarization": "育有1歲半幼女的台灣女子小C與新加坡同志伴侶美蘋，向戶政事務所辦理婚姻登記遭拒而興訟，法院今天開庭，律師主張同婚專法未顧及跨國同婚，請求法官考慮裁定停審並聲請釋憲。", "article": "育有1歲半幼女的台灣女子小C與新加坡同志伴侶美蘋，向戶政事務所辦理婚姻登記遭拒而興訟，法院今天開庭，律師主張同婚專法未顧及跨國同婚，請求法官考慮裁定停審並聲請釋憲。全案緣於，小C、美蘋去年10月8日赴台北巿信義戶政事務所登記結婚遭拒，經台北巿政府駁回訴願後，向台北高等行政法院提起行政訴訟。法院今天開庭，小C、美蘋帶著幼女在律師陪同下出庭，被告信義戶政所及內政部（參與訴訟）則派代表出庭。美蘋表示，與小C交往13年，2018年在澳洲結婚，組成家庭，另透過國外捐精人工生殖方式，由小C生下女兒，因為自己與女兒在法律上沒有關係，她希望能夠在台灣結婚並收養女兒，為了婚姻與小孩的保障，促使她今天願意站出來，為跨國同婚做努力，還有幾百對跨國同志在等著配套，讓他們在台灣可以結婚。小C表示，她和美蘋在台灣都有工作，也努力照顧孩子，但她如果發生什麼事，孩子怎麼辦，可能無法託付給美蘋。小C等人委任律師許秀雯表示，涉外民事法律適用法第46條規定，婚姻之成立，依各該當事人之本國法，所以台灣人跟新加坡人要結婚，台灣承認同婚、新加坡不承認的狀況，解釋上就變成雙方無法在台灣結婚，請求法官考慮本件裁定停審並聲請釋憲，之前的同婚釋憲大法官已經作成解釋，認為同性二人結婚是基本權利，本件已涉國籍歧視以及性傾向歧視。法官張瑜鳳指出，跨國同婚登記案，不止她受理這一件，陸陸續續會進來法院，可以理解戶政單位依法行政，本件涉及法律適用，聲請釋憲通常一案須費時3年，可能立法修法配套較快有效益，後續合議庭會評議有無聲請釋憲必要，也請小C及美蘋好好生活及照顧孩子，她可以想見他們在社會上受到不同程度的壓力。許秀雯庭外受訪表示，律師團希望以涉外民事法律適用法第8條排除第46條規定，因為涉民法適用外國法，但適用結果違反台灣公序良俗，可以排除外國法適用，在狀紙裡援引許多實務上見解及外國相關判決給法院參考。如果本案勝訴的話，相信也會促成政府改革的腳步。", "title": "台星同志婚登記遭拒案  律師請求法官聲請釋憲"}
{"summarization": "為表達支持反種族歧視運動，科技巨擘谷歌（Google）旗下的瀏覽器Chrome團隊對用詞的考究細微到像是「黑名單」和「白名單」等，影射種族主義的詞彙也要棄絕使用。", "article": "為表達支持反種族歧視運動，科技巨擘谷歌（Google）旗下的瀏覽器Chrome團隊對用詞的考究細微到像是「黑名單」和「白名單」等，影射種族主義的詞彙也要棄絕使用。國外科技網站9To5Google報導，Google Chrome自去年10月起即在官方程式碼風格指南中，納入「如何編寫種族中立代碼」的條文細則。這份文件明確規範，Chrome和Chromium的開發人員，避免使用「黑名單」（blacklist）、「白名單」（whitelist），而改用中性詞彙如「阻擋名單」（blocklist）和「允許名單」（allowlist）。非裔美國詩人休斯（Langston Hughes）曾在其撰寫的文章「黑色那個詞」（That Word Black，暫譯）中以輕鬆略帶尖銳的方式闡述這個問題。他寫道：「諸如『黑名單』及『白名單』之類的詞彙，會強化『黑等於壞，白等於好』的概念。」以阻擋名單取代黑名單，谷歌早在2018年5月就開始採取類似行動並取得進展，不過瀏覽器Chrome的內部程式碼仍有許多地方使用黑名單這個詞彙，包括一整組名為components/blacklist的程式碼。有鑑於近來美國反種族歧視和警察暴力的抗爭，至少已有一名Chromium的開發者主動負起責任，實現瀏覽器Chrome種族中立的期盼。最近有開發者向Google提交新的程式碼變更，希望在不破壞瀏覽器任何部分的情況下，安全替換每一個指涉「黑名單」的詞彙，最終目標是把components/blacklist更名為components/blocklist。一旦這個程式碼變更經過審視且被採納，總計共有2000多個「黑名單」一詞被替換。", "title": "Google反種族歧視 Chrome編碼移除黑名單等詞"}
{"summarization": "伊朗司法部今天指出，伊朗人馬吉德為美國中央情報局提供情資，導致伊朗革命衛隊精銳聖城部隊指揮官蘇雷曼尼於1月初遭到擊殺。馬吉德已遭判死刑，很快會行刑。", "article": "伊朗司法部今天指出，伊朗人馬吉德為美國中央情報局提供情資，導致伊朗革命衛隊精銳聖城部隊指揮官蘇雷曼尼於1月初遭到擊殺。馬吉德已遭判死刑，很快會行刑。半官方的塔斯尼姆通訊社司法部發言人艾斯邁里（Gholam Hossein Esmaeili）在記者會中指出，遭到定罪的馬吉德（Seyed Mahmoud Mousavi Majd）為美國中央情報局（CIA）和以色列情報機構摩薩德（Mossad）情蒐。艾斯邁里說，情報內容包括伊朗革命衛隊（IRGC）精銳聖城部隊（Quds Force），以及聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的下落。他指出，伊朗革命法庭已依間諜罪宣判馬吉德死刑，上級法院維持原判，死刑很快就會執行。蘇雷曼尼和伊拉克民兵組織人民動員（Hashed al-Shaabi）高級指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），以及一干隨員於1月3日在巴格達國際機場附近命喪美國無人機突襲。白宮和美國國防部承認展開此一暗殺行動，並表示總統川普親自下令擊殺蘇雷曼尼。蘇雷曼尼生前是IRGC負責海外行動的聖城部隊指揮官，在伊朗國內極具影響力，為伊朗在複雜而廣泛的區域權力爭逐中的焦點人物，更是反美勢力要角。蘇雷曼尼之死使得伊朗與美國結仇更深。", "title": "指揮官蘇雷曼尼遭擊殺 伊朗處死CIA探員"}
{"summarization": "台泥子公司金昌石礦昨天提交環境現況差異分析，花蓮和平礦區依規定停工。台泥表示，水泥仍有3個月庫存，若主管機關審查逾3個月，在台泥和平廠占台灣水泥供應量約1/3下，恐將影響水泥供應。", "article": "台泥子公司金昌石礦昨天提交環境現況差異分析，花蓮和平礦區依規定停工。台泥表示，水泥仍有3個月庫存，若主管機關審查逾3個月，在台泥和平廠占台灣水泥供應量約1/3下，恐將影響水泥供應。此外台泥今天召開股東會，會中通過配發現金股利2.5元，股票股利0.5元。台泥同時在今天發布重訊指出，子公司金昌石礦已在昨天提送環境現況差異分析報告至經濟部礦務局，將轉呈行政院環保署辦理審查。台泥董事長張安平表示，台泥並不認同法律上金昌石礦被要求辦理環現差，但也體認到，若台泥主動進行環現差，各界能夠理性面對問題，增進社會中相互的理解。台泥願意跟各種不同意見的團體協商向前行，讓產業、社會、工業相輔相成，不再是衝突對立。台泥和平礦區提出環現差後，依據相關規定已經停工。台泥主管表示，評估環現差審查時間約為3個月，台泥已備有3個月水泥庫存，這段期間水泥廠照常運作；不過，若審查時間逾3個月，當庫存耗盡，台泥和平廠占台灣水泥供應量約1/3，恐影響水泥供應，目前未能評估具體損害，將視實際發生情況而定。台泥金昌石礦在民國97年通過一階段環評，符合區域計畫法、水土保持法、國有財產法、礦業法等要求後，耗時8年才完備開發應具備的核可條件。台泥也做好環現差，但環保署當時表示沒有提環現差的必要。不過，環團主張已超過環評3年效期，提告行政院，請求判決撤銷不當裁示。雙方纏訟多時，高等行政法去年判決撤銷訴願決定，也就是台泥應補送環現差報告。台泥認為不合理，仍在上訴中；台泥昨天雖然主動進行環現差，但不影響訴訟程序。", "title": "台泥提環現差 審查若逾3個月恐影響水泥供應"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天率隊訪視國光生物科技股份有限公司，他除表達鼓勵跟感謝之意，也囑咐國光生技董事長詹啟賢加快腳步生產武漢肺炎疫苗，早日讓國人安全。", "article": "行政院長蘇貞昌今天率隊訪視國光生物科技股份有限公司，他除表達鼓勵跟感謝之意，也囑咐國光生技董事長詹啟賢加快腳步生產武漢肺炎疫苗，早日讓國人安全。蘇貞昌今天下午率領行政院副院長陳其邁、衛福部長陳時中等人，訪視「國光生物科技股份有限公司」，立法院副院長蔡其昌、立委黃國書、莊競程、高虹安、楊瓊瓔等人陪同出席。蘇貞昌表示，看到國人在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗生產已有顯著突破，防疫成功後，紓困、振興都要努力前進，但要疫苗出來才能讓全民安全，因此特別來向國光生技表達敬意，也是拜託加快生產疫苗腳步，讓國人安全，這也是全世界的期待。蘇貞昌指出，政府要以最嚴謹且富有誠意的態度積極合作，在總統蔡英文要求下，相關預算、經費也有所準備，而今天帶領幾乎整個行政團隊到國光生技公司，足見行政院對疫苗研發生產的重視與期待，相信台灣防疫成功，疫苗方面也能成功。蔡其昌則說，防疫上半場做得很好，但下半場還需要藥品跟疫苗，台灣必須在防疫跟經濟中取得平衡，當開始處理經濟問題時，防疫的防守面會變大，如果沒有藥物跟疫苗，下半場很難守得住。陳其邁指出，武漢肺炎對台灣人的健康、經濟衝擊影響深遠，希望可以加速腳步，在明年春天達到一定量產疫苗的規模，這是大家的共同期待。", "title": "蘇貞昌訪國光生技 囑咐加快生產疫苗腳步"}
{"summarization": "台灣從5月開始疫情趨緩，加上五一連假和母親節聚餐效應，餐飲市場迎來「報復性消費」，豆府、漢來美食營收均較4月呈現倍數成長。", "article": "台灣從5月開始疫情趨緩，加上五一連假和母親節聚餐效應，餐飲市場迎來「報復性消費」，豆府、漢來美食營收均較4月呈現倍數成長。豆府餐飲集團公布5月營收新台幣1.61億元，較4月大幅度反彈，月增105.21%，年增45.15%，創單月營收新高；累計前5個月營收6.20億元，年增16.53%。豆府說明，5月因台灣疫情控制得宜，政府陸續放寬社交活動，自五一連假開始人潮陸續回籠，受惠母親節聚餐潮，各賣場人潮湧現，帶動豆府各門店營收恢復疫情前的水準，再加上新展店及外送的加持，營收大幅成長，較4月營收7831萬元呈現倍數成長。除此之外，豆府6月下旬將在新竹巨城購物中心開立新品牌「姜滿堂」，切入每年有百億商機的燒肉市場，平均客單價落在600至800元，看好此品牌的開展將帶動豆府另一波的營收成長動能。隨著疫情趨緩，豆府在2020年的展店開發上，已逐漸恢復進度，截至目前為止已展店5間門店，6月底前將再新展4間門店，集團總店數將達到51間門店，下半年將持續積極評估展店，可望帶動全年營收及獲利成長。漢來美食5月營收2.25億元，月增97%、年減27%，5月業績從景氣最低迷的4月大幅躍升，因五一連假起，餐廳業績有回溫的現象，加上母親節前後兩週的聚餐效益加持。不過，漢來累計前5月營收11.78億元，較去年同期15.87億元，減少約26%。漢來觀察，6月的第一週，平日及假日的餐廳來客數皆有明顯增加，且在6月7日（星期日）政府宣布防疫大解封的第一天，大型餐廳滿位，不再受室內社交距離的限制。漢來美食預計，民眾的生活在被壓抑4個多月之後會產生「報復性消費」的現象，加上後疫情時代，漢來加入常溫食品及冷凍食品的電商布局，及7月起連續展店、改裝開幕，還有政府「振興三倍券」的政策上路，預期可補回上半年不足的業績。展店規劃上，漢來7月將有上海湯包第5家分店、名人坊第6家分店、新品牌個人雞湯，及漢來飯店10樓4家餐廳改裝後重新開幕。", "title": "餐飲市場轉強 豆府漢來5月營收倍增"}
{"summarization": "苗栗縣議員鄭聚然、頭份市民代表劉文照涉賄選，檢方等提起當選無效之訴。一審判決，鄭聚然的當選無效之訴遭駁回，劉文照則被判當選無效。台中高分院今天維持原判，全案定讞。", "article": "苗栗縣議員鄭聚然、頭份市民代表劉文照涉賄選，檢方等提起當選無效之訴。一審判決，鄭聚然的當選無效之訴遭駁回，劉文照則被判當選無效。台中高分院今天維持原判，全案定讞。民國107年底選舉，鄭聚然、劉文照分別當選苗栗縣議員及頭份市民代表。兩人遭檢舉於選舉期間搭檔競選並涉嫌共同以現金買票，苗栗地檢署檢察官及縣議員落選人李貴富、頭份市民代表落選人羅文豐，分別對鄭、劉員提出當選無效之訴。原告指控鄭聚然競選團隊的某不詳人士於前年9月底，交付現金新台幣2萬8000元給林姓女子協助買票央求支持鄭員；又於前年10月初，交付2萬元給鍾姓男子，扣除部分對價，其餘金額作為替鄭員買票所用，隨後劉文照帶著鍾男前往一名林姓友人住處，以每票500元代價，交付3500元給林姓友人賣票。苗栗地院法官認為，參照鍾男與林姓友人說法，劉文照先詢問林姓友人家中票數，再由鍾男交付現金，賄款來源是劉文照所出，認定劉文照實際參與交付賄賂買票行為，判決當選無效。至於鄭聚然部分，原告無法舉證證明林女所收受現金來源、所稱鄭聚然競選團隊的「某不詳人士」究竟為何人，無法認定確屬鄭聚然競選團隊的成員，且鍾男所收現金為劉文照所出，劉文照也非鄭聚然競選團隊成員，一審駁回告訴。案件經上訴台中高分院，合議庭認為，鄭聚然與林女並不認識，鄭聚然應無可能由不認識的人幫忙賄選；鍾男的賄款來自劉文照，並非鄭聚然的競選團隊成員；搭檔競選通常僅是一起掃街拜票、宣傳造勢，劉文照雖有賄選行為，但不能因此認定鄭聚然與劉文照有犯意聯絡。台中高分院今天判決，駁回鄭聚然的當選無效之訴，劉文照則判當選無效。全案定讞。", "title": "苗縣議員鄭聚然被提當選無效  二審駁回定讞"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，衛生部今天通報，境內新增218人確診武漢肺炎，全國累計確診病例達3萬8514起。這是自4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染以來，罕見單日確診人數降至200多。", "article": "新加坡疫情趨穩，衛生部今天通報，境內新增218人確診武漢肺炎，全國累計確診病例達3萬8514起。這是自4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染以來，罕見單日確診人數降至200多。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部下午表示，新增確診患者絕大多數是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增病例包括6起社區病例，全部都是工作證件持有者，沒有新加坡公民或永久居民。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，確診人數連日激增，4月12日確診人數增至233人，此後每天新增確診人數幾乎都超過300人，甚至一度連4天破千。6月以來，單日新增確診人數大多介於300多至500多人；雖然5日新增確診人數為261人，但衛生部當時表示，當日新增確診病例數較低，部分原因是檢測件數較少。衛生部表示，整體來說，近來新增社區病例數呈上升趨勢，從一週前平均每天3起，增至過去一週平均每天9起；感染源不明的社區病例也從先前平均每天2起升至過去一週平均每天4起。衛生部說明，部分原因是政府主動監測篩檢目標族群，因此在過去一週發現更多案例。根據衛生部數據其中一名是26歲的新加坡公民，另一名是59歲瑞士籍的工作准證持有者。另外，昨天共有482人康復出院或離開社區隔離設施，累計2萬5368人康復，約占總確診人數的65%。目前病故人數維持25人。", "title": "疫情趨緩 新加坡新增確診人數降至218人"}
{"summarization": "促轉會今天說，政治犯黃華曾入獄4次，坐了長達23年的民主黑牢，促轉會主委楊翠已親送撤銷決定書給黃華，平反其「預備叛亂罪」；這是促轉會首次依促轉條例第6條第3項第2款，認定普通法院案件為應予平復司法不法的刑事案件。", "article": "促轉會今天說，政治犯黃華曾入獄4次，坐了長達23年的民主黑牢，促轉會主委楊翠已親送撤銷決定書給黃華，平反其「預備叛亂罪」；這是促轉會首次依促轉條例第6條第3項第2款，認定普通法院案件為應予平復司法不法的刑事案件。促轉會今天透過臉書貼文指出，今年80歲的黃華因為民主自由的理想，一生入獄4次，坐了長達23年的民主黑牢，人生1/4的時間都在牢獄中度過。最後一次，就是在解嚴後，1988年和鄭南榕共同發起新國家運動，1990年再度因此被以預備叛亂罪入獄。昨天上午促轉會新任委員布達上任後，下午主委楊翠就和委員陳雨凡，共同趕往拜訪黃華，把最重要的決定書交付黃華，這也是促轉會首次依促轉條例第6條第3項第2款，認定普通法院案件為應予平復司法不法的刑事案件。黃華案撤銷決定書指出，「黃華受台灣高等法院民國79年度訴字第1號刑事有罪判決暨其刑之宣告，於106年12月29日即促進轉型正義條例施行之日均視為撤銷。」「遲了30年的正義，終於送達」，促轉會指出，很高興還來得及，看到黃華身體硬朗、精神充足介紹他的著作、暢談歷史，聊聊近況。為了宣傳理想，80歲的黃華甚至主動學了威力導演，要跟上時下的Youtuber潮流，這樣的精神令人感佩。促轉會表示，新任的促轉會有許多工作正馬不停蹄展開，會以最快效率，最認真的態度，繼續帶領社會邁向和解。", "title": "平反預備叛亂罪 楊翠親送撤銷決定書給黃華"}
{"summarization": "有「孔雀公主」之稱的中國舞蹈家楊麗萍，日前發布一則吃火鍋的短片，有網友留言稱她沒有生兒育女因此人生失敗，竟有超過1萬人對此按讚；許多女星和名人立刻反駁，相關話題引發熱議。", "article": "有「孔雀公主」之稱的中國舞蹈家楊麗萍，日前發布一則吃火鍋的短片，有網友留言稱她沒有生兒育女因此人生失敗，竟有超過1萬人對此按讚；許多女星和名人立刻反駁，相關話題引發熱議。61歲的楊麗萍幼年時就學習舞蹈，後來以「孔雀舞」聞名，並在1992年成為大陸第一位來台表演的舞蹈家。她曾結過婚、沒有小孩，目前是單身。日前她和網友分享了一則自己吃火鍋的短片，不料一名網友卻文不對題的留言：「一個人最大的失敗是沒一個兒女，所謂活出了自己都是蒙人的。讓你再年輕30年，到了100歲，你的容顏難道還能保護30歲樣子？即使你再美、再優秀都是逃不過歲月的摧殘，到了90歲，（沒有）兒孫滿堂那種天倫之樂！」令人矚目的是，這則評論按讚數竟然高達1萬多。此評論被人轉到社群平台微博後，引來許多女星的撻伐和對楊麗萍的聲援。演員戚薇在微博表示：「一個人最大的失敗是：時至今日還在給我們女人下定義，還把兒孫滿堂當作唯一的成就」，不少網友也留言說：「生孩子是女人的權利，不是義務」、「不需要對人家的生活指指點點」。演員李若彤也在微博發聲，表示身為未婚的成熟女性，她的私信和評論每天都會收到這樣的問題：「你為什麼還不結婚？」她希望大家不要因為年紀和別人的目光，而為自己的人生草率做決定，更要學會懂得尊重別人的決定。一則對楊麗萍的留言，引發為中國女性自我價值和自由選擇的討論。楊麗萍6月發出的幾則微博貼文，其評論區湧入許多支持者留言。新浪娛樂7日報導，此事件成了媒體焦點後，楊麗萍發布一段受訪影片說，「一隻小螞蟻也是我的孩子，我的舞蹈作品也是我的女兒」。她還在評論中回應，表示人都會走向衰老，走向死亡，但精神是年輕的、氣息是美好的，就會散發出來一種特殊的味道。「只要自己過得好，沒有傷害其他人，就可以。謝謝大家的理解和愛，望我們都能自在，如我。」", "title": "孔雀公主單身未育被說失敗 中國女性處境引熱議"}
{"summarization": "雲林縣吳姓男子7日與女網友相約見面吃飯，卻被多名惡煞持棍棒、刀械毆打成傷，所幸送醫後無生命危險，雲林縣台西警分局今天表示，已掌握犯案車輛，全力緝凶。", "article": "雲林縣吳姓男子7日與女網友相約見面吃飯，卻被多名惡煞持棍棒、刀械毆打成傷，所幸送醫後無生命危險，雲林縣台西警分局今天表示，已掌握犯案車輛，全力緝凶。台西警分局今天發布新聞稿指出，吳姓男子7日晚間約女網友見面吃飯，吳男離開家門後，即遭多名身分不詳男子持棍棒毆打成傷，經送醫後無生命危險。台西警分局表示，全案依殺人未遂和妨害秩序等罪報請檢察官指揮偵辦，經調閱監視器已掌握涉案車主及車號，員警正積極偵辦當中，並進一步釐清相關案情。34歲吳姓男子自稱日前在網路上販售口罩，因此認識一名女網友，兩人相談甚歡，女網友約他7日晚間見面，吳男不疑有他提供自家住址，結果沒見到女網友，卻被多名惡煞毆打成傷，左胸被利刃刺傷。案發附近的監視器拍下犯案過程，4名惡煞共乘白色轎車在吳姓男子住家路口停下，吳男走出家門時，其中3名惡煞持棍棒等物將吳男壓在地上痛打。惡煞行凶過程長達10多分鐘，期間有民眾路過，惡煞也沒停手，直到有人大喊已經報警，這群惡煞才開車逃離。", "title": "與女網友約見面  男子慘遭惡煞圍毆受傷"}
{"summarization": "北京推動制定「港版國安法」引發譁然，台灣學者投書外媒，形容北京砌下「柏林圍牆」第一塊磚，切開香港與外界政治聯繫，台灣應從傾注資源強化台港社會聯繫等方面著手撐港。", "article": "北京推動制定「港版國安法」引發譁然，台灣學者投書外媒，形容北京砌下「柏林圍牆」第一塊磚，切開香港與外界政治聯繫，台灣應從傾注資源強化台港社會聯繫等方面著手撐港。英文時事雜誌「外交家」（The Diplomat）今天刊登中央研究院社會學研究所研究員吳介民的專文，標題為「台灣能採取何種作為 幫助守護香港？」（What Can Taiwan Do to Help Defend Hong Kong?）日前中國全國人民代表大會已通過決定，為制定並實施「港版國安法」鋪路，主要目標之一便是防止「外國和境外勢力干預香港事務」。文章分析，北京意圖在香港設置壓迫性的國安機器，實際上就是砌下建造「柏林圍牆」的第一塊磚，把香港與外部世界隔開，並將嚴重限制香港與全球的政治聯繫。過去幾年香港民眾發起抗議時，台灣曾給予幫助，特別是在反對修訂逃犯條例運動（反送中）期間。未來港版國安法若生效，台灣將成為受影響最深的國家之一。文章引述中研院5月一份對台灣人的民調顯示，有67%受訪者支持香港去年3月爆發的反送中運動；18至34歲的台灣青年世代，更有85%支持反送中。在台灣，「撐香港」已不只是街頭口號，民意與地緣政治的急迫性，已促使蔡英文總統採取更有力的對港人道救援機制。事實上，台灣政府已在重視支持自由香港的政策，並試圖透過跟公民團體合作來幫助香港人。但台灣須在守護香港和避免北京過度反應之間仔細拿捏。文章提到，台港活躍人士已在反送中運動期間互相支持，在兩地舉行集會、論壇、會議，討論如何抵禦中國散播假消息、干預民主選舉、操縱組織犯罪團體威脅民主活動人士等作為。台灣非政府組織（NGO）和基督教會也投入募捐，協助提供防護裝備給反送中抗議者。銅鑼灣書店店長林榮基在遭綁架送進中國獲釋後，同樣決定居留台灣，並透過網路集資在台重開書店。文章分析，台灣已然成為香港年輕抗議者分享資訊、想法的中心，甚至是提供他們臨時庇護。除了實質性支援以外，倘若說台灣對香港的精神支持超越全球，並不誇張。而香港「一國兩制」步入專制的境遇，也教導台灣人為何須拒絕中國。現在中共威脅將在香港部署的國安機器，預料將鎖定香港與民主國家之間的聯繫。台港之間究竟該如何維持合作？文章提出3個層面。首先，由於港台之間最根本的合作存在於社會層級，台灣政府應該傾注更多資源，強化兩地社會基於共同價值的聯繫。台灣必須把台港聯繫制度化，共同抵抗專制，同時保持彈性關係。其次，台灣必須針對快速惡化的香港局勢設計反制措施。若香港民主人士遭隔絕於世，台灣應該嘗試提供促成跨國運動的聯繫網絡，並建立國際援助的後勤中心。若香港未來出現「柏林空運」（Berlin Airlift）般的情況，台灣可能扮演中繼站角色。此外，台灣政府除了制定人道援助計畫，也應該開始調整對港移民政策，吸引藝術、科學、金融人才來台。基於台灣本身條件，邀請藝術界學者專家比起引進金融科技業更為可行。文章最後提到，面對北京鍥而不捨地想控制台灣，支持香港與自保對台灣人來說是一體兩面，但台灣無法孤軍奮鬥。美國對台安全承諾，還有國際組成聯盟集體抵禦中共專制主義，是台灣協助守護香港自由的要件。", "title": "北京築牆斷自由香港對外聯繫 台灣撐港怎麼做"}
{"summarization": "國道2號經機場系統西向9.9公里處今天下午3時許發生火燒車意外，一輛行進中的自小客車突然起火燃燒，所幸駕駛緊急逃出，未造成人員傷亡。至於事發原因及財損仍有待進一步釐清。", "article": "國道2號經機場系統西向9.9公里處今天下午3時許發生火燒車意外，一輛行進中的自小客車突然起火燃燒，所幸駕駛緊急逃出，未造成人員傷亡。至於事發原因及財損仍有待進一步釐清。消防局在下午3時15分接獲通報，國道2號西向外側9.9公里處，也就是機場系統接國道中山高速公路引道前路肩，發生一起火燒車事故，消防局立即派出10名消防人員，3輛消防車及1輛救護車前往搶救。消防局說，一輛自小客車行駛中突然起火燃燒，駕駛緊急將車開至路肩，但火勢一發不可收拾，幸好駕駛已經逃出，救災人員趕抵現場發現小客車已全面燃燒，火勢在下午3時47分完全撲滅，但這起火燒車事故造成後方車輛回堵約1公里，事故現場已經排除，至於起火原因，仍有待警方調查。", "title": "國道2號機場系統路段火燒車  駕駛急停路旁逃命"}
{"summarization": "網通廠眾達科技今天公布5月合併營收新台幣2.77億元，創歷史新高，較4月成長10.49%，除受惠頻寬帶動的高速光收發模組需求，100G單通道光收發產品出貨持續增加。", "article": "網通廠眾達科技今天公布5月合併營收新台幣2.77億元，創歷史新高，較4月成長10.49%，除受惠頻寬帶動的高速光收發模組需求，100G單通道光收發產品出貨持續增加。眾達表示，巨量資料處理中心建置方興未艾，帶動100G光收發模組快速成長，出貨量逐漸放大，推升5月合併營收繼4月再創新高，與去年同期成長24.76%；應用在企業儲存區域網路（SAN）的32G光收發模組產品，受惠終端客戶需求增加，出貨成長表現保持正向。眾達對下半年展望抱持樂觀審慎看法，因超寬頻及巨量資料處理中心已成為必要基礎建設，未來頻寬將如同水電般，成為民生必需品，中期成長動能無虞，將持續開發更高速的光收發模組產品，並重點投入在100G光收發模組量產。另外，眾達加速馬來西亞檳城廠設立進度，及新竹廠高階雷射封裝產品量產。", "title": "高速光收發模組需求帶動 眾達5月營收創新高"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至4月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆566億元，月增530.57億元；今年前4月國銀對中小企業新增放款約1587.18億元，目標達成率52.9%。", "article": "金管會今天公布，截至4月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆566億元，月增530.57億元；今年前4月國銀對中小企業新增放款約1587.18億元，目標達成率52.9%。金融監督管理委員會銀行局統計，截至4月底止，新增放款量前3名的銀行依序為合庫銀行258億元、永豐銀行197億元及第一銀行約160億元。銀行局表示，此統計已包含國銀對中小企業的紓困貸款；與去年底相比，今年前4月國銀對中小企業新增放款已達1587.18億元，已達成3000億元目標的52.9%。據銀行局資料顯示，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%，2018年達成率為124%，2019年達成率更衝上170%；今年新增放款目標值為3000億元，但前4月達成率已超過一半，官員預估，今年也將超標，創下史上新高。銀行局統計，截至4月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為62.73%，較3月底比率增加0.07個百分點；占民營企業放款餘額比率為65.17%，較3月底減少0.05個百分點；另4月底中小企業放款的平均逾期放款比率為0.41%，較3月底增加0.01個百分點。金管會表示，持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業新增放款1587億 目標達成率過半"}
{"summarization": "苗栗縣明仁、大倫國中及國立苗栗高商籃球隊近年在全國賽事屢創佳績，大倫國中4月更睽違11年再於JHBL封王，球員拚勁感動群聯電子等3家企業，出資贊助3球隊300萬元培訓經費。", "article": "苗栗縣明仁、大倫國中及國立苗栗高商籃球隊近年在全國賽事屢創佳績，大倫國中4月更睽違11年再於JHBL封王，球員拚勁感動群聯電子等3家企業，出資贊助3球隊300萬元培訓經費。盛華人力資源股份有限公司、允將建設股份有限公司、群聯電子股份有限公司聯手贊助苗栗縣明仁國中、大倫國中、國立苗栗高商各新台幣100萬元，支持運動選手培訓經費，今天在苗栗高商體育館舉行捐贈儀式，苗栗縣長徐耀昌代表縣府致贈感謝獎牌，3校籃球隊也分別回贈簽名球，感謝企業熱心支持。明仁國中與大倫國中是縣內培育籃壇好手搖籃，自民國93年起已創下超過15年連續不間斷，晉級全國國中甲級聯賽（JHBL）前8強記錄，期間囊括「6王1后」佳績，107學年度明仁男籃、大倫女籃更創下非六都縣市同時取得男、女籃雙料冠軍紀錄。另外，苗栗高商女籃隊參加全國高中女子甲組籃球聯賽（HBL）連續6年榮獲前8強佳績，也是縣府提報體育署基層運動選手訓練站的重點高中。今年4月，大倫國中男籃隊晉級JHBL前8強，在冠亞軍決賽力克勁敵新北市安康高中，從比數一度落後到最終逆轉奪冠，暌違11年再度封王，球隊更將於11月代表國家前往克羅埃西亞參加「2020年世界中學生籃球U15錦標賽」。大倫男籃重返榮耀關鍵一役打得辛苦，球員精湛的表現與熱血拚搏精神感動不少人，其中包括群聯電子董事長潘健成。潘健成說，公司深耕苗栗，有好的發展，也希望有機會回饋社會。有一次拜會徐耀昌時，得知球隊經費拮据，決定聯絡好友盛華人力資源董事長林正庸、允將建設董事長張志豪，共同贊助經費協助苗縣培訓優秀籃球選手。徐耀昌指出，縣府財政困難，初上任時曾向民間企業界好友募集3千萬元推廣體育與藝文，獎勵優秀學子，他感謝企業落實社會責任，鼎力支持苗栗縣體育團隊，期勉球隊精益求精、再創佳績。", "title": "苗縣3校籃球隊創佳績 3企業挹注培訓基金"}
{"summarization": "政府規劃推出「振興三倍券」，多家飯店、餐飲業者積極響應，雲朗、六角及豆府今天分別宣布最新振興方案，均有「數倍奉還」的成效，盼擴大優惠吸客，持續提振業績。", "article": "政府規劃推出「振興三倍券」，多家飯店、餐飲業者積極響應，雲朗、六角及豆府今天分別宣布最新振興方案，均有「數倍奉還」的成效，盼擴大優惠吸客，持續提振業績。雲朗觀光今天宣布，響應政府振興挺觀光政策，預計將從7月15日至9月30日推出振興券加碼活動。雲朗觀光說明，旗下多間飯店據點透過振興券消費滿新台幣1500元即贈1000元雲朗振興券、消費滿3000元即贈2000元雲朗振興券，相當於民眾出1000元、政府出2000元，雲朗再加碼2000元，變成5000元的價值，期望藉由加碼振興方案，有效帶動國旅景氣。旗下有「涓豆腐」等餐飲品牌的豆府表示，集團已規劃三倍加碼促銷活動，只要至集團內任一品牌消費滿1000元，即贈價值3000元的「豆府加碼3倍券」，盼有感回饋，快速提升消費者回流用餐，帶動業績持續提升。響應政府政策，餐飲集團六角計畫在6月推出第二波「消費振興方案」，六角表示，4月起跑推出的第一波「六角消費振興券」成效顯著，第二波則主要搭配政府推出的「振興三倍券」。六角說明，消費者只要持「振興三倍券」於六角旗下九大品牌消費，200元面額可升級消費240元、500元面額可升級消費650元，同時六角祭出10倍奉還優惠，再回饋消費者2000元和5000元的優惠券。台灣連鎖傢俱通路詩肯指出，政府將在7月中旬推出3000元的三倍券，希望振興國內消費，預估將可激發民眾消費意願，產生一定的點火效益，接下來詩肯也將規劃配合政府政策，推出相關搭配三倍券的促銷活動。", "title": "響應振興三倍券 飯店餐飲業數倍奉還"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為避免人員跨境流動，若移工在6月17日至9月17日間工作期滿，雇主可以申請延期3個月；前次已經申請過延長者，若快屆滿也可再申請延期。", "article": "勞動部今天表示，為避免人員跨境流動，若移工在6月17日至9月17日間工作期滿，雇主可以申請延期3個月；前次已經申請過延長者，若快屆滿也可再申請延期。勞動部勞動力發展署在官網發布函釋，自今年6月17日至9月17日聘僱許可期間屆滿的移工，累計在台工作期間將屆滿12年或14年者，雇主為聘僱該移工，可以再申請延期3個月聘僱許可。勞動部勞動力發展署跨國勞動力發展組長薛鑑忠指出，主要是為減少武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間人員跨境流動，若移工在台剩餘期間不足4個月，雇主可提出延長3個月的聘僱許可；另前次已申請延長者，若快屆滿，也可再次提出申請延長聘僱許可3個月。因應疫情，勞動部3月24日開放第一次聘僱許可延期，若移工在3月17日至6月17日期間期滿，雇主可以在原聘僱許可期間屆滿前後14天內，檢附申請書及相關文件向勞動部申請延長3個月。根據勞動部統計，第一波在3月17日到5月31日期間為將屆滿在台年限移工申請3個月聘僱許可的申請案件共計有1033件，其中有656件為產業移工，其他是社福移工。依就業服務法第52條規定，從事家庭看護工作的移工，累計在台境內工作期間不得超過14年；從事其他類別工作的移工，累計工作期間不得超過12年。", "title": "移工在台期滿  雇主可申請延長3個月"}
{"summarization": "韓國法院9日駁回檢方對李在鎔的羈押申請，外界猜測，檢方應已掌握有力證據，足供法院裁判；但李在鎔方提出的檢察搜查審議委員會申請，可能為起訴與否帶來變數。", "article": "韓國法院9日駁回檢方對李在鎔的羈押申請，外界猜測，檢方應已掌握有力證據，足供法院裁判；但李在鎔方提出的檢察搜查審議委員會申請，可能為起訴與否帶來變數。首爾中央地方檢察廳4日以涉嫌違反上市公司會計法規以及操縱市場等罪嫌為由，聲押李在鎔及前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重等3人。韓聯社報導，首爾中央地方法院8日就此案進行一整天審查，至今天凌晨2時左右決定駁回聲請，首爾中央地方檢察廳對此表示遺憾，但也表明會依法完善後續搜查工作。李在鎔律師團則主張，法院未准予羈押，是因為檢方除了基本的事實關係以外，未說明嫌疑人有無責任等犯罪嫌疑，也沒有拘留的必要性；同時也表示，希望能透過搜查審議程序，判斷是否需繼續搜查或起訴。首爾中央地方法院說明駁回檢方聲押原因，是考量在不拘留判決的原則之上，對於拘留嫌疑人的必要性與合理性說明不足；並表示基於此案的重要性，嫌疑人是否須負責任及其程度，應藉由提供充足攻防空間的裁判過程來審理較為妥當。據悉，首爾中央地方檢察廳經濟犯罪刑事部向法院提出聲請羈押李在鎔等3人的請求書與相關搜查紀錄多達400卷、共20萬頁，法院在短時間內必須做出判斷。外界認為，比起是否有犯罪事實，法院應更著重於現階段是否還有羈押嫌疑人的必要。韓聯社報導指出，法院審查結果寫道，「（檢方）已說明基本的事實關係」，而非「已說明犯罪嫌疑」，顯示法院可能認為檢方搜查已進入收尾階段，預期檢方將起訴、將此案交由法院進行後續裁決。但對於法院是否認定嫌疑人確有犯罪嫌疑，外界看法不一，法律界人士多數認為法院僅認定三星物產與第一毛織合併相關的客觀事實，但也有不少人認為法院認定嫌疑人有根本上的罪嫌。檢方認為，李在鎔涉嫌指示以不法手段推動三星物產與第一毛織合併，以及三星生物製劑公司（Samsung Biologics）財務造假等，以鞏固繼承三星集團之路。一名曾在檢察廳工作的律師表示，案件相關事實關係一定都與犯罪有關，所以當然必須說明犯罪嫌疑；這名律師認為法院在羈押令審查過程中聽取相關說明後，認定檢方已充分進行搜查。另一名參與過羈押令審查的法官則表示，目前看來對於是否認定罪嫌仍有疑慮，所以在審查羈押令的階段避免提及此事，必須經由開庭審查來確認。曾專職擔任羈押令審查法官的律師也說，目前來說，應該還沒有說明犯罪嫌疑，事實關係的說明僅侷限於公司合併等，李在鎔等人是否有不法行為，必須交由法院判斷。檢方目前仍未公開表示是否再次聲押李在鎔等人，外界多預測，檢方可能朝向不拘留起訴，著手相關準備作業；不過，李在鎔方提出的檢察搜查審議委員會申請，可能為此帶來變數。李在鎔與金鍾重2日向首爾中央地方檢察廳申請召開搜查審議委員會，重新檢視起訴妥當性，檢方表示，將在11日決定是否將此案移交搜查審議委員會。也有部分意見認為，即使召開審議委員會，並決定建議不起訴，檢方也不太可能真的依建議放棄起訴李在鎔等人，審議委員會最終將淪於形式。", "title": "法院拒羈押李在鎔 檢方三星後續攻防受矚"}
{"summarization": "屏東縣政府創新結合國軍與福利共同推行低收入戶及中低收入戶脫貧計畫「自立脫貧、從戎不poor！」，讓弱勢家庭子女從軍，不用擔心影響低收與中低收福利身分，進而脫貧自立。", "article": "屏東縣政府創新結合國軍與福利共同推行低收入戶及中低收入戶脫貧計畫「自立脫貧、從戎不poor！」，讓弱勢家庭子女從軍，不用擔心影響低收與中低收福利身分，進而脫貧自立。縣政府今天發布新聞稿表示，這個計畫自去年7月開辦，至去年12月止共計48名年輕學子加入計畫志願士兵的行列，不僅為國家徵才，也落實脫貧精神，同時有就業、從軍、學習3大功能。今天是今年度脫貧計畫第1場座談會，安排去年開辦參加這個計畫案的洪晟鐘現身說法，洪晟鐘表示，在軍中的生活適應良好，每月有穩定收入外，還可延續家中的中低收入戶資格，不僅可減輕父母親的負擔，還可讓姊姊妹妹能安心完成學業，真的非常感謝屏東縣政府的脫貧計畫。社會處長劉美淑表示，不少低收或中低收入戶的家庭子女從軍減輕家庭生活負擔，但依目前的中央政策，子女從軍有了薪水後，很可能導致原有的福利身分被撤銷，家裡還有兄弟姐妹就學的家庭經濟仍然在困境中，縣府從寬認定家戶所得，讓低收及中低收入戶的子女從軍後，原來的福利身分不必受到太大的影響。劉美淑表示，脫貧一直是縣府的政策，「自立脫貧、從戎不poor！」結合國軍招募徵才計畫，包含陸、海、空、軍等軍種擴大辦理，提供屏東縣弱勢家戶第2代子女從軍自立，讓弱勢家戶不用擔心影響福利身分，讓手足能安心完成學業，激勵弱勢家戶2代子女力爭上游。劉美淑表示，「自立脫貧，從戎不poor！」計畫後續還有4個梯次可報名參加甄選，歡迎有興趣的家戶，可與社會處社會救助科聯繫。", "title": "屏東縣政府結合從軍與福利 創新脫貧計畫"}
{"summarization": "菲律賓在南海中業島的碼頭今天完工啟用，國防部長羅倫沙納、參謀總長桑托斯等官員首度同時在島上現身。碼頭啟用有助於菲國加強中業島基礎建設及未來發展觀光的計畫。", "article": "菲律賓在南海中業島的碼頭今天完工啟用，國防部長羅倫沙納、參謀總長桑托斯等官員首度同時在島上現身。碼頭啟用有助於菲國加強中業島基礎建設及未來發展觀光的計畫。ABS中業島（Thitu）碼頭又稱為「海灘坡道」（beaching ramp），是菲國在西菲律賓海首項重大基礎建設升級案。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。根據菲律賓國防部新聞稿，羅倫沙納（Delfin Lorenzana）說，海灘坡道是運送必要的建築設備到島上必須的第一步，菲律賓現在可繼續對希望島（Pag-asa，菲國對中業島的稱呼）進行建設項目。中業島是南沙群島第二大島，屬於菲律賓占有的「自由群島」（KIG）9座海上地物之一。島上建有一所學校、一座軍營和一條飛機跑道。新聞稿表示，這座碼頭耗資2億6718萬披索（約新台幣1億5930萬元），是改善當地民眾生活條件的多項建設之一。後續還編列13億披索建設方案，包括修復、強化現有的飛機跑道。另外，菲律賓交通部資助中業島興建的避風漁港已完成。巴拉旺省自由鎮（Kalayaan）鎮長德孟多（Roberto del Mundo）說，新碼頭可讓這座島吸引更多遊客，並有助於發展商業捕魚。今天的碼頭移交儀式上，羅倫沙納、桑托斯（Felimon Santos Jr.）、海軍司令巴科爾度（Giovanni Bacordo）、空軍司令巴瑞德斯（Allen Paredes）、陸軍司令加拜（Gilbert Gapay）和新上任的菲律賓武裝部隊西部軍區指揮官葛洛瑞亞（Erickson Gloria）等軍方高層出席。不過，由於南海主權爭議，北京多次抨擊馬尼拉的南海島礁建設，2019年7月113艘中國船隻曾集結在中業島海域。今天儀式進行時，菲國記者目擊島的周邊出現數艘中國船，包括一艘海岸巡防艇和數艘小漁船。羅倫沙納說，只要中國海上民兵沒傷害或騷擾菲律賓人，他不介意他們出現。", "title": "菲律賓啟用南海中業島碼頭 加強島礁建設"}
{"summarization": "台北市議員劉耀仁今天質詢指出，北市府涉嫌長期占用雙園街附近民宅當成警察宿舍，長達40多年，民宅還被列為古蹟。台北市長柯文哲表示，不曉得占用，1個月內處理。", "article": "台北市議員劉耀仁今天質詢指出，北市府涉嫌長期占用雙園街附近民宅當成警察宿舍，長達40多年，民宅還被列為古蹟。台北市長柯文哲表示，不曉得占用，1個月內處理。柯文哲下午率台北市政府局處首長到台北市議會進行市政總質詢。民主進步黨市議員劉耀仁質詢時說，接獲民眾陳情，指稱台北市警察局涉嫌長期占用雙園街一處民地當警察宿舍，時間長達40多年。他表示，陳情民眾是在其母親過世後繼承土地，才發現土地遭警察局占用當成宿舍，陳情人提到因遭警方占用，陳情民眾的母親才隱忍多年。柯文哲答詢時指出，他之前不知道有此案，下週會進行討論，並在1個月內處理。至於議員提及應徵收民宅及賠償地主的主張，會再討論。台北市警察局長陳嘉昌表示，雙園街77號、79號的警察宿舍確實是歷史建物，目前正在修復再利用，後續會把占用的部分歸還給地主。台北市文化局長蔡宗雄指出，將由文資委員到場現勘，並鑑定是否為有價值的歷史建築，後續會作必要處理。", "title": "議員質疑市府占用民宅  柯文哲：1個月內處理"}
{"summarization": "因大型專案驗收認列，精誠資訊公布5月合併營收新台幣16.59億元，年增13.31%；累計今年前5月合併營收93.58億元，較去年同期成長12.62%。", "article": "因大型專案驗收認列，精誠資訊公布5月合併營收新台幣16.59億元，年增13.31%；累計今年前5月合併營收93.58億元，較去年同期成長12.62%。精誠表示，5月營收貢獻主要來自高科技製造業與金融業客戶的大型專案驗收認列，近2年陸續轉投資宜誠、藍新、宏誌、鼎盛也發揮綜效。此外，中國大陸全面復工，雲端建置需求大幅成長，挹注營收表現。精誠指出，進入後疫情時代，遠距辦公與資安需求持續發酵，雲端服務商機隨之成長。高科技製造業為確保業務營運連續性，帶動超融合基礎架構（HCI）軟體和AHV虛擬化平台的市場商機；金融業客戶因應數位轉型而生的系統升級與軟體服務案，也帶動業績成長。另外，受惠於旗下各所分校持續加強防疫準備工作，整體開班情況穩定，教育集團卓越成功結算5月合併營收7574萬元，年增10.07%，創今年單月新高。展望第2季，卓越表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，帶動線上教學需求提升。因應課程調整需求，旗下陳立教育提供直播授課、在線輔導等線上教學，以利在招生期間取得良好的業績。", "title": "精誠認列大型專案 5月營收年增逾1成"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽A組勝部賽事，桃園市隊今天與高雄市隊交手，桃園市隊打線發揮，全場敲出14支安打，蔡辰瀧、張以承開轟，終場以18比7拿勝、率先晉級4強。", "article": "華南金控盃少棒賽A組勝部賽事，桃園市隊今天與高雄市隊交手，桃園市隊打線發揮，全場敲出14支安打，蔡辰瀧、張以承開轟，終場以18比7拿勝、率先晉級4強。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，此次比賽為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，桃園市隊依序擊敗宜蘭縣、台南市，今天A組勝部冠軍戰與高雄市隊交手。兩隊打擊都有一定實力，高雄市隊前2局搶分，取得4比0領先，桃園市隊比賽後半段追分，3局追回2分，高雄市隊3局下半再靠著3安、1保送，攻下3分，取得7比2領先。桃園市隊4局先追回3分，5局靠著張以承安打開啟攻勢，再靠著保送、廖源霖安打、暴投，跑回追平分，林珺希適時二壘打，送回超前分。桃園市隊6局抓準對方投手、守備都有狀況，靠著單局7安，包括蔡辰瀧3分砲、張以承2分砲，對手3次失誤，一口氣攻下10分、順利拿下比賽勝利。台北市隊與南投縣隊比賽8日交手，比賽打到2局上半1人出局、二壘有人，台北市隊5比3領先時因雨保留至今天，台北市隊6局再起攻勢，王麒翔敲出3分砲，再靠著保送、接連安打拿下第9分，順利以9比3拿勝，明天台北市隊將與花蓮縣隊爭B組勝部冠軍，勝隊取得4強門票。", "title": "華南少棒賽桃園2轟擊退高雄 率先晉級4強"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發的示威潮蔓延至英國。英國首相強生今天承認，民眾憤怒抗議的背後存在種族不公的現實，但他警告不會容忍暴力，或違反防疫社交距離法規的行為。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發的示威潮蔓延至英國。英國首相強生今天承認，民眾憤怒抗議的背後存在種族不公的現實，但他警告不會容忍暴力，或違反防疫社交距離法規的行為。佛洛伊德（George Floyd）在美國明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死後，英國各地也爆發示威，雖然過程大致和平，但倫敦仍爆發警民衝突，導致35名員警受傷。強生（Boris Johnson）今晚透過聲明表示：「我們絕不能忽視黑人死於警方之手的景象，引發的情緒有多深刻。」「在這個國家與全世界，他瀕死時所說的『我無法呼吸』已喚醒憤怒，以及一種普遍且無法質疑、否認的不公平感受。黑人與少數族裔人士覺得自己確實遭受歧視，包括在教育、就業和刑法適用等層面。」「我們這些領導人和統治者絕不能忽視這些感受，因為我擔心在太多案例中，這些情緒都源自於冷冰冰的現實。」強生接著表示：「所以我說你們是對的，我們說黑人的命也是命（Black Lives Matter）都是對的。」「對於那些選擇和平抗議、堅守社交距離的人，我要說，是的，我當然聽見而且了解你們的聲音。」強生說，儘管英國在種族議題上已有「長足進展…在根除偏見、創造機會方面，還有很多事得做，而我領導的政府致力於此」。不過強生也警告，英國正逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）考驗時期。到目前為止，英國已逾4萬人染疫不治。", "title": "英國也示威反種族不公 強生：不會忽視民眾憤怒"}
{"summarization": "台灣大學將於13日召開校務會議，台大學生會擬提案，建議成立校園轉型正義小組，處理校園空間與威權地景轉型、校史重構與檢討等工作。", "article": "台灣大學將於13日召開校務會議，台大學生會擬提案，建議成立校園轉型正義小組，處理校園空間與威權地景轉型、校史重構與檢討等工作。提案人之一、台大學生會長凃峻清今天告訴中央社記者，台大過去有很多師生在政治案件中受害，在特定時空背景中，校園空間安排和校史書寫上也有很多侷限，如陳文成事件、殷海光事件，還有80年代學生因抗議被記過、退學等，但台大一直未系統性正視這些問題。根據提案建議，應邀歷史研究教師、校史館代表、學生代表、各學院教師代表，共組校園轉型正義小組，任務包含歷史事實調查與公開、相關歷史事件紀念與教育規劃、調查並推動清除校園空間具威權意象及保存不義遺址等，以促進轉型正義，使校園民主健全發展。凃峻清表示，提案成立校園轉型正義小組，就是希望學校能負起社會責任，好好面對過去發生的事情，校園轉型正義小組的任務主要負責盤點和推動相關調查、空間轉型、重新建構校史等，但會依循校內程序進行。", "title": "台大學生會擬提案 成立校園轉型正義小組"}
{"summarization": "橋頭地院法官柯盛益被指開庭時批訴訟代理人「把法院的話當成放屁囉」、「你沒有嘴巴嗎」。司法院人事審議委員會今天決議，將柯盛益移送監察院審查。", "article": "橋頭地院法官柯盛益被指開庭時批訴訟代理人「把法院的話當成放屁囉」、「你沒有嘴巴嗎」。司法院人事審議委員會今天決議，將柯盛益移送監察院審查。柯盛益為司法官訓練所第38期結業，曾因開庭態度不當，經公務員懲戒委員會處分休職1年。柯盛益被指於去年9月間開庭審理某民事事件時，因前次庭期命原告訴訟代理人於兩週內提出書狀，並將繕本寄送被告，但原告訴訟代理人未在法院定的期限內提出書狀，引起柯盛益不悅，柯就以「那你們就是把法院的話當成放屁囉」、「這樣問一下會死人嗎？阿你沒有嘴巴嗎？」等言語辱罵這名訴訟代理人。這名訴訟代理人於今年3月向司法院政風處檢舉柯盛益，司法院政風處函轉橋頭地院政風室調查。橋頭地院自律委員會決議，建議司法院依法官法第51條第2項規定逕行移送監察院審查。司法院人審會審議後，認為柯盛益開庭態度不佳，涉有違反法官倫理規範第3條、第12條第1項及第2項等規定，決議由司法院依法官法第51條第2項規定逕行移送監察院審查。", "title": "法官態度不佳 司法院送監察院審查"}
{"summarization": "金管會日前表示，正研擬在資本市場開新創板，以增加新創產業與中小企業籌資管道，預計今年底前上路；國發會建議，可開放天使投資人投資，「如果新板要成功，要讓對的人來投入市場」。", "article": "金管會日前表示，正研擬在資本市場開新創板，以增加新創產業與中小企業籌資管道，預計今年底前上路；國發會建議，可開放天使投資人投資，「如果新板要成功，要讓對的人來投入市場」。金管會主委黃天牧日前表示，目前有上市櫃、興櫃、創櫃板等，今年底前會討論出另一個讓新創事業、中小企業在資本市場籌資的新板。按照金管會初步規劃，新創板有別於創櫃板，開放次級市場交易，也就是可以買進賣出；另外，應限「專業投資人」投資，必須擁有資產淨值達新台幣3000萬元，才能投資新板。國發會日前研提「精進新創投資環境2.0方案」，在活絡多元出場管道、協助優質新創上市櫃方面，也提到應創設新板協助募資；在此政策上，國發會將扮演扶植新創的角色，金管會則站在管理資本市場、保護投資人的立場。國發會副主委鄭貞茂今天於政策交流會表示，會與金管會一起努力，但創新板要成功，關鍵是讓對的人來投資市場，否則國外退休基金、大型機構投資人不見得對新創感興趣，寧可找大型投資標的。鄭貞茂解釋，金管會目前規劃限專業投資人投資，是考慮到投資人保護，但天使投資人有投資新創經驗，能夠忍受新創的高風險，成功機率較高。不過鄭貞茂也說，台灣對於天使投資人的定義較模糊，寬鬆來看，曾經投資新創事業且投資金額總計達100萬元以上，便符合條件；實務上，很多新創第一桶金來自於親朋好友，而非真正的天使投資人。鄭貞茂表示，未來希望鼓吹更多有錢人加入天使投資人的行列，並促使更多天使投資人參與新創板，新創掛牌、交易活絡，新創與投資人才能達到魚幫水、水幫魚的效果。", "title": "金管會研議開設新創板 國發會盼開放天使投資人"}
{"summarization": "受疫情影響，國際商品價格變化劇烈，海關表示，若以平時關稅估價方式查核，不少貨品將被視為異常情況擋下，為避免爭議，減少業者資金積壓，疫情期間會改以3項作業原則因應，化解通關障礙。", "article": "受疫情影響，國際商品價格變化劇烈，海關表示，若以平時關稅估價方式查核，不少貨品將被視為異常情況擋下，為避免爭議，減少業者資金積壓，疫情期間會改以3項作業原則因應，化解通關障礙。財政部關務署表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發以來，陸續收到水產及蔬果等業者反映，由於國際商品價格劇烈波動，導致其以實際交易價格報關，但被判定貨物完稅價格偏離一般市場行情，導致通關不便，例如申請押款放行時須繳交不少保證金，造成資金積壓。關務署指出，為解決上述因疫情造成的通關障礙，已研擬出3項作業原則因應，將實施至全球疫情趨緩，貿易物流及商品價格秩序恢復為止。第1，海關在進行關稅估價時，會將國際物價受疫情影響因素納入考量，更新相關行情資料，以即時掌握貨價變動情形。第2，對防疫期間廠商申請押款放行的案件，海關會綜合考量國際價格影響、貨物特性、廠商進口紀錄及商譽等因素，來核估要先繳多少保證金，不會單憑價格因素決定，避免押放爭議。第3，防疫期間貨物價格波動較大而未能即時核定應納稅額案件，海關將加速處理，避免業者資金積壓；一般核定多需要2到3個月，時程將加快至半個月至1個月。關務署表示，為保持貨物通關效率，建議進口業者也能善盡協力義務，主動提供交易合約、訂單、信用狀、結匯水單等相關資料佐證，供海關順利完成關稅估價。", "title": "疫情影響貨品價格波動大 海關祭3項估價原則應變"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死，引發全球憤怒。加拿大和法國也檢討警方執法手段，防止相同的憾事再度發生。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死，引發全球憤怒。加拿大和法國也檢討警方執法手段，防止相同的憾事再度發生。佛洛伊德之死在全球掀起連串抗議，在法國除了引發民眾更加關注24歲非裔男子特拉奧雷（Adama Traore）2016年在法國警方拘留過程中喪命的事件，也令當地種族主義和警察暴力相關爭議再起。法國警察監察機構表示，去年收到近1500件對警察的投訴，其中一半涉及暴力。法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）今天宣布，將禁止法國警察在逮捕犯人時使用鎖喉來壓制。他在記者會上表示：「警察和國家憲兵學校將不再教導鎖喉。這個執法方式有危險性。」卡斯塔納還表示，法國執法單位內部將對種族主義「零容忍」，有強烈種族主義嫌疑的員警將遭到停職。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天則說，他支持加拿大警察配備穿戴式攝影機，以確保警方執法「透明」，並盼藉此減少警察暴力和種族歧視情況。杜魯道表示，他已與加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police）警監魯基（Brenda Lucki）討論相關措施，並計劃向握有地方警察管轄權的各省省長提出這項建議。杜魯道在記者會上說：「有許多關於非裔加拿大人和原住民遭到暴力對待的報導傳出，令人擔憂。我們知道有必要採取更多行動，且必須現在就做。」他透露本週就會開始推動警察配戴攝影機的計畫。穿戴式攝影機可用於記錄警方與民眾互動過程及在犯罪現場蒐證。支持這項用法的人認為，如此可提升警方執法透明度。", "title": "種族示威延燒全球 法國加拿大檢討警方執法手段"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明指，台北市長柯文哲今天說因為罷韓通過，台灣現在已經是一黨專政。曾任柯幕僚的林鶴明說，柯文哲的發言「等於否定許多台北的年輕朋友搭車回家鄉投票的民主行為」，對高雄的年輕選民非常不公平。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明指，台北市長柯文哲今天說因為罷韓通過，台灣現在已經是一黨專政。曾任柯幕僚的林鶴明說，柯文哲的發言「等於否定許多台北的年輕朋友搭車回家鄉投票的民主行為」，對高雄的年輕選民非常不公平。林鶴明曾任柯文哲的幕僚，也擔任過柯市府的台北市政府發言人，他今天透過臉書貼文指出，「台灣沒有一黨專政，但是雍正倒是一人專政」。他表示，柯文哲今天在議會說因為罷韓通過，台灣現在已經是一黨專政；柯文哲這樣的發言，等於否定許多台北年輕朋友搭車回家鄉投票的民主行為，甚至等於把這些年輕朋友自主回鄉投票當做是被政黨操縱的行為；柯文哲的發言對這些高雄的年輕選民非常不公平。林鶴明指出，柯文哲可以自由說想講的話，可以自由組黨，更可以自由提名不分區立委候選人，最後政府還會撥款選舉補助款給各個政黨；在台北市議會、在立法院，所有執政的人都必須面對在野黨的監督和質詢，「這樣的民主制度叫做一黨專政？」他說，當年柯文哲如此「堅定支持」罷免前立委蔡正元，現在卻說先進國家很少用罷免，「難道蔡正元不如韓國瑜嗎？不知道柯市長心中的先進國家是哪一個國家？美國加州也有罷免州長的前例，還是美國不夠先進呢？」林鶴明指出，台灣不是一黨專政的國家，台灣任何一個執政黨都會被監督，包含執政的柯文哲也一樣要接受市議員的監督。「雍正才是比一黨專政更可怕的一人專政」。柯文哲曾在接受媒體訪問時提到，自己很喜歡看雍正王朝，「我發現柯文哲就是雍正控啊」。", "title": "柯文哲指一黨專政 林鶴明發文反駁前老闆"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，外籍商務入境需先有採檢陰性證明及檢疫計畫書；入境後擬依風險分為5、7、10天三級檢疫。他也提到，過去這140天來，忙到只跟太太吃2次飯。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，外籍商務入境需先有採檢陰性證明及檢疫計畫書；入境後擬依風險分為5、7、10天三級檢疫。他也提到，過去這140天來，忙到只跟太太吃2次飯。廣播節目寶島全世界今天播出中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中訪問內容。陳時中在節目中談及邊境解封時表示，未來開放外籍商務客入境，都需先備有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）核酸檢測PCR的陰性證明才能進來。入境後以國家不同風險等級有不同的檢疫標準，且需提出檢疫計畫書，說明來台期間可能要跟哪些人見面、住在哪等。陳時中說，目前分成要居家檢疫5天、7天和10天3種。若來自風險較低的國家，就居家檢疫5天後採檢，陰性後就可自主健康管理。檢疫期間在防疫旅館可定點有限度活動，如飯店內洽談公務，但須有口罩、隔板。檢疫結束後採檢陰性可自主健康管理，但屬管制強度較高的管理、不能到處趴趴走，採有限度活動，出門要搭專車或防疫計程車。若要自由自在到夜市等地吃飯，仍必須要等14天過後。陳時中說，但若來自疫情風險較高國家，就不適用居家檢疫5天規定，而可能適用7天或10天的版本。相關方案還沒完全定案，還需跟各部會討論可行度，且各種商務可能模式不同，約下週才會定案。至於觀光，陳時中坦言，觀光很難。儘管現在例行疫情記者會已經不用每天舉辦，陳時中表示，每天工作還是很多，自疫情指揮中心3級開設以來已超過140天，這段時間他的太太也曾抱怨，要求能不能至少陪她一個下午。陳時中也說，這段時間以來，僅陪太太吃過2次飯。", "title": "備戰解封不得閒 陳時中忙到只跟太太吃2次飯"}
{"summarization": "亞洲股市今天延續全球股市漲勢多收紅，原因是市場持續對各國重啟經濟抱持樂觀態度，帶動多數亞股克服早盤獲利了結賣壓走揚。", "article": "亞洲股市今天延續全球股市漲勢多收紅，原因是市場持續對各國重啟經濟抱持樂觀態度，帶動多數亞股克服早盤獲利了結賣壓走揚。美股那斯達克綜合指數昨天收盤創新高，標準普爾500指數完全收復年初以來失土，亞股今天延續華爾街股市漲勢，在雪梨和香港股市領漲下多收高。各國陸續解封並祭出大規模刺激經濟措施，帶動全球股市自3月低點勁揚，但部分人士警告，股市漲勢過於強勁，可能受到許多議題影響而回跌。目前市場仍瀰漫樂觀情緒，因各國政府慢慢解除2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施。不過，疫情重創各國經濟，各界普遍預期全球經濟可能會因此陷入衰退。香港股市收漲1.1%。雪梨股市大漲2.4%。上海股市上漲0.6%。台北股市上揚0.2%。北韓表示，將切斷所有與南韓間的官方聯絡管道，引發各界擔心地緣政治緊張情勢升高，但首爾股市收盤仍小漲0.2%。但投資人獲利了結，拖累東京股市終場下跌0.4%。威靈頓股市在昨天收漲逾3%後，今天收盤下挫2.0%。雅加達股市收跌0.7%。新加坡股市小跌0.1%。", "title": "各國陸續解封市場樂觀情緒持續高漲 亞股多收紅"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，今年端午連假海運疏運期從24日至29日，提供台灣本島與離島間10條航線，1076航次、25萬5226人次的運能。國內疫情趨緩，航港局說，部分航線已客滿。", "article": "交通部航港局今天宣布，今年端午連假海運疏運期從24日至29日，提供台灣本島與離島間10條航線，1076航次、25萬5226人次的運能。國內疫情趨緩，航港局說，部分航線已客滿。航港局指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，海運船班也大減，例如原本熱門的嘉義布袋至澎湖馬公航線，先前每天有10個航次，後來降到每天3個航次。不過，因國內疫情緩和，許多限制逐步解封，國旅開始復甦，航港局說，端午連假海運的客運船班運能需求，已回升至去年端午連假水準，其中台東富岡到綠島每天10個航次已客滿，布袋至馬公每天10個航次，目前訂位也已達7成。航港局表示，為維護旅運安全，已對疏運客船進行安全檢查。另配合中央流行疫情指揮中心防疫鬆綁措施，民眾搭船須攜帶身分證件、配合身分查驗，於場站及客船入口處維持量測體溫及戴口罩，進入後若可維持社交距離得不戴口罩。為強化載客船舶航行安全管理，航港局17日進行3天的載客船舶及海運客運場站聯合督檢，針對全台（含離島地區）固定航線載客船舶53艘及海運客運場站5處抽查，所有船舶缺失將於22日前全部複查完成。", "title": "疫情緩客運船班需求回升  端午連假部分航線客滿"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午前往基隆廟口夜市品嘗在地美食，除外帶三明治和愛玉飲品，她也請國人在產業振興期到處買、到處吃、到處逛，多走多消費，讓振興期力道能更強。", "article": "總統蔡英文今天下午前往基隆廟口夜市品嘗在地美食，除外帶三明治和愛玉飲品，她也請國人在產業振興期到處買、到處吃、到處逛，多走多消費，讓振興期力道能更強。蔡總統下午5時許在基隆市長林右昌、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇等人陪同下前往基隆廟口，先到奠濟宮參拜，隨後前往碳燒蚵仔煎品嘗美食，並買了5份的營養三明治。雖然天空下著細雨，但熱情攤商和民眾仍紛紛拿起手機捕捉蔡總統身影，對於總統對店家生意的關心，店家也回應「生意好很多」，蔡總統則比讚鼓勵，「繼續加油，會越來越好。」蔡總統隨後在全家福元宵店家門口致詞說，今天來基隆，主要是因為疫情已告一段落，現在是新生活的開始，基隆這幾年越來越不一樣，甚至有脫胎換骨的感覺，其中廟口夜市最具代表性，自己以前也常來，請大家多來台灣頭基隆玩。總統進一步指出，從7月1日開始，國民旅遊有進階版，希望大家能到處玩，交通部也有新的安心旅遊補助方案，離島還加碼補助，行政院的「三倍券」更將在7月15日正式上路，希望大家多利用，國人在產業振興期可以到處買、到處吃、到處逛，讓振興期力道能更強，後續越走越穩，越走越旺。蔡總統也提醒，大家要把防疫工作內化成生活一部分，注意衛生習慣，多用肥皂洗手，咳嗽要記得遮住口鼻，在人多地方要保持社交距離，沒辦法就要戴上口罩，總而言之，生活上的防疫工作不能鬆懈。另外，現場有媒體在蔡總統離去前追問「有罷韓國家隊嗎」，但總統未對此回應。", "title": "帶頭推銷基隆廟口美食 總統籲國人多消費拚觀光"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁原訂於2月19日至23日在菲律賓馬尼拉舉行2020亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽總決賽，因疫情影響，先前暫定延到今年夏季，如今決定延期至2021年春季舉辦。", "article": "電腦品牌廠宏碁原訂於2月19日至23日在菲律賓馬尼拉舉行2020亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽總決賽，因疫情影響，先前暫定延到今年夏季，如今決定延期至2021年春季舉辦。宏碁指出，第3屆亞太區2020 Predator電競聯盟大賽（APAC Predator League 2020）已售出近2萬張門票，將重新命名為2020/2021亞太區Predator電競聯盟大賽總決賽，提供40萬美元（約新台幣1190萬元）總獎金池，共有17個賽區報名參賽。宏碁泛亞營運總部總經理侯知遠表示，第3屆亞太區Predator電競聯盟大賽延期，而不是取消，實踐了對賽事期待已久的選手及粉絲的承諾。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）正在發生，為了賽事的選手、粉絲、觀眾和工作人員安全和最佳利益，宏碁決定將比賽移至2021年春季舉行。2018年1月宏碁在印尼舉辦第1屆亞太區Predator電競聯盟大賽。2019年2月在泰國曼谷舉辦第2屆賽事，擴大規模至16個地區，即時觀看粉絲人數超過1萬人，線上觀看人數超過430萬人次，最高同時觀看收視人次超過12.3萬，外界預期第3屆賽事熱度將再創高峰。", "title": "宏碁亞太區電競總決賽 延至2021年春季舉辦"}
{"summarization": "新加坡逐漸恢復經濟活動之際，為持續擴大武漢肺炎檢測能量，政府規劃逐步在全島設置區域篩檢中心，主動大量檢測目標族群，以防疫情擴大。", "article": "新加坡逐漸恢復經濟活動之際，為持續擴大武漢肺炎檢測能量，政府規劃逐步在全島設置區域篩檢中心，主動大量檢測目標族群，以防疫情擴大。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，新加坡累計確診人數超過3萬8000人。疫情趨穩之際，星國2日起逐步解封，分階段恢復經濟活動；與此同時，避免爆發新一波疫情成為政府首要工作之一。新加坡衛生部長顏金勇表示，保健促進局（Health Promotion Board）將逐步在新加坡全島設置區域篩檢中心，協助當局主動積極檢測目標族群，包括容易受到感染的族群。這樣一來，將有助快速找出確診患者並遏止社區傳播。新加坡政府先前已針對療養院職員、居民，以及學前教育機構職員進行主動篩檢。另外，顏金勇說，急性呼吸道感染的患者首次就醫後也將接受採檢，優先從65歲及以上的長者、醫療人員及教育機構職員與年齡較大的學生開始實施。衛生部指出，未來將擴及至感染風險較高的族群，包括支援因應疫情的前線工作人員。衛生部表示，保健促進局目前已設立4個區域篩檢中心，另有一個正在規劃中。未來若有需要，將設置更多檢測中心。區域篩檢中心執行PCR（聚合酶連鎖反應）檢測。身體不適的個人在就醫後，若有需要將被轉介至區域篩檢中心接受採檢。除了區域篩檢中心，保健促進局也與私人夥伴合作，例如新設的一處得來速（drive-through）篩檢站。此外，自2日起，新加坡12歲以上學生與學校職員若出現急性呼吸道感染，將在他們初次就診時就進行篩檢；目前已發現來自不同學校的4位學生及一位非教職的學校職員確診。教育部表示，這些案例並非群聚感染，他們可能是在類封城「阻斷措施」期間內、學校尚未復課前就被感染。", "title": "擴大檢測量 新加坡規劃廣設區域篩檢中心"}
{"summarization": "由於台水澄清湖廠將施工，高雄市部分地區16日上午8時起停水12個小時，預估停水逾14萬戶、超過41萬戶水壓降低，台水呼籲民眾儲水備用。", "article": "由於台水澄清湖廠將施工，高雄市部分地區16日上午8時起停水12個小時，預估停水逾14萬戶、超過41萬戶水壓降低，台水呼籲民眾儲水備用。台灣自來水公司今天公告，台水澄清湖給水廠將辦理「澄清湖淨水場DCS設備更新工程」，以更新廠內老舊零件，加強澄清湖廠穩定供水，因此，16日上午8時至晚間8時將停水配合施工，共計12小時，如遇豪雨或發布颱風警報，停水案將順延，並擇期公告實施。停水區域包括三民區44個里、鳥松區4個里、鳳山區8個里、前鎮區8個里和仁武區2個里，共14萬884戶。水壓降低區域共41萬2466戶，包括苓雅區、鹽埕區、新興區、前金區、仁武區（含仁武工業區）、鼓山區、鳳山區14個里和三民區42個里；左營區等大樓周邊住戶因水壓降低，於用水尖峰時會短暫無水、管線末端及地勢較高地區可能無水。台水提醒民眾提早在停水前6小時完成儲水，停水期間應關閉抽水機電源，並慎防火警。復水後，可將全部水閥打開排氣，以利迅速恢復供水。", "title": "高雄部分地區16日停水12小時 影響逾55萬戶"}
{"summarization": "政府去年辦理擴大國旅秋冬補助，澎湖有5家民宿業者以無報有或以少報多手法申請，意圖詐領補助款，澎湖地檢署今天偵結，考量均未詐得補助款，依情節輕重須向公庫支付1萬至5萬元緩起訴處分金，予以緩起訴處分。", "article": "政府去年辦理擴大國旅秋冬補助，澎湖有5家民宿業者以無報有或以少報多手法申請，意圖詐領補助款，澎湖地檢署今天偵結，考量均未詐得補助款，依情節輕重須向公庫支付1萬至5萬元緩起訴處分金，予以緩起訴處分。澎湖地檢署指出，交通部和澎湖縣政府為推廣國內秋冬季觀光，自108年9月起至109年1月止，推出擴大國旅秋冬遊自由行旅客住宿優惠活動，國人住宿每晚可依實際住房價折抵1000元，離島可額外再折1000元。起訴書指出，澎湖有5家民宿業者意圖詐領補助款，利用以無報有或以少報多手法，製作不實領據與電子收據，向澎湖縣政府申請26房次，共計2萬6000元的補助款，涉犯偽造文書和加重詐欺取財罪等罪嫌，檢方獲報展開偵辦，被告均坦承，考量業者均未詐得補助款，依涉案情節輕重，須向公庫支付1萬至5萬元緩起訴處分金，予以緩起訴處分。澎湖地檢署指出，武漢肺炎疫情趨緩，政府為舒緩觀光業困境，將自7月起至10月底推出「安心旅遊補助方案」，離島再次加碼補助，籲請澎湖民宿業者切莫心存僥倖，若因不實申報旅遊補助而觸法，得不償失。", "title": "澎湖5家民宿業意圖詐領國旅秋冬補助款  緩起訴"}
{"summarization": "印尼今天通報新增1043起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創單日新高，累計超過3萬3000人染疫。菲律賓今天新增518人確診，且又有6名患者不治。", "article": "印尼今天通報新增1043起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創單日新高，累計超過3萬3000人染疫。菲律賓今天新增518人確診，且又有6名患者不治。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天表示，境內新增1043例確診，累計3萬3076人染疫。此外新增40例死亡，累計已1923人病故。菲律賓衛生部今天通報，新增6人死於武漢肺炎，並有518起新增確診病例。境內不治患者累計達到1017人，染疫達2萬2992人。馬來西亞衛生部官員今天則通報，境內新增7例確診，累計達8336例。死亡病例維持在117例。", "title": "印尼單日確診破千創新高 菲律賓添518人染疫"}
{"summarization": "陸生團體昨天去信大陸委員會主任委員陳明通，呼籲讓境外生中的所有應屆畢業生優先返台。陸委會今天回應表示，已將信中所提的訴求和建議方案，轉達主管機關教育部納入參考。", "article": "陸生團體昨天去信大陸委員會主任委員陳明通，呼籲讓境外生中的所有應屆畢業生優先返台。陸委會今天回應表示，已將信中所提的訴求和建議方案，轉達主管機關教育部納入參考。陸生團體「陸生返台推動組」昨天晚間在臉書（Facebook）專頁貼出寄給陳明通的一封信，期望陸委會回應他們的訴求「對事不對人，事急者優先」，並一同呼籲行政院，讓陸生等境外生中的所有應屆畢業生先行返台。陸委會今天稍晚以書面形式回覆，強調政府很關心受疫情影響而未能返台的境外學生所面臨的就學與生活問題，已將信中所提的訴求和建議方案，轉達主管機關教育部納入參考。陸委會說明，目前國際上「嚴重特殊傳染性肺炎」（COVID-19）疫情仍然嚴峻，各國皆以邊境管制為防疫的必要作為，政府對於陸港澳生的各項管理措施，是基於整體防疫考量的不得已作法。陸委會也表示，後續相關機關將持續密切觀察國際疫情狀況及台灣整體防疫能量，隨時進行評估並作妥適的安排，陸委會也將會同教育部研議相關配套作為，以兼顧整體防疫需求與境外生的就學權益。", "title": "陸生籲優先讓應屆畢業生來台  陸委會：納入參考"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天公布，5月合併營收新台幣35.62億元，較4月增加8%，較去年同期減少6.48%。1至5月合併營收152.39億元，受疫情影響，年減18%。", "article": "背光模組廠中強光電今天公布，5月合併營收新台幣35.62億元，較4月增加8%，較去年同期減少6.48%。1至5月合併營收152.39億元，受疫情影響，年減18%。中強光電表示，受海外疫情與鎖國等因素干擾，影像產品5月出貨量約5.9萬多台，月減6%，超短焦機種出貨比重拉高，帶動平均出貨單價增加，使影像產品5月業績較4月略為成長。累計影像產品今年前5個月出貨量約29.3萬台，年減5%；前5月合併營收約38.3億元，較去年同期減少28%。中強光電預期影像產品6月超短焦機種出貨持續增加，整體出貨量將較5月成長1成左右，且大型展演高階工程機可望逐步出貨，將有助於平均出貨單價提升。節能產品方面，中強光電表示，由於產能與供應鏈趨於穩定，節能產品5月合併營收達19.14億元，較4月成長3%，並較去年同期成長6%。其中電視背光模組出貨量月增12%，但營收約4.3億元，月減14%，主因中小尺寸電視出貨占比較高，但隨著疫情趨緩以及歐美國家陸續解封，預期6月起大尺寸電視需求將逐步增溫。另外，液晶顯示器（Monitor）背光模組5月出貨持續成長，主因醫療級液晶顯示器出貨增加；筆電背光模組出貨也持續成長，但平板電腦背光模組5月較4月減少。5月節能產品整體出貨量約426.9萬片，較4月成長12%。中強光電統計，今年1至5月節能產品出貨量約1649萬片，較去年同期增加2%；合併營收則約80.7億元，較去年同期減少10%。預期今年6月節能產品整體出貨量將較5月微幅減少或持平。", "title": "疫情拖累 中光電前5月營收年減18%"}
{"summarization": "今年指考訂於7月3日至5日舉行，大考中心今天表示，6月10日將以簡訊通知應試號碼，至於是否須戴口罩、冷氣開放等規定，預計下週召開記者會說明。", "article": "今年指考訂於7月3日至5日舉行，大考中心今天表示，6月10日將以簡訊通知應試號碼，至於是否須戴口罩、冷氣開放等規定，預計下週召開記者會說明。大學入學考試中心新聞稿指出，109學年度指定科目考試總計4萬3700多人報考，指考不再寄發紙本考試通知，6月10日改以簡訊發送應試號碼和大考中心網址，當天上午9時起也提供網路和電話語音查詢應考資訊服務。應考資訊包含考生姓名、應試號碼、身分證號、考區、試場、冷氣試場選擇、報考科目、考試日程及注意事項等，考生可至大考中心網站或電話語音（02-23643677）查詢；如發現應考資訊任一項與報名資料不同，應於6月15日前提出更正。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，大考中心表示，將依照中央流行疫情指揮中心及教育部規範，並參考國中教育會考及四技二專統一入學測驗相關措施，擬定指定科目考試防疫措施，如調整每間試場人數、開放特定陪考人員、增設防疫備用試場等。大考中心主任周兆民告訴中央社記者，各項防疫試務作業可能依中央流行疫情指揮中心及教育部規範而滾動修正，關於指考是否須配戴口罩、試場冷氣開放等規定，目前仍在研議中，預計下週召開記者會說明。", "title": "指考10日簡訊通知應試號碼  戴口罩規定下週說明"}
{"summarization": "大甲媽遶境進香11日晚上起駕，因應疫情，廟方除將隨隊人員控制在800人，也發放帽子實名制登記、全程戴口罩，鎮瀾宮臉書也將直播遶境，呼籲信眾網路遶境，媽祖也能感受誠心。", "article": "大甲媽遶境進香11日晚上起駕，因應疫情，廟方除將隨隊人員控制在800人，也發放帽子實名制登記、全程戴口罩，鎮瀾宮臉書也將直播遶境，呼籲信眾網路遶境，媽祖也能感受誠心。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。另外，為因應防疫，大甲鎮瀾宮也會在臉書專頁直播遶境實況，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤日前也呼籲信眾，讓大甲媽祖百年進香不中斷，希望盡量在網路收看，不要隨著大甲媽遶境，並與神轎保持距離，全程也都要戴口罩。另外，往年廟方都會舉辦一日遊體驗，今年雖受疫情影響未舉辦，但每天都會設置實名制的登記處，遶境的民眾只要完成實名制登記，就會發給限量版的大甲媽帽子及其他小禮品，呼籲大家遶境也要落實防疫。", "title": "大甲媽遶境發帽實名登記 籲信眾收看直播誠心不減"}
{"summarization": "全球陸續重啟經濟活動，近期金融市場氣氛樂觀，不過美國聯準會開會在即，觀望心態轉濃，台灣股匯市今天偏向整理，新台幣兌美元收29.803元，小升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。", "article": "全球陸續重啟經濟活動，近期金融市場氣氛樂觀，不過美國聯準會開會在即，觀望心態轉濃，台灣股匯市今天偏向整理，新台幣兌美元收29.803元，小升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。外匯交易員表示，美國聯準會即將公布利率決議，儘管市場預期利率不動，但是聯準會對於資金寬鬆的態度是維持現狀、還是慢慢縮手，值得關注。市場觀望氛圍轉濃，今天股匯市都呈橫向整理，台股早盤下挫，最低來到11537點，尾盤電金翻紅拉抬，終場收在11637.11點，上揚26.79點；三大法人同步買超，其中外資及陸資買超68.22億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.780元，最高29.700元，下午漲幅逐步收斂，最低為29.805元，終場僅小升0.8分。外匯交易員認為，除了市場觀望聯準會決議，美元指數稍微止跌，加上非美貨幣近期已漲了一波，難免回檔修正，新台幣近日料將偏升整理，今天匯市成交量也較昨天收斂。", "title": "觀望聯準會態度 新台幣整理小升0.8分"}
{"summarization": "國家住都中心今天公布首屆住都盃「玩美設宅秀」競賽結果，歷時8個月，最終選出4組獲獎團隊，希望鼓勵更多學生持續關注社會住宅空間設計與經營管理議題。", "article": "國家住都中心今天公布首屆住都盃「玩美設宅秀」競賽結果，歷時8個月，最終選出4組獲獎團隊，希望鼓勵更多學生持續關注社會住宅空間設計與經營管理議題。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天舉辦第1屆住都盃全國大專校院「玩美設宅秀」決選活動與頒獎典禮，競賽以社會住宅為主題，聘請10位產官學界專業評審，鼓勵學生跨系、跨校組隊，一起腦力激盪設計社會住宅的規劃與經營管理方案。競賽歷時8個月，分成空間策略與經營策略2組，全台88支報名隊伍，共有20支參賽團隊入圍今天的決選，最後選出「C-cubes」、「第五度空間」、「Old Fashioned 古典雞尾酒」與「嘉有囍事」4組獲獎隊伍。國家住都中心表示，這次參賽隊伍背景多元，除了不動產相關系所外，更有心理、企管、巨量資料管理、健康休閒等科系學生的加入。空間策略組部分作品在空間及景觀設計有所創新，也尊重當地景觀、符合使用者需求；經營策略組有的作品也針對現實課題提出令人驚豔的創意構想。國家住都中心執行長張溫德表示，樂見全台來自不同系所的學生組隊參與競賽，代表有愈來愈多的年輕人關注社會住宅，並願意深入思考社會住宅在空間設計及經營管理所面臨的各種議題。國家住都中心表示，所有入圍決賽隊伍的作品後續也將擇期在中心官網公開展覽。", "title": "首屆住都盃競賽 獲獎4組團隊打造不一樣社宅"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天宣布將率團訪問台灣，捷克民眾特地烤了一塊中華民國國旗蛋糕，並引述前總統哈維爾的一句話，祝他訪台順利。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天宣布將率團訪問台灣，捷克民眾特地烤了一塊中華民國國旗蛋糕，並引述前總統哈維爾的一句話，祝他訪台順利。維特齊（Miloš Vystrčil）今天在參院舉行記者會，宣布將在8月底率團訪問台灣。採訪的捷克記者在會後不約而同在推特（Twitter）上表示，有民間人士特地送來一塊蛋糕，上面有中華民國和捷克的國旗，象徵兩國的友誼。維特齊並與蛋糕拍照留念。蛋糕上還寫了前捷克總統哈維爾（Václav Havel）的名言：「自由的價值就是我們的價值。」維特齊說明訪台動機時，也回顧了哈維爾領導的絲絨革命傳統，強調自由、民主、法治等捷克代表的價值。維特齊出訪台灣符合捷克社會的期待。根據公共的捷克電台（Czech Radio）2月公布的民調，多達2/3的捷克民眾表示即使中國反對，仍支持與台灣深化關係。捷克參議院上月也以50比1的壓倒性票數通過決議，支持議長率團訪問台灣。哈維爾生前對台灣的民主轉型和身處國際困境仍堅持不屈的精神高度肯定，卸任後曾在2004年訪問台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊順利成行，將是有史以來訪台最高層級的現任捷克官員，對捷克和歐洲的對台關係有一定的象徵意義。", "title": "捷克民眾送中華民國國旗蛋糕 祝議長訪台順利"}
{"summarization": "台灣防疫有成，為感謝第一線醫護警消工作者辛勞，資深藝人方芳芳號召企業主捐贈1500份、價值新台幣600萬元的禮品慰勞防疫人員，也邀請多名演藝圈好友參與捐贈儀式。", "article": "台灣防疫有成，為感謝第一線醫護警消工作者辛勞，資深藝人方芳芳號召企業主捐贈1500份、價值新台幣600萬元的禮品慰勞防疫人員，也邀請多名演藝圈好友參與捐贈儀式。6月剛接任台灣優質生命協會理事長的方芳芳，今天下午在內政部舉行捐贈儀式，與多名資深藝人巴戈、葉璦菱、利菁、郭子乾、徐乃麟、曾國城及王彩樺，一同向醫護警消獻上最大感謝，並致贈1500份保養品給醫護警消，由內政部長徐國勇、和平婦幼院區院長黃弘孟代表受禮。方芳芳表示，全球疫情蔓延，台灣疫情能有效控制，除了各界配合外，「我們要特別感謝每天面對患者、但仍然堅守崗位的第一線醫護人員；以及在執行管制、居家檢疫的警政、消防人員，因為有你們，疫情才能獲得有效的控制，你們真的很辛苦」。徐國勇則感謝藝人朋友，在工作之餘還能籌組團體，投入社會公益，不但讓內政部「星光熠熠」，更是照亮社會的「台灣之光」，他也提醒民眾，儘管國內疫情平穩，未來還是不能掉以輕心。巴戈搞笑說，方芳芳「命真的很硬」，一接任協會理事長，就遇到疫情，募款超級難，公益活動也很難做，但是大家對於醫護人員和警消人員的敬意，都是一樣的，也因此響應力挺。輪到郭子乾致詞時，擅長模仿政治人物的他，也模仿起高雄市長韓國瑜，開玩笑說有「3遺憾2感恩1祝福」。他說，遺憾太晚遇到協會，也遺憾協會照顧的獨居老人不夠多，盼在理事長方芳芳帶領下照顧更多人，並表示希望協會不只是路平燈亮清水溝，還要幫老人路平燈亮清血路，妙語如珠引起哄堂大笑。", "title": "防疫人員辛苦了  方芳芳率群星贈禮打氣"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，2月6日起，國際郵輪禁止靠泊台灣的港口。交通部航港局今天在例行記者會表示，8艘以台灣為母港郵輪獲准靠港補給。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，2月6日起，國際郵輪禁止靠泊台灣的港口。交通部航港局今天在例行記者會表示，8艘以台灣為母港郵輪獲准靠港補給。航港局副局長劉志鴻說，已訂定相關規則，並在中央流行疫情指揮中心同意下，允許8艘以台灣為母港郵輪靠港補給、加油及加水，目前還沒有郵輪提出申請。獲准來台靠港補給的8艘郵輪包括：3艘公主遊輪（太陽公主、盛世公主、鑽石公主）、2艘麗星郵輪（寶瓶星號、探索夢號）、3艘歌詩達郵輪（新浪漫號、威尼斯號、大西洋號）。", "title": "8艘以台灣為母港郵輪  獲准靠港補給"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊業績，陽明今天表示，已經透過減艙穩定運價，若未再爆發第2波疫情，船運市場下半年表現有望好轉、明年優於今年。另外，陽明已通過紓困，將獲新台幣80億元紓困貸款。", "article": "武漢肺炎衝擊業績，陽明今天表示，已經透過減艙穩定運價，若未再爆發第2波疫情，船運市場下半年表現有望好轉、明年優於今年。另外，陽明已通過紓困，將獲新台幣80億元紓困貸款。交通部通過融通貸款總額165億元，協助海運業者維持營運動能，度過疫情難關。陽明海運董事長謝志堅今天表示，陽明海運已經通過審查，將獲得80億元紓困貸款，特別感謝政府政策，企業在此時能取得資金，對於營運有很大幫助。陽明主管補充，紓困貸款利息約在1.5%至2%，政府首年將補貼0.81%利息。謝志堅表示，受到武漢肺炎影響，各國陸續封城，供應、需求大幅減少。陽明所屬聯盟首季減少25%至30%艙位，第2季將延續減艙措施，第3季起則是減少20%至25%艙位，藉此穩住運價；第4季難訂，主要因疫情仍充滿不確定性，加上美國掀起種族抗議，充滿未知數。謝志堅說，陽明首季虧損超過8億元，第2季貨量減少，但原油價格重挫，虧損有望減少。另外，貨量下半年逐步回穩，減班幅度已較上半年收斂，只要沒再爆發第2波疫情，下半年表現有望優於上半年。根據機構數據顯示，今年貨量估降至-8.8%，明年將成長至6.8%，船供給成長約2.8%，謝志堅說，供需狀況好轉，航運公司明年表現應該會比較好。", "title": "陽明：若未再爆疫情 下半年船運市場有望好轉"}
{"summarization": "Google今天宣布在Google地圖Android版和iOS版的最新版本中，推出新功能，包括可以查看大眾運輸站在各時段繁忙程度的過往資料，或是查看車站的即時繁忙程度。", "article": "Google今天宣布在Google地圖Android版和iOS版的最新版本中，推出新功能，包括可以查看大眾運輸站在各時段繁忙程度的過往資料，或是查看車站的即時繁忙程度。只要在Google地圖搜尋車站，或在地圖上輕觸所需車站，即可查看發車時刻表和繁忙程度資料，前提是車站有提供相關資料。Google表示，目前世界各地都陸續展開不同階段的經濟重啟，對於必須安全前往工作地點的人們來說，在啟程前或旅途中能隨時掌握這些關鍵資訊變得至關重要。Google曾在2月宣布會提供多項深入分析資訊，例如溫度、無障礙設施和列車上的保全措施，以及女性專用車廂等。這些資訊目前已陸續開放給全球所有使用者，而且可取得過往乘客的意見回饋，並提交自己的意見。為協助世界各地的輪椅使用者在行前瞭解詳情，Google地圖還加入了更精細的無障礙資訊項目，讓使用者瞭解及提供相關資訊，包括哪裡有輪椅適用的出入口、座位和停車按鈕等。Google表示，接下來幾週會透過啟用Google定位記錄的使用者，取得匿名彙整資料以提供新功能。", "title": "Google地圖推新功能 教用戶避開大眾運輸人潮"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，全國累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病死人數突破6000人。與此同時，俄羅斯首都莫斯科解除已實施超過兩個月的嚴厲防疫封鎖措施。", "article": "俄羅斯今天通報，全國累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病死人數突破6000人。與此同時，俄羅斯首都莫斯科解除已實施超過兩個月的嚴厲防疫封鎖措施。法新社報導，俄羅斯衛生官員通報，境內新增8595起確診病例以及171起死亡病例，全國累計死亡人數突破6000人，來到6142人，總計有48萬5253例確診，為全球確診數第3多的國家。莫斯科仍是俄羅斯疫情重災區，有1572例確診。儘管如此，莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）昨天仍宣布，莫斯科9日起全市解封，也不再實施外出許可制度，這是3月底以來，當局首度允許當地民眾在外自由移動。隨著防疫鬆綁，莫斯科人在溫暖的春末夏初時節紛紛外出，當地多條道路湧現聞名已久的塞車車潮。數週以來，莫斯科人為防疫被迫待在家中，如今再度走到戶外，多數人精神飽滿，但他們大多沒有遵守規定戴口罩。33歲的行銷經理伊凡諾瓦（Olga Ivanova）在莫斯科市中心告訴法新社：「能夠外出真是太好了，街上有很多人。從各方面來說，這都是美好的一天。」莫斯科宣布鬆綁限制措施，但部分批評人士認為，莫斯科太早解封。", "title": "俄羅斯武漢肺炎破6000人病死 莫斯科仍解封"}
{"summarization": "美國官員今天表示，美俄已商定核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與。中國外交部發言人華春瑩回應，中方無意參加談判，並指一直毀約的美國在說有誠意的談判，給人很荒謬的感覺。", "article": "美國官員今天表示，美俄已商定核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與。中國外交部發言人華春瑩回應，中方無意參加談判，並指一直毀約的美國在說有誠意的談判，給人很荒謬的感覺。美國軍備管制特使比林斯里（Marshall Billingslea）今天推文表示，美國和俄羅斯已商定在6月舉行核武談判的日期和地點，並已邀請中國參與，「但中國是否會出席並真誠談判？」華春瑩在今天中國外交部的例行記者會上對此表示，中方已經多次闡明了立場，無意參加「中美俄三邊軍控談判」。她還說，注意到在美俄「關於進一步削減和限制進攻性戰略武器的措施條約」延期問題上，美方一再地拿中方「說事兒」，這是美國向其他國家推卸責任的一貫伎倆。華春瑩提到，近兩年美國不斷地毀約，先後退出了伊朗核協議（JCPOA）、「中程核飛彈條約」（Intermediate-Range Nuclear Forces）、撤銷簽署「武器貿易條約」（Arms Trade Treaty），最近又宣布退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty），並在討論要恢復核子試驗的問題。她說：「聽到這樣一個國家的官員談論有誠意的談判，給人一種非常荒謬和不真實的感覺。」美俄去年撕毀1987年簽署的中程核飛彈條約，相互將該條約之死怪罪在對方身上，也引發新軍備競賽的疑慮。美國裁減軍備大使伍德（Robert Wood）1月初曾敦促中國參加限制核武的三方會談，他指北京秘密增加核武儲備「已嚴重威脅戰略穩定性」，並預估未來10年中國核子儲備將會翻倍。今年5月，美國總統川普與俄羅斯總統蒲亭通電話討論，再次表示希望中國加入美國和俄羅斯就新軍備控制協定進行的談判，避免代價高昂的軍備競賽。", "title": "中國重申不參加美俄核武談判  指美方荒謬"}
{"summarization": "因貪污案被判重刑的前立委林正二須入監，昨天是報到的最後截止日，但代執行的台東地檢署無法聯絡到林正二，已逕行拘提而未獲。台中地檢署待收到東檢正式回函後，將發布通緝。", "article": "因貪污案被判重刑的前立委林正二須入監，昨天是報到的最後截止日，但代執行的台東地檢署無法聯絡到林正二，已逕行拘提而未獲。台中地檢署待收到東檢正式回函後，將發布通緝。林正二被控擔任立委期間，指示助理替多個鄉鎮市公所爭取補助款，從中收取回扣。最高法院3日駁回林正二針對其中8罪的上訴定讞，各判刑1年6月至14年不等，須入監服刑。另外，時任林正二的國會助理徐文保、前花蓮市長蔡啟塔及前花蓮市公所秘書宋家興都捲入工程弊案，收回扣圖利廠商，徐文保被判12年10月、蔡啟塔15年、宋家興12年徒刑定讞。林正二案由台中地檢署負責執行，中檢今天表示，林正二案先前已函請台東地檢署啟動防逃及代執行，東檢今天下午拘提未獲，待收到東檢正式回函後，將依法對林正二發布通緝。中檢指出，徐文保因另案在逃，通緝中；蔡啟塔與宋家興已囑託花蓮地檢署代執行，2人都已到案、發監執行。", "title": "前立委林正二須入監失聯  檢方拘提不到將通緝"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天對駐日的台媒表示，他會留任，並表示駐日代表處是台日友好的橋梁，他要把台日友好推動到不可逆的友好關係。", "article": "駐日代表謝長廷今天對駐日的台媒表示，他會留任，並表示駐日代表處是台日友好的橋梁，他要把台日友好推動到不可逆的友好關係。今天是謝長廷就任駐日代表滿4年，他下午在代表處與台灣媒體記者茶敘時首度對外公開留任駐日代表一事。中央社記者問到留任後最想做的事為何，謝長廷表示，台灣情況比較特殊，駐日代表處形式上是民間，但外交、政府工作都要持續做，這是延續性的。他認為，駐日代表處是台日友好的橋梁，台日友好是要永遠推動的，他要把台日友好推動到不可逆的友好關係，台日永遠友好，他認為這在民間是沒問題的。這4年來他推動年輕世代的畢業旅行、修學旅行等。此外，地方是中央的基礎，他也努力推動地方政府的交流。謝長廷說，在政府方面，他代表台灣的利益與立場。作為一個外交官就是調和兩邊的立場與利益，爭取台灣最大的利益，也兼顧對方的立場。這4年來，各項民意調查顯示，台日友好突破以往的紀錄。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生前，台日的觀光互訪、修學旅行人數都創史上新高。謝長廷說，在台日觀光互訪方面，日本外交藍皮書明載「一貫支持台灣加入世界衛生大會（WHA）」，這是前所未有的。有關台灣的存在感，日本首相安倍晉三、官房長官菅義偉、外相茂木敏充都做出非常有力的發言。此外，過去4年，在東京舉辦的雙十國慶酒會恭賀的日本國會議員人數多。加上安倍的母親安倍洋子、胞弟岸信夫等連續4年都參加。在台北駐日經濟文化代表處館產的處理上，幾十年來都登記在個人名下的館產陸續登記回來。謝長廷說，這是突破萬難才達成的，有人開玩笑說如果真要支付律師費，就超過他4年、8年的薪水，因為東京的駐日代表處館產是100多億日圓的財產。位於東京、橫濱的館產都登記回來了。館產過去以個人名義登記，謝長廷想爭取改為駐日代表處館產管理委員會所有，但2年前有人說「等520（總統就職日）以後再說」，意思是期待政權交接後再處理。對此，謝長廷今天說，1972年與日本斷交的氣氛與現在大不同，登記中華民國的財產都會被沒收、接管，後來政府再購買時，用台灣納稅人的錢買，但不能登記中華民國的名義，因為已沒有法人資格，不被承認，於是用個人名義登記，駐日館產都登記在個人的名下。謝長廷說：「坦白講，這很悲哀。登記為館產持有人的有的老了、退休了，問題很大。有的去世了，政府也不敢跟他要、也不能公開講，如果講到中華民國，又有政治問題。就這樣拖了2、30年。」身為律師的謝長廷認為這很奇怪，會有法律問題，也會變成笑話。於是他以律師專業免費處理，透過政治人脈一層層去處理。館產分土地和房舍，目前只剩福岡的土地、大阪的土地和屋舍尚未登記回來。以財產來說，位於東京白金台的駐日代表處財產最高，所以優先處理。謝長廷說，自己是政治任命，也成為政治鬥爭的一個破口，有時被攻擊得很厲害，尤其2018年9月發生的關西機場事件，是第一次大家體會到所謂的假新聞之戰。現在美國都把關西機場事件當作討論假新聞的教材，日本放送協會（NHK）還花了半年時間調查報導此事。他說：「坦白講，如果我不是大風大浪見慣的話，真的也活不下去。一家人無限痛苦。」有關事件當時大阪辦事處長蘇啟誠輕生一事，2019年1月24日，前外交部長歐鴻鍊上電台接受訪時提到謝長廷為了卸罪、脫罪，一直在說蘇啟誠有憂鬱症。謝長廷今天表示已提告求償，他只求是非，不管誰做過的官再大，即使是做過總統也一樣，對就是對、錯就是錯，錯了就應道歉。", "title": "留任駐日代表 謝長廷盼台日友好關係不可逆"}
{"summarization": "防疫概念股隨著武漢肺炎疫情在全球蔓延，近半年成為市場焦點。檢視5月營收，包括額溫槍的泰博與熱映、檢測試劑的瑞基及健身器材廠岱宇均創新高，表現最旺。", "article": "防疫概念股隨著武漢肺炎疫情在全球蔓延，近半年成為市場焦點。檢視5月營收，包括額溫槍的泰博與熱映、檢測試劑的瑞基及健身器材廠岱宇均創新高，表現最旺。生技類股今年搭上防疫題材，測量產品需求爆發，包括額溫槍、耳溫槍及檢測試劑等產品都熱銷；由於居家上班、上課，也帶動健身器材產品大賣，相關個股近期營運表現強勁。泰博5月合併營收新台幣6.36億元，較去年同期成長83.83%，較4月微增0.24%，為連續第3個月改寫歷史新高紀錄；累計前5月合併營收25.34億元，年增53.4%。熱映海外測量產品需求爆發，帶動額溫槍、耳溫槍出貨量成長，5月營收2.57億元，月增22%，年增243%，連續第4個月創下歷史新高；熱映生產基地在台灣，不受大陸新產品審查制度影響，帶動出貨量及價格均大幅拉升。熱映前5月營收8.61億元，年增181.09%；自結前4月稅後淨利2.61億元，每股盈餘達6.01元，已賺超過半個股本。瑞基在新型冠狀病毒核酸檢測試劑需求強勁下，5月合併營收首度突破1億元大關，來到1.05億元，月增30%，較去年同期成長422%；累計前5月營收3.15億元，年成長135.18%，逼近去年總營收。另外，岱宇國際在Amazon、Walmart.com等電商客戶備貨力道較去年同期倍增下，家用健身器材訂單需求強勁，5月營收再攀高至8.2億元，連續3個月攻歷年單月新高，年增134%；累計前5月合併營收32億元，同步改寫歷年同期新高，年成長24%。", "title": "防疫概念股5月營收跳升 額溫槍、檢測試劑最旺"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察高端疫苗公司，感謝研發團隊，得知團隊有望在年底生產100萬劑武漢肺炎疫苗，他說，疫苗研發生產很花錢，政府將為後盾全力協助，盼疫苗早日生產。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察高端疫苗公司，感謝研發團隊，得知團隊有望在年底生產100萬劑武漢肺炎疫苗，他說，疫苗研發生產很花錢，政府將為後盾全力協助，盼疫苗早日生產。高端疫苗公司總經理陳燦堅簡報武漢肺炎疫苗研發時表示，目前在第一階段100萬劑疫苗生產準備已就緒，最快有望在今年年底開始生產，而生產疫苗的相關設備也已備足。蘇貞昌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，全球約有700萬人確診、40萬人死亡，但在台灣因有政府與民眾共同努力，防疫受世界肯定。不過，無論如何，疫苗仍很重要，若疫苗能早日生產，等同疫情得到控制。蘇貞昌強調，在疫苗研發部分，台灣不能慢於全世界，甚至要比全世界更快、更好。蘇貞昌表示，疫苗研發需政府配合，包含相關作業程序、人體實驗等，各項程序嚴謹不得疏忽。政府基於為全民健康把關、與對新疫苗期待等，將在嚴謹的要求下進行協助。蘇貞昌指出，生產疫苗相當花錢，而相關預算、經費等，政府將支援做後盾，他也請高端加油，希望在疫苗生產部分「越快越好」，也能如台灣防疫一樣成功。會後，蘇貞昌面對媒體問及，高雄市長韓國瑜罷免案通過，但將不會提出罷免無效之訴的看法，蘇貞昌快步離去，沒有回應。", "title": "高端有望年底生產疫苗  蘇貞昌：政府全力支持"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區已從歐洲轉移至南亞、非洲和南美等地區，但俄羅斯、印度和印尼等國仍不顧疫情嚴峻，急著鬆綁防疫封鎖措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區已從歐洲轉移至南亞、非洲和南美等地區，但俄羅斯、印度和印尼等國仍不顧疫情嚴峻，急著鬆綁防疫封鎖措施。美國有線電視新聞網全球7日總計新增逾13萬6000例確診，創單日新高，近75%新增病例出自10個國家，多來自美洲和南亞國家。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說，過去幾週，疫情重災區已轉移，「儘管歐洲情況好轉，全球局勢卻惡化」。根據CNN分析，雖然中國、美國和歐洲各國疫情趨緩，但數據顯示，利比亞、伊拉克、烏干達、莫三比克和海地確診數每週翻倍。巴西、印度、智利、哥倫比亞和南非每兩週，病例數就成長一倍。儘管如此，部分國家仍不顧疫情嚴峻，陸續解除防疫封鎖措施。在印度，即便確診數逐日攀升，多數省分仍重新開放餐廳、購物商場和宗教場所，首都新德里重新開放邊界，允許人員和貨物跨省流動。印度早已允許部分火車和國內航班恢復營運，也已讓商店和製造工廠復工。印度衛生當局昨天通報新增9983例確診，累計突破25萬6000例，成為全球確診第5多的國家；另新增206人死亡，創單日新高，累計7135人不治。路透社報導，印尼今天對所有乘客恢復國內航班營運，要求航空公司提供7成客運量。印尼交通部今天表示，將要求所有乘客配戴口罩、保持社交距離和出示健康檢查證書，證明自己沒有感染新型冠狀病毒，這些規定已於今天生效。儘管這個全球人口第4高的國家病例持續攀升，首都雅加達卻已於上週鬆綁防疫限制措施。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天表示，新增1043起確診病例，創單日新高，累計3萬3076人染疫；此外新增40例死亡，累計已1923人病故。美國俄羅斯當局3月底實施封鎖，所有非必要商業活動被迫暫停，且人民只准前往附近商店及藥局、看醫生和遛狗。隨著防疫鬆綁，工廠和工地5月12日起復工，非販售食物的零售商1日獲准恢復營運。首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，今起民眾不用取得電子通行許可證，就能不受限地在戶外行走、搭乘大眾運輸工具或開車。髮廊和美容院今起也可恢復營業，而咖啡廳和餐廳16日起可開放室外座位區。俄羅斯衛生當局今天通報，全國累計48萬5253例確診，當中6142人病故，俄國為全球確診數第3多的國家，僅次於美國和巴西。近期莫斯科每日新增確診從高峰的約6700例降至2000例左右。", "title": "全球日增病例創新高 印尼印度疫情嚴峻仍解封"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，金門觀光客陸續回流，不少景點已出現人潮。縣府觀光處長丁健剛表示，金門觀光景氣正緩步回升中；業者也表示，15日以後的訂團已回升1、2成。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，金門觀光客陸續回流，不少景點已出現人潮。縣府觀光處長丁健剛表示，金門觀光景氣正緩步回升中；業者也表示，15日以後的訂團已回升1、2成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣地區安心旅遊將在下月上路。觀光局也公布安心旅遊5大方案，預定在7月1日到10月31日投入新台幣39億元，預估可帶動約638萬人次出遊。金門縣不少民眾表示，這幾天已看到停擺許久的遊覽車發動，且在街上趴趴走載客，不只莒光樓、獅山砲陣地、太武山、陽翟大街等知名景點出現人潮，餐廳也陸續重新營業。其中，6日登場的「日遊瓊林」導覽遊程更吸引大批民眾和旅客，擔任「日遊瓊林」試辦遊程解說員的金門縣領團解說員協會理事長陳成基也提到，6日有60多人參加，7日也有50多人報名，令人振奮。陳成基說，根據各旅宿業者的評估，15日以後的訂團大概回升1、2成，雖然幅度有限，但已經好多了，也是時候推出文化小旅行。丁健剛則表示，目前數字還不是很漂亮，但呈確定6月下半月到7月上旬將是活躍期。根據觀光處的規劃，「日遊瓊林」遊程主要介紹瓊林傳統聚落及建築特色，透過生動解說讓民眾更能了解金門在地文史，打造另一個新亮點。中華民國觀光導遊協會理事長許冠濱也參與了這次遊程，他表示，這是金門深具特色的遊程，縣府主動與社區結合推動，讓遊客能更深入了解瓊林聚落宗祠文化之美。丁健剛進一步說明，「日遊瓊林」每週六、日下午4時開始解說，計畫參加導覽遊程的民眾和遊客，請在當天下午3時30分到4時提早前往集合地點登記參加。", "title": "金門觀光復甦露曙光 觀光處：訂團回升近2成"}
{"summarization": "保險法新規定，15歲以下孩童身故，須給付喪葬費用新台幣61.5萬元，引起舊保單搶購潮。金管會今天表示，12日後新法上路後，若身故給付已超過此限額，父母只要事先簽署聲明書，仍可加買。", "article": "保險法新規定，15歲以下孩童身故，須給付喪葬費用新台幣61.5萬元，引起舊保單搶購潮。金管會今天表示，12日後新法上路後，若身故給付已超過此限額，父母只要事先簽署聲明書，仍可加買。立法院於5月三讀通過保險法第107條修正案，要求未滿15歲被保險人身故，可限額給付61.5萬元喪葬費用，待總統本週頒布後，預計最快6月12日就可上路。也就是說，現行所有身故「退還保費」的保單得立即停售或不得受理，同時，所有兒童保單的身故保險理賠金合計不得超過61.5萬元，否則壽險公司就不得再受理第2張保單，市場上也掀起舊保單搶購潮。為維護修改保險法的美意，是希望未滿15歲以下兒童若不幸身故，不要只能退還保險費加計利息，且能有一定程度的保障，因此，保險局副局長張玉煇今天晚間表示，保險局上午已與壽險公會、各家業者開會，作出三大決議。首先，現售兒童保單，針對未滿15歲被保險人身故，條款內若是寫「返還保險費」，將可不納入61.5萬元的喪葬費限額內；但有部分健康險保單條款是寫「死亡時提供身故保險金給付」，內含所繳保費，就會計入喪葬費限額。換句話說，12日之前買的兒童保單，退還保費給要保人可不計入此喪葬費用限額，但12日之後買的兒童保單，身故喪葬給付最高為61.5萬元，超過部分是否要退還保費，則要看保單條款的設計。張玉煇也補充，新法上路後，壽險、傷害險、含有身故給付的健康險、旅平險、小額終老保險、投資型壽險、微型保險等險種，都要納入此喪葬費用限額，但學生保險、年金保險因無身故給付，則不納入。再者，張玉煇表示，今天會中壽險公會也建議，12日後買的第一張兒童保單身故給付已達61.5萬元，再買第二張以上含有身故給付的保單，父母簽署同意聲明書後就可投保。換句話說，新法上路後，儘管保額合計超過喪葬費用限額，只要事先同意，仍可加買多張兒童保單，充分為未來保險風險進行規劃。此外，張玉煇說，現售未滿15歲身故返還保費的兒童保單，並不需要趕在12日前下架，但因違反即將上路的死亡保障門檻規定，可延後到7月前再下架。保險局統計，目前有6家壽險公司將於12日上架含有兒童喪葬給付的保單，包含國泰人壽、富邦人壽、中國人壽、新光人壽、台灣人壽及全球人壽。", "title": "兒童保單超過61.5萬限額 加買需簽聲明書"}
{"summarization": "監察院今天表示，大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統，遭廠商終止契約，交通部觀光局鵬管處須返還新台幣3億元保證金，導致第一期開發區未竟全功，已營運項目形同閒置，不利整體觀光發展，監察院通過糾正交通部。", "article": "監察院今天表示，大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統，遭廠商終止契約，交通部觀光局鵬管處須返還新台幣3億元保證金，導致第一期開發區未竟全功，已營運項目形同閒置，不利整體觀光發展，監察院通過糾正交通部。監察院今天發布新聞稿指出，交通部觀光局所屬鵬管處辦理大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統等可歸責的違約事實，遭大鵬灣公司主張終止契約，經仲裁判斷核屬有據，應返還3億元保證金，不利大鵬灣整體觀光發展，確有失當，監察院通過監委李月德、方萬富及陳慶財所提調查報告，提案糾正交通部，要求檢討改進。監委指出，鵬管處辦理大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統、未能有效排除第三人非法占用後期開發土地及擅自興建地上物設施，再加上未拆除灣域內非法設施物、蚵架及箱網等可歸責的違約事實，遭開發商終止契約，顯示政府各單位協力施政不足，傷害公權力形象。監委表示，大鵬灣占地百餘公頃的第一期開發區未竟全功、已營運項目形同閒置，鵬管處雖免於開發商所提24億元損害賠償，但後續爭訟曠日廢時，尚有土地返還、營運資產鑑價及移轉事宜待解決，實則為雙輸局面，終不利大鵬灣國家風景區整體觀光發展，鵬管處於執行具有高度公私夥伴合作特色的BOT案，態度顢頇，成效不彰，確有失當。監委表示，前行政院長賴清德深知水質對於大鵬灣觀光開發重要性，於2017年責成交通部觀光局組成「大鵬灣永續觀光發展平台專案」，國家發展委員會也以專案平台會議，積極促成跨部會協調，觀光局應持續會同環保署及屏東縣政府等權責單位分進合擊，以收綜效。", "title": "大鵬灣BOT案被終止政府要還3億 交通部遭糾正"}
{"summarization": "副總統賴清德今天晚間到電影院觀賞國片「蚵豐村」，他說國內解封，啟動「防疫新生活」運動，希望民眾能多多支持國片、表演藝術；「蚵豐村」也是疫情解封後首檔上映的國片。", "article": "副總統賴清德今天晚間到電影院觀賞國片「蚵豐村」，他說國內解封，啟動「防疫新生活」運動，希望民眾能多多支持國片、表演藝術；「蚵豐村」也是疫情解封後首檔上映的國片。疫情趨緩，電影院重新敞開大門，許多電影也重新排檔上映。電影「蚵豐村」晚間舉行導演QA放映場，賴副總統親自到台北華山光點電影院觀賞電影，文化部長李永得、立法委員吳思瑤也進場觀賞支持國片。賴副總統說，今天會來看電影，主要是因7日國內大解封，要開啟防疫新生活，希望民眾能多多支持本土藝術，「蚵豐村」的影評非常好，劇組在文化部補助及製作團隊努力下，獲得許多國際上的肯定，期待更多人能相挺台灣本土的電影。找來資深演員喜翔、新生代演員林禹緒、陳莘太等人參演。故事講述西南濱海漁村人家的故事，同時也是攝影師的林龍吟，也使用現代少用的16釐米底片拍攝全片，捕捉傳統村舍與寺廟信仰幽遠的在地氣息。這部電影是林龍吟的首部劇情長片，入圍2019年第20屆韓國全州國際電影節「國際競賽單元」、並奪下2019義大利都靈影展「國際主競賽奇布蒂獎」。此外，「蚵豐村」也是國內解封後的首部上映電影，目前全台熱映中。", "title": "解封後首檔國片蚵豐村上映  賴清德晚間進場支持"}
{"summarization": "今彩539第109138期開獎，中獎號碼19、32、25、36、03。3星彩中獎號碼916，4星彩中獎號碼5663。", "article": "今彩539第109138期開獎，中獎號碼19、32、25、36、03。3星彩中獎號碼916，4星彩中獎號碼5663。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090609", "title": "今彩539第109138期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109138期今晚開獎，中獎號碼為22、12、09、19、20、01、15、06、18、13、17、07。", "article": "雙贏彩第109138期今晚開獎，中獎號碼為22、12、09、19、20、01、15、06、18、13、17、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090609", "title": "雙贏彩第109138期開獎"}
{"summarization": "美國智庫日前發布報告指出，南韓原在朝鮮半島問題上扮演美國與北韓間斡旋者腳色，但實際上主導權已落入中國手中，南韓夾在美中與北韓間，想化解兩韓僵局恐怕沒那麼容易。", "article": "美國智庫日前發布報告指出，南韓原在朝鮮半島問題上扮演美國與北韓間斡旋者腳色，但實際上主導權已落入中國手中，南韓夾在美中與北韓間，想化解兩韓僵局恐怕沒那麼容易。韓聯社報導，英國智庫國際戰略研究所（IISS）5日發表的2020亞太地區安保評價報告中分析，南韓作為朝鮮半島問題斡旋者的角色實際上已被中國奪走，短期內恐怕難以化解僵局。報告指出，美國這段時間以來透過制裁手段，在與北韓的談判中採取「極限施壓」策略，並要求南韓採取同樣立場，導致南韓總統文在寅去年未能在與金正恩的對話上取得進展，2018年協議事項都只能原地踏步。文在寅上任後積極推動朝鮮半島和平、合作的工作，2018年與北韓領導人金正恩會面並共同簽署板門店宣言，即使文在寅多次公開喊話、宣示推動朝鮮半島和平進程的決心，相關合作、交流計畫仍停滯不前。報告分析，金正恩與中國國家主席習近平的緊密關係，是造成南韓失去斡旋主導地位的主要原因。加上美國與北韓建立溝通管道，降低兩韓對話的價值，隨著非核化談判破裂，美國與北韓關係疏遠，更是進一步將北韓推向中國。文在寅任期已過半，目前看來影響兩韓關係的決定性因素並非南韓，而是北韓與美國關係，同時，美中關係變化也可能大大影響北韓與中國關係的穩固程度。文在寅今年初以來多次表達持續推動南北韓關係的決心，但北韓看起來並不太領情。金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正日前公開痛批脫北者在兩韓邊境空投傳單的行為，揚言若南韓政府不採取行動，就要斷絕兩韓聯絡。北韓中央通信社北韓今天如預告，未回應兩韓聯絡辦公室、軍事通訊線路等聯絡管道。對此，南韓外交部發言人金仁澈表示，正就此與美國等相關國家進行密切溝通，討論對應方案。金仁澈說，這類溝通是外交部的重要工作之一，如有必要也會與其他相關國家進行溝通。", "title": "主導權旁落中國 英國智庫：南韓難解兩韓僵局"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各項產業，政府雖推出紓困及振興方案，但未必所有團體機構都享有補助。有庇護工場業者在座談會反映，申請經濟部與勞動部的紓困補助都有難處；立委建議勞動部改採薪資、營運狀況認定較直接。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各項產業，政府雖推出紓困及振興方案，但未必所有團體機構都享有補助。有庇護工場業者在座談會反映，申請經濟部與勞動部的紓困補助都有難處；立委建議勞動部改採薪資、營運狀況認定較直接。台灣社會福利總盟及民進黨立委吳玉琴辦公室今天下午舉行座談會，邀集衛福部、勞動部及經濟部，聽取各社福團體機構對防疫紓困補助的建議。財團法人育成社會福利基金會副執行長蔡惢珍表示，庇護工場有些是餐廳或商店，需要銷售才有辦法營運生存，但受到疫情影響，庇護工場營運的店家營收下降60到70%由於庇護工場有許多店面都是公有場地，其實紓困方案的租金補助沒什麼幫助。蔡惢珍說，庇護工場不屬於經濟部的盈利事業補助範圍，但如果要申請勞動部補助，營運條件其中一項是減班休息；如果真的減班休息，恐影響到弱勢的身心障礙者工作及收入，庇護工場多半不願意減班休息，因此也領取不到勞動部補助，盼這樣的情況能獲得改善。與會的勞動部勞動力發展署代表說， 勞動部在疫情期間有協助37家庇護工場購買口罩，雖然減班休息，但仍持續相關補助及防疫物資的行政費用；至於庇護工場的房屋土地租金，勞動部除了現行補助外，還有每個月增加補助新台幣4萬元，時間可達6個月，但對於基金會碰到的問題，會再進一步討論，評估勞動部能給予什麼協助。台灣社會福利總盟理事長陳節如說，勞動部應該評估這3個月的營運狀況，相較去年同期降低多少營業額，不用細究庇護員工上班時數，否則補助無濟於事。吳玉琴說，勞動部應檢討對庇護工場是否實在，且因庇護工場數量不多，建議改採經濟部對一般盈利事業的薪資、營運補助較為直接，否則看得到吃不到。此外，自閉症總會執行長郭金城表示，振興三倍券在台北市可以綁定敬老、身心障礙卡，但如果每一個都要自己申請綁定的話可能會很麻煩，建議由台北市社會局統一轉檔到經濟部的資料庫，而非逐一登記，盼簡化老人家跟身心障礙者的操作手續。與會的經濟部代表則表示，由於部分的信用卡公司跟行動支付可能會有三倍券的加碼活動，應該還是讓民眾有自由選擇權利，但經濟部會將綁定敬老卡及身心障礙卡的設定，朝向更簡單操作方向設計。", "title": "庇護工場減班休息影響大 立委盼勞動部改補助標準"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年首季上市櫃公司赴海外投資家數共1273家，較去年底減少3家；受疫情影響，上市櫃公司首季海外投資收益為新台幣377億元，年減399億元，衰退幅度達51%。", "article": "金管會今天公布，今年首季上市櫃公司赴海外投資家數共1273家，較去年底減少3家；受疫情影響，上市櫃公司首季海外投資收益為新台幣377億元，年減399億元，衰退幅度達51%。金融監督管理委員會證券期貨局副局長郭佳君表示，今年第1季上市櫃公司赴海外投資家數較去年底減少3家，主因為海外子公司不賺錢，公司決定撤回投資。同時，第1季上市櫃公司海外收益合計共377億元，較去年同期減少約399億元，年衰退幅度高達51%，為統計以來衰退幅度最大的一次；郭佳君表示，主要是受到疫情影響。累計投資金額方面，截至今年第1季止，上市公司累計海外投資金額6兆1888億元，上櫃公司為6231億元，合計有6兆8119億元，較去年底增加1206億元。郭佳君表示，主要是海外子公司有營運資金需求、參與現增或增加營運據點，其中以半導體業投資金額較大。大陸投資方面，第1季上市櫃公司赴大陸投資共1192家，較去年底減少6家。同樣受到肺炎疫情影響，證期局統計，第1季上市櫃公司投資大陸收益合計232億元，年減132億元，年衰退幅度達36%，為連3年首季投資大陸獲利衰退。累計投資金額方面，截至今年第1季止，上市櫃累計投資大陸金額達2兆5284億元，較去年底增加174億元。郭佳君說，上市櫃投資大陸金額增加，主要是因為大陸子公司業務拓展、建廠或購買設備，其中，上市、櫃公司分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大。此外，投資收益累計匯回金額方面，第1季投資收益匯回金額57億元，郭佳君表示，主要是配合集團資金規劃，將盈餘、現金股利或出售股權收益匯回，其中以橡膠工業、電子零組件業匯回金額較大。截至今年第1季止，上市、櫃公司投資收益累計匯回金額分別為4566億元及397億元，合計為4963億元。", "title": "上市櫃首季海外投資收益減少399億元 衰退51%"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與橫濱隊練習賽，先發打第9棒、指定打擊，陽岱鋼單場3打數敲2安，貢獻1分打點、有1次盜壘成功，打擊有表現，巨人隊終場以8比6拿下勝利。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與橫濱隊練習賽，先發打第9棒、指定打擊，陽岱鋼單場3打數敲2安，貢獻1分打點、有1次盜壘成功，打擊有表現，巨人隊終場以8比6拿下勝利。日本職棒練習賽，巨人隊今天與橫濱隊在橫濱棒球場交手，陽岱鋼先發出賽維持好手感，3局首打席敲出左外野方向安打，但隊友沒有延續攻勢，沒能拿下分數，3局打完巨人隊0比2落後。巨人隊5局有攻勢，靠著接連2支安打，攻占一、二壘，陽岱鋼敲出游擊方向滾地球，靠著野手選擇上壘，2出局後成功盜上二壘。湯淺大適時安打，一棒送回2分，幫助球隊2比2扳平比數。巨人隊6局再起攻勢，靠著保送、三壘打送回超前分，再靠著吉川尚輝適時安打，送回團隊第4分，陽岱鋼補上安打，再替球隊多添1分保險分。巨人隊7局再添3分，橫濱隊2到7局沒有拿下分數，8局靠著佐野惠太3分砲追分，9局再追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗；陽岱鋼今天單場3打數敲出2支安打，貢獻1分打點，跑出1次盜壘成功。", "title": "陽岱鋼練習賽2安1打點1盜壘 巨人勝橫濱"}
{"summarization": "為了穩住中國經濟，中國國務院常務會議今天指出，確定今年全國新增減稅降費人民幣2.5兆元（約新台幣10.5兆元），此外，幫扶涉及近2億人就業的外貿企業紓困，協助出口商品開拓國內市場。", "article": "為了穩住中國經濟，中國國務院常務會議今天指出，確定今年全國新增減稅降費人民幣2.5兆元（約新台幣10.5兆元），此外，幫扶涉及近2億人就業的外貿企業紓困，協助出口商品開拓國內市場。根據央視新聞App，中國國務院總理李克強今天主持國務院常務會議，表示今年國家確定新增減稅降費2.5兆元，其中減免社會保險費將為市場主體減負約1.6兆元，大部分在下半年實現。會議強調，「保就業、保民生、保市場主體」要靠市縣落實，但是對企業減稅降費會對市縣財力帶來很大缺口，因此將建立特殊轉移支付機制，把新增財政赤字和抗疫特別國債共2兆元資金直達市縣。這些資金是支持地方落實幫扶受疫情衝擊最大的中小微企業、個體工商戶和困難群眾的措施，加強公共衛生等基礎設施建設和用於抗疫相關支出等。市縣政府必須確保資金流向明確。會議除了重申今年有信心有能力「打贏脫貧攻堅戰」，並表示，為幫扶涉及近2億人就業的外貿企業紓困發展，在鼓勵企業拓展國際市場同時，支援出口產品開拓國內市場。作法包括：簡化內銷認證和辦稅程序；支援電商平台、大型商業企業等展開外貿產品內銷活動；鼓勵金融機構加大信貸支持等。", "title": "中國外貿涉2億人就業  官方救經濟助出口轉內銷"}
{"summarization": "桃園市一名吳姓男子吸食彩虹菸後，開車衝撞釀成1死1傷，檢方依殺人罪起訴，但一審認為「並無殺人之故意」，改依「不能安全駕駛致人於死罪」判刑5年6個月。全案可上訴。", "article": "桃園市一名吳姓男子吸食彩虹菸後，開車衝撞釀成1死1傷，檢方依殺人罪起訴，但一審認為「並無殺人之故意」，改依「不能安全駕駛致人於死罪」判刑5年6個月。全案可上訴。死者的3個女兒今天表示，每次開庭都從台南北上，希望能為父親討公道，同時向法官表達希望對肇事的吳男從重量刑，如今聽到法官的判決，家人都無法接受，並質疑吸毒還開車就是殺人，撞到人沒有停車還繼續開，為何能判處肇逃無罪。吳男始終否認犯行，因此將透過檢察官提起上訴。檢警調查，25歲吳男於民國107年5月15日下午，駕駛白色自小客車由桃園往台北方向行駛於龜山區長壽路上，連續撞擊停等紅燈的2輛機車及1輛汽車，造成67歲吳姓男子及49歲郭姓男子2名機車騎士受傷送醫，但吳姓騎士送醫後被宣告不治。檢警表示，吳男不顧傷者情況駕車逃離，過程中又撞擊多輛汽車及大貨車，直到車輛毀損無法動彈才停下。吳男下車後邊脫衣服邊逃逸，還隨手撿起路邊鐵條攻擊路過車輛及民眾，最後全身赤裸遭民眾攔下，這時警方也趕抵現場將吳男送醫治療檢查後，再帶回派出所偵辦。檢警指出，吳男抽血檢測後雖沒有酒精反應，但驗出體內有­彩虹菸（107年7月公告為三級毒品）的成分，吳男供稱從107年4月起吸食彩虹菸後經常產生幻覺。桃園地方檢察署偵結，認為他肇事釀成1死1傷，在107年12月依殺人罪嫌將他起訴。桃園地方法院合議庭表示，經過衛生褔利部桃園療養院精神鑑定，吳男過去曾使用K他命、咖啡包、大麻、笑氣等，案發前則持續使用彩虹菸，懷疑是在彩虹菸使用下顯著精神症狀干擾影響所致，吳男宣稱未曾有過這樣「有一種被魔掌控的感覺」，可見吳男案發時已無行為辨識能力，行為符合「不可抗拒之衝動」。合議庭指出，吳男明知有幻覺仍開車上路，但不構成有殺人之故意，審結改依不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪，處有期徒刑5年6個月；肇事逃逸部分，判處無罪。全案可上訴。", "title": "男子吸彩虹菸開車釀1死1傷  一審判5年6個月"}
{"summarization": "俄羅斯官員今天表示，即使當局設置浮動水壩來圍堵油汙，仍在西伯利亞地區一條河流發現到高濃度汙染。", "article": "俄羅斯官員今天表示，即使當局設置浮動水壩來圍堵油汙，仍在西伯利亞地區一條河流發現到高濃度汙染。俄羅斯國際傳真社克拉斯諾雅斯克（Krasnoyarsk）地區生態部副部長古門尤克（Yulia Gumenyuk）說：「在這些浮動水壩後方，我們發現高濃度石油產品。」俄國緊急事務部5日曾宣布，已成功圍堵外漏到北極圈的大量柴油。古門尤克說，這項圍堵措施要不是「沒效」，就是為時已晚。她表示，汙染物質已經通過暫時性水壩。古門尤克說，當地環保專家偵測到的燃料濃度，是可接受水平的80至116倍。她並說，已在皮亞西諾湖（Lake Pyasino）記錄到高濃度汙染物質。該湖是皮亞西納河（Pyasina River）的主要水源，對整個泰密爾半島（Taimyr）至為重要。俄國礦業集團諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）所屬、位於西伯利亞工業城市諾里爾斯克附近的一座電廠，5月29日發生一座貯油槽倒塌意外，導致約2萬1000噸柴油外洩。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）3日下令進入緊急狀態來因應這場災難。", "title": "俄北極圈嚴重漏油事故 水壩圍堵汙染來不及"}
{"summarization": "疫情重擊飯店業，皇翔建設董事長廖年吉表示，肺炎疫情導致全世界飯店虧損，台汽北站五星級飯店案原訂由萬豪集團經營，皇翔現在決議改為商辦大樓。", "article": "疫情重擊飯店業，皇翔建設董事長廖年吉表示，肺炎疫情導致全世界飯店虧損，台汽北站五星級飯店案原訂由萬豪集團經營，皇翔現在決議改為商辦大樓。皇翔建設今天召開股東會，廖年吉說，原先計畫轉型改做飯店，不過，碰上肺炎疫情，導致全世界飯店虧損。台北車站台汽北站五星級飯店案原訂由萬豪集團經營，不過，計畫趕不上變化，皇翔已和萬豪酒店解約，決議改為商辦大樓。展望今年，廖年吉在致股東書指出，武漢肺炎衝擊經濟，不過，央行調降利率及國內房地產市場受惠台商回台，應可讓部分自住客及換屋族群陸續回籠，將持續開發良好區位、具市場性的土地，同時參與精華地段都市更新改建。宏普同樣在今天召開股東會，宏普建設董事長段津華說，宏普將持續推案，對未來有信心。宏普主管補充，對下半年的房市「審慎樂觀」。段津華在致股東書說，預估各國央行仍會維持當前寬鬆的貨幣政策，加上貿易轉單及台商回流投資，未來可望隨肺炎疫情趨緩而回穩。在金泰段、斯馨段、舊宗段、軟橋段等個案，將依市場情況，調整銷售策略或推案時間，今年度將有多個建案認列營收，預計營收及獲利業績可期。", "title": "皇翔台汽北站五星飯店案改商辦 與萬豪解約"}
{"summarization": "高雄檢方攜手廉政署破獲國營事業代考舞弊集團，其中涉及警察專科學校在內。警專今晚表示，明天將召開訓育委員會並依招生簡章及學（員）生獎懲規定，從嚴予以汰除。", "article": "高雄檢方攜手廉政署破獲國營事業代考舞弊集團，其中涉及警察專科學校在內。警專今晚表示，明天將召開訓育委員會並依招生簡章及學（員）生獎懲規定，從嚴予以汰除。廉政署南調組先前獲報「台灣中油108年僱用人員甄試」可能有槍手冒名應考情資，今年起陸續蒐證，進而破獲代考舞弊集團，經查至少已代考29次，代考單位包括中油、台灣糖業、中華電信、台灣菸酒、中國鋼鐵、台灣電力和警察專科學校等，且順利錄取12人次。警專今晚發布新聞稿表示，針對報載校內一年級劉姓學生涉及入學考試舞弊案，涉違反學校招生簡章及學（員）生獎懲規則「入校前有犯罪或其他不法行為，予以開除學籍」的相關規定，校方明天將召開訓育委員會，依前述規定將其從嚴汰除。經調查了解，這名劉姓學生為警專38期學生，去年為考取警專而將其國民身分證交付槍手，供對方冒名使用代考警專入學考試筆試且獲錄取，全案經高雄地檢署查辦國營事業考試舞弊案時查獲，並諭緩起訴處分。警專指出，校方歷年招生考試均以嚴謹態度辦理試務工作，未來入學考試監考人員查驗考生身分，將加強精進作法及要求，以達考試結果的公平性。", "title": "找槍手代考錄取警專  校方將開除"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市今天向市議會提案要將釣魚台列嶼的地址由「登野城」改為「登野城尖閣」。對此，駐日代表謝長廷表示，釣魚台列嶼主權屬於台灣的事實不會改變。", "article": "日本沖繩縣石垣市今天向市議會提案要將釣魚台列嶼的地址由「登野城」改為「登野城尖閣」。對此，駐日代表謝長廷表示，釣魚台列嶼主權屬於台灣的事實不會改變。石垣市市長中山義隆今天向市議會提出將釣魚台列嶼（日本稱尖閣列島）行政區域地址由「登野城」改為「登野城尖閣」的議案。這項議案22日將進行表決，因市議會執政黨占多數席次，預料可通過。日媒指出，同時擁有釣魚台列嶼主權的台灣和中國可能會反彈。石垣市政府人員表示，改地名主要是因為石垣市的街道有的住址是登野城，行政事務上常被混淆，若將釣魚台列嶼地名加入「尖閣」二字可避免混淆。針對此事，謝長廷今天在駐日代表處對駐日的台灣媒體記者說：「我們的立場就是釣魚台主權屬於台灣，這不會改變，也不會因為石垣市變更地址而改變。台灣、中國、日本這3方主張釣魚台主權，在主權上是各自表述，我們反對變更現狀。」謝長廷表示，5日和今天已透過日本台灣交流協會表達台灣的嚴正立場及關切。雖然日方做了說明，但台灣的立場不會因為日方變更地址而受到影響。謝長廷說，市議會屬地方的議會，不是中央的政策，在地方自治的情況下，日本中央對地方議會應該沒什麼拘束力。台灣的立場是不變的。被問及石垣市議會若通過釣魚台改地名議案是否會影響台日關係時，謝長廷強調，台灣已向日方表達立場，至於石垣市的作法，石垣市本來就將釣魚台列嶼地名登記為「登野城」，現在是要將地名加入「尖閣」二字，屬地方政府的作業，並非中央政府的決策，不是現狀有很大的變化。石垣市政府認為，變更釣魚台列嶼地址一事與外交關係無關。不過，日本產經新聞今天報導此事使得日本實質統治釣魚台列嶼一事備受矚目。石垣市議會相關人士透露，市議會內部分革新派的在野黨市議員憂心中國會反彈，對此議案持否定的看法；但在石垣市議會占多數的保守派議員認為「絕不屈服於中國的壓力」。執政黨自民黨籍石垣市議員砥板芳行接受訪時表示，中國最近在釣魚台海域活動趨於活絡，局面已提升。在這時機點變更地名，再度將釣魚台是日本「固有領土」一事向海內外作宣示具有很大意義。", "title": "日本更改釣魚台地址 謝長廷：主權屬台灣"}
{"summarization": "美世諮詢公司（Mercer）今天最新發布的年度調查顯示，外派人員生活費用最高城市連續3年都由香港拿下；台北則排名第28，由去年的第35上升7名。", "article": "美世諮詢公司（Mercer）今天最新發布的年度調查顯示，外派人員生活費用最高城市連續3年都由香港拿下；台北則排名第28，由去年的第35上升7名。美世指出，香港的天價住房開銷遠高於其他208個城市；至於亞洲則有6個城市進入前10，依序為：香港（1）、土庫曼首都阿什加巴特（Ashgabat，2）、東京（3）、新加坡（5）、上海（7）、北京（10）。台北2019年排名第35，今年則往前提升了7個名次來到28名。擠進前10名的另外4個城市當中，瑞士共計3個，依序為，蘇黎世（4）、伯恩（8）、日內瓦（9）；排名第6的紐約則是唯一進到前10名的美國城市。報告表示，阿什加巴特正遭受經濟危機，因為嚴重的貨幣短缺造成進口問題，匯率波動與通膨讓問題更加惡化；另一方面，美元走強迫使美國城市外派人員的生活費增加，在紐約市之後，舊金山維持在第16名，洛杉磯上升1名至第17。生活費用最低的5個城市依序為：突尼西亞首都突尼斯（Tunis）、納米比亞首都溫荷克（Windhoek）、烏茲別克首都塔什干（Tashkent）、吉爾吉斯首都比許凱克（Bishkek）、巴基斯坦喀拉蚩（Karachi）。", "title": "外派人員生活費最高城市 香港居首台北第28"}
{"summarization": "越南國會批准與歐洲聯盟（EU）簽署的自由貿易協定，雙方99%貨物貿易將享有零關稅。經濟仰賴出口的越南過去20年簽署超過12份自貿協定，越南官員稱，新協定將更有利吸引外資。", "article": "越南國會批准與歐洲聯盟（EU）簽署的自由貿易協定，雙方99%貨物貿易將享有零關稅。經濟仰賴出口的越南過去20年簽署超過12份自貿協定，越南官員稱，新協定將更有利吸引外資。越通社報導，越南國會8日以94.62%的贊成率批准「越南社會主義共和國與歐盟的自由貿易協定」（EVFTA），預計7月生效。歐洲議會（European Parliament）已於今年2月批准這份協定。按照協議，越南將在10年內實現99%的歐盟貨品免除關稅，歐盟則將在7年內實現相同比例的越南貨品關稅豁免。匯豐（HSBC）指出，協定生效後，歐盟出口至越南的貨品2/3將立刻享有零關稅，而71%從越南出口至歐洲的貨品也會立即免關稅。匯豐還預估，EVFTA將使越南每年經濟成長率增加0.1個百分點，以紡織業和製鞋業受惠最多，因越南這兩項出口產業傳統上承受最高關稅稅率。根據越南海關總署資料，歐盟與越南去年的貿易總額達564.5億美元，其中越南至歐洲出口額為415億美元，占越南出口總額的16%。越南商工會網站引述越南工業與貿易部部長陳俊英（Tran Tuan Anh）表示，新簽署的EVFTA將促使更多外國企業將生產基地轉移至越南。", "title": "越南批准與歐盟自由貿易協定 吸引外資再下一城"}
{"summarization": "韓國樂天免稅店獲得新加坡樟宜機場菸酒特許經營權，負責機場18個菸酒免稅店經營；這將是樂天免稅店在亞太地區營運規模最大的據點。樟宜機場是亞洲重要航空樞紐之一。", "article": "韓國樂天免稅店獲得新加坡樟宜機場菸酒特許經營權，負責機場18個菸酒免稅店經營；這將是樂天免稅店在亞太地區營運規模最大的據點。樟宜機場是亞洲重要航空樞紐之一。根據樟宜機場集團今天發布的新聞稿，樂天免稅店執行長Lee Kap表示，樟宜機場將是樂天免稅店在亞太地區營運規模最大的據點，期待為樟宜機場的消費者帶來嶄新體驗之外，也相信這將有助樂天免稅店致力成為全球第一旅遊零售商的願景。以營業額來看，樂天免稅店目前為全球排名第二的旅遊零售商。在奢侈品旅遊零售商DFS集團退出後，樂天免稅店獲得樟宜機場的菸酒特許經營權。這項經營權合約為期6年，範圍包括樟宜機場4個航廈內的18個菸酒免稅店，店家面積超過8000平方公尺。一旦新加坡防疫「阻斷措施」相關限制解除後，樟宜機場樂天免稅店的整修工程將分階段進行，先從第一、第三航廈開始。樂天免稅店將逐步增加販售商品種類，最終將提供超過3000種酒類商品。在實體店面開始營運前，樂天將先透過樟宜機場免稅電商平台販售商品；即使沒有要出國的新加坡居民也可透過平台訂購特定商品。樟宜機場集團商務執行副總裁林碧芬（Lim Peck Hoon）表示，與樂天免稅店的夥伴關係將為機場菸酒經營帶來轉型，除了店家設計完全改變外，「在我們整合實體店家與電商以創造無縫的購物經驗之際，旅客也可期待體驗無所不在的購物管道」。", "title": "韓國樂天免稅店進駐星樟宜機場 規模亞太最大"}
{"summarization": "大陸委員會近期創立社群平台推特讓國際社會更瞭解兩岸關係。", "article": "大陸委員會近期創立社群平台推特讓國際社會更瞭解兩岸關係。據陸委會推特帳號主頁顯示，該帳號於5月創立，並在今天下午5時許連續發布兩篇內容以英文寫成的推文。首篇推文強調「一國兩制」是「絕無可能」（Big fat no），其中「絕無可能」以大寫英文字母呈現。推文也提到，雙方都有責任謀求長遠相處之道，以維持現狀及穩定兩岸關係的長期發展；推文並引述陸委會主任委員陳明通對兩岸關係的比喻，描述兩岸關係好像跳探戈，「跳探戈是兩方的」（it takes two to tango）。另外一篇推文則提到總統蔡英文提出的「和平、對等、民主、對話」八字箴言，並強調會依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例處理兩岸事務，捍衛台灣的主權與民主。對於陸委會在此時開設推特帳號讓國際社會更瞭解兩岸關係。邱垂正也表示，陸委會非常瞭解國際社會對兩岸發展的關注，希望在過去的基礎上，主動對外說明兩岸目前的情勢，以及中華民國政府的兩岸政策。", "title": "陸委會開推特帳號：讓國際社會更瞭解兩岸關係"}
{"summarization": "市場期待經濟快速復甦激勵那斯達克指數昨天創下收盤新高後，美國股市今天開盤走弱，道瓊指數下跌超過300點，市場如今將焦點轉向美國聯邦準備理事會明天對利率政策的決定。", "article": "市場期待經濟快速復甦激勵那斯達克指數昨天創下收盤新高後，美國股市今天開盤走弱，道瓊指數下跌超過300點，市場如今將焦點轉向美國聯邦準備理事會明天對利率政策的決定。開盤後5分鐘，道瓊工業指數下跌324.80點，或1.18%，來到27247.64點。標準普爾500指數下跌32.77點，或1.01%，來到3199.62點；那斯達克指數下跌51.11點，或0.51%，來到9873.63點。", "title": "美股開低道瓊指數跌逾300點  市場聚焦聯準會動向"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地為了重奪政權頻頻出招，今天除與公正黨主席安華會談外，也透過司法指控現任首相慕尤丁透過非法手段奪得土著團結黨主導權。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地為了重奪政權頻頻出招，今天除與公正黨主席安華會談外，也透過司法指控現任首相慕尤丁透過非法手段奪得土著團結黨主導權。自從2月經歷政治鬥爭，導致希望聯盟政府垮台後，馬哈地（Mahathir Mohamad）與安華（Anwar Ibrahim）就不相往來。不過為了奪回政權，雙方打破「王不見王」的局面，今天下午在希盟召開的最高理事會議中碰面。出席會議的政黨領袖除了來自民主行動黨與國家誠信黨等希盟的舊盟友外，還包括目前執政的國家聯盟政府成員黨的沙巴民族復興黨領袖。雖然這場閉門會議之後並沒有召開記者會，也發表聲明指是一般的會議，但外界揣測這項舉動是希盟想要重奪中央政權的第一步。尤其在今年2月政治鬥爭後，安華幾乎都不出席馬哈地主持的會議，而此刻放下過往恩怨而願意會談，意味著雙方可能為了打壓土團黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）勢力而可能選擇重新聯手。另一方面，遭到慕尤丁開除黨籍的馬哈地等6人，今天也發表聯合聲明指出，由於遭到不合理開除黨籍，將會透過司法向慕尤丁等4人討回公道。聲明表示，在厚達61頁的訴訟書中，馬哈地等6人指控慕尤丁等人透過非法手段，合謀奪得土團黨的控制權，因此希望透過法律訴訟，除了重新證明馬哈地等人仍是合法黨員外，也希望法院能撤銷慕尤丁等人的黨籍。2016年，馬哈地與慕尤丁為把前首相納吉（Najib Razak）趕下台，創立土著團結黨，並成功在2018年5月連同人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨贏得全國選舉，組成希望聯盟。不過今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化，馬哈地突然宣布辭去首相與土團黨名譽主席的職位，而土團黨也隨即宣布退出希盟。雖然馬哈地之後對外表示將回鍋土團黨擔任名譽主席一職，但慕尤丁獲得土團黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相，導致兩人結怨。5月18日召開的國會會議，由於馬哈地等5名國會議員，沒有坐在慕尤丁領導的國盟政府區域，慕尤丁在5月28日發表聲明，認為此舉違反黨章而開除他們。", "title": "馬哈地拉攏安華  盼拉下慕尤丁奪回政權"}
{"summarization": "為防疫情擴大，日本對111國實施入境管制，考慮鬆綁的首波名單沒有台灣。駐日代表謝長廷表示，國際原則講求平等、互惠。他估計觀光客若要恢復往來，可能要等到10月。", "article": "為防疫情擴大，日本對111國實施入境管制，考慮鬆綁的首波名單沒有台灣。駐日代表謝長廷表示，國際原則講求平等、互惠。他估計觀光客若要恢復往來，可能要等到10月。為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本從2月起陸續對外國旅客實施入境管制，目前對111國國民實施入境管制。因疫情趨緩，日本政府考慮放鬆入境管制，首波名單有泰國、越南、澳洲、紐西蘭4國。謝長廷今天下午與駐日媒體茶敘時表示，日本基本上緊急事態已解除，但首都圈還是有新添確診病例。他認為，日本這次防疫大多靠民眾自我克制，實屬不易。例如日本新幹線或JR鐵路，台灣是強制要戴口罩才能搭車，但日本沒強制。台灣是很民主，但還是用強制的方式，日本沒強制，是靠社會壓力。日本政府鬆綁入境首波名單沒台灣，讓台灣民眾感到失望。謝長廷說，許多國家都在談這問題，台灣內部專家學者也沒把日本列入第一優先，國際基本原則是平等、互惠，台灣會爭取。他估計觀光客要恢復正常，可能要等到10月以後。謝長廷認為，日本現在農業需要研習生（日本稱技能實習生）來幫忙收成，因為3、4個月以來研習生沒能入境，許多地方的農作物腐爛。他認為民意代表會給政府很大的壓力，為了補充人手，日本如果先鬆綁泰國、越南國民入境是合理的。他說，台灣也向日本提出交涉，但基本上要雙方了解。日本現在禁止111國家旅客入境，台灣也禁相當多國家的人士入境，都要隔離14天，重要商務或公務，一次出境變成會有28天不能工作，相當不便，如果環境沒改變，還是要再等一陣子才能鬆綁。他說，目前要談的是比較少數，例如說持有居留權的人士，台灣開放，對方國家也要開放。還有商務投資人士，也在協商是否開放。至於觀光、打工度假這部分，還得等一段時間。日本外相茂木敏充6月1日以來陸續與越南、澳洲、紐西蘭的外相進行電話會談，協商鬆綁入境管制事宜，考慮先基於「商務需求」，鬆綁企業相關人士、專門技術人才，快則夏天來臨前重啟往來。", "title": "日本擬放鬆入境管制 謝長廷估觀光客10月恢復"}
{"summarization": "國際科學期刊「自然」（Nature）今天發表的研究顯示，美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）的抗病毒藥物「瑞德西韋」，有助感染武漢肺炎的獼猴減緩病情。", "article": "國際科學期刊「自然」（Nature）今天發表的研究顯示，美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）的抗病毒藥物「瑞德西韋」，有助感染武漢肺炎的獼猴減緩病情。路透社報導，這項研究刻意使12隻獼猴感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，並給予其中6隻獼猴瑞德西韋（Remdesivir），進行早期治療。根據研究作者，獲給予瑞德西韋的獼猴沒有出現呼吸道疾病症狀，而且病毒對肺部損害也減少。美國、印度及韓國已准許對嚴重染疫患者緊急使用瑞德西韋。基於恩慈療法（compassionate use）計畫，部分歐洲國家也正使用這項藥物。瑞德西韋的人體藥物試驗正在進行中。初期數據顯示，這項藥物有助染疫患者加快康復。", "title": "瑞德西韋獼猴試驗 研究：有助減緩武漢肺炎病情"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天公布一份報告，表示美國政府長達近20年未適當監督中資電信公司，同時敦促聯邦傳播委員會儘速決定是否撤銷3家中國電信商在美國的營運許可。", "article": "美國聯邦參議院今天公布一份報告，表示美國政府長達近20年未適當監督中資電信公司，同時敦促聯邦傳播委員會儘速決定是否撤銷3家中國電信商在美國的營運許可。路透社報導，這份出自參議院常設調查小組委員會（Permanent Subcommittee on Investigations）的報告指出，美國政府「近20年來對中國國有電信商在美經營的監督幾乎沒有」。報告表示，聯邦傳播委員會（FCC）與「電信團隊」（Team Telecom）對中國電信美洲公司、中國聯通美洲公司和太平洋網路（Pacific Networks Corp）的監督有缺失。電信團隊是由司法部、國土安全部和國防部官員組成的非正式團隊。這3家電信商都是在約20年前獲得FCC許可在美營運。FCC於4月對上述中國電信商下達「陳述理由令」（show-cause order），要求它們解釋FCC為何不該撤銷它們在美國的營運權。3家企業都已呼籲FCC勿撤照。參議院報告則敦促FCC儘速決定，是否撤銷對這3家中國電信商的營運許可。共和黨籍參議員暨調查小組委員會主席波特曼（Rob Portman）透過聲明表示：「聯邦機構鮮少採取行動來保護美國電信網路的完善，反制來自中國的國安威脅。」調查小組委員會民主黨首席議員卡伯（Tom Carper）說，這份報告顯示「我們過去如何讓中國政府擁有的企業，在我國電信產業立足，而美國競爭對手打入中國卻面臨顯著障礙。」FCC去年5月曾以國安考量為由，拒絕核准另一家中國電信商中國移動在美國營運。", "title": "參議院報告：美政府近20年未適當監督中國電信商"}
{"summarization": "根據德國聯邦統計局，與去年同期相比，4月出口下滑31.1%，為1950年引入外貿統計以來單月最大跌幅。歐洲最大經濟體德國感受到全球採取封鎖措施對抗疫情的影響。", "article": "根據德國聯邦統計局，與去年同期相比，4月出口下滑31.1%，為1950年引入外貿統計以來單月最大跌幅。歐洲最大經濟體德國感受到全球採取封鎖措施對抗疫情的影響。德國聯邦統計局在聲明中表示，4月出口比3月下滑24%，來到757億歐元（約新台幣2.5兆元）。經季節性因素調整後，德國貿易順差下滑到32億歐元，為2000年12月以來最低，遠低於2019年4月的178億歐元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，合作夥伴和盟邦普遍批評德國貿易順差為經濟失衡的跡象。這是因為4月進口降幅比出口小，4月進口比3月下滑16.5%，來到722億歐元。德國4月和歐盟成員國的貿易占出口和進口一半左右，對歐元區國家的出口年減率略高於歐盟其他國家。德國聯邦統計局數據顯示，在重要的個別合作夥伴國家中，對中國的出口與去年同期相比「相對溫和」地下降12.6%，對法國出口則減少近一半，對義大利下滑40%，對美國下降超過1/3。同時，從中國進口大增10%，但由美國進口增幅較小，從法國和義大利進口都大幅下降。", "title": "德國4月出口年減31.1% 1950年以來最大跌幅"}
{"summarization": "台南市民間團體發起搶救二二八烈士湯德章故居集資計畫，今天晚上募得購屋所需的新台幣1600萬元，接下來盼能達到2000萬元的最終目標，完成設置紀念館的推動與規劃。", "article": "台南市民間團體發起搶救二二八烈士湯德章故居集資計畫，今天晚上募得購屋所需的新台幣1600萬元，接下來盼能達到2000萬元的最終目標，完成設置紀念館的推動與規劃。位於台南市中西區的二二八事件受難者湯德章故居易主傳將被拆，台南市文化資產保護協會、莉莉水果文化會館等民間團體組成搶救湯德章故居團隊，與新屋主積極溝通，在不損及屋主權益情況下，發起集資計劃、購買故居，號召全民守護歷史記憶。搶救團隊上月11日起正式對外募款，並需在這個月11日前籌得購屋款1600萬元，也在網站即時公布募得的金額。經過近1個月的宣傳、努力，今天晚上9時許終於順利越過1600萬元門檻。台南市文化資產保護協會理事黃建龍表示，現在已至少確定可以獲得房屋的所有權，避免被拆。募款活動將按計畫持續到11日，團隊將成立信託基金，購屋所剩的其他款項也將全部投入後續推動。初步計畫是會發動志工整理房屋，並安排相關文物展，也會邀請捐款人前往參觀。黃建龍表示，由於捐款人數超過6000人，將採分批參觀方式，由志工帶領導覽，讓他們看看自己所買下的這間房子。至於紀念館的設置，要視7月召開的文化資產審議會議是否賦予文資身分，並請市政府協助進行後續計畫。出生於公元1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾前往日本求學讀法律，通過日本高等文官司法人員考試，回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面維持地方秩序卻遭逮捕，同年3月13日被公開槍決。湯德章故居是2層樓建築，副總統賴清德任台南市長時，2015年3月主持「湯德章故居」掛牌儀式，但今年4月湯德章故居再易主傳將拆除，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依文資法規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "搶救湯德章故居 1600萬元購屋款募資達標"}
{"summarization": "今彩539第109138期開獎，中獎號碼19、32、25、36、03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109138期開獎，中獎號碼19、32、25、36、03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎199注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼916，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5663，正彩注4中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090609", "title": "今彩539第109138期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）與經濟合作暨發展組織（OECD）聯合發布的報告指出，儘管全球陷入氣候危機，2019年各國政府對化石燃料的補貼仍高達將近5000億美元。", "article": "國際能源總署（IEA）與經濟合作暨發展組織（OECD）聯合發布的報告指出，儘管全球陷入氣候危機，2019年各國政府對化石燃料的補貼仍高達將近5000億美元。不過根據IEA數據，單論各國政府對於消耗化石燃料的補貼，2019年跟2018年相比減少1200億美元或27%，主因石油和天然氣價格下滑。大力支持使用石油與天然氣的政府，包括伊朗、沙烏地阿拉伯、中國、俄羅斯、印尼、埃及、印度與委內瑞拉等。OECD通報，與此同時，去年44個富裕和新興經濟體對生產化石燃料的補貼則增加38%，來到550億美元。補貼形式包括現金、減稅和其他信用貸款。IEA與OECD上週結束前發布聯合聲明表示，去年77個經濟體對於消費和生產化石燃料的補貼總計4780億美元，比2018年下滑18%。燃燒石油、天然氣和煤碳占了地球基本能源使用的8成以上，且是導致地球暖化的溫室氣體的主要來源。各國政府早就承認，有必要停止支持化石燃料的生產與使用。", "title": "氣候危機下 2019年化石燃料補貼仍近5000億美元"}
{"summarization": "雙贏彩第109138期今晚開獎，中獎號碼為22、12、09、19、20、01、15、06、18、13、17、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109138期今晚開獎，中獎號碼為22、12、09、19、20、01、15、06、18、13、17、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090609", "title": "雙贏彩第109138期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩說，經過近2個月的溝通準備，中國和新加坡昨天開通了「快捷通道」，方便必要的商務和公務人員在疫情下往來。目前中國和韓國、德國和新加坡都建立了快捷通道。", "article": "中國外交部發言人華春瑩說，經過近2個月的溝通準備，中國和新加坡昨天開通了「快捷通道」，方便必要的商務和公務人員在疫情下往來。目前中國和韓國、德國和新加坡都建立了快捷通道。當前入境中國仍需14天隔離檢疫，但「快捷通道」可大為縮短整個時程，有利跨國企業在中國的復工。根據官網文字實錄，華春瑩今天在外交部例行記者會上說，中國和新加坡互為重要合作夥伴，快捷通道會在中國6個省市和新加坡之間實施，雙方將視情況逐步擴大通道適用範圍，並探討逐步恢復兩國間商業航班。這也是中國和東南亞國家間的首個快捷通道。中國和韓國最早建立疫情下便利商務往來的快捷通道模式；搭載德國到中國復工復產人員的首批兩架包機也分別已於5月30日和6月4日抵達天津和上海。華春瑩說，目前還有一些周邊和歐洲國家正在和中方溝通建立類似安排。據中國民航局5月25日下發「中外快捷通道」目前僅開放給日本、韓國、新加坡、英國、德國、法國、義大利、瑞士等8個國家提出申請。", "title": "中國新加坡建立快捷通道  便利疫情下商務往來"}
{"summarization": "大樂透第109054期今晚開獎，中獎號碼為28、35、47、17、36、08，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109054期今晚開獎，中獎號碼為28、35、47、17、36、08，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。大樂透加開之100組100萬獎項開出情形，台彩公布100組中開出13組，總中獎注數為14注，其中12組為單注中獎，1組為2注均分。本期尚有87組100萬獎項未開出，將於下期（12日）繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090609", "title": "大樂透頭獎摃龜 百組百萬獎開出13組"}
{"summarization": "台北市內湖一名台商住家遭竊、財損約680萬元，警方追查後，8日在高雄逮捕3名哥倫比亞籍犯嫌，今天經警詢後移送複訊，士檢檢察官晚間將3人聲請羈押。", "article": "台北市內湖一名台商住家遭竊、財損約680萬元，警方追查後，8日在高雄逮捕3名哥倫比亞籍犯嫌，今天經警詢後移送複訊，士檢檢察官晚間將3人聲請羈押。一名60多歲台商5日晚間發現自宅遭入侵行竊，損失估計約新台幣680萬元，警方獲報後調閱監視器，鎖定3名年約30多歲的哥倫比亞籍男子，掌握3人逃往高雄後，昨天連夜南下逮人，成功在72小時內破案。警方今天上午將3嫌帶回後，台北市警察局內湖分局偵查隊長劉宗仁下午召開破案記者會表示，3嫌陸續自3月14、15、16日持觀光簽證從高雄入境，恰好躲過居家檢疫，4月北上在台北旅館居住月餘，打算此次犯案後離台，卻因疫情影響訂不到前往新加坡的班機，而無法出境。據了解，3嫌案發當天先搭捷運至犯案地點附近，並在進出受害民宅前後兩度變裝。其中兩人負責行竊，另1人則負責把風，共竊得包括新台幣、人民幣和美元等財物，財損換算共約新台幣680萬元，隨後搭客運逃往高雄。警方表示，3人在高雄分別居住不同飯店，利用行李箱將贓款分散放置，昨晚落網後，警方清查發現，3人除因生活花費部分金額，最後成功追回新台幣638萬元。而這次犯案消息曝光後，警方掌握3人曾在本月4日於桃園行竊，但因受害者住家緊閉難以下手，僅竊得一雙價值約新台幣3000多元的球鞋，研判3嫌應為國際慣竊集團。3嫌到案後供稱全案依法送辦外，後續將擴大追查以釐清案情。", "title": "變裝竊走內湖台商680萬元 哥倫比亞3嫌遭聲押"}
{"summarization": "印度政府高層官員今晚表示，中國部隊昨天開始從拉達克加萬谷與印度軍隊對峙的地點後撤，疏散班公錯湖（Pangong Tso）的部隊；印度也以部隊後撤回應。", "article": "印度政府高層官員今晚表示，中國部隊昨天開始從拉達克加萬谷與印度軍隊對峙的地點後撤，疏散班公錯湖（Pangong Tso）的部隊；印度也以部隊後撤回應。中共黨媒環球時報英文版昨天才稱中印在邊境的對峙可能會持續一段時間，印度政府高層官員今晚向今日印度報（India Today）、印度斯坦時報（Hindustan Times）等媒體透露，中國部隊已從拉達克（Ladakh）東部加萬谷（Galwan Valley）、PP-15和溫泉（Hot Springs，中國稱基阿姆溫泉）3個對峙點往後撤2到2.5公里。這項部隊後撤行動是從昨天展開，印度高層官員今晚表示，作為回應，印度軍隊也開始往後撤。在加萬谷地區，中印部隊是在第14、第15和第17巡邏點進行對峙。這些地點是在加萬溪（Galwan rivulet）與施約克江（Shyok River）交匯點以東6公里處。目前雙邊部隊都已後撤。這名官員說，恢復拉達克中印邊境原狀，必須從對峙點開始。消息人士也告訴今日印度報和Aajtak印地語（Hindi）新聞頻道，印度軍方與中國軍方本週稍晚將會於加萬谷地區第14巡邏點、第15巡邏點和溫泉地區舉行會談。消息人士指出，雙方正在這些對峙點進行營級指揮官的會談，雙方已使用熱線電話對話。由於印度與中國部隊對中印實際控制線（LAC）認知的不同，印度與中國的部隊分別於5月5日、9日在拉達克和錫金（Sikkim）的實際控制線發生鬥毆、投擲石塊等衝突。之後中印軍方雖於5月19日進行談判，但因各自堅持立場而導致談判破裂。隨後，中印的部隊繼續在拉達克東部的班公錯湖、加萬谷和狄姆喬科（Demchok）3個地點對峙，且各自增兵。印度陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）與中國南疆軍區司令柳林各率代表團於6日在中印實際控制線中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站，舉行中印雙方邊境軍團指揮官會議，但再度因各自堅持立場而陷入僵局，僅同意以和平協商方式解決紛爭。不過，這場會談之後，雙方在對峙點的軍事活動有所收斂。這場對峙是因中國反對印度在班公錯湖手指地區（Finger）周圍修築關鍵道路，因而派兵干涉，導致雙方部隊在拉達克邊境多處發生衝突與對峙事件。印度修築這條道路從拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi），且還連接列城（Leh）、班公錯湖與加萬谷，及一座世界海拔最高、可降落C-130J運輸機的簡易機場。道路完成後，將讓印度部隊迅速調動占據優勢。中印雙方涉及主權爭議的邊界長達3488公里，雙方部隊常因巡邏發生糾紛；中印部隊在拉達克東部對峙已經一個月，是雙方2017年在洞朗發生部隊對峙以來，最嚴重的一次對峙事件。", "title": "中印軍隊部分後撤 邊境對峙局勢緩和"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天宣布，政府將挹注150億歐元（約新台幣5040億元）力挺法國航空產業。由於各國為防堵武漢肺炎疫情實施旅遊禁令，導致法國航空產業受到重創。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天宣布，政府將挹注150億歐元（約新台幣5040億元）力挺法國航空產業。由於各國為防堵武漢肺炎疫情實施旅遊禁令，導致法國航空產業受到重創。勒麥爾（Bruno Le Maire）在巴黎舉行的記者會上表示：「為拯救我國航空產業，政府宣告緊急狀態，好讓我們的航空產業能更具競爭力。」他還說：「政府若不立即介入，這個產業有1/3的職位會消失...換句話說，與航空產業直接和間接相關的30萬份工作，會減少約10萬份。」歐洲飛機製造巨擘空中巴士（Airbus）的總部，正是位在法國西南部城市土魯斯（Toulouse）。當地有數以百計的零件和服務供應商數十年來仰賴空巴生存。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在蔓延，航空旅遊業前景充滿高度不確定性，全球航空公司持續面臨營運災難，導致空中巴士訂單枯竭。法國政府先前已宣布，將提供第一季虧損18億歐元的法荷航空集團（Air France-KLM Group）70億歐元紓困貸款額度。這筆資金將讓法荷航空集團能完成向空巴購買60架A220飛機和38架A350長程客機的訂單。法國政府還將與空中巴士、達梭飛機製造公司（Dassault Aviation）、電力系統供應商泰雷斯（Thales）和航太零件製造商賽峰集團（Safran）等法國企業合作，各出資2億歐元成立一中小型企業援助基金，尤其鎖定協助中小企業投資減碳技術。勒麥爾表示，航空產業援助計畫還將斥資15億歐元，在未來3年內鼓勵研發未來的「碳中和」飛機，目標這類飛機能在2035年底前開始營運。", "title": "救失業 法國政府砸5000多億挹注航空產業"}
{"summarization": "世衛昨天發表聲明指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀患者造成的傳播「非常罕見」。疾病專家今天質疑，在各國政府試圖解封之際，世衛這項指引恐造成困擾。", "article": "世衛昨天發表聲明指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀患者造成的傳播「非常罕見」。疾病專家今天質疑，在各國政府試圖解封之際，世衛這項指引恐造成困擾。世界衛生組織（WHO）流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）昨天發表聲明指出，許多進行感染追蹤的國家辨識出無症狀病例，但未發現這些病例導致進一步傳播，稱無症狀患者傳播疫情的情況「非常罕見」。對此，倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）臨床流行病學教授史密斯（Liam Smeeth）表示：「我對世衛的聲明感到當到震驚。」史密斯還說，他未看到范科霍芙聲明所依據的資料。史密斯與其他專家指稱，在各國政府開始解封之際，了解輕症及無症狀患者間的傳播風險至關重要。一些專家表示，染疫患者沒有症狀的情況並不罕見。新加坡冠狀病毒任務小組共同負責人昨天告訴路透社，當地近距離居住的人們間出現無症狀傳染病例。", "title": "世衛稱武漢肺炎無症狀患者傳播很罕見 專家質疑"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天道歉並從官方推特（Twitter）帳號刪除1支動畫影片。該影片目的是解釋美國境內要求警界改革的示威抗議背景，但它對非裔美國人的描繪在網路上引發眾怒。", "article": "日本放送協會（NHK）今天道歉並從官方推特（Twitter）帳號刪除1支動畫影片。該影片目的是解釋美國境內要求警界改革的示威抗議背景，但它對非裔美國人的描繪在網路上引發眾怒。路透社報導，這支1分21秒影片描述1名態度強勢的黑人提到美國非裔與白人的經濟差異，以及新型冠狀病毒疫情對經濟的衝擊。這支影片同時在NHK的週日（7日）晚間節目「當今世界」（The World Now）播放。然而影片中並未提及警方粗暴執法以及因此枉送性命的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）。美國駐日本代理大使楊舟（Joseph M. Young）在推特上說：「我們了解NHK想說明美國複雜的種族議題。但很不幸的，此影片欠缺思慮。動畫具冒犯意味且麻木遲頓。」NHK表示，在湧入很多批評聲浪後決定刪除這則推文，且張貼這支影片「思慮不周」。NHK在推特上說：「我們要對那些覺得不舒服的人道歉。」然而此節目推特帳號（@nhk_sekaima）的這支影片，截至9日中午已有超過100萬次點閱。帳號@emiliharatatani說：「太糟糕了。我看完這支影片羞於承認自己是日本人，真丟臉。」另一個帳號@CheetosOnToast則直呼這是「種族主義者」和「歧視」。 ", "title": "NHK推特動畫影片涉種族歧視 遭罵翻急刪文致歉"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天晚上在Telegram以「真愛高雄、珍重再見」為題發文「感謝 守望」，他將向市民好友道別並致謝，籲大家著白色上衣、全程戴口罩，並儘量靜默，感謝取代仇恨、團結守望高雄。", "article": "高雄市長韓國瑜今天晚上在Telegram以「真愛高雄、珍重再見」為題發文「感謝 守望」，他將向市民好友道別並致謝，籲大家著白色上衣、全程戴口罩，並儘量靜默，感謝取代仇恨、團結守望高雄。高雄市民罷韓成功，依法韓市府將在13日前被解職；但解職時間將依中選會公告為準。晚上10時，韓國瑜在Telegram以「真愛高雄、珍重再見」為題發文「感謝 守望」，發文指出，11日是團隊最後一天的上班日，他想和市民好好道個別並致謝意。他請當天參加的朋友著白色上衣，全程戴口罩靜默，並以感謝取代仇恨，團結守望高雄。相約11日下午3時30分在鳳山行政中心草地見。", "title": "韓國瑜號召市民白衣戴口罩 相約11日鳳山道別"}
{"summarization": "南非為防武漢肺炎疫情擴大已關閉全國學校2個多月，昨天正式恢復上學。南非基礎教育部長孟茲奇克加親自到校視察，確認校方與學生做好防疫措施。", "article": "南非為防武漢肺炎疫情擴大已關閉全國學校2個多月，昨天正式恢復上學。南非基礎教育部長孟茲奇克加親自到校視察，確認校方與學生做好防疫措施。南非全國2萬3675所中小學中，有2萬3100所於昨天恢復上學。昨天一早7時剛過，街道上到處是穿著各校制服、歡天喜地上學的學生。上午8時左右，學生已按照社交距離在校外排隊，等候老師檢視防疫裝備，家長則站在一旁觀看。南非為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，於3月26日午夜起進行最嚴格的第5級全國封鎖；5月1日起改為進入第4級；6月1日起進入第3級，逐步開放規範，但仍要求民眾遵守防疫規定。南非新聞網站孟茲奇克加（Ａngie Motshekga）親自到約翰尼斯堡的卜隆中學（Phulong Secondary School）視察，與學生親切交談，鼓勵學生遵守防疫規範，按照教室內已經規劃好的社交距離依序入座。走訪校園時，孟茲奇克加發現有個自來水出水口沒有安裝水龍頭，經詢問校方才知道，7日安裝的新水龍頭一夜間全部被宵小偷光了。報導引述高三女學生夏班固（Nontlakanipho Shabangu）表示，很害怕回到學校上課。她說：「我們不是很適應現狀，也不知道未來會發生什麼事。好幾個月沒見面的朋友卻只能用手肘打招呼，感覺很難過，但是我理解唯有如此才能保證彼此安全。」卜隆中學教務長莫薩默（Sonto Mosamo）說：「學校老師已經做好歡迎學生回到學校上課的準備。每名學生都會收到口罩與肥皂作為歡迎禮物。」南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至8日為止，南非武漢肺炎確診病例累計達5萬879例，1080人不治。確診患者中有2萬6099人已康復出院。", "title": "南非逐步解封 中小學復課"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天說，台灣在捷克的投資在亞洲國家中名列第3，訪台可強化對台的經濟、文化、學術關係，捷克樂於與「真正的夥伴」合作。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天說，台灣在捷克的投資在亞洲國家中名列第3，訪台可強化對台的經濟、文化、學術關係，捷克樂於與「真正的夥伴」合作。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天宣布8月底將率團訪問台灣，他說，難以忍受捷克受制於中國與對民主價值的堅持是他訪台的主要動機。根據經濟部國貿局的統計數據，捷克在2019年是台灣第45大貿易夥伴，另據經濟部投資審議委員會統計，台商赴捷克總投資金額約1.2億美元；捷克投資推廣局（CzechInvest）的數據則顯示，台商赴捷克總投資金額為4.78億美元，為捷克創造約9000個工作機會。根據經濟部投資業務處有關捷克的投資環境介紹大同公司、英業達集團、緯創資通、微星科技、合勤科技、和碩聯合科技、奇偶科技、正文科技、群光電子、達方電子等，在捷克都有投資。維特齊今天在記者會上表示，參議院是捷克共和國最自由民主的機構，最不易受外界支配，他對中國大使館威脅前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）訪台尤其感到不滿，難以忍受捷克受制於中國。3月中旬，捷克總統、總理、參眾兩院議長、外交部長等政府高層在總統府開會，討論中國生產的醫療物資及中國大使館寫給柯加洛的一封信，信中威脅如果訪台將對捷克企業進行報復。維特齊回憶，當時總理等人的發言讓他發現捷克最有權力的官員竟如此無力，發言得看中國臉色，他意識到中國只不過藉捷克進入歐洲，兩國並非對等的夥伴。維特齊說，中國大使館抗議他感謝台灣捐贈口罩，並警告他不要祝賀台灣總統就職，同樣也讓他意識到捷克對中國的依賴。維特齊訪台的另一個動機是價值觀的衝突。維特齊表示，1989年的絲絨革命是法治、自由、民主、獨立等價值原則和「數錢」之間的衝突，現在由於訪台的討論，這兩者的衝突重新浮上檯面，他傾向選擇前者，認為訪台展現的是捷克對價值的堅持。記者問到是否將與總統蔡英文會面時，維特齊說細節還沒定案，不過他透露，柯佳洛的遺孀柯薇拉（Věra Kuberová）已同意隨行訪台，「這是一個象徵」。柯加洛原本打算2月訪台，卻不幸在出發前猝死，柯薇拉指控中國的威脅是造成他猝死的原因。", "title": "捷克參院議長8月訪台 盼與真正夥伴加強合作"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源身故，市議會今天經黨團協商通過追諡他為榮譽議長，但民進黨團總召韓賜村事後卻改口需大會公決，議會晚上批評綠營無信，未來考慮關閉黨團協商大門。", "article": "高雄市議長許崑源身故，市議會今天經黨團協商通過追諡他為榮譽議長，但民進黨團總召韓賜村事後卻改口需大會公決，議會晚上批評綠營無信，未來考慮關閉黨團協商大門。民進黨市議員高閔琳表示，自己並不認同追諡許崑源為榮譽議長；民進黨議會黨團總召韓賜村晚上聲明，由於黨內沒討論追諡許崑源為榮譽議長案，因此仍需經議會大會公決，不過自己在政黨協商當下並未反對。但也不敢專斷同意或不同意，將提交大會公決，屆時民進黨團會表達意見。高雄市議會晚上發布新聞稿，還原上午協商會議內容，並抨擊韓賜村出爾反爾，「人無信而不立」，未來將考慮關閉黨團協商大門。議會指出，今天的黨團協商會議中，無黨籍議員朱信強提案追諡許崑源為榮譽議長，除國民黨團總召曾俊傑表達支持，韓賜村也說原則同意，提案結論為「無異議通過」，韓賜村還在會中強調「屆時無須動用表決」。議會進一步指出，會中包括無黨團結聯盟、民進黨團及國民黨團都對朱信強提案達成無異議通過的共識，更有鼓掌通過的默契，韓賜村當時也依黨團運作辦法簽署會議結論。議會批評，但韓賜村會後竟發表與黨團協商結論悖離的言論，讓黨團協商的互信精神蕩然無存，且韓賜村身為代表民進黨團參與協商者更應嚴格律已；未來考慮關閉黨團協商大門。", "title": "黨團協商追諡許崑源榮譽議長 韓賜村改口大會公決"}
{"summarization": "新北市永和警分局今天晚上9時巡邏時，在永和區永貞路發現一輛贓車，上前盤查時駕駛逃跑。警方共開7槍逮捕紀姓男子，警方封鎖現場採證、調查紀男。", "article": "新北市永和警分局今天晚上9時巡邏時，在永和區永貞路發現一輛贓車，上前盤查時駕駛逃跑。警方共開7槍逮捕紀姓男子，警方封鎖現場採證、調查紀男。警方初步了解，紀姓男子今天自彰化駕車北上，行經新北市永和區遭警方查出所駕駛車輛是贓車，上前欲盤查駕駛逃跑。警方今晚9時許上前攔查追捕過程中，開了7槍，所幸沒有造成民眾受傷，警方已將男子逮捕留置，並帶回派出所。警方目前在開槍現場採證，調查男子是否涉及偷竊，進一步釐清案情。", "title": "警方查緝贓車男駕駛逃跑 開7槍逮人"}
{"summarization": "今天是香港「反送中」百萬人大遊行一週年，晚上有大批港人在中環聚集，不少人高呼「香港獨立」等口號，港獨及本土派政治人物梁天琦的旗幟在街頭飄揚；警察則發射胡椒球彈，多人遭拘捕。", "article": "今天是香港「反送中」百萬人大遊行一週年，晚上有大批港人在中環聚集，不少人高呼「香港獨立」等口號，港獨及本土派政治人物梁天琦的旗幟在街頭飄揚；警察則發射胡椒球彈，多人遭拘捕。綜合立場新聞及明報報導，有港人號召傍晚在中環遮打花園聚集，6時許已有人被帶上警車。警方發言人則呼籲民眾立即停止集結，參與未經批准集結的活動可能觸犯「公安條例」和「預防及控制疾病（禁止群組聚集）規例」（限聚令）。有示威者在車龍之間穿梭行走，出現交通受阻。至7時30分，大批防暴警察突然在德輔道中衝前拘捕多人，期間向在場人士噴胡椒噴霧，多名記者被噴中感到不適，需要在場義務急救員協助。警方表示，晚上近8時在行人天橋上發現香蕉水、大批玻璃瓶及數把雨傘，不排除有人打算利用有關物品犯案。根據香港警察臉書專頁，晚上近10時，中環德輔道中再有示威者以交通錐堵塞行車線。部分人士拒絕聽從警方指示返回人行道，繼續在馬路上行走。在驅散過程中，警方使用「最低所需武力」以執法。香港警察今晚多次在中環一帶攔查示威者或路人近11時港警在德輔道中一帶拘捕17男8女。去年的今天，泛民主派團體民間人權陣線發起遊行，抗議政府擬修訂「逃犯條例」，民陣宣布有103萬人參加。此後，香港掀起多次大規模示威，眾多港人對港府以及對北京的抗議不滿，使香港成為全球焦點。", "title": "反送中一週年 中環再現示威多人被拘[影]"}
{"summarization": "中職統一獅隊力拚止敗，先發投手江辰晏5局好投，陳鏞基單場3安、2打點，率隊以7比6擊敗樂天桃猿隊，中止4連敗，江辰晏拿下勝投，為個人近期先發4連勝。", "article": "中職統一獅隊力拚止敗，先發投手江辰晏5局好投，陳鏞基單場3安、2打點，率隊以7比6擊敗樂天桃猿隊，中止4連敗，江辰晏拿下勝投，為個人近期先發4連勝。中華職棒統一獅隊今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，獅隊派出本土投手江辰晏先發，江辰晏前3局雖有被樂天隊打者攻佔得點圈，但沒有失掉分數，5局被首名打者陳晨威敲出三壘打，再投出保送，被藍寅倫敲出安打先掉1分，再被敲出高飛犧牲打，再掉1分。江辰晏今天總計用115球投5局，被敲6支安打，投出2次四壞保送、5次三振，失掉2分皆為責失分，球隊拿下勝利，江辰晏也拿下個人本季第4勝、近期先發4連勝。獅隊4局靠著林安可二壘打開啟攻勢，陳鏞基安打推進，靠著高飛犧牲打送回球隊第1分，5局2人出局後靠著接連失誤攻佔得點圈，林安可再敲二壘打，送回球隊第2分，陳鏞基適時二壘打，一棒送回2分，幫助球隊取得4比0領先。桃猿5局追回2分，6局郭嚴文代打敲出陽春砲，幫助球隊將比分追至3比4落後，郭嚴文個人本季第5轟出爐，也是個人中職生涯首支代打全壘打。獅隊7局再起攻勢，吳桀睿敲出二壘打，再靠著觸身球保送、陳鏞基內野安打，攻佔滿壘，滿壘時選到四壞保送，擠回球隊第5分，獅隊8局靠著觸身球保送、陳傑憲內野安打、吳桀睿適時安打，再替球隊多添1分保險分。桃猿隊8局追分，陳晨威率先敲出安打，林立獲得觸身球保送，靠著暴投推進到二、三壘，再靠著接連滾地球單局追回2分，獅隊9局林祖傑安打多添1分，桃猿隊9局下半靠著廖健富三壘打追回1分，攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "獅隊擊敗桃猿中止4連敗 江辰晏先發4連勝[影]"}
{"summarization": "聯合國人權專家昆塔納表示，北韓為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）關閉與中國接壤邊界並採取其他防疫措施後，部分民眾正面臨飢餓，北韓的糧食危機加劇。", "article": "聯合國人權專家昆塔納表示，北韓為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）關閉與中國接壤邊界並採取其他防疫措施後，部分民眾正面臨飢餓，北韓的糧食危機加劇。北韓這一與世隔絕的極權國家，迄今尚未通報任何確診病例，並採取一系列防疫措施試圖防範爆發疫情。聯合國（UN）北韓人權特別報告員昆塔納（Tomas Ojea Quintana）要求平壤當局與國際社會採取緊急行動，緩解這場苦難。昆塔納說：「糧食短缺在1990年代對北韓產生毀滅性衝擊，而糧食短缺進一步惡化及廣泛糧食不保的前景令人憂心。」據信成千上萬北韓民眾死於1990年代中晚期的饑荒，這一時期也被北韓稱為「艱苦長征」（Arduous March）。在疫情爆發前，超過40%的北韓民眾就已經被視為糧食不保，許多人因營養不良受苦。", "title": "北韓防疫關閉與中國邊界 糧食危機加劇"}
{"summarization": "印度首都新德里當局今天警告，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例未來數週預料將急速攀升近20倍，由目前的近3萬例飆升至50多萬例。", "article": "印度首都新德里當局今天警告，當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例未來數週預料將急速攀升近20倍，由目前的近3萬例飆升至50多萬例。印度正在逐步放寬全國防疫封鎖措施，以緩解武漢肺炎疫情對印度經濟造成的嚴重衝擊。但在人口高居全球第2的印度，各地疫情仍持續肆虐。印度政府今天通報，境內累計有26萬6598例確診，目前在全球排名第5。印度過去24小時新增近1萬例確診，主要出現在孟買和新德里等人口擁擠的超大城市。新德里副巿長西索迪亞（Manish Sisodia）今天在一場疫情應對會議後說，主管機關預估，新德里確診病例將由目前的近2萬9000例飆升至7月底的55萬例。西索迪亞還表示，人口約2000萬的新德里，屆時將需要8萬張醫院病床因應。但目前新德里的醫院已負荷過重，且小道消息顯示，當地火葬場已疲於應付。", "title": "官員：印度新德里確診病例恐飆20倍 7月底破50萬"}
{"summarization": "廉政官張普智看到有考生考完後哭泣，他不捨考生哭泣，動了惻隱之心，因而破獲國營事業等槍手代考集團弊案。", "article": "廉政官張普智看到有考生考完後哭泣，他不捨考生哭泣，動了惻隱之心，因而破獲國營事業等槍手代考集團弊案。高雄檢、廉查獲的是國營事業及專科警員班等代考槍手舞弊集團，深入追查的廉政官張普智是在看到有考生考完後坐在階梯哭泣，曾失業的他動了惻隱之心，一查揪出大案。高雄地檢署與廉政署南部地區調查組偵辦這起國營事業考試代考舞弊集團案，查出集團至少代考29次，犯罪所得約新台幣5300萬元，今天偵結起訴6人、緩起訴46人。另有39名委託槍手代考的考生也因使用代號及電腦資料已毀損仍待清查。廉政署南部地區調查組表示，由於仍有39名委託槍手代考的考生待清查，可能是有史來查獲的最大規模槍手舞弊集團案，細心的張普智立下大功。張普智曾是物理治療師，後來因故失業，但不氣餒，努力用功考上廉政署廉政官，因執行考場監控任務，發現自認考試成績不理想的考生哭泣，如果有槍手代考將是一場不公平的競賽，對於其他考生十分不公平。抱著打擊不法及維護考試公平的決心，張普智與長官張茂泉聯手一路追查，抽絲剝繭，查獲這個可能是有史以來最大規模的國營事業及專科警員班等槍手舞弊集團案，讓真正以實力參加相關考試的考生大快人心。廉政署南部地區調查組已將相關涉案順利錄取的考生12人資料，通報中油、中鋼等國營事業和大型企業及警專清查，還給其他考生公道。", "title": "廉政官不捨考生哭泣 破獲槍手代考集團弊案"}
