{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜今天開始二階連署，「光復高雄」罷韓總部也成立並設多個連署點，受理接件連署書，起跑首日至晚間10時尚有許多據點仍計算中，初步計算簽署書達1萬846份。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜今天開始二階連署，「光復高雄」罷韓總部也成立並設多個連署點，受理接件連署書，起跑首日至晚間10時尚有許多據點仍計算中，初步計算簽署書達1萬846份。「Wecare高雄」晚間在臉書貼文公布，首日簽署書1萬846份，真心感謝高雄市民堅毅勇敢的跨出第一步。公民團體發起罷免韓國瑜行動，今天首日受理簽署，不僅光復高雄罷韓總部湧入很多民眾參與連署，多名市議員服務處簽署點也門庭若市，一整天都有簽署人潮不斷，顯得很熱鬧。「Wecare高雄」晚上在臉書FB貼文感謝市民勇敢堅毅的跨出第一步，公布首日受理簽署份數是1萬846份，並拜託去年有參與第一階段連署的民眾再跑一趟、再簽一次，一起完成簽署30萬份的任務，並請民眾下載列印填好、填滿或到連署點簽署，加速完成簽署目標份數。罷韓行動盼於2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送返中選會。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓二階連署首日 粗估簽署書逾1萬份"}
{"summarization": "日本傳出武漢肺炎境內傳染的病例後，泰國衛生官員今天示警，泰國境內可能爆發武漢肺炎疫情，政府當局正在密切注意中國遊客較多的地方，例如普吉、清邁和曼谷。", "article": "日本傳出武漢肺炎境內傳染的病例後，泰國衛生官員今天示警，泰國境內可能爆發武漢肺炎疫情，政府當局正在密切注意中國遊客較多的地方，例如普吉、清邁和曼谷。泰國到今天為止共有14例確診的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，是中國以外最多確診病例的國家，其中5人已康復出院，其餘9人仍在醫院治療中。日本厚生勞動省昨天表示新增2個確診病例泰國疾病管制局副局長塔納拉（Tanarak Plipat）今天表示，泰國有可能爆發武漢肺炎疫情，就像在日本，會先在有限度的規模內境內傳染，然後傳染規模拉高到省的規模。塔納拉表示，政府當局正在密切注意中國遊客多的地方，例如普吉、清邁和曼谷，這些地方較有可能爆發武漢肺炎疫情。公共衛生部明天將召集泰國各府的醫療人員開會，預先為可能的跨府傳染做準備。而對於泰國是否要撤離在中國的泰國人，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天表示，如果要撤離泰國人，政府會和民航公司簽約，因為軍機無法進入中國，目前泰國還在等待中國政府的允許，首批撤離的會是在武漢的65位泰國人。泰國公視帕拉育表示，在檢查抵達泰國的中國遊客同時，泰國政府也必須要維持好和中國的關係，他呼籲泰國人要相信中國政府有能力控制住疫情。中國是泰國國際觀光客最大來源國，以2018年來說，國際觀光客總數為3826萬人次，中國觀光客就佔了1035萬人次。", "title": "泰衛生官員示警 熱門旅遊點恐爆發武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊傳奇球星布萊恩與二女兒26日搭乘私人直升機墜毀，機上9人全數罹難。美國有線電視新聞網（CNN）今天透過塔台通話紀錄，揭露直升機失事前最後時刻。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊傳奇球星布萊恩與二女兒26日搭乘私人直升機墜毀，機上9人全數罹難。美國有線電視新聞網（CNN）今天透過塔台通話紀錄，揭露直升機失事前最後時刻。航班追蹤網站FlightRadar24.com資料顯示，布萊恩（Kobe Bryant）的私人塞考斯基（Sikorsky）S-76B直升機EX），從加州洛杉磯南方的橘郡（Orange County）起飛，飛往洛杉磯北邊郊區。直升機開始在加州格倫代爾市（Glendale）上方盤旋，靠近貝班克市（Burbank）。航管人員：「直升機2EX（簡稱），請停留在貝班克市C類空域以外。有架飛機正在重飛。」直升機駕駛：「2EX等候中。」航管人員表示，「需要一點時間」直升機駕駛才能續飛。直升機駕駛：「好的，我們繼續等候。」直升機朝北飛行。航管人員告訴駕駛「沿著5號高速公路」飛行，並遵循「特種目視飛航規則」（SVFR）。駕駛確認聽到以下指示「遵循特種目視飛航規則，在2500英尺或以下高度，沿著5號州際公路北行」。之後，貝班克市航管人員告訴駕駛，請他轉而聯繫范紐斯區（Van Nuys）飛航管制塔台。駕駛聯繫到范紐斯區塔台。美國國家運輸安全委員會（NTSB）官員霍曼迪（Jennifer Homendy）指出，駕駛一度要求跟隨飛行（flight following）服務，即幫助駕駛避免空中塞車的雷達協助。然而，霍曼迪表示，飛航管制塔台指稱，直升機高度太低，無法提供跟隨飛行協助。駕駛告訴飛航管制人員，他正往上飛行以避開雲層。航管人員試圖聯繫駕駛，但沒有回應。NTSB表示，直升機從雷達螢幕消失。洛杉磯郡警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）表示，接獲有關墜機的首通報案。NTSB昨天指出，直升機在一分鐘內從逾2000英尺高度墜落，在撞擊山坡後機身分解。直升機失聯時高度為2300英尺。當局目前仍不清楚墜機確切原因。布萊恩當天原定與13歲女兒吉安娜（Gianna Bryant）前往千橡市（Thousand Oaks）參加籃球比賽。", "title": "Kobe墜機前發生什麼事 塔台通話紀錄曝光"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，召集專家於明天再次舉行緊急會議，討論起自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，召集專家於明天再次舉行緊急會議，討論起自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）本週訪問過中國，與中國國家主席習近平會談。他表示，由於持續出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）在中國境外傳播的病例，有必要再次召開緊急會議。他透過推特表示：「我已決定明天再次召集國際衛生條例（IHR）緊急委員會開會，討論新型冠狀病毒疫情。」譚德塞表示，感染這種病毒的大部分患者只出現「較輕微癥狀」，但大約有1/5會出現重症，包括肺炎和呼吸系統衰竭。這種病毒自去年12月31日首度在中國湖北省省會武漢市出現以來，已奪走132人性命，並擴散到十餘個國家。中國以外部分國家已通報出現境內人傳人病例。世衛組織緊急委員會上週曾集會兩天，但並未決定宣告武漢肺炎疫情為國際關注公共衛生緊急事件，表示尚須蒐集更多資訊。譚德塞表示：「世界正共同努力，希望善用過去處理疫情學得的經驗終結這次疫情。」他又說：「中國需要世界團結一致支持。」", "title": "世衛將再會商 武漢肺炎疫情是否定為國際緊急事件"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，全球規模最大的瑞典家具零售商IKEA今天表示，中國境內30家分店約半數將暫停營業。", "article": "由於2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，全球規模最大的瑞典家具零售商IKEA今天表示，中國境內30家分店約半數將暫停營業。IKEA發表聲明說：「因應中國政府關於有效控制2019新型冠狀病毒疫情擴散的呼籲，IKEA中國的中國境內約半數分店自1月29日起暫停營業。」IKEA表示：「受影響員工將支薪待在家中，直到另行通知為止。」IKEA上週關閉武漢分店。武漢上個月爆發2019新型冠狀病毒肺炎嚴重疫情。IKEA在中國雇用約1萬4000名員工。", "title": "武漢肺炎蔓延 半數IKEA中國分店暫停營業"}
{"summarization": "歐洲與美國股市今天持續上漲，主要受到蘋果公司財報與美國經濟數據利多激勵，抵消中國武漢肺炎疫情持續蔓延引發的憂慮。", "article": "歐洲與美國股市今天持續上漲，主要受到蘋果公司財報與美國經濟數據利多激勵，抵消中國武漢肺炎疫情持續蔓延引發的憂慮。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.1%，收在7483.57點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.2%，收在13345.00點；巴黎股市CAC 40指數上漲0.5%，收在5954.89點。美國股市三大指數午盤也上揚，道瓊工業指數上漲0.45%，來到28853.00點。", "title": "財報與經濟利多激勵  歐美股市續揚"}
{"summarization": "德國22歲網球金童茲韋列夫今天在澳洲網球公開賽擊敗瑞士老將瓦林卡，首度闖進大滿貫4強賽，承諾若奪冠要把獎金全數捐給澳洲。西班牙名將「蠻牛」納達爾在8強賽落敗出局。", "article": "德國22歲網球金童茲韋列夫今天在澳洲網球公開賽擊敗瑞士老將瓦林卡，首度闖進大滿貫4強賽，承諾若奪冠要把獎金全數捐給澳洲。西班牙名將「蠻牛」納達爾在8強賽落敗出局。第7種子茲韋列夫（Alexander Zverev）以1比6丟掉首盤，但隨後以6比3、6比4、6比2連下三盤，粉碎2014年澳網男單冠軍瓦林卡（Stan Wawrinka）的奪冠美夢。茲韋列夫在男單4強賽將迎戰名列第5種子的奧地利名將提姆（Dominic Thiem）。提姆今天在另一場8強賽，以7比6（7/3）、7比6 （7/4）、4比6和7比6（8/6）爆冷擊敗世界排名第一的西班牙球王納達爾（Rafael Nadal），挺進4強賽。茲韋列夫若打進決賽，將會對上世界排名第二的喬科維奇（Novak Djokovic）或瑞士天王費德瑞（Roger Federer）。茲韋列夫於澳網首戰獲勝後承諾，今年澳網每贏一場比賽就捐出1萬美元，作為澳洲野火賑災之用，迄今已捐出5萬美元。他今天再掛保證，若自己贏得生涯首座澳網男單冠軍，將把412萬澳幣（約新台幣8370萬元）冠軍獎金悉數捐給澳洲。茲韋列夫受訪時表示：「我已向澳洲人民許下承諾。倘若真的如願奪冠，我會信守那項承諾。」", "title": "德國金童首闖大滿貫4強  西班牙蠻牛納達爾出局"}
{"summarization": "芬蘭衛生與福利研究所表示，芬蘭今天證實出現首起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，患者是位來自中國武漢的遊客。", "article": "芬蘭衛生與福利研究所表示，芬蘭今天證實出現首起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，患者是位來自中國武漢的遊客。路透社報導，衛生與福利研究所（Institute for Health and Welfare）發布聲明說，這位遊客在芬蘭北部拉普蘭地區（Lapland）的醫院接受隔離治療，有約15人可能曾和他有過接觸，當局正監控他們的狀況。芬蘭航空公司（Finnair）昨天成為首家取消飛往中國航班的歐洲航空公司。芬蘭航空有許多乘客由中國經芬蘭首都赫爾辛基飛往歐洲大陸，拉普蘭也是日益受中國遊客喜愛的冬季旅遊景點，他們前往當地欣賞極光，或是造訪位在羅文尼米鎮（Rovaniemi）的耶誕老人村。", "title": "武漢肺炎入侵北歐  芬蘭通報出現確診首例"}
{"summarization": "世界衛生組織明天將召開緊急委員會會議，決定武漢肺炎是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但迄今為止未邀請台灣專家參與，與國際支持台灣參與會議的呼聲背道而馳。", "article": "世界衛生組織明天將召開緊急委員會會議，決定武漢肺炎是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但迄今為止未邀請台灣專家參與，與國際支持台灣參與會議的呼聲背道而馳。新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散，美日歐洲國家開始撤僑，世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）近日訪問北京會見中國國家主席習近平，今天返回日內瓦後在晚間召開記者會。譚德塞表示，雖然中國境外的病例仍然很少，但全球傳播的潛力可能會進一步擴大，因此他將在明天召集專家開會，討論新型冠狀病毒肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。記者會中有媒體提問排除邀請台灣與會一事，對此問題譚德塞並未回答，由WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說明。他表示，台灣專家參與WHO相關諮詢、以及臨床和實驗室等工作，因此台灣充分參與並充分了解所有發展情況。萊恩回答結束後，另要身旁的世衛新興疾病部門代理主管范科霍芙（Maria Van Kerkhove）針對台灣專家參與議題再補充，范科霍夫表示確實與所有出現病例的國家進行接觸。迄此刻為止，WHO並未邀請台灣專家出席明天這場緊急委員會會議。總統蔡英文近日發表談話，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊；她也呼籲WHO不應因為政治的因素排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。美國國務院資深官員近日則表示，美國鼓勵WHO進一步納入台灣，而不是企圖將台灣排除於外。前澳洲外交官、澳洲羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）學者卡薩姆（Natasha Kassam）也撰文指出，台灣被排除在WHO的武漢肺炎防疫機制外，顯示北京及屈從北京的WHO當局，用政治和外交干涉全球健康安全事務。日本駐台代表泉裕泰也表示，為避免防疫對策發生漏洞，日本繼續支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。WHO緊急委員會1月23日暫不建議譚德塞將新型冠狀病毒定為「國際關注公共衛生緊急事件」，當時一個重要原因是中國境外病例很少，但如今中國以外部分國家也出現人傳人現象，多家國際航空公司宣布暫停或減少飛往中國的班機。WHO緊急委員會討論後會向世衛秘書長提出建議，決定是否宣告國際關注公共衛生緊急事件，並提出臨時性建議，包括發生緊急情況的當事國及其他國家應採行的健康措施，以預防或降低國際傳播疫病的可能性，避免不必要的國際交通干預。", "title": "世衛武漢肺炎緊急會議再排除台灣 背離國際呼聲"}
{"summarization": "印度官員今天表示，印度西部發生巴士撞上電動三輪車（auto rickshaw）後落入水井的車禍，造成26人死亡，當中包括一名7歲女童。", "article": "印度官員今天表示，印度西部發生巴士撞上電動三輪車（auto rickshaw）後落入水井的車禍，造成26人死亡，當中包括一名7歲女童。這起意外發生後，昨晚約數百人在現場圍觀，緊急救難人員徹夜搶救倖存者及搜尋屍體，並出動起重機吊起落入水井的紅白色巴士。在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）納西（Nashik）地區進行的救援行動於今天清晨告一段落。納西距離印度金融中心孟買約254公里。印度國家災害應變部隊（National Disaster Response Force）發言人高帝（Sachidanand Gawde）表示：「我們徹夜搶救並尋獲26具屍體，32名傷者送往醫院救治。」死者包括巴士駕駛。印度總理莫迪（Narendra Modi）對這起「不幸」事故表示哀悼。他發推文說：「值此悲傷時刻，我與死者家屬感同身受，期盼傷者早日康復。」由於道路品質差、車輛維修不良以及魯莽駕駛，印度交通事故死亡人數每年超過15萬人，是世界上交通事故致死率最高國家之一。", "title": "印度巴士撞電動三輪車落井  26死32傷"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天決定維持利率水準不變，但表示將觀察全球情勢發展再決定下一步怎麼做。聯準會主席鮑爾則警告，中國爆發武漢肺炎疫情，恐對全球經濟成長造成風險。", "article": "美國聯邦準備理事會今天決定維持利率水準不變，但表示將觀察全球情勢發展再決定下一步怎麼做。聯準會主席鮑爾則警告，中國爆發武漢肺炎疫情，恐對全球經濟成長造成風險。聯準會決定利率政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）結束兩天會議，宣布聯準會成員一致決定維持基準利率在1.50%至1.75%的區間不變。聯準會這項聲明與去年12月會議後發布的聲明相較，內容幾乎沒有改變，表示目前的聯邦資金利率水準「適當，可以支撐經濟活動持續擴張」。鮑爾（Jerome Powell）在會後的記者會表示，由於貿易衝突不利製造業和出口，全球原先面臨成長遲緩的局面。他又說，儘管有些憂慮因素近來已經減小，而且有跡象顯示全球成長也許會趨穩，但成長「前景仍有些不確定性，包括新型冠狀病毒帶來的不確定性」。引發疫情的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已造成數千人感染，其中超過130人死亡，中國的情況最為嚴重，部分航空公司取消飛往中國的航班，也有些企業停止營業。如果因中國的疫情影響全球供應鏈，可能波及其他主要經濟體。鮑爾表示：「至少在近期內顯然對中國的生產會有影響，我猜想對他們的鄰國亦然。」但他又說：「目前疫情其實還只是初步階段，會擴散到什麼程度，以及會造成何種總體經濟影響，都還很難確定。我們將非小心注意情勢發展。」", "title": "聯準會維持利率不變  鮑爾：武漢肺炎恐增經濟風險"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他與中國國家主席習近平通過電話，美國正與中國密切合作對抗新型冠狀病毒引發的肺炎疫情。", "article": "美國總統川普今天表示，他與中國國家主席習近平通過電話，美國正與中國密切合作對抗新型冠狀病毒引發的肺炎疫情。川普今天簽署美國與加拿大和墨西哥達成的北美新自由貿易協定，他在儀式上表示：「有關目前四處蔓延的病毒，我們目前和他們非常密切合作…我和習主席通過電話。我們與中國非常密切合作。」川普日前對中國處理疫情「所做的努力與透明化」表示感謝，認為「中國已經非常努力在控制冠狀病毒疫情」。美國目前有5個2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例。", "title": "川普與習近平通話  稱美中密切合作對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）今天表示，由於新型冠狀病毒引發的疫情肆虐，將暫時關閉中國、香港和台灣的所有辦公室。", "article": "Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）今天表示，由於新型冠狀病毒引發的疫情肆虐，將暫時關閉中國、香港和台灣的所有辦公室。路透社報導，谷歌表示這項措施涵蓋中國大陸、香港和台灣的所有辦公室。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）已在中國造成超過130人喪生，也在全球引發警報，許多公司關閉中國的商店，限制員工前往中國，市場也憂心中國商業活動趨緩可能衝擊金融市場。", "title": "防武漢肺炎疫情波及  Google暫關閉中港台辦公室"}
{"summarization": "美國股市三大指數今天終場有漲有跌，都收在平盤附近，蘋果公司等企業財報利多激勵道瓊指數以小漲作收。", "article": "美國股市三大指數今天終場有漲有跌，都收在平盤附近，蘋果公司等企業財報利多激勵道瓊指數以小漲作收。道瓊工業指數終場上漲11.60點，或0.04%，收在28734.45點標準普爾500指數下跌2.84點，或0.09%，收在3273.40點；那斯達克指數上漲5.48點，或0.06%，收在9275.16點。市值最大的企業蘋果公司（Apple）股價勁揚2.1%，主因上季財報顯示，締造220億美元的單季獲利紀錄，而918億美元的營收也創新高。", "title": "美股多空不明 三大指數都幾乎持平"}
{"summarization": "世界油價今天走勢分歧，主因市場多空消息雜陳，新型冠狀病毒疫情和美國原油庫存增加的消息引發憂慮，石油輸出國家組織（OPEC）可能延長減產時間的傳聞則提供油價支撐。", "article": "世界油價今天走勢分歧，主因市場多空消息雜陳，新型冠狀病毒疫情和美國原油庫存增加的消息引發憂慮，石油輸出國家組織（OPEC）可能延長減產時間的傳聞則提供油價支撐。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格下跌15美分，收在每桶53.33美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲30美分，收在59.81美元。", "title": "多空消息拉扯  油價走勢分歧"}
{"summarization": "中國湖北省衛生健康委員會今天公布，截至29日，湖北省新增2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）死亡37例，總死亡人數達162例。", "article": "中國湖北省衛生健康委員會今天公布，截至29日，湖北省新增2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）死亡37例，總死亡人數達162例。根據衛生健康委員會，湖北省武漢肺炎確診病例新增1032例，確診病例累積達4586例。路透社報導，由於武漢肺炎致死病例激增，世界衛生組織（WHO）就這種人傳人疫情對其他3國表達「嚴重關切」，外國政府已相繼自湖北疫區撤僑。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 湖北省增至162死"}
{"summarization": "歐洲議會今天投票表決通過英國脫離歐洲聯盟協議，至此脫歐已完成主要程序，英國將在1月31日午夜與歐盟分手，進入為期11個月的過渡期，雙方展開自由貿易協定談判。", "article": "歐洲議會今天投票表決通過英國脫離歐洲聯盟協議，至此脫歐已完成主要程序，英國將在1月31日午夜與歐盟分手，進入為期11個月的過渡期，雙方展開自由貿易協定談判。由於英國國會已通過脫歐協議並經英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）御准成為法律，因此今晚歐洲議會以贊成621票、反對49票，棄權13票順利表決通過英國脫歐協議。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在投票前表示，「我們會想念英國」，歐盟和英國依舊是好朋友和好夥伴，但從現在開始，歐盟與英國的新夥伴關係談判即將開始。英國自2016年舉行公投確認脫歐，自2017年3月正式通知歐盟啟動脫離程序，期間歷經曲折談判，及英國政黨意見分歧協議卡關，使得脫歐期限多次延期，終於在今天走到最後一關，為有序脫歐鋪平道路。目前歐盟擁有28個會員國，在1月31日英國當地時間晚間11時、布魯塞爾晚間12時，英國將成為史上第一個離開歐盟的國家，改變長達近半世紀的歐盟成員國身分。不過，1月31日脫歐後，倫敦和布魯塞爾將進入為期11個月的過渡期，在此期間內雙方將針對自貿協議展開談判。因此，1月31日過後英歐情況不會立即大改變。英國民眾在今年12月31日前，仍能在歐盟成員國工作並自由從事貿易，但官方不再推派代表在歐盟機構中發聲。", "title": "歐洲議會通過脫歐協議 英歐1月31日分手[影]"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，蘋果執行長庫克不諱言指出，今年第1季財測有考量疫情不確定因素，蘋果在武漢有供應鏈夥伴，不過蘋果也有其他供應商可採取替代方案。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，蘋果執行長庫克不諱言指出，今年第1季財測有考量疫情不確定因素，蘋果在武漢有供應鏈夥伴，不過蘋果也有其他供應商可採取替代方案。中國武漢肺炎病毒疫情蔓延，國外科技網站MacRumors引述蘋果執行長庫克（Tim Cook）接受媒體採訪表示，對於2020年會計年度第2季財測營收的區間擴大，主要是反映新型肺炎病毒影響的不確定因素。觀察供應鏈，庫克指出，蘋果在中國武漢地區有供應鏈夥伴，這些夥伴也都有其他的供應鏈可採取替代方案，蘋果會確保供應鏈無虞。在中國直營店部分蘋果在中國的直營店已有1家停止營業，在中國直營店營收有趨緩的跡象。庫克也指出，蘋果已經開始限制人員到中國疫情地區出差，僅進行關鍵緊要的商務旅行。蘋果在台灣時間29日公布財報和財測，展望2020會計年度第2季（截至今年3月底），蘋果預期當季營收約630億美元到670億美元，毛利率在38%到39%區間。2020會計年度第1季（截至去年12月28日）蘋果當季營收918.19億美元，較上一年同期843.1億美元成長8.9%，創歷史單季新高，稅後獲利222.36億美元，較上一年同期199.65億美元增加11.3%，當季每股稀釋純益4.99美元，優於上一年同期EPS 4.18美元，當季獲利和每股稀釋純益也創歷史單季新高。法人表示蘋果表現優於預期。從全球市場來看，蘋果當季國際市場銷售額占整體營收比重約61%。從產品線來看，其中當季iPhone營收559.57億美元，較上一年同期519.82億美元增加7.64%，占當季整體營收比重達60.9%，當季iPhone營收表現是歷史單季次高，其中iPhone 11系列成為去年12月每週的最佳iPhone銷售機種。另外蘋果當季服務營收達到127.15億美元，創歷史單季新高。", "title": "蘋果財測考量武漢肺炎 武漢供應鏈有替代方案"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，有9例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疑似病例，目前只有1例處於冠狀病毒測試階段。巴西駐北京大使館表示，政府正評估撤僑，但不建議巴西人回國。", "article": "巴西衛生部今天表示，有9例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疑似病例，目前只有1例處於冠狀病毒測試階段。巴西駐北京大使館表示，政府正評估撤僑，但不建議巴西人回國。湖北省武漢市是中國2019新型冠狀病毒疫情的中心，已封城一週，許多國家已從武漢撤離本國公民。而在武漢接受隔離的巴西人抱怨，缺乏巴西政府的支援，不知道何時才能離開疫區。巴西駐北京大使館表示，政府相關部門正評估撤僑事宜，但原則上政府不建議在中國的巴西人現在回國，將傳染風險帶到巴西。截至目前，巴西衛生部共接獲33例疑似病例通報，經檢測後，已排除24名患者。9例疑似病例中，3例在聖保羅州，2例在聖卡塔里納州（Santa Catarina），米納斯吉拉斯（Minas Gerais）、里約熱內盧、巴拉納（Parana）和塞阿拉（Ceara）這4州各1例。根據衛生部，如果患者在過去14天曾前往中國，並在返回巴西後出現咳嗽和發燒症狀，即視為可疑病例。這些患者會先被隔離，檢查是否患上流行性感冒或其他感冒，如果呈陰性，才會進行冠狀病毒測試。目前只有首例疑似病例、米納斯吉拉斯州1名曾前往中國的22歲女學生處於冠狀病毒測試階段。衛生部預計最遲31日公布女學生的病理檢驗結果。衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）說，沒有人敢說這種可能的疫情一旦在巴西爆發會發展得多快。衛生部目前採取與對抗流感一樣的宣導方式。芮斯說，政府沒有打算因病毒蔓延而干預各地的嘉年華狂歡節慶祝活動。巴西機場也還不會對每天約250名來自中國的旅客進行封鎖，但中國政府已建議居民不要離開中國。全世界確診新型冠狀病毒6065例，僅中國就有5997例，132人死亡。目前不清楚這種新病毒的傳染性，但衛生當局和傳染病學家聲稱，即使在1至14天的潛伏期和發燒、咳嗽、呼吸急促等症狀出現之前，也可以從一個人傳染給另一個人。", "title": "巴西9起武漢肺炎疑似病例 政府評估是否撤僑"}
{"summarization": "蘋果公司等企業財報利多激勵美股道瓊指數以小漲作收，法人分析，武漢肺炎對台股短線衝擊可控制在5%至10%跌幅，除了口罩防疫概念股受惠之外，宅經濟、鋼鐵水泥與電信股也具備防禦概念。", "article": "蘋果公司等企業財報利多激勵美股道瓊指數以小漲作收，法人分析，武漢肺炎對台股短線衝擊可控制在5%至10%跌幅，除了口罩防疫概念股受惠之外，宅經濟、鋼鐵水泥與電信股也具備防禦概念。美股道瓊工業指數今天終場上漲11.60點，或0.04%，收在28734.45點；標準普爾500指數下跌2.84點，或0.09%，收在3273.40點；科技股為主的那斯達克指數上漲5.48點，或0.06%，收在9275.16點。台股20日金豬年封關，累計全年大漲2186.45點，封關日在抱股過年買盤挹注下，終場小漲28.42點，收在12118.71點，漲幅0.24%，成交值新台幣1133.15億元。自營商買超12.05億元，投信賣超2.25億元，外資及陸資買超51.36億元；三大法人合計買超61.16億元。武漢肺炎疫情擴散，代工廠鴻海宣布，由中國返回台灣的員工暫緩赴中國廠區，改為在台辦公；從武漢返台的員工繼續居家檢疫，無須出勤。被動元件大廠國巨等多家台廠的中國廠區均配合當地政策，延後至2月10日開工。智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電所有員工於1月31日一律改為居家上班，公司將於2月2日完成辦公區域的酒精消毒，員工於2月3日進入公司時須填寫並繳交健康聲明表。蘋果公司（Apple）2020會計年度第1季財報優於預期，在iPhone、穿戴式裝置和服務事業的推動下，單季營收與獲利皆創歷史新高，分析師認為有望成為台股的支撐力道。國泰證期分析，在資金超寬鬆的情況下，武漢肺炎對台股短線衝擊可控制在5%至10%跌幅，低於SARS影響；除了病毒防疫股外，宅經濟概念股例如富邦媒與鈊象等網購遊戲股也將受惠，鋼鐵、水泥、電信等族群也具備防禦概念。", "title": "武漢肺炎短線衝擊台股 法人：跌幅約5%至10%"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，芝加哥24日出現確診病例。駐芝加哥辦事處投書美媒，呼籲各界支持台灣參與世界衛生組織（WHO），指中國阻撓台灣參加世衛緊急會議，台灣恐成國際防疫缺口。", "article": "武漢肺炎蔓延，芝加哥24日出現確診病例。駐芝加哥辦事處投書美媒，呼籲各界支持台灣參與世界衛生組織（WHO），指中國阻撓台灣參加世衛緊急會議，台灣恐成國際防疫缺口。中國湖北省武漢市近期爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，台灣與美國也出現確診病例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）24日公布，芝加哥出現境外移入確診病例。「芝加哥論壇報」（Chicago Tribune）當天社論表示，航空旅行便捷有利於全球重大傳染病散播，芝加哥機場無可避免成為全球防疫一環。社論呼籲各國政府記取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）教訓，迅速合作因應武漢肺炎疫情。駐芝加哥辦事處處長黃鈞耀投書回應，傳達世界衛生組織與國際防疫不能排除台灣、台灣願助一臂之力的立場。文章於今天刊出。黃鈞耀寫道，台灣已有8例新型冠狀病毒確診病例，卻因中國基於政治理由阻撓，無法出席世衛組織安排的緊急會議。台灣遭世衛組織與國際防疫合作排除在外，使全球防疫網出現一大漏洞。文章引述總統蔡英文22日就武漢肺炎疫情與政府準備工作發表的談話，呼籲世界衛生組織不要以政治因素排除台灣，台灣就在全球防疫第一線，世衛組織要有台灣參與的空間。蔡總統當時也呼籲中國政府善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊。這有利於中國人民，政治考量不應超越人命保障。黃鈞耀表示，台灣與芝加哥都是國際航運樞紐，兩地有直飛班機往來。將台灣納入國際防疫網是人人都應關切的事，面對此一關鍵時刻，台灣願意伸出援手。駐芝加哥辦事處今天透過新聞稿感謝「芝加哥論壇報」刊登黃鈞耀投書，給台灣在美國中西部發聲的機會，有助爭取中西部友人對台灣的支持。", "title": "芝加哥駐處投書美媒  籲各界挺台參與WHO"}
{"summarization": "原訂2月拜訪台灣的捷克參議院議長柯佳洛20日不幸猝逝，享壽72歲。捷克駐台代表處表示，今明兩天辦公室將開放特定時段供民眾在悼念冊上留言簽名致意。", "article": "原訂2月拜訪台灣的捷克參議院議長柯佳洛20日不幸猝逝，享壽72歲。捷克駐台代表處表示，今明兩天辦公室將開放特定時段供民眾在悼念冊上留言簽名致意。柯佳洛（Jaroslav Kubera）20日在自己位於捷克北部特普利采市（Teplice）的參議員辦公室感到不適，緊急送醫後不治，震驚捷克政壇。柯佳洛從政約30年，是保守自由派人民民主黨（ODS）知名人物，曾被看好參加2018年捷克總統選舉，生前所任參議院議長職位屬捷克憲法位階第二高。柯佳洛不時有爭議發言，也是少數友台立場鮮明的捷克政要，去年10月曾參加台灣駐捷克代表處舉辦的國慶酒會，並與駐捷克代表汪忠一合照，引發中國駐捷克大使張建敏抗議。但柯佳洛仍堅持按原計畫2月率團訪問台灣。捷克媒體報導，2月3日在特普利采市和首都布拉格將各舉行一場柯佳洛告別紀念儀式，當天也會是全國哀悼日。柯佳洛曾任特普利采市長24年，生前則為該市選出的參議員。捷克經濟文化處（駐台代表處）在臉書專頁上公布，今天和明天下午2點至4點半，以及明天早上10點至12點，民眾可至駐處辦公室在悼念冊上簽名留言致意。對柯佳洛驟逝，總統蔡英文和外交部皆已對捷方表示哀悼。", "title": "原訂訪台捷克議長逝世 駐台代表處開放致哀"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海當地布局恐受衝擊。資料顯示鴻海集團在武漢設有富士康科技園，相關企業製造手機、基地台、工業機器人、精密機械加工等，影響員工近1.35萬人。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海當地布局恐受衝擊。資料顯示鴻海集團在武漢設有富士康科技園，相關企業製造手機、基地台、工業機器人、精密機械加工等，影響員工近1.35萬人。中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工，鴻海集團在湖北武漢設有廠區據點，當地布局進展備受關注。鴻海29日指出，集團防疫視同作戰，內部日前成立「防疫指揮中心」，由董事長劉揚偉親自坐鎮指揮，每日召開防疫連線會報，並嚴令各中國大陸廠區全力配合各級政府單位作戰防疫。鴻海決定所有由中國大陸返回台灣的員工，暫緩回赴大陸廠區，改為在台辦公，從武漢返台員工，繼續居家檢疫，無須出勤。至於中國大陸各廠區，暫維持春節期間留守值班必要人力，除非當地地方政府另有規定，否則暫延至2月10日開始復工。根據鴻海年報，鴻海集團在武漢的關係企業包括武漢市准時達供應鏈管理有限公司、武漢市派達國際物流、武漢裕展精密科技、金機虎精密機械（武漢）、富友萬得（武漢）商貿有限公司、鴻富錦精密工業（武漢）等。鴻海集團在武漢市東湖新技術開發區設有富士康科技園。若從員工人數來看，根據鴻富錦精密工業（武漢）年報資料，在2018年加入社保的員工有1萬1160人，武漢裕展精密科技同期加入社保的員工人數有2038人。武漢市准時達供應鏈管理有限公司同期保險的員工人數有243人。富友萬得（武漢）商貿有限公司入保員工人數約58人。整體粗估，武漢肺炎影響鴻海在當地員工人數近1.35萬人。從營運規模來看，根據鴻海年報，鴻富錦精密工業（武漢）有限公司2018年營收達新台幣861.15億元，營業利益2.22億元，稅後淨利10.39億元，每股純益0.12元。武漢裕展精密年營收人民幣13.9億元，營業利益8751.35萬元，稅後淨利6179.73萬元。此外金機虎精密機械（武漢）年營收新台幣5.49億元，營業利益1.24億元，稅後淨利1.04億元，每股純益0.1元。富友萬得（武漢）商貿有限公司年營收2.76億元，營業利益69.86萬元，稅後淨利232.21萬元，每股純益0.05元。武漢市准時達供應鏈管理有限公司年營業利益約人民幣221.14萬元，稅後淨利165.96萬元。根據公開資訊觀測資料，鴻海集團在2018年合併營收達新台幣5兆2938.03億元，若以上述資料為基礎來看，武漢相關企業營收占鴻海集團營收比重僅約1.75%。從生產內容來看，根據中國國家企業信用信息系統資料，企業規模較大的鴻富錦精密工業（武漢）有限公司，主要生產經營精密模具；電腦、筆電與平板；數位相機、手機、遊戲機、自動化設備、通訊產品等。武漢裕展精密科技主要從事生產行動通訊系統手機及其零配件、基地台、核心網設備以及網路檢測設備及零組件、可攜式醫療電子產品，以及研發生產工業機器人、自動化治具、機械加工零配件等。另外，富友萬得（武漢）商貿有限公司主要從事電子智慧售貨平台系統的設計、開發、技術服務，以及自動售貨機及配件的批發兼零售。對於上述資料，鴻海重申集團政策不針對單一廠區及產能狀況發表評論，目前公司正評估各種方式讓全球生產營運持續順利進行，不同廠區依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配，在集團員工健康獲得保護情況下，讓生產營運有序進行。", "title": "獨家／武漢肺炎衝擊鴻海科技園生產 影響員工逾萬人"}
{"summarization": "寒流發威，中央氣象局觀測，今天清晨最低是桃園大溪，只有5.1度，是入冬以來平地最低溫。氣象局上午10時10分，發布最新低溫特報，範圍擴大，其中包括雙北在內，今晚至明天上午，有12個縣市會非常寒冷，可能出現攝氏6度以下低溫。", "article": "寒流發威，中央氣象局觀測，今天清晨最低是桃園大溪，只有5.1度，是入冬以來平地最低溫。氣象局上午10時10分，發布最新低溫特報，範圍擴大，其中包括雙北在內，今晚至明天上午，有12個縣市會非常寒冷，可能出現攝氏6度以下低溫。氣象局觀測，除大溪5.1度是入冬平地最低溫，其次是新竹關西5.7度、桃園農改場5.9度、新店6.2度、深坑6.4度、土城及羅東6.8度、板橋8度，台北市9.8度。氣象局說，昨晚至今清晨，因寒流持續影響加上水氣減少，西半部局部地區有輻射冷卻效應發生，除了台東地區低溫約11至13度，其他區域最低溫普遍約8至10度。氣象局表示，這波寒流是乾冷型態，可見陽光，白天高溫和昨天類似，北台灣及宜蘭整天約12、13度，中南部及花東約17至20度，中南部白天較舒適，但日夜溫差非常大。氣象局稍早發布低溫特報是19縣市，之後再新增台東縣，且原本橙色燈號（非常寒冷）的縣市是7個，後來增至12個。橙色燈號（非常寒冷）包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、花蓮縣，有6度以下氣溫的機率。黃色燈號（寒冷）則包括基隆市、新竹市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、台東縣、金門縣，有10度以下氣溫的機率。氣象局預報，寒流將持續影響至2月1日，提醒民眾保暖，使用瓦斯、熱水器請維持通風避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長的民眾，更要注意低溫帶來的影響，農作物及水產養殖業嚴防寒害。此外，高雄以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海面上風浪也較大，基隆北海岸易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "初六開工寒流發威 雙北等12縣市入夜探6度以下"}
{"summarization": "美國總統川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天說，除了航空業者自願實施的限制措施，白宮也考慮對往返中國的美國航空公司祭出進一步限制。", "article": "美國總統川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天說，除了航空業者自願實施的限制措施，白宮也考慮對往返中國的美國航空公司祭出進一步限制。路透社報導，柯德洛表示，這件事仍在商議，不願透露進一步細節。柯德洛也說，應中國邀請，美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員將前往中國，協助遏制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）感染疫情蔓延。此外，英國外交部發言人今天表示，中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒疫情，英國政府正安排讓一架載著英國人的班機飛回英國。英國外交部發言人在聲明中說：「我們正盡我們所能，讓武漢的英國人能安全返國。有許多國家的班機無法按照計畫起飛。」聲明又說：「我們仍與中國有關當局密切聯繫，所有層級的對話持續進行。」英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）稍早說，從武漢回到英國的人，將被安全隔離14天，以防2019新型冠狀病毒擴散。", "title": "防武漢肺炎擴散 美擬對飛中國航空業者祭出限制"}
{"summarization": "加拿大官員今天表示，有鑑於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，渥太華當局已備好專機載運上看160名加國公民撤離中國。", "article": "加拿大官員今天表示，有鑑於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，渥太華當局已備好專機載運上看160名加國公民撤離中國。外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）告訴媒體，可能需要數天時間來取得許可，讓飛機得以在疫情核心湖北省武漢市內部或附近降落。沈潘表示，中國境內「有160名加拿大僑民提出領事協助的要求」。他說：「我們已經備好飛機撤離希望返國的僑民。下一步是與中國接洽外交與後勤事宜。」有約250名加拿大籍民眾向政府通報他們人在中國，但並非所有人都希望撤離。至於有無加拿大公民在中國染病，沈潘說他目前無法回答這個問題。加拿大昨天宣布境內頭3起確診或推定武漢肺炎病例，其中2例是剛從武漢返回加拿大的多倫多夫妻，另1例是同樣造訪過疫區的卑詩省40多歲男性。加拿大已更新旅遊警示，從先前的建議公民避免前往湖北省，升級至若非必要應避免前往中國。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）表示，當局仍在擬定因應返國旅客的標準程序。加拿大航空公司（Air Canada）今天援引政府建議，宣布暫時中止直飛中國北京及上海的航班，表定最後航班是30日自北京和上海起飛的班機。", "title": "撤離武漢肺炎疫區 加拿大備好包機接160人"}
{"summarization": "世界衛生組織專家結束訪問北京行程後說，非常擔心新型冠狀病毒正在中國以外的地方人傳人，而中國境內病例數量也正急遽增加。專家暫時粗略估算，這種病毒致死率約2%。", "article": "世界衛生組織專家結束訪問北京行程後說，非常擔心新型冠狀病毒正在中國以外的地方人傳人，而中國境內病例數量也正急遽增加。專家暫時粗略估算，這種病毒致死率約2%。美聯社報導，引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）在中國的感染人數，已超過2002年到2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）罹病人數。截至北京時間28日24時為止，中國國家衛生健康委員會統計確診病例5974例，超過SARS當年的5327例。截至同一時間，中國累計武漢肺炎死亡病例132例，而當時SARS在中國奪走348條人命。科學家表示，關於新型冠狀病毒，還有很多疑問待解，包括傳染有多容易、感染後果有多嚴重等。世衛組織（WHO）公共衛生緊急計畫（Health Emergencies Programme）執行主任萊恩（Michael Ryan）今天表示：「中國面對（疫情爆發帶來的）非比尋常挑戰，正採取非比尋常的措施。」萊恩這週訪問北京，與中國國家主席習近平等高層官員會面後舉行記者會。他說，疫情仍集中在病例發源地武漢市及武漢所在的湖北省，但資訊不斷更新，每小時都在變動。他說，中國以外之處已出現少數病毒人傳人病例，是世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）決定明天再度召集專家委員會的原因之一，會中將評估是否宣告這波疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。目前日本、德國、越南、台灣都出現人傳人病例。2019新型冠狀病毒疫情去年底在武漢爆發至今，全球確診病例約6000起，其中99%在中國，萊恩估計死亡率在2%，但也說這是非常初步估算的數字。由於確診和死亡病例還在累計中，科學家目前只能粗略估算死亡率，且可能有許多症狀較輕微的病例沒有算進去。作為對照，SARS病毒致死率約為10%。", "title": "武漢肺炎病毒致死率 世衛專家暫估2%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊投資人信心，春節期間國際股市修正，台股鼠年紅盤跳空開低補跌，指數終場帶量重挫696.97點，創下台股史上單日最大跌點；投顧認為，疫情屬於短期衝擊，基本面向上的趨勢不變。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊投資人信心，春節期間國際股市修正，台股鼠年紅盤跳空開低補跌，指數終場帶量重挫696.97點，創下台股史上單日最大跌點；投顧認為，疫情屬於短期衝擊，基本面向上的趨勢不變。台股今天賣壓沉重，電子與金融股全面下挫，指數摜破季線約11761點，隨著權值電子股鴻海觸及跌停，指數盤中最低來到11418.22點、跌逾700點，終場收在11421.74點，下跌696.97點，跌幅5.75%，成交值新台幣2754.15億元。電子股跌5.99%，金融股跌4.56%。市場擔憂鴻海集團在中國大陸各廠區、尤其是湖北武漢地區受到肺炎疫情影響生產，鴻海股票賣壓湧現，開低走低，終場收在跌停83.1元，成交量爆出15.29萬張。另外2大蘋概股指標也難倖免，股王大立光大跌5.33%，收4710元；台積電重挫4.95%，收316.5元，成交量超過12.49萬張。類股表現方面，印刷電路板（PCB）、觀光、餐飲股價應聲倒地，受惠於宅經濟題材的遊戲類股則逆勢走高。防疫概念股成為資金避風港，恆大攻漲停22.35元，創近3年新高；康那香受惠於口罩需求暴增，股價攻漲停14.5元，創近4年半新高。元大投顧指出，武漢肺炎疫情屬於短期衝擊，對市場行情的影響為「不確定性」而非「風險」，雖然要等到確診高峰過後才真正解除警報，但不會改變基本面向上循環的趨勢。即便沒有武漢肺炎，當前市場已經過度反應景氣復甦，待行情適當修正後可走得更遠。", "title": "史上最慘紅盤日 台股補跌重挫近700點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，台灣股匯市今天開紅盤出師不利，上演股匯雙殺戲碼，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.262元，貶2.56角，成交金額9.83億美元。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，台灣股匯市今天開紅盤出師不利，上演股匯雙殺戲碼，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.262元，貶2.56角，成交金額9.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，早盤最高30.129元，最低30.262元。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國，台灣、日本、南韓、美國境內都出現確認病例，衝擊金融市場信心，連帶波及股匯市表現。外匯交易員指出，新台幣今天開盤隨即重貶，主要反映過年期間的市場狀況，如日經重挫、摩台期指下跌、美股大幅回檔，以及避險情緒快速升溫等，有「補貶」的意味，國際局勢充滿不確定性，也讓新台幣格局偏弱，後續走勢仍得看疫情狀況、國際股匯市、台股表現而定。", "title": "武漢肺炎衝擊信心 新台幣午盤大貶2.56角"}
{"summarization": "英國終於將在明天結束延續3年的脫歐歹戲，終結與歐盟長達47年的姻緣，正式宣告脫歐。不過，這齣戲的落幕，緊接著是另一齣戲的開場，將與歐盟進入約11個月的談判過渡期。", "article": "英國終於將在明天結束延續3年的脫歐歹戲，終結與歐盟長達47年的姻緣，正式宣告脫歐。不過，這齣戲的落幕，緊接著是另一齣戲的開場，將與歐盟進入約11個月的談判過渡期。2016年6月23日，英國因為保守黨首相卡麥隆（David Cameron）的競選承諾而舉行脫歐公投，最終以51.9%對48.1%決定脫歐，脫歐意外成真，但當時誰都沒有料到這會是歹戲拖棚的開始。卡麥隆請辭後，梅伊（Theresa May）接手首相職務與脫歐任務。2017年3月29日，英國正式啟動脫歐程序，梅伊簽署遞交給歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）的信件，正式啟動里斯本條約第50條，2年談判起跑。歐盟是由28個歐洲國家組成的經濟與政治夥伴關係，英國於1973年加入歐盟，是第9個成員國。根據里斯本條約第50條，歐盟會員國可以依據本國憲法要求退出歐盟。在確定要退出歐盟後，當事國必須通知歐洲理事會，啟動為期2年的退出協商。不過，英國身為第一個啟動者，由於毫無先例，沒有人知道究竟要怎麼進行。但可以確定的是，許多專家都認為談判內容繁雜，在2年內無法完成，結果也確實如此。北愛爾蘭邊境問題成為卡關的一大主因。愛爾蘭島上，6分之5面積為愛爾蘭共和國，6分之1則是屬於英國的北愛爾蘭，邊界長約499公里。然而，愛爾蘭是歐盟成員國，北愛一旦跟隨英國脫歐（儘管北愛在公投時55.8%選擇留歐），原本形同虛設的邊界瞬間具體化，成為「硬邊界」。前首相梅伊因為北愛爾蘭邊境保障措施（backstop）無法得到友黨北愛爾蘭民主聯盟黨（DUP）的支持，3度遭到國會否決而黯然下台。新上任的脫歐派首相強生（Boris Johnson）則是端出一個機制，讓北愛自行決定邊境方案。在脫歐過渡期於2020年底結束的4年後，北愛議會將有機會決定是否沿用邊境方案，給予北愛話語權，暫時挪開脫歐的絆腳石。去年12月底的國會大選，則是奠定了強生的勝基。保守黨在下議院大獲全勝，讓強生的法案在下議院暢行無阻。於是，經歷2次大選、撤換一任首相，脫歐立法終於在去年底闖關成功，今年完成立法程序。脫歐在經歷3次展延後，終於趕上了第4個脫歐最後期限。英國與歐盟的分手，從脫歐啟動日算起，總計耗費1038個日子，比最初預定的脫歐日2019年3月29日多出約10個月。若從2016年公投日算起，則過了1317天。英國當地時間31日晚間11時之後，英國將成為史上第一個離開歐盟的國家，進入脫歐過渡期。在這段期間，英國保有歐盟會員國「現狀」，但沒有投票權。過渡期從英國脫離歐盟的那一天起算，直到2020年12月31日。英國可要求延長過渡期1至2年，但必須預先在7月1日前知會歐盟。若錯過此期限，將不再有任何延期機會。", "title": "英國脫歐3年歹戲拖棚 終將宣告落幕"}
{"summarization": "法國官員今天說，一名中國旅客因為重病住進巴黎的醫院，他的女兒成為法國第5起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "article": "法國官員今天說，一名中國旅客因為重病住進巴黎的醫院，他的女兒成為法國第5起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。法新社報導，這名女子的80歲父親是法國的第4起確診病例。2019新型冠狀病毒感染疫情去年12月在中國湖北省武漢市爆發，目前已造成170人死亡。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）在記者會上說：「已經驗到第5起病例。」布辛又說：「第5起病例是最近重病住進加護病房的中國旅客的女兒。」布辛說，這名女子30多歲，「身體狀況惡化，需要氧氣」，她也住進加護病房。布辛表示，法國今晚將派出首架班機飛至中國疫區武漢，撤出受困的200名法國僑民。", "title": "法確診第5例武漢肺炎 為中國重病旅客女兒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，意外拉動防疫概念股成為資金避風港，包括康那香、南六與恆大等，今天開盤拉出漲停板，鼠年開紅盤讓防疫相關族群紅通通。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，意外拉動防疫概念股成為資金避風港，包括康那香、南六與恆大等，今天開盤拉出漲停板，鼠年開紅盤讓防疫相關族群紅通通。受到武漢肺炎疫情影響，台股加權指數今天開紅盤首日受到信心動搖反映下挫，不過防疫概念股相對受惠，帶動康那香、南六與恆大開盤再度拉漲停，其中，恆大股價22.35元，創近3年新高，康那香股價衝至14.5元創4年半新高。目前康那香旗下口罩工廠於初三提前開工，不過仍是無法因應口罩搶購人潮，董事長戴榮吉29日親自坐鎮工廠，他日前提到，目前兩條生產線日產量約20萬片，訂單已經排到6月，近期正整備廠內機械，增加產線應付，屆時預計日產量將可達40萬片。而南六雖然沒有生產口罩，不過位於中國平湖廠則是生產抗菌濕紙巾，日前也接獲百萬包抗菌消毒濕紙巾急單。這波資金湧入防疫概念股擴及到芳香消臭類、驅塵潔淨類及清潔劑生產大廠的花仙子，股價同樣開盤拉漲停，股價鎖在85元；毛寶同樣漲停鎖在17.75元。", "title": "武漢肺炎延燒 防疫概念股開盤拉漲停"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）防疫工作如火如荼，疫情核心湖北省的封城政策影響數千萬人，當局今天仍通報死亡病例新增38起，為迄今最大單日增幅。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）防疫工作如火如荼，疫情核心湖北省的封城政策影響數千萬人，當局今天仍通報死亡病例新增38起，為迄今最大單日增幅。湖北仍是疫情重災區，新增38起死亡病例中湖北即占37起；新增1700多起確診病例中湖北也達1032起。新增死亡病例中，有1起發生在四川；此外西藏也首度通報發生確診病例。法新社報導，除了中國，全球10多國也都通報武漢肺炎病例。最新淪陷的國家包括芬蘭和阿拉伯聯合大公國。芬蘭昨天通報首起確診病例，患者為一名來自武漢的中國遊客；阿拉伯聯合大公國昨天也通報，來自武漢的四口之家入境旅遊超過一星期後出現病徵，確診罹患武漢病毒，成為中東首例。世界衛生組織（WHO）警告各國政府針對這個類嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒「採取行動」。世衛公共衛生緊急計畫（Health Emergencies Programme）執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦告訴媒體：「全世界都必須戒備，也都必須採取行動。」世衛將於今天召開緊急會議，討論是否將2019新型冠狀病毒宣布為全球衛生緊急事件。世衛若做出這項宣布，即可升高國際間協調行動。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）透過推特發文說，世衛報告上週犯下「人為疏失」，應該把這波疫情的全球風險列為「高」而非只是「一般」等級。", "title": "武漢肺炎中國再添38死 創單日最大增幅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，短線干擾商業及經濟活動，民眾減少外出、待在家中時間變長，帶動「宅經濟」商機，遊戲股成為資金轉戰趨吉避凶的投資方向，多檔個股逆勢開高。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，短線干擾商業及經濟活動，民眾減少外出、待在家中時間變長，帶動「宅經濟」商機，遊戲股成為資金轉戰趨吉避凶的投資方向，多檔個股逆勢開高。今天台股開紅盤，大盤重挫逾450點，遊戲族群成為資金避風港，包括鈊象、智冠、宇峻、網龍等均逆勢開高，表現相對亮眼，其中，宇峻、鈊象、網龍等漲幅均超過2%。法人表示，春節、寒假加上武漢疫情讓遊戲股業績跟著加溫，包括線上遊戲、手遊、遊戲機等各式居家活動都將帶動相關業者業績表現。依照先前SARS的經驗，重大傳染病發生時，遊戲業績成長約在3至5成不等，不過，接下來的電玩展是否會影響展場人氣需觀察。鈊象旗下5大遊戲「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」及「海王寶藏」持續吸金，已率先帶動去年12月營收及全年營收均改寫歷史新高紀錄，整體營運表現亮眼。元月有農曆春節長假，法人預計將進一步帶動營運表現，業績可望持續長虹。智冠集團子公司遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合發行經典三國IP遊戲 「三國群英傳Online」復刻打造的手機遊戲「三國群英傳M」，陸續完成玩家見面會與刪檔封測，宇峻樂觀看待新遊戲今年表現。", "title": "武漢疫情宅經濟吸睛 鈊象宇峻逆勢開高"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA）成為法律，宣稱美國產業將有「輝煌的未來」。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）預期加拿大國會很快將通過此案。", "article": "美國總統川普今天簽署「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA）成為法律，宣稱美國產業將有「輝煌的未來」。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）預期加拿大國會很快將通過此案。法新社報導，川普遭控濫權和妨礙國會調查、面臨聯邦參議院彈劾審理之際，這是他又一次誇耀執政勝利的機會。川普昨天宣布中東和平計畫，但立即遭巴勒斯坦拒絕；本月稍早則與中國簽署貿易戰停火協議。儘管USMCA是經美國共和及民主兩黨密切協商制定，但在白宮簽署儀式上，川普卻針對性地未邀請民主黨籍領袖參與。USMCA取代1994年簽署的「北美自由貿易協定」（NAFTA）。川普長期以來批評NAFTA導致美國工作機會外流至國外。川普在白宮表示：「今天，我們終於結束北美自由貿易協定的噩夢。」分析師指出，USMCA仍保留NAFTA許多元素，是一項創造全北美自由貿易區的龐大協議，讓整體產業和供應鏈重新改組。經濟學家表示，整體NAFTA增加成長並提升北美生活水準，將美墨加3國連結成一個貿易規定和服務的複雜網絡。但USMCA改變了汽車生產的內容規則，提振美國就業機會，同時要求為部分墨西哥汽車工人加薪。此外，USMCA也為電子商務、保護智慧財產及投資者爭議和解帶來改變，並更加嚴格規定勞工條款，要求墨西哥法律改革。路透社報導，美國商務部長羅斯今天預期，加拿大國會很快將通過USMCA，為這項新北美貿易協定正式生效鋪路。羅斯在一個廣播節目中表示，墨西哥國會已通過此案，加拿大應該很快就會跟進。他說：「加拿大國會非常、非常快就會通過。」「應該就在未來幾週內。」", "title": "等待已久 川普簽署美墨加貿易協定成法"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天公布2019年第4季營業利潤率下滑，不如預期理想，營收成長率為公司史上最低，今天股價震盪挫跌。", "article": "臉書（Facebook）今天公布2019年第4季營業利潤率下滑，不如預期理想，營收成長率為公司史上最低，今天股價震盪挫跌。臉書在紐約股市盤後交易，股價重挫6.3%。臉書第4季總成本支出激增34%，達122.2億美元，分析師先前預測臉書成本支出僅增14%，但今天公布數字結果比預期多出兩倍餘，拖累營運利潤率自上年同期的46%降至42%。臉書第4季營收成長25%，雖然比分析師預期的23%略高，但仍是臉書公司史上最低的年成長率。過去3年來，臉書由於隱私權保護與資料洩露問題，面對世界各國監管當局審查，以及使用者的檢視。根據國際經紀估計系統（IBES）數據，截至12月31日止的3個月，臉書淨利增至73.5億美元，或每股2.56美元，分析師預期為每股淨利2.52美元，而2018年同期為68.8億美元，或每股2.38美元。總營收增加24.6%，達210.8億美元，比預估208.9億美元略多。", "title": "臉書Q4營收成長創新低 股價受挫"}
{"summarization": "今天是開工日，高雄市政府取消新春團拜活動，並在四維和鳳山行政中心等地設發燒量測站及酒精消毒液，第一線人員並戴上口罩，開園的幼兒園人員進出都要求量額溫和戴口罩防疫。", "article": "今天是開工日，高雄市政府取消新春團拜活動，並在四維和鳳山行政中心等地設發燒量測站及酒精消毒液，第一線人員並戴上口罩，開園的幼兒園人員進出都要求量額溫和戴口罩防疫。因應武漢肺炎疫情延燒，高市府在2處行政中心等門口設發燒量測站，員工上班排隊等候量測額溫或耳溫，並由工作人員提供手噴酒精消毒，第一線的櫃檯人員並戴上口罩。隨後洽公的民眾也必須量測額溫或耳溫及手噴酒精消毒。高市府表示，因應武漢肺炎疫情防疫，已開設第一級流行疫情指揮中心應變，取消今天正月初六的新春團拜活動，市府出入口也提醒民眾進出公共場合正確配戴口罩，宣導如有呼吸道症狀就醫並確實告知旅遊史，共同做好防疫工作。員工上工後忙著整理辦公環境，市府對如有員工發燒將會要求返家休息，如有中國大陸活動史務必通報。高市府衛生局今天加速公文作業流程並將公告，通函公私及機關部門，對高、中低風險場域做不同規範；百貨公司等高風險場域要求設量測站量測體溫，並要求戴口罩。私立幼兒園開園如果家長陪同幼兒入園都要求配戴口罩。開工日寒流發威，高雄氣象測站於清晨6時40分在月眉氣象站，測得低溫攝氏9.1度，提醒民眾嚴防寒害及注意保暖。", "title": "開工日 高市府取消新春團拜設體溫量測站"}
{"summarization": "「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）表示，他將把自己一年一度的超級盃（Super Bowl）週末派對所得，捐給布萊恩（Kobe Bryant）直升機墜機案罹難者家屬。", "article": "「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）表示，他將把自己一年一度的超級盃（Super Bowl）週末派對所得，捐給布萊恩（Kobe Bryant）直升機墜機案罹難者家屬。除此之外，這個派對所得也會捐給「柯比及凡妮莎．布萊恩基金會」（ Kobe and Vanessa Bryant Foundation）。歐尼爾29日在推特（Twitter）上宣布他將捐獻的消息。他說：「過去幾天我反覆思索，我是否該於本周末在邁阿密舉辦這場活動。在思考我的兄弟和他的家人，對於我和我家人的意義後，我一度想要自己一個人靜一靜的，但想到布萊恩可能想要什麼、他會怎麼做？布萊恩一定會想要我們走過傷痛並享受人生。」這項名為「俠客的邁阿密遊樂園」周末派對，將依原定計畫在31日晚間舉行。歌手「吹牛老爹」（Diddy）、饒舌歌手「嘻哈鬥牛梗」（Pitbull）、知名DJ「迪波洛」（Diplo）都在預定表演名單中。活動官網上宣稱，這是一場兼具「音樂、嘉年華和馬戲表演」的饗宴。包括41歲的布萊恩和他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）在內的9人，不幸在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）山區的直升機墜毀意外中喪生，當時他們正在前往參加一場青少年籃球賽的途中。歐尼爾和布萊恩曾在洛杉磯湖人共事8個球季，兩人攜手讓湖人在2000年到2002年球季，完成NBA總冠軍3連霸，但一直有報導指兩人間的關係緊繃。但歐尼爾在28日晚間TNT的賽前節目中表示，那並非事實。歐尼爾說：「我看了網路，人們喜歡談論我和布萊恩的關係，我在這裡就直說了，我和他是兄弟之情，他是我老弟。我自己也有親兄弟，我們常常都有爭執。巴克利（Charles Barkley）也像我哥哥一樣，我們也總是有爭執。」「但對彼此的尊重依然存在，如果你不相信那份尊重的存在，想想是誰在2000年球季，我首次拿下NBA總冠軍的時候，是誰第一個跳進我的懷裡？當布萊恩在2000年球季的總冠軍賽扭傷腳踝無法行走時，是誰扶著他走下球場？」「所以，從現在起，我不想再聽到你們對於我們之間關係的那些屁話。」", "title": "歐尼爾捐派對收入 助Kobe墜機案家屬"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓宣布進入國家緊急防疫狀態後，在全國各地設立應急防疫指揮部，全力阻斷2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）入境。", "article": "南韓媒體報導，北韓宣布進入國家緊急防疫狀態後，在全國各地設立應急防疫指揮部，全力阻斷2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）入境。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓官方媒體「勞動新聞」今天發表「謀求徹底防範新型冠狀病毒感染的應急對策」一文，文中報導北韓中央、道、市、郡各級政府設立應急防疫指揮部。北韓勞動黨機關報北韓28日宣布將針對新型冠狀病毒的衛生防疫機制升格為國家緊急防疫機制。正在加強邊境、港口、機場等入境關口的檢驗檢疫和對海外出差人員及居民的醫學觀察，爭取儘早發現、隔離並治療確診、疑似病人。中央各省（部委）、道、市、郡人民委員會也在中央人民衛生指導委員會的指揮下嚴防新型冠病毒流入。這篇報導說，北韓中央衛生防疫所向平安北道、慈江道、兩江道等毗鄰中國東北的重要口岸派遣精幹力量，與當地防疫人員聯手防控疫情。", "title": "北韓設防疫指揮部 遏阻武漢肺炎入境"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，日本厚生勞動省今天宣布，29日搭乘首班專機從武漢返回日本的僑民有3人是武漢肺炎確診病例。截至目前，日本累計11例2019新型冠狀病毒確診病例。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，日本厚生勞動省今天宣布，29日搭乘首班專機從武漢返回日本的僑民有3人是武漢肺炎確診病例。截至目前，日本累計11例2019新型冠狀病毒確診病例。日本放送協會搭乘日本政府安排撤僑專機返國的首批約200人，其中3人是武漢肺炎確診病例。其中一名住在武漢的50多歲男性有發燒症狀，29日晚間11時（台灣時間10時）確定感染新型冠狀病毒。此外，一名40多歲男性與一名50多歲女性雖無發燒、咳嗽等症狀，檢查結果也確定感染新型冠狀病毒。日本厚生勞動省表示，這是在日本境內首度出現沒有症狀的確診病例。截至目前為止，日本感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例有11例。日本媒體Abema報導，日本政府安排從武漢撤離210名僑民的第2架專機今天從武漢出發並於上午8時40分左右返抵東京羽田機場。報導說，根據相關人士透露，預定搭機者先接受檢查時有2人出現發燒、咳嗽症狀，未搭上專機。搭乘者當中9人有咳嗽、發燒的症狀。", "title": "武漢肺炎日本增至11例 首班撤僑專機3人確診"}
{"summarization": "台股今天新春開紅盤，展開補跌走勢，台積電股價同步走跌，一度達新台幣321.5元，跌11.5元，估計影響大盤指數近百點。", "article": "台股今天新春開紅盤，展開補跌走勢，台積電股價同步走跌，一度達新台幣321.5元，跌11.5元，估計影響大盤指數近百點。武漢肺炎疫情蔓延，引發全球高度緊張，重創國際股市，台股今天新春開紅盤，展開補跌走勢，大盤指數一度重挫逾500點。台積電美國存託憑證（ADR）於台股春節假期休市期間跌逾2%，台積電今天股價也展開補跌，開低走低，盤中一度達新台幣321.5元，跌11.5元，跌幅達3.45%，市值蒸發2982億元，滑落至8.33兆元。台積電每漲跌1元影響大盤指數約8.54點，若以台積電今天一度跌11.5元計，影響大盤指數約98.21點。聯電與聯發科等半導體股股價也同步走跌，因武漢為中國大陸規劃發展記憶體重鎮，當地有生產3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）的長江存儲與生產編碼型快閃記憶體（NOR Flash）的武漢新芯，市場認為旺宏與華邦電等台系記憶體廠可望受惠。只是法人認為，長江存儲與武漢新芯占全球供應比重不高，都僅個位數百分點，對市場影響有限，旺宏與華邦電等記憶體族群今天股價也都同步走跌，整體半導體類股指數一度跌約3.97%。", "title": "台積電開紅盤一度跌11.5元 影響指數近百點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，市場憂心衝擊餐飲與觀光產業，旅行社如雄獅早盤跌停，鳳凰大跌逾8%，主要通路在中國的美食-KY也跌停，手搖飲股雅茗-KY與六角同樣慘跌，飯店股如華園、高野等均打入跌停。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，市場憂心衝擊餐飲與觀光產業，旅行社如雄獅早盤跌停，鳳凰大跌逾8%，主要通路在中國的美食-KY也跌停，手搖飲股雅茗-KY與六角同樣慘跌，飯店股如華園、高野等均打入跌停。武漢肺炎延燒，餐飲、飯店、旅遊、休閒等觀光產業類股今天股價遭逢巨大壓力，除了旅行業者首當其衝，通路以中國為主的餐飲因防疫問題，加上中國官方宣布延後開工日，勢必影響2月營收；而民眾防疫意識升高，將影響傳統餐飲與旅遊旺季，國內餐飲與飯店業恐將進入一波寒冬。旅行社方面，因疫情影響，前往中國地區旅遊團體無法依原定行程執行，已影響營收；旅行社股雄獅開盤打入跌停72.9元鎖住，鳳凰也大跌逾8%，至36.3元。鳳凰表示，中國團暫停出團至2月29日，已出發前往中國旅客經全團同意已提前返台。截至2月29日止，共計取消50團約760人，預估合併營收影響數約新台幣2850萬元。五福下跌逾9%，至19.85元，針對本次疫情自1月25日至2月底止，預估營收影響約6700萬元；山富截至1月底止，中國線團體總計取消出團39團，營收影響約新台幣1188萬元。手搖飲股也慘跌，雅茗-KY旗下有「快樂檸檬」品牌，主要通路遍布中國，股價跌停69.3元；雅茗-KY表示，因應防疫，在中國各地區門店將配合延遲復工，並持續密切注意當地疫情；旗下有「日出茶太」品牌、通路遍及全球的六角先前股價狂飆，今天重摔跌停至187.5元。餐飲股同樣遭重擊，主要通路在中國的美食-KY旗下有85度Ｃ，股價打入跌停114元鎖住，王品中國各地區門店將配合延遲復工，彈性調整營業時間及延後開業日期，開盤重跌9%，至71.6元，餐飲股王瓦城大跌8.3%至251元。飯店股因旅遊轉淡，高野跌停至12.15元，華園也跌停至17.65元，國賓下跌逾7%至25.8元；六福跌幅9%至14.1元，晶華下跌約6%至157.5元；遠雄來跌逾7%至44.75元；寒舍跌幅逾6%至24元；雲品跌幅近8%至46.7元。旗下有健身工廠的柏文下跌約8加強現場消毒清潔，並針對所有進入廠館人員進行體溫量測，評估暫停有氧團體課程以降低密閉空間群聚感染的風險。 也有群聚概念的好樂迪，股價下跌至65.5元，跌幅近9%。", "title": "武漢肺炎疫情重擊 觀光餐飲股價倒地"}
{"summarization": "今天是農曆春節過後的上班日，彰化縣榮洲紡織公司上午開賣口罩，因學校開學在即，許多民眾到場排隊搶購，平面式口罩開賣不到2小時就被搶購一空，業者也已緊急調貨。", "article": "今天是農曆春節過後的上班日，彰化縣榮洲紡織公司上午開賣口罩，因學校開學在即，許多民眾到場排隊搶購，平面式口罩開賣不到2小時就被搶購一空，業者也已緊急調貨。武漢肺炎疫情未停歇，口罩熱賣。彰化縣田中鎮的華新醫材集團口罩觀光工廠，27日起販售口罩，許多民眾前往排隊搶購，開賣兩天就銷售超過一半庫存，觀光工廠今天休館一天趕工生產。彰化縣埤頭鄉的榮洲紡織公司，除販賣成衣也銷售口罩，今天上午8時門市部營業後，也吸引民眾排隊搶購，因學校即將開學，許多民眾為家中的學子添購口罩，也有公司行號到場採購，供員工上班使用。業者表示，今天預計準備2萬片口罩供民眾選購，平面式口罩上午開賣不到2小時就已銷售一空，只剩下立體式口罩，已緊急請代工業者供貨，希望盡量滿足民眾需求。此外，製造醫療級口罩的雲林縣和拓環保科技有限公司開工日也趕緊備料、開工，門口早已有大批民眾排隊等買口罩，為防止民眾囤積口罩，每人限採購1盒。和拓業務經理程博彥告訴中央社記者，公司有2條生產線，每天可產1萬5000片到2萬片口罩，目前有6名身心障礙員工協助包裝和品管等。", "title": "開工上班日 彰化紡織公司湧現搶購口罩排隊人潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣希望能撤離在武漢的數百名台商與台灣人，未獲中國方面回應，美國聯邦參議員盧比歐推文譴責中國政治操弄公衛。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣希望能撤離在武漢的數百名台商與台灣人，未獲中國方面回應，美國聯邦參議員盧比歐推文譴責中國政治操弄公衛。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情爆發後，武漢等多個城市陸續封城，造成上百名台灣民眾受困當地，海峽交流基金會曾於27日去函中國大陸海峽兩岸關係協會，希望安排包機將這些台灣民眾接回，但未獲得回應。對於中方的作法，盧比歐（Marco Rubio）今天推文譴責。他連結台灣英文媒體的相關報導指出，中國政府政治操弄公共衛生的作法「令人憤慨」。這是盧比歐3天來第2次透過官方推特為台灣發聲。27日傳出國際民航組織（ICAO）封鎖挺台入會的推特消息時，盧比歐也曾推文表示，「令人髮指」，這是中共施壓並霸凌國際組織屈服於其要求的另一個標誌。截至29日，中國新型冠狀病毒確診病例7711例，累計170人死亡。包括美國、日本都已經透過包機接回部分滯留在湖北的本國居民，法國、澳洲、南韓等國也都計畫安排包機撤僑。", "title": "台人受困武漢  美參議員指中國政治操弄公衛"}
{"summarization": "鴻海上午在土城總部舉行開工儀式，董事長劉揚偉主祭，鴻海創辦人郭台銘未現身，現場主管員工均戴上口罩防疫，儀式約20分鐘結束，隨後劉揚偉進入總部辦公，未接受媒體採訪。", "article": "鴻海上午在土城總部舉行開工儀式，董事長劉揚偉主祭，鴻海創辦人郭台銘未現身，現場主管員工均戴上口罩防疫，儀式約20分鐘結束，隨後劉揚偉進入總部辦公，未接受媒體採訪。鴻海選擇今天大年初六上午在土城總部舉行開工儀式，約9時15分開始，現場備有蘋果、鳳梨、橘子等素果、鮮花以及其他供品。由於中國武漢肺炎疫情嚴峻，開工儀式中鴻海主管和員工都戴上口罩防疫。儀式由劉揚偉主祭，包括鴻海總財務長黃秋蓮、鴻海轉投資亞太電信董事長呂芳銘等高階主管一同出席，與員工代表進行開工儀式。儀式過程簡單隆重，之後劉揚偉率主管和員工代表燒金紙，在鳴放鞭炮中於9時35分順利結束。之後劉揚偉率主管及員工代表進入總部辦公，並未接受現場等候媒體採訪。因應武漢肺炎疫情，鴻海29日表示集團防疫視同作戰，內部日前成立「防疫指揮中心」，由劉揚偉親自坐鎮指揮，每天召開防疫連線會報，並嚴令各中國大陸廠區全力配合各級政府單位作戰防疫。鴻海決定所有由中國大陸返回台灣的員工，暫緩回赴大陸廠區，改為在台辦公，從武漢返台員工，繼續居家檢疫，無須出勤。至於中國大陸各廠區，暫維持春節期間留守值班必要人力，除非當地地方政府另有規定，否則暫延至2月10日開始復工。", "title": "鴻海上午開工劉揚偉主祭 主管員工戴口罩防疫"}
{"summarization": "今天是大年初六，也是年假後上班首日，交通部因應武漢肺炎疫情，取消新春團拜，因觀光產業受疫情衝擊，交通部正研商援助與紓困計畫。", "article": "今天是大年初六，也是年假後上班首日，交通部因應武漢肺炎疫情，取消新春團拜，因觀光產業受疫情衝擊，交通部正研商援助與紓困計畫。交通部表示，部長林佳龍昨天就指示取消今天上午的新春團拜，並要求交通部及所屬機關、事業，留守崗位，確實動員防疫與執行疫情應變，落實疫情指揮中心決議及指示辦理的事項。武漢肺炎疫情讓觀光產業遭受雙重衝擊，包括限制中國大陸旅客來台、禁團客赴中國大陸旅遊。交通部表示，目前正緊鑼密鼓研商對觀光產業援助與紓困計畫。另外，針對國人在陸返台、在台陸客離境、台灣燈會因應疫情應變等議題，也都密切研商中。因觀光、旅館、運輸業對於口罩添購有較高需求，交通部已向經濟部、衛福部反映並提報，交通部也說將由疾管署統籌協調。", "title": "交通部取消團拜 研商援助受武漢肺炎衝擊觀光業"}
{"summarization": "兩顆已解除任務的衛星正以合計5萬3000公里的時速高速朝彼此接近，專家擔心兩者迎面撞上，產生數以千計的太空碎片。", "article": "兩顆已解除任務的衛星正以合計5萬3000公里的時速高速朝彼此接近，專家擔心兩者迎面撞上，產生數以千計的太空碎片。根據太空碎片追蹤公司LeoLabs，一顆國際太空望遠鏡及一顆實驗性的美國衛星正在相反軌道上行進，格林威治時間2339（台北時間30日上午7時39分）是它們最接近的時刻。兩顆衛星在美國匹茲堡上空約900公里處相遇，可能擦身而過。大型衛星以極高速相撞的情況相當罕見，若是撞上，不只非常危險，且會產生大量碎片雲，危及世界各地的太空船。衛星第一次發生相撞是在2009年，一顆現役的通訊衛星「銥33號」（Iridium 33）撞上俄羅斯衛星「宇宙（Cosmos）2251」。", "title": "2報廢衛星高速朝彼此接近 可能迎面撞上"}
{"summarization": "美國前國安顧問波頓新書提到，他曾對總統川普與專制領袖交好表達關切。川普疑似干涉美方調查土耳其人民銀行與制裁中國電信業者中興通訊，在他面臨國會彈劾之際引發關注。", "article": "美國前國安顧問波頓新書提到，他曾對總統川普與專制領袖交好表達關切。川普疑似干涉美方調查土耳其人民銀行與制裁中國電信業者中興通訊，在他面臨國會彈劾之際引發關注。波頓（John Bolton）在即將出版的新書手稿提到，他擔心川普前述作為形同特地為土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與中國國家主席習近平幫忙。波頓寫道，他曾向司法部長巴爾（William Barr）表達疑慮，巴爾回應表示川普干涉分別與土耳其、中國相關的案例：美國司法部對土耳其人民銀行（Halkbank）發動的調查，以及川普解除制裁中興通訊的決定。司法部駁斥波頓說詞，但多位民主黨籍議員抓住機會，將上述兩案當作新證據，指控川普運用總統職位圖利自身與家族事業。聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）說，美國政府許多成員都曾關切川普與獨裁者往來，「總統與艾爾段、習近平或其他人交談時，究竟有沒有牽扯財務利益？」據報導，艾爾段在2018年與2019年間，多次透過電話與當面交談嘗試說服川普運用個人權力，限制甚至逼司法部停止調查被控違反美國制裁伊朗措施的土耳其人民銀行。為說服白宮與國務院，這家國營銀行還聘請川普友人經營的遊說公司打通關節。2018年底，艾爾段與川普通話結束後在土耳其向媒體表示，川普說「他會立即指示相關部長」關切此事。土耳其此舉形同請求美國總統施壓司法部保護一家外國國營銀行。土耳其人民銀行代表去年受訪時說，巴爾在美方與這家銀行的和解協商中扮演吃重角色。兩造如和解，土耳其人民銀行將可躲過美方刑事指控。就在土耳其遊說看似可能成功時，土耳其去年10月入侵敘利亞，國際情勢驟變，美方才以協助伊朗躲避經濟制裁為由起訴土耳其人民銀行。在一些觀察家眼中，川普2018年干涉美方制裁中興通訊同樣令人費解。中興通訊曾因違反美國制裁伊朗與北韓的貿易禁令而遭裁罰。美國商務部2018年4月以中興未遵守此案和解協議為由，禁止美國廠商向中興供應關鍵零組件7年。由於中興通訊高度依賴美國供應鏈，這項禁令嚴重威脅中興生存。習近平之後與川普通話、替中興通訊說情，促使川普改變心意。中興通訊最後以10億美元罰款、承諾改組高層人事、允許美方派員監督法令遵循事務，換得美方取消上述制裁措施。川普放過中興通訊一馬的決定引發多位國會議員不滿。他們認為此案涉及執法與國家安全，川普政府不應政策急轉彎。曾任美國財政部資深顧問、目前在新美國安全中心（CNAS）研修制裁政策的羅森柏格（Elizabeth Rosenberg）說，川普干涉做法很不尋常，並非華府常態，「他自己制定制裁政策，又以打亂美國輕重緩急與驚嚇美國盟友的方式影響政策走向」。", "title": "波頓新書爆料 川普暗助土耳其中國"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外喪生，湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）今天表示，心碎的湖人將以球場上的表現讓布萊恩感到驕傲。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外喪生，湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）今天表示，心碎的湖人將以球場上的表現讓布萊恩感到驕傲。在湖人練球結束後，伏格爾告訴記者：「比起其他的事，我們更想展現布萊恩的精神。」「我們總是想讓他（布萊恩）感到驕傲，這不會有任何的改變。」布萊恩搭乘的直升機墜毀在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）郊外山區的原因不明，美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration，FAA）和美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）正攜手調查，這可能花上數個月的時間。在墜機失事原因調查上，大霧天氣的影響，將是要釐清的重點。伏格爾表示，這場悲劇讓目前西區排名第一、已有緊密連結的湖人，更加團結在一起，這多虧詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）幫助球員們進行情緒管理。伏格爾說：「我們在很短的時間內凝聚為一個大家庭。」布萊恩為湖人打了20年的球，其中18年都入選NBA明星賽，拿下5座NBA總冠軍，是眾所皆知的強力競爭者，也是他4個女兒的慈愛父親。41歲的布萊恩喪生時，他其中一個女兒、13歲的吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）也在他身旁並同時罹難。在「黑曼巴」布萊恩2016年球季結束退休前，伏格爾曾在其他球隊執教，並與布萊恩交手，他認為布萊恩的傳奇地位難以撼動。伏格爾說：「他是一整個世代全聯盟最令人害怕的對手。」在布萊恩驟逝後，湖人將於31日首度出賽，當天他們將在主場迎戰波特蘭拓荒者。", "title": "Kobe意外喪生 湖人總教練：將用表現讓他驕傲"}
{"summarization": "台中市崇德路2段今晨發生一起行車糾紛，一名陳姓男子因故持棍棒砸毀某林姓男子車輛的擋風玻璃。圍觀民眾指有聽到槍響，警方調閱監視器後，判定為棍棒敲擊聲被誤認為槍聲。", "article": "台中市崇德路2段今晨發生一起行車糾紛，一名陳姓男子因故持棍棒砸毀某林姓男子車輛的擋風玻璃。圍觀民眾指有聽到槍響，警方調閱監視器後，判定為棍棒敲擊聲被誤認為槍聲。台中市第五警分局今天表示，凌晨4時，年約40歲的陳姓男子搭乘親友車輛行經崇德路2段一處KTV時，疑因散場時道路車多，與另一台由年約30歲林姓男子駕駛載著1名女子的車輛發生行車糾紛。警方初步調查，雙方一言不合，陳男下車持棍棒敲打林男的車輛，造成林男車輛的擋風玻璃、車窗破裂，此時KTV外約有20多人散場民眾圍觀，附近執勤員警隨即上前警戒，並呼叫線上員警支援。警方指出，現場有民眾表示聽到槍聲，經調閱監視器並未發現有人持槍；初步研判，應是棍棒敲擊發出的巨響而被誤認為槍聲。林姓男子對於車輛遭毀損暫不提告，警方將陳男、林男帶回派出所依據社會秩序維護法偵辦；另將調閱監視器，釐清是否有其他人涉案，若有將依涉妨害秩序罪法辦。", "title": "中市行車糾紛傳槍響 警查為棍棒敲擊聲被誤認"}
{"summarization": "中國武漢疫情嚴峻衝擊台股，盤中大跌超過570點，權值股鴻海也無法倖免，盤中一度觸及跌停83.1元。", "article": "中國武漢疫情嚴峻衝擊台股，盤中大跌超過570點，權值股鴻海也無法倖免，盤中一度觸及跌停83.1元。市場擔憂鴻海集團在中國大陸各廠區、尤其是湖北武漢地區受到肺炎疫情影響生產，鴻海股票賣壓湧現，今天開低走低，盤中一度觸及跌停83.1元，市值力守1.15兆元之上，截至10時30分，盤中成交量超過9.8萬張。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工，鴻海集團在湖北武漢設有廠區據點，當地布局進展備受關注。根據鴻海年報，鴻海集團在武漢的關係企業包括武漢市准時達供應鏈管理有限公司、武漢市派達國際物流、武漢裕展精密科技、金機虎精密機械（武漢）、富友萬得（武漢）商貿有限公司、鴻富錦精密工業（武漢）等。鴻海集團在武漢市東湖新技術開發區設有富士康科技園。若從員工人數來看，根據鴻富錦精密工業（武漢）年報資料，在2018年加入社保的員工有1萬1160人，武漢裕展精密科技同期加入社保的員工人數有2038人。武漢市准時達供應鏈管理有限公司同期保險的員工人數有243人。富友萬得（武漢）商貿有限公司入保員工人數約58人。整體粗估，武漢肺炎影響鴻海在當地員工人數近1.35萬人。因應武漢肺炎疫情，鴻海29日表示集團防疫視同作戰，內部日前成立「防疫指揮中心」，由劉揚偉親自坐鎮指揮，每日召開防疫連線會報，並嚴令各中國大陸廠區全力配合各級政府單位作戰防疫。鴻海決定所有由中國大陸返回台灣的員工，暫緩回赴大陸廠區，改為在台辦公，從武漢返台員工，繼續居家檢疫，無須出勤。至於中國大陸各廠區，暫維持春節期間留守值班必要人力，除非當地地方政府另有規定，否則暫延至2月10日開始復工。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 鴻海盤中一度觸及跌停"}
{"summarization": "為減少人流，加強防範武漢肺炎疫情，香港當局今天凌晨起暫時關閉西九龍高鐵站等6個口岸的旅客通關服務，只開放羅湖及落馬洲等出入境管制站。", "article": "為減少人流，加強防範武漢肺炎疫情，香港當局今天凌晨起暫時關閉西九龍高鐵站等6個口岸的旅客通關服務，只開放羅湖及落馬洲等出入境管制站。行政長官林鄭月娥前天公布了有關決定。與此同時，港府也獲得北京中央同意，暫停向大陸民眾發給赴港「自由行」及團體旅遊簽注。中國國家移民管理局28日公布，根據當前新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控工作需要，自即日起，大陸全國公安機關出入境管理部門暫停受理、審批、簽發大陸居民赴香港和澳門團隊旅遊、個人旅遊（含深圳一週一行）簽注，恢復時間將另行發布。香港政府30日凌晨零時起，暫停西九龍高鐵站、紅磡直通車站、文錦渡口岸、沙頭角口岸、尖沙咀中國客運碼頭與屯門客運碼頭等6個水陸口岸的通關服務，以減少過境人流，直至另行通知。上述口岸關閉後，目前只有連接深圳的羅湖及落馬洲管制站仍然運作。一般相信，港府不關閉羅湖和落馬洲管制站，是方便還在大陸的港人回港。根據當局的臨時數字，昨天就有4.9萬餘人次經羅湖管制站入境香港，經落馬洲支線入境的有2.2萬餘人次，不少港人在當局局部封關前趕回家。對於港府只是局部封關，此前引發泛民主派的醫護工會和人員不滿，他們公開要求當局完全封關，即關閉本地連接大陸的所有口岸，近日先後有數十名醫護人員以請病假方式表達不滿。不過，這些相信是「怠工」的做法也引來批評。另外，連日來，一些相信是「反送中」的支持者在網上發起「三罷」，以逼使政府全面封關，期間曾有人向新界東鐵線車站投擲雜物，又向天水圍警署投擲汽油彈以及堵路等，但規模很小，參與人數不多，而警方昨天拘捕了17名涉案人士。", "title": "加強防範武漢肺炎 香港今起關閉6個口岸"}
{"summarization": "美國白宮告知前國家安全顧問波頓（John Bolton），他據傳有不利於總統川普證據的新書已觸犯機密法，不得以目前形式出版。", "article": "美國白宮告知前國家安全顧問波頓（John Bolton），他據傳有不利於總統川普證據的新書已觸犯機密法，不得以目前形式出版。法新社報導，白宮本月23日發函給波頓的律師，提出上述警告，但信的內容直至今天才曝光；聯邦參議員目前正因審理川普彈劾條文而激烈交鋒。國家安全會議（NSC）按程序對所有白宮職員撰寫的新書進行審閱，但在初步審閱波頓的手稿後，說內容含「大量機密資訊」。國家安全會議致函波頓委任律師古柏（Charles Cooper）說：「部分資訊屬高度機密等級。」信函並說：「若不刪除機密資訊，這份手稿不得出版或用其他方法披露。」古柏隔天透過信函反駁白宮說詞。同樣於今天曝光的律師信函寫說：「我們並不認為當中有任何資訊可合理被視為機密。」有傳聞指波頓在他白宮回憶錄「大事發生的房間」（The Room Where it Happened，暫譯），證實了針對川普的關鍵濫權彈劾指控。民主黨陣營正力推參議院傳喚波頓作證。據傳波頓寫說，總統8月曾親口告訴他，凍結對烏克蘭軍援與川普要求基輔當局宣布調查民主黨總統提名熱門人選拜登（Joe Biden）有直接的關聯。國家安全會議致古柏的信函今天曝光前數小時，川普透過推特砲轟波頓，說波頓寫了一本「齷齪不實的書。全是機密國家資訊」。川普上週在瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇場邊開記者會時，暗示他很憂心他去年開除的波頓，說這位資深外交政策顧問「了解我的想法，他了解我對各國領袖的想法，萬一他洩露我對某個領袖不太正面的想法該怎麼辦？」", "title": "波頓新書料太猛 白宮盼用機密法阻出版"}
{"summarization": "參選台北市立委失利、人氣仍超高的吳怡農今天說，他沒有資格談任何市長的選舉，民進黨也完全沒有接觸他；目前沒有入閣打算，也沒有人跟他談。", "article": "參選台北市立委失利、人氣仍超高的吳怡農今天說，他沒有資格談任何市長的選舉，民進黨也完全沒有接觸他；目前沒有入閣打算，也沒有人跟他談。吳怡農今天接受寶島新聲廣播電台「新聞放輕鬆」節目主持人簡余晏、汪潔民專訪。對於藝人發文，批評行政院長蘇貞昌宣布管制口罩出口一個月。吳怡農認為，這是溝通問題，他相信這些藝人並不是覺得台灣不需要保護、不需要口罩，而是「資訊不對等」；蘇貞昌提出政策決定的當下，許多人在網上第一時間回應時，或許對一些事實不太了解，例如不清楚衛福部的戰備儲存口罩量約4000萬片，但台灣有2300萬人，過年國內工廠生產停下，台灣接下來口罩夠不夠、會不會有很多需求都是問號。他認為，很多資訊只要充分溝通，第一時間做那麼強烈反應的人也不會說出那樣的話，發言之前可能要搞清楚狀況；另外，這也凸顯政府很多決策盡管是對的，其實要更充分溝通跟大家解釋，他相信這是開始修復選舉期間社會分裂現在必須做的功課，沒有藍綠之分。吳怡農說，這次大選，800萬人選一邊，550萬人選另外一邊，其實兩邊都有相當多人對未來有蠻大問號。他認為，現在台灣最大威脅是國防、軍事，這是20年來不斷累積、惡化的狀況，沒有因一場選舉而結束；對手不是國民黨、不是民進黨，威脅國家未來的不是韓國瑜、不是蔡英文，是境外的鄰居，是中國現在對台灣的不友善，在這次武漢肺炎，中國對台灣非常不友善，許多國家要求從武漢撤僑，台灣政府對對岸相關要求幾乎是被已讀不回。吳怡農參選立委財產申報新台幣數千萬元現金，相當驚人。他解釋，個人理財主要把資金集中在幾個債券，當時債券到期、本金歸還，那時還沒重新投資，所以身上現金較多，這的確是他在香港工作10年所賺的錢。今天是台股年後首個交易日，面對台股保衛戰，吳怡農說，他不敢對任何人做任何投資建議，他自己操作不會太常買進買出，因為沒有整天關注市場訊息，也沒有內線消息，他買債券通常會一直等到它到期。被問到，新任立委高嘉瑜希望台北市長繼續雙帥對決；吳怡農說，他剛落選區域立委，「我真的沒有資格談任何市長的選舉」；至於民進黨或地方人士是否有接觸他，吳怡農說「完全沒有」。外界也曾點名吳怡農入閣；他說，「連入閣目前都沒有這個打算，也沒有人跟我談，所以，真的是沒有這回事。」不過，他說，公共事務一直是他關心的事，絕對會繼續做，他現在不是公職人員，偶爾可以上節目討論關心議題，繼續在民間推動，例如，多年關注的18歲公民權，他看到不同政治人物開始提出修憲想法；另外，軍校改革，2002年、2003年之後就比較少人在談，他覺得這要繼推動。他透露，競選總部已退租，現在在民生社區有設辦公室，未來打算成立一個協會，繼續做想做的工作，希望大家支持。吳怡農提到，現在國民黨主席的改選是非常重要時間點，他看到國民黨中生代站出來希望改變國民黨方向，國民黨中生代意識到黨的立場逐漸與社會大眾脫節，他希望國民黨選出新的黨主席，政策更接近民意與年輕人期待的國家未來；社會大眾對國會跨黨派的合作非常期待，包括推動國家機密保護制度。", "title": "吳怡農：沒資格談市長選舉 目前沒入閣打算"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，勞動部表示，移工雇主應提供相關防疫資訊及措施，若移工須出入醫療院所照顧被看護者或陪伴就醫，雇主應提供口罩，若雇主違反相關規定，可以開罰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，勞動部表示，移工雇主應提供相關防疫資訊及措施，若移工須出入醫療院所照顧被看護者或陪伴就醫，雇主應提供口罩，若雇主違反相關規定，可以開罰。台灣目前有超過70萬名移工，雇主若不落實移工防疫措施，恐怕形成防疫漏洞。勞動部表示，因應「中國大陸新型冠狀病毒肺炎」確診案例持續增加，為了防範肺炎疫情，提醒移工雇主應善盡生活照顧責任，依「外國人生活照顧服務計畫書裁量基準」規定，雇主應辦理職前講習，提供移工衛生健康法令及資訊以及善盡保護移工人身安全等責任。勞動部舉例，移工若需要出入醫療院所，包含前往醫療院所照顧被看護者或陪伴就醫，雇主應提供口罩供移工使用，並提醒移工全程佩戴及每天更換，若破損或弄髒則應立即更換。另外，如果移工必須外出至人多或密閉場所，也應做好咳嗽戴口罩、肥皂勤洗手、少去傳統市場、醫院等人多場所、避免接觸野生動物、禽鳥等。勞動部表示，如果雇主未善盡上述管理責任，經限期改善未改善者，已違反就業服務法第57條第9款規定，應處新台幣6萬元至30萬元罰鍰，並依就業服務法第72條規定廢止許可，及管制2年不得再申請移工。勞動部也提到此外，勞動部也運用1955勞工諮詢申訴專線發送防疫資訊簡訊給移工，並將儘速發函請仲介公（協）會及各大工商團體，提醒雇主應落實移工防疫措施，並轉知防疫資訊。勞動部呼籲，移工從國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，請雇主協助移工主動通報機場檢疫人員，入國14天內如出現疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）或1955專線協助進行通報。", "title": "移工出入醫院雇主需供口罩 違者可開罰"}
{"summarization": "中國大陸武漢新型肺炎令港人恐慌，連日來許多港人搶購防疫口罩，令口罩供不應求，部分銷售口罩的連鎖店今早出現人龍，情況混亂，有人因買不到口罩指罵職員或腳踢店鋪。", "article": "中國大陸武漢新型肺炎令港人恐慌，連日來許多港人搶購防疫口罩，令口罩供不應求，部分銷售口罩的連鎖店今早出現人龍，情況混亂，有人因買不到口罩指罵職員或腳踢店鋪。在口罩缺乏的情況下，本地大型連鎖商屈臣氏昨天在社交網站預告，今天各家分店會有一定數量的口罩供應，此舉立即引來大批市民很早就在各分店輪候購買，一些人更是通宵等候。今早8時左右，各分店外已有數十甚至數百人排隊購買，但由於口罩數量有限，店員很快就宣布停售，呼籲市民不必等候。不少市民因為買不到口罩而不滿，有人鼓譟並指罵職員，有人拍打及用腳踢店鋪的閘門，有店鋪職員為此報警求助，警員到場後呼籲市民保持冷靜。本地口罩供應緊張，香港當局早前公布，已向全球各國或地區購買口罩，以供應本地使用。", "title": "港人搶購口罩大排長龍  買不到還踢店鋪閘門[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎迅速蔓延，衝擊中國經濟。據湖北官方昨天宣布，全省各企業復工時間最快要到2月14日，較其他多數地區晚4至5天。", "article": "武漢肺炎迅速蔓延，衝擊中國經濟。據湖北官方昨天宣布，全省各企業復工時間最快要到2月14日，較其他多數地區晚4至5天。湖北省長王曉東29日晚上在有關武漢肺炎疫情的新聞發布會上表示，全省各類企業復工時間不早於2月13日晚上12時。各類學校延期開學，具體開學時間視疫情防控情況決定。在此之前，多地已發布延後開工開學的通知。上海市、廣東省、浙江省、雲南省、江西省等省市內各類企業以及北京的建築工地不早於2月9日晚上12時前復工；蘇州、常州的企業以及重慶、長沙的建築工地則是不早於2月8日晚上12時前復工。此外，各地開學時間也陸續公布。上海市、浙江省、廣東省、江蘇省、四川省的各級學校2月17日前不開學；山東省定中小學不早於2月17日開學，大學不早於2月24日開學；黑龍江省暫定中小學3月2日開學、大學3月1日以後開學。截至29日，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）在中國死亡病例已累計至170例，其中湖北省占162例，當地確診4586例；湖北省人口數約為5850萬。", "title": "武漢肺炎衝擊 湖北企業最快14日才開工"}
{"summarization": "2020年世界市長會議合作會議今天下午通過決議，祝賀駐邁阿密辦事處歡慶總統蔡英文連任，文中提到支持台灣有意義參與世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）。", "article": "2020年世界市長會議合作會議今天下午通過決議，祝賀駐邁阿密辦事處歡慶總統蔡英文連任，文中提到支持台灣有意義參與世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）。2020年世界市長會議（World Conference of Mayors, Inc.）正在美國佛羅里達州奧蘭多（Orlando）舉行合作會議（Collaboration Conference），大會下午無異議通過這項決議案。決議文表示，世界市長會議與中華民國（台灣）有長期親密的關係，台灣是世界市長會議成員城市和國家的重要經貿與文化夥伴，雙方共享民主、自由、尊重人權與法治等共同價值。決議文表示，在全球華人社會中作為中華文化及民主指標的台灣人民剛完成透明公開的選舉，蔡總統順利連任，這與世界市長會議會員強烈支持的民主價值不謀而合，也向蔡總統連任致賀。決議文提到，鑒於台灣對全球社會的貢獻，堅定支持台灣有意義參與國際刑警組織（INTERPOL）、世界衛生大會（WHA）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）及國際民航組織（ICAO）等國際組織或活動。世界市長會議今晚與駐邁阿密台北經濟文化辦事處在佛州奧蘭多合辦「台灣之夜」（Taiwan Night）茶會，會議創辦人、前阿拉巴馬州突斯克吉市（Tuskegee）市長福特（Johnny Ford）、前非洲聯盟駐美代表奇宏伯利（Arikana Chihombori-Quao）等近百人與會。福特致詞時表示，台灣政治民主自由、經濟繁榮，會議盼繼續與台維繫情誼，並將堅定支持台灣參與國際社會。駐邁阿密辦事處處長錢冠州表示，台美雙邊在美國通過多項友台法案下，不論在安全、經貿及文化領域上皆維持緊密關係，也更強化台美雙邊深化夥伴關係的堅定決心。未來台灣將強化與友邦及理念相近國家合作，持續爭取參與國際組織。世界市長會議於1984年4月在美國密蘇里州聖路易市（St. Louis）創立，宗旨是促進全球城市首長間積極且具建設性交流，主要會員來自美洲、亞洲、非洲及加勒比海等地。", "title": "世界市長會議決議 祝賀總統蔡英文連任"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天召開籌備會，討論黨團幹部人選。總召部分，有現任總召柯建銘與民進黨立委陳明文登記，陳明文說，柯建銘昨天打給他尋求支持，他就繼續支持；柯建銘則表達感謝。", "article": "民進黨立法院黨團今天召開籌備會，討論黨團幹部人選。總召部分，有現任總召柯建銘與民進黨立委陳明文登記，陳明文說，柯建銘昨天打給他尋求支持，他就繼續支持；柯建銘則表達感謝。立法院第10屆立法委員將在2月1日報到，民進黨立法院黨團今天召開籌備會，召集所有新任立委討論立法院正、副院長角逐人選，與民進黨團三長（幹部）人選等事宜。黨團總召部分，在農曆年前，除「永遠的總召」柯建銘外，陳明文也已登記參選。上午兩人共同出席黨團會議，陳明文見到記者時表示，「昨天柯總召打電話給我，希望我繼續支持他當總召，所以我就繼續支持」。柯建銘說，感謝陳明文的支持，並強調民進黨是一個團結政黨，溝通協調絕對沒問題；他昨天打電話給陳明文，他跟陳明文在立法院共同作戰、共同競爭，兩人曾經想選立法院長，但最後決定共同支持其他人，上一屆就是如此，本屆也是如此。柯建銘表示，民進黨是一個很團結的團體，昨天他打電話給陳明文，非常感謝陳明文的支持與禮讓，未來立法院還是希望大家一起團結面對新的變局。陳明文說，他在農曆年前表達要登記參選總召，但4年前他們為了民進黨團結事情，最後他和柯建銘都支持立法院長蘇嘉全，這次也一樣，所以柯建銘表達希望繼續為黨奉獻，他決定支持柯建銘。", "title": "民進黨團總召選舉 陳明文支持柯建銘續任"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，防疫升級，民眾盡量減少外出，包括美容SPA預料也先暫緩，造成生技股今天開盤表現兩樣情，醫材、疫苗、保健食品強勢表態，美容SPA等相對弱勢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，防疫升級，民眾盡量減少外出，包括美容SPA預料也先暫緩，造成生技股今天開盤表現兩樣情，醫材、疫苗、保健食品強勢表態，美容SPA等相對弱勢。武漢肺炎衝擊，台股大盤今天受到影響，一度大跌逾600點，科技股成重災區，防疫、宅經濟等相關個股則成為短線資金轉戰的避風港。除了口罩、耳溫槍、清潔劑、不織布等直接受惠的防疫族群外，資金也外溢至部份生技股。觀察今天生技股表現，表現相當分歧，醫材類血壓、體溫量測醫療產品的優盛、易威、合世生醫、豪展等均亮燈漲停。生產個人衛生、健康保健等用品的中化生、美吾華、杏輝、中化生、健喬、寶齡富錦、國鼎等都有表現，疫苗相關的高端疫苗、國光生、康聯，研發流感抗病毒新藥的太景*-KY均一度亮燈漲停。另外，醫材相關通路的杏一、大樹也都逆勢開高。主要研發銷售愛滋病藥的中裕漲幅也在2%以上。生技股中表現較弱勢的則有美容SPA概念的麗豐-KY、佐登-KY，生產膠原蛋白、玻尿酸的雙美、科妍，隱型眼鏡的金可-KY、晶碩、精華、眼科的大學光等表現相對弱勢。", "title": "防疫優先美容SPA暫緩 生技股表現兩樣情"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，預估汽、柴油自2月3日起每公升將大跌新台幣0.9元與1元，98無鉛汽油跌破30元關卡，每公升29.4元，創1年來新低，實際價格依中油2月2日公布為準。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，預估汽、柴油自2月3日起每公升將大跌新台幣0.9元與1元，98無鉛汽油跌破30元關卡，每公升29.4元，創1年來新低，實際價格依中油2月2日公布為準。油價有望連3降，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施，預估汽、柴油自2月3起每公升將調降0.9元與1元。如依預估，92無鉛汽油每公升25.9元、95無鉛汽油每公升27.4元、98無鉛汽油每公升29.4元、超級柴油每公升23.7元，汽油價格創下去年1月中旬以來新低價位，若車主加滿50公升油箱，將省下45元。武漢肺炎疫情影響本週國際油價走勢，疫情衝擊市場對全球經濟信心，加上多家航空公司取消到中國的航班，讓亞洲航空煤油需求大幅下降。不過，石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國討論減少供應量，抵銷部分跌幅。根據中油官網，累算至1月29日的7D3B週均價為58.97美元，較上週63.32美元下跌4.35美元；新台幣兌美元匯率29.988元與上週相同。", "title": "汽柴油2/3起估降9角及1元 有望創1年來新低"}
{"summarization": "今天是春節連假後的開工日，為了幫上班族打氣，超商、咖啡業者推出1元咖啡、買一送一等優惠。業者預估，優惠活動將帶動杯裝飲品較先前倍數成長。", "article": "今天是春節連假後的開工日，為了幫上班族打氣，超商、咖啡業者推出1元咖啡、買一送一等優惠。業者預估，優惠活動將帶動杯裝飲品較先前倍數成長。為期7天的春節假期正式結束，今天為開工首日，為了幫上班族提振精神，超商、超市以及咖啡業者推出咖啡優惠，讓民眾在開工首日感受小確幸。星巴克表示，在今天晚上8時前推出開工日好友分享優惠，民眾只要購買2杯相同容量、風味、冰熱飲料，即享買一送一，不過，機場門市、高鐵、鐵路站內門市、高速公路休息站區門市、風景區型門市及車道服務型門市等，不提供優惠。統一超商則是至2月11日前，連續2週推出咖啡第2杯半價優惠，預計帶動杯裝飲品較活動前倍數成長。此外，開工上班族的咖啡、機能、健康茶、沖泡飲品等飲用需求增加，指定品牌也享有第2件6折起至買1送1的優惠，預估帶動銷售成長1成至2成。全家便利商店祭出至31日前，民眾只要在在APP購買大杯或中杯熱美式，同品項可享第2杯1折，每人每天限購2組。OK超商也推出雲端商城限定優惠，會員於2月1日至2月2日期間購買同品項20杯咖啡就享48折優惠。萊爾富今天推出每店限量100杯1元咖啡，另外，消費者在2月11日前享有現煮咖啡全品項第2杯5折。全聯表示，實體門市購買咖啡，熱美式特價一杯10元、熱拿鐵20元，且沒有杯數限制，不過，自帶杯子的民眾不再適用環保優惠。", "title": "開工日限定小確幸 業者祭咖啡優惠"}
{"summarization": "國民黨今天舉行新春團拜，國民黨代理主席林榮德呼籲，從今以後有話黨內說，不要內鬥內行、外鬥無膽，接下來中常會、改革委員會都將落實公開公正，就路線公開辯論，國民黨沒有個人、派系與黑箱作業。", "article": "國民黨今天舉行新春團拜，國民黨代理主席林榮德呼籲，從今以後有話黨內說，不要內鬥內行、外鬥無膽，接下來中常會、改革委員會都將落實公開公正，就路線公開辯論，國民黨沒有個人、派系與黑箱作業。前總統馬英九、前國民黨主席吳敦義、爭取參選黨主席的前副主席郝龍斌等黨內人士今天皆出席國民黨的新春團拜活動。林榮德表示，今年的團拜更具意義，雖然2020大選挫敗，但越不景氣，越要爭氣，越是低迷，越要奮起；他日前臨危受命代理主席，雖然任務艱巨、任期短，還是要全力穩定軍心、度過難關，公開、公正辦好黨主席補選、中常委改選。林榮德說，各界要求國民黨盡速改革，在新主席產生後就會提出改革的方向和方案，以年輕化為導向，改變黨結構，盼能跟青年溝通，做好世代交替；中常會日前也通過成立改革委員會，成員包括縣市長、中常委、立委、青年代表等，委員會下設四組包括組織改造、兩岸論述、擴大青年參與財務穩健。林榮德坦言一定有全新作為，讓黨煥然一新林榮德呼籲，參選人一定尊重黨章、黨規，不互相攻擊，讓社會媒體有見縫插針的機會，並且無條件尊重選舉結果，支持勝選者，貫徹黨內民主，從今之後，有話黨內說，不要內鬥內行，外鬥無膽，林榮德說，接下來的中常會開會、改革委員會籌備，也將落實公開公正公平，就理念、路線公開辯論，國民黨沒有個人、派系、黑箱作業。他表示，這次選舉很多人認為國民黨起不來了，但國民黨是百年大黨，歷經多少挫敗沒有倒下，現在還有15名縣市長、19名議會議長、民代等，有基層優勢，只要堅守改革，必能脫胎換骨，2022九合一選舉獲得人民支持信賴，為中華民國再造光輝。前總統馬英九說， 近日看到黨內菁英紛紛表示承擔責任、積極參與黨主席補選，以及提出具體改革構想，讓他感到很振奮和期待。國民黨當然要改革、要團結、要進步，雖然輸了大選，但不能輸了信心，他們沒有悲觀的權利。馬英九說，一定要用最客觀的態度檢討2018年地方選舉大勝、2020年總統立委選舉遭逢大敗的原因，並且對症下藥，提出改革方案，相信有志竟成，國民黨決心改革，必能重新贏得人民支持，黨改革事不宜遲，捲起袖子現在開始。吳敦義也說，國民黨曾在2016年面對空前挫敗，但2018年地方選舉就贏回15個執政縣市，可見國民黨遇到挫折只會更團結，終究可以贏回人民的信任和支持。由於武漢肺炎疫情延燒，不少部會今天都取消新春團拜活動，但國民黨則照常舉行，馬英九受訪時說，大家都戴口罩，應該有這麼警覺；至於出席人數是否不多，馬英九說，今天出席的人是少了點，但只要大家有正確的認識，人少兩個沒問題。", "title": "國民黨新春團拜 林榮德：不要內鬥內行外鬥無膽"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布1月消費者信心指數（CCI）為85.30點，6個子指標均呈現上升；其中房市信心指標是唯一跨過100點，呈現樂觀的指數。", "article": "中央大學台經中心今天發布1月消費者信心指數（CCI）為85.30點，6個子指標均呈現上升；其中房市信心指標是唯一跨過100點，呈現樂觀的指數。1月CCI為85.30點，較上月增加1.02點，家庭經濟狀況、購買耐久財、就業機會、國內經濟景氣、投資股市時機、物價水準指標等6項子指標均上升。不過，若從絕對水準評估，僅有購買耐久財指標跨過象徵樂觀的100點，來到112.25點，較上月上升0.6點，指數為147個月以來最高。進一步分析6項子指標的上升幅度，台經中心指出上升幅度第一的指標為投資股市時機，1月的指數為68.10點，較上個月上升2.5點；上升幅度第二的指標是就業機會，1月的指數為86.7點，較上個月上升1.25點；上升幅度第三的指標是「國內經濟景氣」，1月的指數為93.85點，較上個月上升0.75點。至於家庭經濟狀況、國內物價水準的指數分別為97.50點、53.40點，較12月的調查結果各自上升0.7點與0.35點。1月的消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為109年1月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2766位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "6項消費者信心指數均上升 耐久財購買最樂觀"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，全台戒備，台大醫院比照SARS期間防疫措施，重啟位於西址院區獨棟「疫病門診」，提供14天內從中國大陸返台且有發燒或呼吸道症狀者看診，昨天共有18人掛號。", "article": "武漢肺炎延燒，全台戒備，台大醫院比照SARS期間防疫措施，重啟位於西址院區獨棟「疫病門診」，提供14天內從中國大陸返台且有發燒或呼吸道症狀者看診，昨天共有18人掛號。中國大陸武漢爆發新型冠狀病毒肺炎，國內至今共出現8例，甚至爆發本土病例，醫療院所全面戒備，台大醫院防疫措施升級，除了在醫院、停車場門口測量民眾體溫，也要求民眾一定要配戴口罩才能入院，昨天也啟動「疫病門診」，宣布將有發燒或呼吸道症狀者分為高、中、低風險3大類，透過患者分流防堵疫情擴散。台大醫院發言人王亭貴今天上午召開記者會表示，第一類高風險患者是14天內曾到中國湖北、武漢地區者，若出現發燒或呼吸道症狀，會直接安排到急診進行快篩，一旦快篩結果為陽性立即送負壓隔離病房，高風險患者會盡可能安排走醫院外圍，或規劃患者較少走的地方，並給予全套保護機制，不讓病毒有散播的機會。第二類中度風險患者，是14天內有中國大陸湖北省以外地區旅遊史，若出現發燒或呼吸道症狀，可直接到疫病門診就診；第三類低風險患者則是沒有中國大陸旅遊史，但出現發燒或呼吸道症狀，可按常規到門診大樓的家醫科、內科、小兒科等科別就診。王亭貴說，疫病門診是位於西址院區的獨棟紅色建築物，過去是兒童心理中心，兒童醫院設立後則改為行政辦公室，正因其地理位置位於舊門診大樓外，不僅可避免患者進入院區，也可縮短就醫等待時間，降低感染風險。過去SARS期間也曾開設疫病門診，如今為因應武漢肺炎再次重啟。他指出，疫病門診昨天上午正式開放，上午有4名患者、下午有14名患者符合掛號條件就診，可用網路、現場掛號；不過，院方也發現有許多民眾根本沒有發燒或咳嗽、有痰等呼吸道症狀，或沒有中國大陸旅遊史，單純抱著「篩檢看看」的心態來掛號，這類民眾則會轉介到一般門診就醫。", "title": "比照SARS防疫升級  台大醫院重啟獨棟疫病門診"}
{"summarization": "台股鼠年開紅盤，上午盤中一度暴跌逾600點，國安基金執行秘書、財政部次長阮清華表示，武漢肺炎造成市場心理壓力，加上台股多天沒開盤，今天補跌為「能量正常釋放」，正密切關注盤勢，呼籲投資人不要恐慌。", "article": "台股鼠年開紅盤，上午盤中一度暴跌逾600點，國安基金執行秘書、財政部次長阮清華表示，武漢肺炎造成市場心理壓力，加上台股多天沒開盤，今天補跌為「能量正常釋放」，正密切關注盤勢，呼籲投資人不要恐慌。阮清華說，受武漢肺炎疫情擴散影響，農曆期間國際股市大多下挫，台股因連假多天沒開盤，今天開紅盤便出現補跌效應，為市場正常反應。觀察歐美股已恢復上漲，日、韓股市前幾個交易日也止跌走升，今天再度下跌，但跌幅已有收斂，後續如何，國安基金會密切注意國際盤勢發展。阮清華強調，回到台股方面，國內經濟基本面仍相當穩健，主計總處日前上修今年經濟成長率至2.73%，加上台商資金回流、對台投資增加及轉單效應，帶動內需表現，經濟處於非常好的階段。阮清華認為，受個別事件及補跌效應影響，預期這幾個交易日台股波動較大，但是短空長多，因為回歸到經濟基本面，台灣表現仍舊穩健；呼籲投資人要有信心，不要過於擔心或恐慌。阮清華表示，國安基金會密切注意國際情勢及台股變化，若有不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，會視需要召開臨時委員會，討論是否進場護盤。", "title": "台股盤中重挫600點 國安基金：正常補跌勿恐慌"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，黨團一致支持民進黨立委當選人游錫堃擔任立法院長，與立法院副院長蔡其昌搭配，是民進黨推出的最佳拍檔，黨團大會中鼓掌通過，毫無疑義。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，黨團一致支持民進黨立委當選人游錫堃擔任立法院長，與立法院副院長蔡其昌搭配，是民進黨推出的最佳拍檔，黨團大會中鼓掌通過，毫無疑義。立法院第10屆立法委員將在2月1日報到，民進黨立法院黨團上午召開籌備會、黨團大會，召集所有新任立委討論立法院正、副院長角逐人選，與民進黨團三長（幹部）人選等事宜。柯建銘會後受訪時表示，黨團會議最主要是要決定院長、副院長人選，游錫堃曾任行政院長、民進黨主席、總統府秘書長等，以他的聲望、威望，「黨團一致支持他當立法院長」。柯建銘說，蔡其昌擔任立法院副院長表現也非常傑出，所以這是民進黨推出的最佳拍檔，全體一致鼓掌通過，毫無疑義，希望兩位能領導立法院，讓立法院有新的氣象。游錫堃說，這對他來說是新的挑戰，自己是新科立委，抱持學習的心態，第一次踏入立法院的黨團會議，大家對他的支持，他非常感謝，未來一定會跟蔡其昌、柯建銘領導的黨團密切合作，希望能夠盡最大努力，增進人民福祉。游錫堃表示，黨團大會通過他與蔡其昌參選正副院長後，還要爭取立法院會的支持，「能不能當選，要票開出來才知道」，現在最主要是要在2月1日前努力爭取選票，盼在民進黨團支持下能順利當選。黨團三長部分，柯建銘表示，由他續任總召，感謝民進黨立委陳明文的禮讓與支持，幹事長則有民進黨立委陳亭妃、鄭運鵬登記，感謝陳亭妃禮讓給鄭運鵬；書記長則有民進黨立委鍾佳濱、周春米登記，周春米轉而支持鍾佳濱。柯建銘說，很高興黨團三長都是在3分鐘內決定，大家一團和氣；未來民進黨團身為國會最大黨，將負起國會改革、新文化建立、維持國會穩定的最大責任。", "title": "柯建銘：民進黨團一致支持游錫堃擔任立法院長"}
{"summarization": "世界最大智慧手機製造商三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，2019年第4季淨利較2018年同期減少38%，主因是顯示面板等主要產品需求疲軟，以及晶片價格持續下跌。", "article": "世界最大智慧手機製造商三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，2019年第4季淨利較2018年同期減少38%，主因是顯示面板等主要產品需求疲軟，以及晶片價格持續下跌。三星電子聲明指出，2019年10月至12月淨利5.23兆韓元（44億美元），較2018年同期下滑38%。過去幾年記憶體晶片為三星電子獲利的動力，但2019年全球供給增加又遇上需求下滑，記憶體晶片市場因而受創，三星電子也遭受一連串困難。此外，高端智慧手機市場近年來競爭愈來愈激烈，買家在升級新款前等待時間拉長，也影響三星電子獲利表現。三星電子表示，2020年首季面臨「記憶體晶片、OLED面板與消費性電子產品的季節性淡季」，銷售業務也將疲弱，「全球商業環境將持續充斥不確定性」。三星電子第4季營業利益下滑逾30%，為7.2兆韓元，而銷售收入為59.9兆韓元。2019年全年淨利21.7兆韓元，較2018年遽減51%。三星電子也因美中貿易戰爭而吃緊；另外，南韓與日本為二次大戰期間的勞工賠償問題而產生外交齟齬，日本於去年7月對南韓祭出嚴厲出口管制，三星電子深受影響。", "title": "三星電子財報  Q4淨利遽減38%"}
{"summarization": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，確診人數增加，造成170人死亡，全球警戒。越南政府要求各地旅行社暫停接待來自中國疫區的旅客，並呼籲國民避免前往中國。", "article": "中國武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，確診人數增加，造成170人死亡，全球警戒。越南政府要求各地旅行社暫停接待來自中國疫區的旅客，並呼籲國民避免前往中國。面對武漢肺炎疫情擴散危機，越南旅遊總局29日致函各地旅遊管理單位與旅行社，要求密切跟蹤與監控疫情演變與發展情況，暫時停止籌組旅行團前往武漢疫區及暫停接待來自中國疫區的旅客。對於正在越南旅遊的中國旅客，旅遊總局要求相關單位密切管理與監控他們的旅遊行程及健康情況；歷經疫區的國際旅客入境越南後必須接受醫學觀察14天等防控措施。越南衛生部也提醒國民在不必要的情況下盡量避免前往中國，建議民眾到人潮聚集的公共場所時應戴口罩、勤洗手，剛從中國回來的民眾應自行居家隔離14天且向當地醫療機構報告，以便獲得必要協助。越南衛生部表示，截至29日為止，除了2起2019新型冠狀病毒確診病例，患者是中國籍父子，至今兒子已治愈外，全國共有64起武漢肺炎疑似病例在各醫院隔離治療，另有56名因與疑似病例接觸過而被隔離觀察的人員。", "title": "武漢肺炎 越南籲國民避免前往中國"}
{"summarization": "墨西哥地方當局說，墨國知名帝王蝶保育專家葛梅茲（Homero Gomez）人間蒸發兩週後，被人發現陳屍在西部的米卻肯州，死因未明，很可能慘遭犯罪集團毒手。", "article": "墨西哥地方當局說，墨國知名帝王蝶保育專家葛梅茲（Homero Gomez）人間蒸發兩週後，被人發現陳屍在西部的米卻肯州，死因未明，很可能慘遭犯罪集團毒手。米卻肯州（Michoacan）擁有名列世界遺產的墨西哥最大帝王蝶保護區，同時也是國內販毒和黑幫活動非常猖獗的一州。路透社報導，葛梅茲失蹤一事在暴力犯罪與日俱增的墨西哥引發眾怒，他的死因目前尚不明朗。墨西哥運動人士常因工作飽受威脅、傷害甚至丟掉性命。米卻肯州人權委員會1月13日通報葛梅茲下落不明，委員會官員卡多納（Mayte Cardona）對記者說，「他可能損害了在這個地區非法盜伐者的利益」。米卻肯州檢察長證實他的死訊。要求匿名的消息人士說，儘管葛梅茲死因未定，但初步勘驗顯示，未曾有遭酷刑拷打的跡象。葛梅茲經常在社群媒體貼出身上帶有橘黑斑紋的帝王蝶影片和照片，呼籲各界保護牠們在米卻肯州羅薩里奧奧坎波保育園區（El Rosario Ocampo Michoacan）的棲地，因而成為墨國最廣為人知的蝴蝶保育專家。每年會有數以百萬計的帝王蝶飛行3220公里，從加拿大遷徙至氣候較溫暖的墨西哥中部過冬，牠們如今正面臨與極端天氣和棲地改變相關的新挑戰。", "title": "墨帝王蝶保育專家遇害 疑盜伐集團奪命"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情是否影響蘋果供應鏈備受關注，分析師預估，若新型冠狀病毒疫情不能在3月前顯著改善，蘋果供應端與需求端可能會面臨5大不確定性或潛在風險。", "article": "中國武漢肺炎疫情是否影響蘋果供應鏈備受關注，分析師預估，若新型冠狀病毒疫情不能在3月前顯著改善，蘋果供應端與需求端可能會面臨5大不確定性或潛在風險。中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。市場關注疫情是否影響蘋果（Apple）供應鏈。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，若新型冠狀病毒疫情不能在3月前顯著改善，蘋果供應端與需求端可能會面臨5大不確定性或潛在風險。首先報告預期，iPhone與其他蘋果產品需求可能因消費信心下滑而低於預期。郭明錤指出，消費信心在1月中旬肺炎爆發後顯著下滑，預期1月中國手機出貨量可能會呈現月減和年減衰退。中國與全球消費信心可能受到肺炎爆發負面影響，並讓蘋果產品出貨面臨潛在下修風險。其次，今年上半年蘋果新產品量產預估與時程，面臨因開工時間延後與缺工造成的潛在風險。由於蘋果供應鏈的全球生產據點大約50%比重在中國，今年上半年量產新產品的供應商，面臨開工時間延後與缺工造成的潛在量產風險。上半年蘋果新品可能包括4.7吋LCD版iPhone、iPad Pro、MacBook Pro/Air、小型無線充電板、UWB標籤與高階藍牙耳機。再者，蘋果今年下半年新產品驗證程式，面臨因許多國家近期對到中國旅遊提出警示造成的潛在風險，報告預期最保守情境是今年下半年新產品驗證與量產時程可能延後。此外，蘋果在2021年上半年新產品的設計時程，也面臨因許多國家近期對到中國旅遊提出警示造成的潛在風險。最後，報告指出人們為防止感染肺炎戴口罩，造成臉部辨識Face ID功能無法運作，不利使用體驗。郭明錤指出，由於技術限制，因此Face ID無法在使用者戴口罩時運作。若肺炎疫情近期沒有顯著改善，可能對既有iOS裝置的使用者體驗有負面影響。", "title": "武漢肺炎衝擊蘋果供應鏈 估有5大潛在風險"}
{"summarization": "新北市新店區彩券行老闆娘兒子林姓男子涉縱火案造成母死姊重傷，警方查獲林姓男子有變裝、刪除監視器畫面，檢方複訊後以殺害直系血親尊親屬等罪聲請羈押，法院今天裁定收押。", "article": "新北市新店區彩券行老闆娘兒子林姓男子涉縱火案造成母死姊重傷，警方查獲林姓男子有變裝、刪除監視器畫面，檢方複訊後以殺害直系血親尊親屬等罪聲請羈押，法院今天裁定收押。根據台灣台北地方法院裁定，林姓男子涉犯中華民國刑法放火燒燬現供人使用住宅罪及殺害直系血親尊親屬等罪，犯罪嫌疑重大，所犯都是最輕本刑5年以上重罪，且滅證及逃亡可能性高。刑法規定，放火燒燬現供人使用住宅者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；殺人者處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，殺直系血親尊親屬者，加重其刑至1/2。北院表示，林姓男子有變裝、刪除監視器畫面及手機通訊軟體行徑，衡量能有效追訴犯罪及林姓男子人身自由權益等情，裁准羈押。新北市政府警察局新店分局說，新店中興路3段某彩券行28日約晚間9時火警，警方到場了解，林姓男子與姊姊細故爭執，一氣之下到加油站買汽油，並在彩券行潑灑汽油縱火，導致林姓男子母親走避不及，命喪火場，送醫時已無生命跡象，急救後仍不治；林姓男子姊姊灼傷送醫急救，重傷轉台灣大學醫學院附設醫院治療。警方調閱監視器發現，林姓男子犯案後搭捷運到台北市西門町，研判可能就近投宿飯店，清查後昨天在台北中華路1段附近飯店查獲林姓男子到案，林姓男子坦承犯案，警詢後移送台灣台北地方檢察署複訊。", "title": "彩券行縱火燒死母親姊重傷 林姓男子收押"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天在春節後上班首日，取消行之多年的團拜，召集台中市政府主管主持防疫會議。她表示，面對疫情不過分恐慌，也絕不鬆懈，做好應有防護。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市長盧秀燕今天在春節後上班首日，取消行之多年的團拜，召集台中市政府主管主持防疫會議。她表示，面對疫情不過分恐慌，也絕不鬆懈，做好應有防護。盧秀燕將今天原定的市政行程包括新春團拜、台中捷運將開放記者會等全數取消，一早召集中市府8名局處長主持防疫會議，調度局處含所屬單位及機關防疫作為，各局處隨後也進行執行防疫相關會議，展開防疫規劃及因應。盧秀燕在會中先聽取衛生局長曾梓展簡報，掌握全台及台中地區相關最新狀況，接著指示因應疫情需要，除近日需連續召開市府級會議外，各局處也應積極執行防疫與提升所屬業管單位應變作為。盧秀燕表示，面對新型態的病毒，不過分恐慌，也絕不鬆懈，做好應有防護，適度檢討活動與行程，快速調整與反應。對於口罩需求大增，盧秀燕指出，將由經發局、衛生局、法制局等組成聯合訪查小組，前進賣場通路，訪查口罩貨量、價格等情形，要讓民眾安心。中市府表示，目前全市零售、超商、量販等約共有1840家通路，市府訪查小組將加強巡查，若有發現口罩存量不夠，將立即要求口罩工廠加速生產、鋪貨，讓通路業者與民眾安心。", "title": "盧秀燕開工首日 取消市府團拜召開防疫會議"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫工作，北檢今天啟動民生犯罪聯繫平台，與警政、衛政機關合作，嚴懲違反傳染病防治法的相關行為，包括散播疫情謠言及囤積哄抬物資等。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫工作，北檢今天啟動民生犯罪聯繫平台，與警政、衛政機關合作，嚴懲違反傳染病防治法的相關行為，包括散播疫情謠言及囤積哄抬物資等。台北地檢署偵查民生犯罪聯繫平台，由主任檢察官黃珮瑜擔任召集人，主任檢察官樊家妍擔任副召集人，將聯繫警察局、衛生局等機關積極查察，防杜防疫物資囤積居奇或哄抬物價等情形。北檢指出，傳染病防治法第61條至第63條規定訂有刑事責任，包括對於徵用之防疫物資，有囤積居奇或哄抬物價之行為且情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。此外，明知自己罹患指定的傳染病，不遵行各級主管機關指示，致傳染於人者，處3年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。北檢表示，散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科300萬元以下罰金，因此若違反相關規定，檢警機關均會主動依法嚴辦，請民眾勿心存僥倖，應全力配合政府防疫措施。", "title": "嚴懲防疫囤積哄抬物資 北檢啟動民生犯罪聯繫平台"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸深圳市對進入該市的外地車輛啟動全面檢疫，逢車必查，以防武漢新型冠狀病毒肺炎傳播市內。", "article": "陸媒報導，中國大陸深圳市對進入該市的外地車輛啟動全面檢疫，逢車必查，以防武漢新型冠狀病毒肺炎傳播市內。深圳新聞網今天報導，深圳交通警察已在連接市內的高速公路、國道和省道安排了攔查點，對進入深圳的外地車輛檢疫。報導表示，交通警察首先攔截由外地進入深圳的車輛，再由檢疫人員為司機及乘客檢測體溫。報導引述交警方面指出，對於外地車輛，特別是大型遊覽車，他們是逢車必查，抽查過程中對於體溫正常的司機和乘客將予放行；如果司機和乘客有症狀，會就地隔離。據報導，在抽查體溫的過程中，檢疫人員曾發現一些乘客和司機有發燒等症狀，但過後再測時又有退燒的情況。報導指出，絕大多數車主和乘客都理解和支持交警和檢疫人員的工作。據報導，深圳當局自27日起已啟動這項檢疫工作。", "title": "中國深圳防範武漢肺炎 入城車輛全面檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，韓國政府安排專機前往中國武漢撤離韓國公民，外交部官員表示，原訂今天上午起飛的專機可能延至晚上啟程，2架次也可能縮減為1架次。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，韓國政府安排專機前往中國武漢撤離韓國公民，外交部官員表示，原訂今天上午起飛的專機可能延至晚上啟程，2架次也可能縮減為1架次。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國外交部今天表示，駐武漢總領事館已向等候登機的韓國公民通知專機航班時間變更消息，並與中國政府協商希望儘早撤回僑居武漢地區的韓國公民。韓國兩架撤僑專機原計劃今天上午10時和12時從仁川國際機場飛往武漢。外交部官員稱，專機起飛時間延後，以今天晚間起飛的可能性較大。報導指出，據悉，韓國政府派出專機從武漢撤離所有願意回國的公民，原計劃派出兩架專機安排乘客相隔而坐，但若不隔開座位，一架專機也足以完成撤僑任務。韓國政府原訂30日和31日分別派出兩個架次專機，撤離被困在武漢等湖北城市的韓國公民，目前撤僑專機總架次有可能減少。", "title": "南韓赴武漢撤僑專機延後起飛 班次可能縮減"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天將就蔓延全球的武漢肺炎召開緊急委員會會議，台灣第二度未獲邀與會。友邦聖露西亞發布聲明，呼籲各國勿短視近利，應讓台灣充分參與國際防疫。聲明已送往WHO。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天將就蔓延全球的武漢肺炎召開緊急委員會會議，台灣第二度未獲邀與會。友邦聖露西亞發布聲明，呼籲各國勿短視近利，應讓台灣充分參與國際防疫。聲明已送往WHO。WHO專家會議今天將討論新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。繼23日此類會議首度舉行後，台灣專家再度遭排除。根據台灣駐聖露西亞大使館指出，聖國總理查士納（Allen Chastanet）已指示政府就武漢肺炎疫情發布聲明，呼籲WHO確保台灣能夠充分參與國際協商、策畫及決策，以利監測與控制病毒傳播。駐聖露西亞大使館指出，聖露西亞政府已將聲明傳送WHO秘書處，並同步由聖露西亞駐台大使館對外發布。聲明以2003年爆發的SARS疫情為例，指出疫情不分國界，皆足以對國際社會和經濟造成巨大破壞，為免災難重演，各國必須迅速控制武漢肺炎疫情、避免危機擴大，為此各國，尤其是疫區附近所有國家，必須通力合作採取有效措施，絕不能短視近利，為私慾阻礙國際防疫的資訊交流、協商與合作。聲明也指出，台灣是亞太地區交通樞紐，人口多達2300萬人，WHO應確保台灣能夠充分參與防疫的國際協商、策劃與決策過程，以利監測與控制病毒、杜絕肺炎疫情擴大。目前台灣境內已有8個武漢肺炎確診病例，對台灣再度遭WHO排除於專家會議之外，外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示高度遺憾。歐江安強調，疾病無國界，政治不可凌駕人類健康安全之上，WHO的作為等同讓政治凌駕台灣2300萬名民眾人權。歐江安重申，國際防疫和抗疫合作不應獨漏台灣，台灣位居抗疫最前線，應在第一時間取得新型冠狀病毒全面資訊，以利防疫工作進行；此外，台灣也有完善醫療和防疫體系，有能力也樂意和全球分享抗疫經驗，武漢肺炎疫情再次凸顯防疫不容任何漏洞，WHO應秉持專業考量、屏除政治偏見，邀請台灣參加專家會議、世界衛生大會（WHA），以及各項防疫相關活動和機制。", "title": "WHO專家會議今召開 友邦聖露西亞挺台灣參與"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電與聯電今天一致表示，位於中國大陸的晶圓廠營運正常，不受武漢肺炎疫情影響。", "article": "晶圓代工廠台積電與聯電今天一致表示，位於中國大陸的晶圓廠營運正常，不受武漢肺炎疫情影響。為配合武漢肺炎防疫工作，國內廠商在中國大陸的子公司普遍將春節復工時間延至2月10日，台積電與聯電位於中國大陸的晶圓廠營運情況備受關注。台積電表示，上海松江廠與南京廠維持24小時生產。聯電也指出，大陸廠和艦及聯芯營運正常，不受武漢肺炎疫情影響，只是財務、會計等非生產線相關人員至2月10日才恢復正常上班。至於中國大陸出差方面，台積電表示，目前儘量減少中國大陸出差，若有開會需要，改採視訊會議。聯電也指出，內部對出差疫區訂有規範。", "title": "台積電聯電大陸廠正常營運 不受武漢肺炎影響"}
{"summarization": "台鐵烏日站今天上午發生一起旅客跌落軌道遭撞亡事件，事故路段一度採單線雙向行車，直到中午12時5分，才恢復雙線通車。台鐵統計，共影響21列次、6830人。", "article": "台鐵烏日站今天上午發生一起旅客跌落軌道遭撞亡事件，事故路段一度採單線雙向行車，直到中午12時5分，才恢復雙線通車。台鐵統計，共影響21列次、6830人。台鐵通報，這起事故發生在上午近10時，110次普悠瑪列車進烏日站時，一名旅客跌落軌道，當場遭撞死，經鐵路警察蒐證處理後，110次普悠瑪上午11時2分放行，較預定時間晚了74分。", "title": "普悠瑪烏日進站 旅客跌落軌道遭撞身亡"}
{"summarization": "國民黨今天受理黨主席補選參選人領表，青壯派立委江啟臣搶頭香，前副主席郝龍斌則表示將會在明天領表，面對前台北縣長周錫瑋建議郝龍斌應給年輕人機會，郝龍斌說，每個人都有不同看法，他都尊重。", "article": "國民黨今天受理黨主席補選參選人領表，青壯派立委江啟臣搶頭香，前副主席郝龍斌則表示將會在明天領表，面對前台北縣長周錫瑋建議郝龍斌應給年輕人機會，郝龍斌說，每個人都有不同看法，他都尊重。國民黨上午舉行新春團拜，同時今天起至31日也是黨主席補選參選人領表的時間，江啟臣上午10時搶頭香，繳交200萬元選務費用，正式完成領表作業。針對外界形容此次黨主席補選是世代之爭，江啟臣接受媒體聯訪時說，不管外界怎麼形容，國民黨就是要改革、要改變，若要重返執政，必須重新檢討，快速回應、反映民意。而國民黨的問題不只是世代交替而已，而是面臨少子化，最重要是心態轉換，倒不是年紀問題，還有如何讓更多年輕人參與。他說，未來若有機會擔任主席，不會是他一個人帶領政黨，一定會找具備民意基礎、能夠快速回應民意的中壯世代加入團隊，充分開放所有參與空間，讓新世代參與黨務工作。媒體詢問，對手郝龍斌心態夠年輕嗎，江啟臣說，在競選過程他只講自己要做什麼，其他對手，他都尊重彼此的立場與政見。出席國民黨新春團拜的前台北縣長周錫瑋說，他不會參與黨主席選舉，他傾向支持年輕的江啟臣，盼改變國民黨過去思維和框架，他也認為，曾做過黨主席、副主席的人不要再出來選黨主席，應給年輕人機會，請郝龍斌思考一下。面對周錫瑋的「勸退」，郝龍斌受訪時說，每個人都有不同的看法，他都尊重。郝龍斌表示，這次選舉中所有人有理念、願意為黨承擔都是好事，他也得到很多青壯派的支持；黨內改革與改造要有個年齡層來參與，應該是要世代合作、整合，這部分的任務他願意承擔。郝龍斌認為，他做過副主席、台北市長，對黨了解，也有執行能力，其實關鍵是無私的心，絕不以主席作為其他位置跳板，主席就是要成全黨內人才，讓大家都能有足夠舞台充分發揮。國民黨主席補選將在3月7日進行，17日起到2月3日開放參選人進行黨員連署，30日至31日則受理參選人領表，2月3日至4日則受理參選人登記。此外，國民黨今天也張貼第二十屆第二任中常委選舉公告，選舉時間訂於3月7日；2月5日至6日進行領表、登記作業；選舉人名單將於2月24日至26日公告於國民黨全球資訊網。", "title": "藍受理黨魁補選領表 江啟臣搶頭香郝龍斌等明天"}
{"summarization": "結束春節年假恢復正常上班，面對來勢洶洶武漢肺炎，高雄市今天啟動高風險場域量測體溫，包括政府機關、百貨賣場等，幼兒園也對小朋友量體溫並要求戴口罩，繃緊神經防疫。", "article": "結束春節年假恢復正常上班，面對來勢洶洶武漢肺炎，高雄市今天啟動高風險場域量測體溫，包括政府機關、百貨賣場等，幼兒園也對小朋友量體溫並要求戴口罩，繃緊神經防疫。至於高雄市防疫指揮官高雄市新聞局於上午9時45分發布新聞稿指出，韓國瑜上午由民政局長曹桓榮陪同視察左營區公所及戶政單位，了解府外單位對洽公人員量測體溫的規劃及情形，稍後轉往千佛山般若寺、元慶寺等寺廟參香祈福；下午4時再主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第3次應變會議」。結束年假，高雄市私立及非營利幼兒園今天開學，雖然教育局未要求所有小朋友戴口罩，不過多數幼兒園的小朋友都戴起口罩，學校也為小朋友量測體溫。鳳山區威格爾幼兒園主任張雪貞一早也忙著招呼家長及照護小朋友並協助量測體溫等工作。她說，過去園方就固定時間每天為小朋友量體溫並做紀錄，這是幼兒園的例行工作，面對疫情要加強消毒桌椅及遊具設施的次數。她說，一旦小朋友體溫超過攝氏37.5度，就會要求家長帶回休息，以免傳染。高雄市29日召開「第一級流行疫情指揮中心第2次應變會議」中裁示，將暫停戶外百人以上活動並請要進入醫療機構、大型百貨賣場等室內人潮聚集密閉空間的民眾應配合量測體溫、戴口罩，並加強宣導要求各大樓管委會以漂白水消毒公共空間等。", "title": "高市防疫大作戰 政府機關幼兒園啟動量體溫"}
{"summarization": "美國民主黨人希望聯邦參議院審理川普總統彈劾案時，共和黨人能同意傳喚證人，但民主黨這股推動力道現在似乎漸漸減弱，這樣下去，川普最快31日可能就會被宣布無罪。", "article": "美國民主黨人希望聯邦參議院審理川普總統彈劾案時，共和黨人能同意傳喚證人，但民主黨這股推動力道現在似乎漸漸減弱，這樣下去，川普最快31日可能就會被宣布無罪。參議員今天一整天對川普法律團隊以及民主黨檢控代表詢問問題之際，白宮反對前國家安全顧問波頓（John Bolton）的新書出版。波頓這本新書據說把川普描繪對烏克蘭施壓的主導人物，要求他們調查政敵拜登（Joe Biden）。以資歷而論在參院共和黨人之中排第3號的參議員巴拉索（John Barrasso）表示，若民主黨無法達成傳喚證人的目標，審理可能在31日結束。巴拉索表示：「動能明顯朝向週五（31日）的最終審理。表決會在週五。我們還有一些同僚說他們想聽到問題的答案，但現在的走勢就是這樣。」其他共和黨人今天休息時間和記者談話時，預測的結果也類似。民主黨人原本希望說服至少4名共和黨參議員跟他們一起投票支持傳喚證人，確保在共和黨掌控的參院取得多數。民主黨領導的聯邦眾議院去年12月通過對川普的兩項彈劾條文。雖然不管發生什麼事，參院預料都會免除川普罪名，讓川普留任，但在川普尋求連任之際，若允許波頓這樣的證人作證，恐對川普帶來政治傷害。", "title": "彈劾審理可能戛然落幕 議員：川普最快31日無罪"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，即將於2月中旬開學的台灣大學，今天公告因應措施，除要求具湖北旅遊史的師生自我隔離14天，同時宣布校內大型考試需戴口罩，並在考場入口準備乾洗手液。", "article": "因應武漢肺炎，即將於2月中旬開學的台灣大學，今天公告因應措施，除要求具湖北旅遊史的師生自我隔離14天，同時宣布校內大型考試需戴口罩，並在考場入口準備乾洗手液。中央流行疫情指揮中心在春節假期間宣布，中國大陸學生暫緩2週來台，滯留在台陸生則需落實自主管理。台大依據教育部頒訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎學校對陸生管理計畫工作指引」，要求具湖北旅遊史、居住史的教職員生，自我隔離14天後才能恢復上班上課。此外，台大今天再公布進一步因應措施，要求所有自中國大陸、香港、澳門返台的師生，都需登入「台大校園傳染病管制網」填寫問卷，按照個人狀況實施自我隔離或自主健康管理。對於住宿生，將建立清單，由住宿輔導員追蹤，具湖北旅遊史者需在單人房住宿隔離14天，其餘自中港澳返台者則是自主健康管理14天，可外出但須通報宿舍管理人員。台大近日將在教室、宿舍、餐廳等人多處所，全面裝設乾洗手設施，並加強公用電梯、扶手、桌面、電腦鍵盤等容易接觸的位置擦拭消毒。同時要求考生來源多元的校內大型考試，全面配戴口罩；保健中心將設置發燒篩檢站，除看病和洽公外，師生禁止進入。教育部、台大日前宣布陸生需隔離14天，引起部分陸生不滿。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前受訪表示，防疫措施沒有因身分而有任何歧視，如果有接觸史、旅遊史，就需依相關規定監控。", "title": "武漢肺炎台大考試要戴口罩 湖北返台師生隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎造成大陸工廠延後開工，目前國內水泥與塑化企業均受到波及，台泥、亞泥中國工廠已確定延後開工，台塑四寶中的南亞塑膠加工事業工廠位於江蘇與廣東，影響較大。", "article": "武漢肺炎造成大陸工廠延後開工，目前國內水泥與塑化企業均受到波及，台泥、亞泥中國工廠已確定延後開工，台塑四寶中的南亞塑膠加工事業工廠位於江蘇與廣東，影響較大。台塑四寶的南亞位於中國生產電子材料，以江蘇的南通與昆山共有6座工廠最多，廣東廣州與惠州也有3座工廠。由於江蘇與廣東兩省已宣布延後至2月10日開工，南亞回應，位於江蘇昆山電子材料工廠在春節期間持續生產，不受延後開工政策影響；但廣州、惠州、南通塑膠加工工廠，以及昆山纖維廠安排春節放假停工，如今需配合延遲至2月10日才能開工。根據南亞公開資料顯示，塑膠加工事業群在中國創造營收約3成，僅次於台灣的6成，占有一定重要的比重，南亞坦言，這波延後開工將以塑膠加工事業群影響較劇。至於台塑與台化在中國寧波為石化廠，由於春節期間不停工，不受延後開工影響。在水泥廠方面，台泥指出，為因應疫情各廠早已成立通報小組，在過年前夕就開始控管員工健康，若有員工返鄉回到疫情較為嚴重地區，會要求自主隔離；目前各廠狀況穩定，通報小組會隨時將最新狀況回報到總公司。至於台泥主力產區的廣東與廣西，已配合當地政府政策延後至2月10日開工。亞泥的主力市場為江西、湖北、四川與江蘇，疫情嚴重的湖北地區為亞泥在中國第二大市場，目前亞泥華中區已備妥N95口罩、消毒藥水、額溫槍等防疫用品。不過亞泥湖北漢口營業所有3位同仁受到不同程度影響，包括劉姓員工岳母、李姓員工婆婆確診武漢肺炎；王姓員工確診為非新型冠狀性病毒肺炎，在家隔離好轉中。上述3名員工均在家隔離觀察，暫不返回工作崗位。另外，湖北亞東、武漢亞鑫、武漢亞東、武漢亞力及湖北亞利等公司，受疫情影響均延遲到2月10日開工；不過第一線工廠持續運作，包括武漢亞鑫為提供雷神山醫院建設工程所需水泥，已於27日下午開始供應。", "title": "武漢肺炎延後開工  南亞塑膠工廠受衝擊"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處今天表示，寒流來襲，山區氣溫持續下探，凌晨降到攝氏零下6度，幾乎3000公尺高山都有降雪，但積雪已結成硬冰，提醒山友備妥雪攀裝備再入山，以策安全。", "article": "雪霸國家公園管理處今天表示，寒流來襲，山區氣溫持續下探，凌晨降到攝氏零下6度，幾乎3000公尺高山都有降雪，但積雪已結成硬冰，提醒山友備妥雪攀裝備再入山，以策安全。雪霸國家公園保育志工吳峻德從雪山傳出的訊息指出，雪山圈谷積雪約13公分，但水氣不足，目前已沒持續飄雪；氣溫仍持續偏低，山友入山前應做好保暖措施。雪霸處副處長鄭瑞昌表示，雪山雖非這波寒流來襲下雪最多的地方，但雪霸園區山頭稜線都有積雪情況，雪東線4公里哭坡以上積雪已形成硬冰，路面濕滑，建議穿冰爪行進，備妥冰斧和岩盔等裝備。雪霸處說，除新型冠狀病毒來勢洶洶，流感或一般感冒等上呼吸道不適等症狀，都不利於高山濕冷環境，還可能增加高山病發作機率，呼籲山友如果有咳嗽、四肢無力甚至發燒等跡象，應避免入山，以免發生危險。", "title": "雪山氣溫零下6度  積雪結成硬冰"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，2月3日起受理大膽島登島申請作業，每天登島人數從150人增加到300人，讓更多人體驗島上秘境。除中國大陸及港澳人士無法申請外，都可申請登島。", "article": "金門縣政府今天表示，2月3日起受理大膽島登島申請作業，每天登島人數從150人增加到300人，讓更多人體驗島上秘境。除中國大陸及港澳人士無法申請外，都可申請登島。大膽島2019年正式開放觀光登島，登島人數約1萬7000多人。縣府表示，遊客整體滿意度達9成。受限冬季海浪過大，影響船隻安全，休島3個月後，今年大膽島觀光於3月1日啟動。觀光處表示，登島仍採預約申請制，除了大陸及港澳人士無法申請外，中華民國及外籍人士都可申請登島；而為了能讓更多人體驗這島上秘境，每天登島人數上限由去年的150人提升到300人，但將配合潮汐調整。觀光處表示，為營造烈嶼大島跳島旅遊，帶動烈嶼觀光發展，前進大膽島以烈嶼鄉九宮碼頭為進出門戶，由縣府以租賃民間載客小船接駁往返大膽島，島上採全程步行參觀及隨團專業導覽解說、並提供神泉茶坊餐點，遊程全程約需5小時，其中包含觀光船來回航程。為了達到使用者付費及永續經營的目標，縣府參考台灣多處離島船票及未來大膽島開放觀光營運相關成本等，訂定全票票價為新台幣1500元，至於金門鄉親票價則優惠為750元。縣府計劃針對不同對象提供優惠票，例如敬老愛心孩童票、老兵票等。今年大膽島觀光2月3日開始受理申請，由於旅客必須在登島前7天完成申請。觀光處提醒，適逢二二八連假，計劃在首日3月1日登島的遊客請盡早規劃，要在2月3日到21日之間完成申請作業。民眾可透過臨櫃、mail、網路、傳真等方式申請；相關登島資訊、注意事項及登島申請，請上官網http://lieyudadan-tour.com/或洽詢大膽島免付費服務專線（0800-371518）。", "title": "讓更多人勇闖大膽島 每天登島旅客增至300人"}
{"summarization": "具醫師身分的台北市長柯文哲今天談及武漢肺炎疫情表示，依兩岸往來密切程度，未來一週關鍵，如果沒出現太多病例就會較好控制，並呼籲戴口罩、眼鏡，保護結膜。", "article": "具醫師身分的台北市長柯文哲今天談及武漢肺炎疫情表示，依兩岸往來密切程度，未來一週關鍵，如果沒出現太多病例就會較好控制，並呼籲戴口罩、眼鏡，保護結膜。戴護目鏡是為避免經由結膜感染，但目前主要是針對第一線醫護人員防護。柯文哲上午接受媒體聯訪表示，台灣醫療與防疫體系在全球排名前面，但還是要看接下來一週發展，如果沒出現很多病人，會比較好應付，但如果這段時間出現很多病例，「大家就麻煩」。他說，台北市政府每天下午會向市民報告防疫政策，政府機關第一線人員戴口罩，私人部門建議配戴，市府會視疫情下行政命令；至於大型活動，建議參加者戴口罩，但不會要求停辦。此外，柯文哲表示，已要求副市長黃珊珊清點台北口罩庫存，確保供應無虞。", "title": "柯文哲：武漢肺炎未來一週關鍵  建議戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，多家台商PCB大廠在中國湖北、江蘇等地生產，均配合延後復工政策，市場憂心營收難逃影響，多家指標型PCB個股如健鼎、定穎、臻鼎跌停，台郡、華通等股價重挫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，多家台商PCB大廠在中國湖北、江蘇等地生產，均配合延後復工政策，市場憂心營收難逃影響，多家指標型PCB個股如健鼎、定穎、臻鼎跌停，台郡、華通等股價重挫。武漢肺炎疫情延燒欣興、健鼎、定穎、臻鼎等均打入跌停。健鼎生產據點分別位於江蘇無錫及湖北仙桃，目前並無任何員工感染，各廠區已啟動應對措施，包括進廠前量測體溫、噴灑防疫物資、宣導健康衛生需知，以因應接下來的疫情挑戰。健鼎對中央社記者表示，目前首季正處淡季，本就因春節工作天數減少，加上客戶端需求自高峰下滑，此時稼動率本來就低，而江蘇廠產能約占80%，估10日復工，仙桃廠則預估13日或15日可復工，但若疫情擴大，江蘇廠至少能調度支應，對客戶供應可維持，因此整體觀察，除了開工延後少10日左右的營收貢獻外，市場產能供應應無虞。定穎生產據點分別位於江蘇省昆山市及湖北省黃石市，目前無員工感染個案；黃石廠首要優先在於人員健康，防止病毒的交叉感染，除要求佩戴口罩以及測溫外，外來人員不允許進入廠區，任何離開公司的人員暫時不可返回，直到進一步通知。定穎指出，黃石廠占總營收約30%，由於今年只休除夕一日，大年初一就復工，因此黃石廠目前仍有70%人力在生產，估計對產能不會有影響，後續再進一步觀察狀況。欣興生產據點分別位於蘇州、昆山、深圳及湖北黃石，黃石廠配合防疫工作，自1月29日起停工，待交通及人員流通管制解除後恢復生產，延遲復工期間將協調其他廠區支援生產相關事宜，以降低對客戶的影響。其他廠區則將依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配。欣興並指出，黃石廠去年下半年產值營收約占3至5%；中國地區營收約占30至36%。華通生產據點為廣東、四川、江蘇；金像電生產據點分別位於江蘇蘇州及常熟，目前並無員工感染，將在員工健康獲得保護情況下，維持生產營運。台郡生產據點位於江蘇昆山，股價大跌8%，至108.5元；臻鼎-KY重挫跌停121.5元，旗下鵬鼎控股的淮安、秦皇島及深圳廠復工時間暫延至2月10日，評估對財務業務尚無重大影響。台光電生產據點分別位於江蘇昆山，廣東中山及湖北黃石，目前無員工感染，中國各廠區暫均維持春節期間留守值班的必要人力機動調整生產計劃，除非當地地方政府另有規定，均暫延至2月10日始全面復工。鑽針廠尖點生產據點為江蘇、河北、廣東、四川，目前無員工感染，將配合各地政府機關的延遲復工政策，機動調整生產排程。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 PCB股價重挫"}
{"summarization": "駐東京的時評作者培賽克撰文提到，台灣經驗顯示，在大環境條件及政府政策下，不仰賴中國也能有好的經濟表現，但台灣還面臨許多障礙，須有計畫，確保能克服中國帶來的阻礙。", "article": "駐東京的時評作者培賽克撰文提到，台灣經驗顯示，在大環境條件及政府政策下，不仰賴中國也能有好的經濟表現，但台灣還面臨許多障礙，須有計畫，確保能克服中國帶來的阻礙。培賽克（William Pesek）在「日經亞洲評論」（Nikkei Asian Review）發表文章表示，台灣正在打一場貿易酣戰，上週公布的初步數據顯示台灣經濟成長率從去年第3季的3%，加速成長到第4季的3.4%，且總統蔡英文剛以壓倒性票數贏得連任，如同一項有力的授權，讓她在不仰賴中國的情況下調整台灣經濟。但蔡總統的團隊仍需擬出一套切實方案，減少受到中國這個亞洲最大貿易國的影響。好消息是，許多在全球干擾經濟的困境正有利於台灣，其中之一是所謂的貿易轉移效應，即美國對中國貨物課徵的關稅，促使跨國企業把在中國的生產線轉移到台灣。文章提到，台灣也受惠於一些有利的趨勢，例如全球對高端手機的可觀需求。令人稱羨地，台灣正好搭上新科技潮流，包括積極布局第5代行動通訊技術（5G）網路架構與應用開發，使裝置將更加普及。這些發展不全靠運氣，一年前，投資人對蔡總統把經濟重心從中國移往他處的政策還不太樂觀，但6個月後，原本政治意向未定的人就認為她勝選的機率比較親北京政府的中國國民黨籍候選人韓國瑜要高。培賽克表示，在這點上，蔡總統確實幸運，中國國家主席習近平在處理香港爭民主運動中做得太過火，而她高票贏得連任，戲劇性地證明香港爭民主群眾擁有改變區域對中國政府態度的力量。台灣所扮演的生產線安全避風港一角，也有賴蔡總統自2016年以來的施政，她重振「新南向政策」，與東南亞、南亞、澳洲及紐西蘭建立更密切關係，挽救了台灣觀光業，雖然「新南向」精神主要在於更緊密的貿易和商業往來，但也讓台灣放寬簽證限制、促進觀光行銷。文章指出，中國相當擅長以限制旅遊人數的方式來懲罰不聽話的政府，近年的南韓和更近期的香港都是例子；然而，去年造訪台灣的旅客人數創下新高紀錄，比2018年增加7%。此外，台灣的「亞洲．矽谷計畫」促使鴻海集團創辦人郭台銘去年呼籲蘋果公司（Apple）把生產線轉移到台灣，雖然蘋果公司未做決定，但郭台銘對台灣投下的信任票有助於蔡總統的選情；這也令人想到，與其說台灣經濟的未來依賴中國，或許可以說是更依賴蘋果公司的iPhone。蔡總統的計畫還聚焦在投資高速網路基礎設施，以及留住本土人才，同時吸引海外專業人士。但蔡總統仍須更具說服力，荷商安智銀行的彭藹嬈說：「我們曾對這套投資策略是否會成功質疑了好幾個月，現在也還在懷疑這套策略能否有效支持台灣經濟。」培賽克表示，蔡總統還面臨許多障礙，例如高地價、高電價、缺乏競爭力的薪資水準、經濟快速老化的效應等，而美國又未必按牌理出牌。台灣經濟升級越來越急迫，包括透過法規和稅收調整來激勵創新和生產力，蔡總統的執政團隊必須加快提升台灣技術價值鏈的腳步，從更快的半導體到生物化學創新，再到人工智慧領域。文章最後提到，台灣在貿易戰中屬於勝利一方，要歸功於成功避免偏重技術的經濟空洞化，蔡總統的團隊現在必須大膽行動去說服投資人，台灣有明確、可靠的計畫，能克服中國必將給台灣帶來的阻礙。", "title": "外媒評論 台灣不靠中國也有經濟好表現"}
{"summarization": "武漢肺炎來襲，口罩成了搶手貨，台南市長黃偉哲今天視察日產口罩最高可達40萬片的台南市白河區恒大公司時呼籲，市民莫恐慌，反而造成想要口罩，而不是需要口罩。", "article": "武漢肺炎來襲，口罩成了搶手貨，台南市長黃偉哲今天視察日產口罩最高可達40萬片的台南市白河區恒大公司時呼籲，市民莫恐慌，反而造成想要口罩，而不是需要口罩。台南有6家公司生產口罩，康那香公司已提前於27日（大年初3）開工，恒大公司也在今天開工，黃偉哲實地視察工廠產線。黃偉哲表示，恒大這家工廠1天可生產20萬片，若是產能全開，日產更可達40萬片；台南市整體產能，每天可達85萬片。黃偉哲接受媒體聯訪時指出，武漢肺炎防疫期間要共體時艱，很多需求是被製造出來的，是想要，不是真的需要。他說，若按正常供應來說，民眾可以安全無虞地度過這次防疫，千萬不要恐慌，也不要過度反應，看到別人買，自己也要買，有這種想法，生產再多也不夠用。黃偉哲表示，在人員物料供應及機械24小時不停機運轉下，口罩供應是沒有問題的，大家不需要囤貨，政府一定確保需要的量，市府也會協調優先供應醫護人員及警察等；目前來看，廠商未囤貨，也沒有漲價。至於網路廣傳高雄某公司進口醫療口罩不合格，黃偉哲說，將請衛生局及相關單位把關，若有未經合格認證的口罩濫竽充數，蒙混其中，市府一定會揪出來。", "title": "口罩搶手  黃偉哲籲莫恐慌搶購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，美系外資認為鴻海、欣興、台光電等台廠受影響較小；另一家美系外資推估，若疫情在2、3月達到高峰，中國今年第1季經濟成長率恐因此減少0.5至1個百分點。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，美系外資認為鴻海、欣興、台光電等台廠受影響較小；另一家美系外資推估，若疫情在2、3月達到高峰，中國今年第1季經濟成長率恐因此減少0.5至1個百分點。美系外資發布研究報告說明，根據SARS經驗和以往天災爆發的情況，市場焦點可分為3個階段；首先投資人會聚焦直接受影響的企業，接著關注對需求和供應鏈的影響，最後會關心最壞狀況何時結束及復原進展。美系外資也列出目前在武漢設有營運據點的6大產業，包括面板、組裝、印刷電路板（PCB）、儲存型快閃記憶體（NAND Flash）、通訊設備與裝置、汽車，並提出這些產業中值得關注的個股。台廠方面，美系外資表示，組裝廠鴻海在武漢的生產線主要用於桌上型電腦，客戶包括惠普、戴爾、聯想；另有少部分產線用於消費性電子產品。然而這些產線對鴻海營收和獲利的貢獻皆低於5%。此外，印刷電路板廠欣興和銅箔基板廠台光電都在湖北省內靠近武漢的地區設有廠房，但考量2家公司超過80%產能位於蘇州和台灣，受武漢肺炎疫情的影響應該較小。另一家美系外資認為，武漢肺炎疫情對旅遊、娛樂、零售等產業的影響最大，若造成工廠停工，則會衝擊工業生產和貿易。若疫情在今年2、3月達到高峰，中國今年第1季的經濟成長率將因此減少0.5至1個百分點，但今年第2季起受惠於庫存回補需求和穩定性政策，中國經濟復甦應該無虞。若疫情高峰持續3至4個月，可能導致中國今年上半年經濟成長率減少0.6至1.1個百分點。從全球角度來看，美系外資推估，若武漢肺炎疫情在2個月內開始穩定下來，今年第1季全球經濟成長率將減少約0.15至0.3個百分點。若疫情持續3至4個月，今年第2季全球經濟成長率將減少約0.2至0.4個百分點，同時全球主要央行可能採取鴿派立場。", "title": "武漢肺炎擴散 外資：鴻海等台廠受影響較小"}
{"summarization": "特斯拉汽車公司（Tesla Motors Inc.）今天公布第4季財務報告，營收獲利雙雙超越預期，美股盤後交易股價勁揚。", "article": "特斯拉汽車公司（Tesla Motors Inc.）今天公布第4季財務報告，營收獲利雙雙超越預期，美股盤後交易股價勁揚。法新社報導，具爭議的企業家馬斯克（Elon Musk）創立的特斯拉本月稍早公布，第4季交車11萬2000輛，較上年同期躍增近23%。第4季財報是特斯拉最近一連串利多消息的最新一起。健全的第4季獲利數據出爐前，特斯拉10月也公布類似第3季財報、11月推出運動型多功能（SUV）設計新車，以及今年1月稍早成功地在上海加速新車廠進展。特斯拉第4季（截至12月31日）營收較2018年12月僅成長2%，但73.8億美元的銷售成績仍優於估計的70.2億美元。第4季淨利達1.05億美元，較2018年底減少25%；盈利較上年第4季的14.4億美元下滑4%至13.9億美元。特斯拉迄今尚未出現整年度獲利。特斯拉第4季財報在美股盤後公布，激勵股價勁揚11.6%，市值衝高至1050億美元，成為美國最具價值汽車製造商。特斯拉目前僅落居日本豐田汽車（Toyota）之後，但超越德國福斯汽車（Volkswagen），成為全球市值排名次高的汽車集團。特斯拉現目標今年交車逾50萬輛，年增36%。", "title": "特斯拉Q4營收獲利優於預期 股價大漲"}
{"summarization": "偷暗號醜聞讓棒球界天翻地覆後，美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人開除總教練辛區（AJ Hinch），而為了讓戰力穩定，他們在今天宣布延攬貝克（Dusty Baker）成為新任總教練。", "article": "偷暗號醜聞讓棒球界天翻地覆後，美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人開除總教練辛區（AJ Hinch），而為了讓戰力穩定，他們在今天宣布延攬貝克（Dusty Baker）成為新任總教練。貝克曾3度獲選MLB年度最佳教練，而70歲的年紀讓他成為全聯盟最年長的總教練。太空人老闆克蘭（Jim Crane）在聲明中說：「貝克在他成功生涯中所展現的優點，與我們找尋的總教練人選不謀而合，他是個贏家，且最重要的是，他是強而有力的領導者，不只球員敬重他，每個他在棒球界接觸的人都尊重他。」貝克執教生涯中曾8次率隊打入季後賽，2002年擔任舊金山巨人總教練時，讓球隊打進美國聯盟冠軍賽，但差1勝而未能殺進世界大賽。他曾帶領4支球隊闖進季後賽。貝克將首次掌美國聯盟球隊兵符，他表示很期待再次有機會爭取他迄今無緣贏得的世界大賽冠軍。貝克說：「我非常感謝能有這個機會，這是一個很棒的球隊，隊上有知道如何贏球出色的球員，我很欣賞克蘭最近幾週展現的領導力，也很期待能和他及太空人球員共事，希望能把冠軍帶回休士頓。」", "title": "偷暗號風波後 太空人攬貝克為新任總教練"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示，新竹市兒童比例高，因應防範武漢肺炎疫情，已要求全市國中、小與幼兒園成立防疫小組，並進行全面消毒，於2月11日開學前做好萬全準備。", "article": "新竹市政府今天表示，新竹市兒童比例高，因應防範武漢肺炎疫情，已要求全市國中、小與幼兒園成立防疫小組，並進行全面消毒，於2月11日開學前做好萬全準備。新竹市長林智堅於新竹市政府今天發布的新聞稿中表示以及疫情通報機制，徹底維護師生健康，加強落實兒童城市防疫第一線。新竹市政府教育處長黃錦能於新聞稿中表示，為避免疫情擴大，學校應成立防疫小組，進行校園環境清潔及消毒作業，並備妥酒精、肥皂等防疫物資，提供學校師生使用。黃錦能表示，學校應針對教職員工、學生寒假期間旅遊史、接觸史進行掌握，透過簡訊、手機通訊軟體等發送防疫通知，如出現發燒症狀，應通知學校，並儘可能在家休息，如出現咳嗽或流鼻水等感冒症狀，應配戴口罩。黃錦能說發燒不上學，感冒戴口罩」原則，請學校持續宣導防疫衛教訊息，也呼籲校外人士進出校園時務必戴口罩。", "title": "竹市成立校園防疫小組 全面消毒做好開學準備"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，27日大年初三已與新北13家口罩工廠盤點，並檢視市面上有沒有哄抬物價。春節後口罩供應產量非常趨於穩定，呼籲民眾不要恐慌或急於囤貨、搶購。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，27日大年初三已與新北13家口罩工廠盤點，並檢視市面上有沒有哄抬物價。春節後口罩供應產量非常趨於穩定，呼籲民眾不要恐慌或急於囤貨、搶購。他說，理解民眾想多買點口罩放著的預期心理，已拜託口罩工廠加班生產，提高產量，這樣才能穩定民眾心情；民眾不必恐慌，好好做自我健康管理，武漢肺炎防疫就絕不會有問題。新北市政府開工日一早就召開因應疫情應變會議，並取消例行新春團拜，侯友宜改採府內廣播方式向同仁拜年表示，今年一開始就面對武漢肺炎疫情，新北已展開防疫作戰，大家不要恐慌害怕，希望做好健康自我管理，戴口罩、勤洗手與以拱手代替握手。侯友宜隨後率多名官員視察幼兒園、板橋區公所、板橋公車站、捷運板橋站、台鐵及高鐵板橋站等防疫工作。侯友宜接受媒體聯訪表示，防疫只有「過」，沒有「不及」，料敵從寬、禦敵從嚴，全力備戰，絕不能掉以輕心，才能有效控制疫情。已要求第一線接觸民眾的所有同仁戴口罩，大家一起防疫，這才是自我保護並讓疫情大幅下降最快方式。", "title": "新北13口罩工廠穩定供貨  侯友宜籲勿搶購囤積"}
{"summarization": "武漢肺炎在美國的確診首例出現在西雅圖。駐西雅圖辦事處處長范國樞表示，世界衛生組織（WHO）排拒台灣等同漠視全球健康福祉，呼籲國際社會挺台參與國際組織。", "article": "武漢肺炎在美國的確診首例出現在西雅圖。駐西雅圖辦事處處長范國樞表示，世界衛生組織（WHO）排拒台灣等同漠視全球健康福祉，呼籲國際社會挺台參與國際組織。自從21日美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認武漢肺炎在美國的第一起病例出現在西雅圖，截至發稿時間，美國境內的確診案例已達5例；相關疫情在全球蔓延，台灣也不例外。范國樞28日獲邀出席西雅圖瑞年俱樂部（Rainier Club），以「台灣為美國堅實夥伴」為題演說，其中提到近期武漢肺炎疫情，對於世界衛生組織（WHO）排拒台灣參與相關國際會議，認為此舉是漠視全球健康福祉。根據世界衛生組織（WHO）的警告，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）可能「持續人傳人」，疫情除了在中國其他地區蔓延，且擴散到其他國家。台灣鄰近疫情嚴重的中國，目前為止仍被排除在WHO的武漢肺炎防疫機制之外。范國樞指出，國際組織服膺於中國壓力排拒台灣參與，與創立宗旨不符，更危害全人類健康及財產安全，他呼籲理念相近國家支持台灣參與國際組織。位於西雅圖市的瑞年俱樂部是美國華盛頓州歷史最悠久的私人俱樂部之一，成立於1888年，比華州建州的歷史還早一年，俱樂部所在的建築物於1904年落成，是西雅圖重要的古蹟；瑞年俱樂部會員達上千人，包含當地主流政要及知名企業界人士。", "title": "駐西雅圖辦事處長 籲挺台參與國際組織"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒疫情升溫，美國自疫源地武漢撤出的近200人今天抵達加州一處軍事基地，官員宣布他們沒有出現症狀。歐盟也將安排2架專機撤出受困的歐洲國家公民。", "article": "中國2019新型冠狀病毒疫情升溫，美國自疫源地武漢撤出的近200人今天抵達加州一處軍事基地，官員宣布他們沒有出現症狀。歐盟也將安排2架專機撤出受困的歐洲國家公民。● 專機落地響起歡呼聲 僑民仍須隔離72小時美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）說，他們仍需隔離在分配到的營房最長72小時接受監測，他們也被要求交出樣本，以檢驗是否感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。法新社報導，一架波音（Boeing）747包機今早降落加州河濱市（Riverside）馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base），緊急事故車輛與3輛巴士在停機坪等待飛機落地，身穿防護衣的人員也在旁待命。梅森尼爾說，飛機停靠阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）加油時，這195名乘客在首度踏上美國國土時爆出一陣「熱烈的歡呼聲」。美國國防部發言人法拉（Alyssa Farah）表示，這群乘客中包含國務院員工與他們的眷屬。她還說，「除了分配到的住處外」，撤出的僑民「無法進出任何基地地點」。她說：「國防部現階段的首要責任，是維護我們部隊、家屬與基地社區的安全。」2019新型冠狀病毒俗稱武漢肺炎，從感染到出現症狀的潛伏期最長據信是兩週，不過某些病例是在數天內出現症狀，目前無法完全確定無症狀患者是否具傳染性。美國目前有5起確診病例，另有95起仍在調查，官員警告可能出現更多病例。● 歐盟安排專機　近600歐洲人想回家歐洲聯盟昨天表示，受武漢肺炎疫情影響，將近600名在中國的歐洲國家公民尋求返國。法新社報導，歐盟危機管理執委雷納希克（Janez Lenarcic）告訴媒體，有許多歐洲國家公民想離開中國，目前已知約有600人，他們目前沒辦法離開。他說，那些受影響的人來自奧地利、比利時、保加利亞、德國、西班牙、芬蘭、法國、義大利、拉脫維亞、荷蘭、波蘭、葡萄牙、羅馬尼亞及英國。歐洲高度憂心中國武漢肺炎疫情，歐洲聯盟執委會昨天啟動公民保護機制安排2架專機，30日首架撤僑專機將從法國出發，初步估計大約先接回在武漢的250名法國公民。● 第2架撤僑專機抵東京 日確診病例增至11例日本放送協會第2架自武漢撤出日本僑民的包機今天抵達日本，機上有9人出現發燒或咳嗽症狀，東京當局未來幾天至少將再派出一架班機撤僑。日本首架撤僑專機是在昨天抵達首架專機中有3名日本人對2019新型冠狀病毒呈陽性反應，不過其中兩人沒有症狀。日本厚生勞動大臣加藤勝信向國會表示：「除了原本的8起病例，昨天從武漢返國的民眾中，已有一人確診感染（2019新型冠狀病毒）且出現症狀，另兩人則沒有症狀。」加上這3名撤出的僑民，日本確診病例增至11起，其中兩人似乎是在沒有前往中國的情況下中鏢。有關當局昨天證實，日本出現第2例沒有前往中國卻對2019新型冠狀病毒呈陽性反應的病例。這名女性患者是導遊，她跟沒有前往中國卻染病的一名司機一樣，都是在同輛巴士上服務。這名司機告訴有關當局，他1月初曾載著兩團武漢旅遊團，之後身體出現症狀。加藤勝信說：「第8起病例是日本第2起疑似人傳人病例。我們確實出現新的狀況。」", "title": "美自武漢肺炎疫區撤195人 未現症狀仍需隔離"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天召開記者會，說明未來的優先法案，包括反紅媒、中資冒名課以刑責、囤房稅、反媒體壟斷、礦業法、人民參與審判等22大類，共25項法案。", "article": "時代力量立法院黨團今天召開記者會，說明未來的優先法案，包括反紅媒、中資冒名課以刑責、囤房稅、反媒體壟斷、礦業法、人民參與審判等22大類，共25項法案。第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職，全體委員也會在議場前合影留念，而時代力量不分區立委當選人邱顯智、王婉諭、陳椒華今天在黨團會議室召開記者會，說明時力黨團在立法院第10屆第1會期的優先法案。記者會一開始，邱顯智先宣布黨團幹部，他為總召，書記長為陳椒華、幹事長王婉諭，黨團主任為時代力量立委黃國昌國會辦公室主任賴嘉倫。邱顯智表示，時力黨團未來在立法院跟各政黨的合作或競爭關係，會秉持就事論事的態度，如果各政黨願意支持時力推出的法案或議題，或時力堅持的價值，例如居住正義、司法改革等，當然歡迎，也希望大家合作一起推動進步價值的法案。邱顯智說明這22大類、25項法案的內容，包括修正廣電三法（反紅媒，強化民主防衛）、兩岸人民關係條例（中資借名冒名課以刑責）、房屋稅條例（囤房稅）、貪污治罪條例（提高假釋出獄門檻等）、刑事訴訟法（完備被害人訴訟參與）、礦業法（原住民族諮商同意等）、集會遊行法（登記制改報備制）。此外，包括制定三二四行政院暴力驅離事件調查特別委員會條例草案、刑事陪審法草案、媒體壟斷防止暨多元維護法草案、我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案、公益揭發保護法草案。環團出身的陳椒華表示，未來會督促空污法執行問題，而在能源管理部分，她會推動建築節能以及綠能等議題；至於廢棄物管理問題，她說，廢棄物不當掩埋在環境敏感區，導致地下水遭污染，未來會努力推動相關修法。王婉諭指出，自己努力的方向，是為弱勢在國會勇敢發聲，守護台灣孩子，例如致力兒少保護、完備被害人訴訟參與等，包括推動被害人的訴訟詰問權等。媒體詢問，時代力量希望立法院的開議時間為何時，以及對於台灣民眾黨立委當選人蔡壁如日前拋出籌組在野大聯盟的看法。邱顯智說，越快越好，「最快7號可以開議」；至於在野大聯盟部分，他聽起來有點雞皮疙瘩，而現在的在野黨團有3個，時力跟國民黨的價值（同婚、媒體、主權等）幾乎剛好相反，這要怎樣來組聯盟，而且民眾黨對很多議題沒有表態，在這種情況下，要怎樣來組大聯盟。不過，邱顯智表示，針對特定議題，例如環境、司改等議題，若有個別委員或黨團願意支持，比如說時力要推犯罪被害人保護，讓被害人有獨立的上訴權、調查證據權、詰問權等，大家一起合作，讓法案可以更進一步。", "title": "立院新會期  時力推反紅媒等25項優先法案"}
{"summarization": "針對彰化銀行理專涉嫌挪用客戶資金達上千萬，彰銀今天發布重訊表示，已通報主管機關並移送司法偵辦，對客戶損失將全權負責。", "article": "針對彰化銀行理專涉嫌挪用客戶資金達上千萬，彰銀今天發布重訊表示，已通報主管機關並移送司法偵辦，對客戶損失將全權負責。金管會年前才剛宣布開罰永豐銀行、玉山銀行各新台幣1200萬元，也為銀行法修正罰鍰上限後，首度適用的案件；銀行界高層認為，彰銀理專案可能也會依照新法罰度裁罰1200萬元。彰銀今天早上發布重訊說明，這件理專挪用客戶資金個案，是內部主動發現的案件，已通報主管機關，並移送司法偵辦；彰銀已和受影響客戶聯繫，對客戶損失將全權負責。彰銀主管說，由於已進入司法程序，基於偵查不公開原則，無法再對外說明個案細節，但強調在農曆年節已主動通報金管會，並確保客戶權益不受損，已經將該名理專解職，後續一定會向其求償。金融監督管理委員會銀行局官員接受中央社記者電訪則表示，彰銀在農曆年前有依重大偶發事件處理機制主動通報，不過目前正在查證是否為同一案件，才能進一步釐清此案發生細節、受影響客戶數、挪用資金等內控相關問題。", "title": "彰銀理專涉挪用客戶資金  金管會恐開罰"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商去年12月出貨金額持續攀高，達24.9億美元，創19個月來新高。", "article": "北美半導體設備製造商去年12月出貨金額持續攀高，達24.9億美元，創19個月來新高。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，去年12月北美半導體設備製造商出貨金額24.9億美元，較11月增加17.5%，也較前一年同期增加17.8%。SEMI表示，北美半導體設備製造商去年12月出貨金額為2018年6月來新高，先進邏輯製程與晶圓代工強勁投資是推升設備出貨持續攀高的主要動能。SEMI先前預期，隨著半導體產業景氣復甦，在先進邏輯、晶圓代工與中國大陸新投資計畫推升，2020年全球半導體設備市場可望達608億美元，增加5.5%，2021年將進一步達668億美元，將改寫歷史新高紀錄。晶圓代工龍頭廠台積電今年將持續擴大投資，資本支出金額將達150億至160億美元，續創史上新高紀錄；其中，80%的資本支出將用於3奈米、5奈米與7奈米先進製程。", "title": "半導體設備12月出貨24.9億美元 創19個月高"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情來襲，台中市政府今天在開工首日出動聯合訪查小組，前進賣場通路了解口罩等防疫物資供貨情形後表示，未查出有哄抬價格情形。", "article": "面對武漢肺炎疫情來襲，台中市政府今天在開工首日出動聯合訪查小組，前進賣場通路了解口罩等防疫物資供貨情形後表示，未查出有哄抬價格情形。為防範武漢肺炎，口罩等防疫物資的需求增加，市府在春節連假後上班首日，由經濟發展局、衛生局、法制局消保官及新聞局等組成跨局處聯合訪查小組，針對市售醫用口罩等防疫物資執行持續性訪查，實際瞭解各式通路銷售一般醫用口罩等物資供給情形，也稽查銷售價格。經濟發展局長張峯源表示，依照經濟部供應口罩的策略，第一波供貨通路為4大便利超商，民眾可就近在超商，依每日限量3片購買到一般醫用口罩，第二波為藥妝通路，第三波為大賣場，三大通路預計會陸續鋪貨完成，滿足民眾購買需求。法制局主任消保官康馨壬說明，從今天起口罩工廠會陸續增加生產量，消費者不用急著要大量添購，可以先到超商限量購買，若發現相關業者有哄抬物價或囤貨居奇的情況，都歡迎向市府申訴，消保官會啟動查證機制，保護消費者的權益。食品藥物安全處副處長蔣淑玫則建議民眾配戴一般醫用口罩，醫用口罩屬於醫療器材，民眾選購時，應審視外包裝的醫療器材許可證字號與保存期限，才能確保買到合格的醫療口罩。市府指出，在了解各通路口罩需求狀況後，已規劃訪視口罩生產製造情況，陸續訪查設址在中市的口罩工廠，掌握產銷情形，確保市民可購得防疫口罩，讓防疫確實到位，保障市民健康。", "title": "中市府赴賣場訪查防疫物資  未發現哄抬價格"}
{"summarization": "洛杉磯一個陪審團今天裁決，蘋果（Apple）與博通公司（Broadcom）侵犯加州理工學院4項Wi-Fi科技專利，必須共同賠償11億美元。兩家公司表示將會上訴。", "article": "洛杉磯一個陪審團今天裁決，蘋果（Apple）與博通公司（Broadcom）侵犯加州理工學院4項Wi-Fi科技專利，必須共同賠償11億美元。兩家公司表示將會上訴。根據裁決，蘋果應賠償加州理工學院（California Institute of Technology, Caltech ）8.37億美元，博通賠償2.7億美元。這是史上賠償金額最高的專利裁決之一。加州理工學院於2016年對這兩家科技巨擘提出告訴，指控蘋果iPhones、iPads及手錶等產品中，使用侵犯加州理工無線數據傳輸專利的博通零件。蘋果與博通雙雙表示，打算對這項裁決提出上訴。", "title": "洛城陪審團裁決蘋果博通侵權 應賠加州理工11億美元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，原定將於2月7日上檔的華語年度動作片、動作喜劇導演唐季禮執導的「急先鋒」今天確定延後檔期上映，台灣上映日期目前未定。", "article": "因應武漢肺炎疫情，原定將於2月7日上檔的華語年度動作片、動作喜劇導演唐季禮執導的「急先鋒」今天確定延後檔期上映，台灣上映日期目前未定。發行商龍祥電影上午在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁表示，已包場粉絲請洽各影城窗口聯繫後續處理事宜，原「場次交換券」請先保留，使用規範將另公告。「急先鋒」由唐季禮聯手經典搭檔成龍，帶領演員楊洋、艾倫、母其彌雅與朱正廷等生力軍展開跨國大搜救，拍攝足跡涵蓋歐洲、亞洲與非洲。這是唐季禮與成龍第9度聯手，合作至今已30年，合作作品包括「警察故事4之簡單任務」、「紅番區」與「超級警察」等，默契不言而喻。", "title": "因應武漢肺炎  唐季禮新片急先鋒延後檔期上映"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，引發民眾搶購口罩，行政院發言人Kolas今天表示，將由政府每日向業者徵購口罩400萬片，統一調度給全國販售通路，並配合防疫人員需求供應口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，引發民眾搶購口罩，行政院發言人Kolas今天表示，將由政府每日向業者徵購口罩400萬片，統一調度給全國販售通路，並配合防疫人員需求供應口罩。為了因應口罩需求，疾管署28日宣布，即日起連3天每日釋出600萬片，每人限購3片、每片定價新台幣8元，但仍出現口罩短缺現象。衛生福利部上午在行政院會報告「嚴重特殊傳染性肺炎疫情現況及應處作為」，報告指出，22日至29日已釋出外科口罩1970萬片給四大超商及藥妝通路，今天再釋出600萬片；將增加口罩供給、支援通路與提升產能，並進行管制出口與徵用口罩。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）在院會後記者會受訪表示，行政院上午召集衛福部與經濟部協調，達成四項決議，第一是將依傳染病防治法規定，每日向業者徵購400萬片口罩，統一調度給全國販售通路。Kolas說，第二是經濟部將配合衛福部防疫人員所需，供應口罩；第三是統一口罩售價，防止價格被哄抬；第四是強化口罩供給量，經濟部正積極協調，上看每日生產420萬片，希望未來可以日產600萬片或更高。Kolas指出，徵購的對象為日產量5000片以上的業者，至於限購數量與是否調整價格等政策細節，稍晚將由中央流行疫情指揮中心說明。衛福部次長何啟功說，春節開工後口罩產量約每日400萬片，希望協調達到420萬片，並將進一步協助業者，盼能每日生產600萬片。目前口罩每片8元的定價，是召集所有通路業者討論決定的，因為每個物流成本不一。何啟功表示，衛福部將持續盤點每天口罩的使用量及銷售量，如果民眾購買口罩還是不順暢，經濟部及疫情指揮中心將考慮建置統一的物流平台，以掌握口罩的實際用量與流向，讓民眾不會買不到口罩。", "title": "武漢肺炎 政院宣布每日徵購400萬片口罩統一調度"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情升溫，中國31個省市區中，湖北省、浙江省、廣東省病例數占中國各省市區前列，3地確診病例合計已共5325例，北京、上海、重慶3直轄市確診也破100例。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情升溫，中國31個省市區中，湖北省、浙江省、廣東省病例數占中國各省市區前列，3地確診病例合計已共5325例，北京、上海、重慶3直轄市確診也破100例。陸媒新浪新聞引述中國國家衛生健康委員會數據顯示，至29日，中國31個省市區中，確診新型冠狀病毒肺炎人數共計7711例，其中死亡170例、治癒128例。其中，湖北省病例數居最高，目前確診共4586例，占全數的59%；浙江省次之，確診428例；廣東省居第3，確診311例。中國這3個省中，除湖北省有死亡162例，浙江省及廣東省皆無死亡病例傳出。此外，湖北省治癒出院人數為90例、浙江省及廣東省則分別治癒出院4例及6例。病例數破200的地區，還有河南省278例及湖南省277例；其中河南省治癒出院2例、死亡2例。病例數破百的省市則有重慶市165例、江西省162例、山東省145例、四川省142例、江蘇省129例、北京市114例、福建省101例、上海市101例。上述省市治癒出院共17例；此外，四川省昨天新增首個死亡病例，北京市及上海市則各有死亡1例。其他傳出有死亡病例的地區，還有河南省2例，河北省、海南省、黑龍江省各1例。", "title": "武漢肺炎分布  湖北浙江廣東病例數排前3"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，被動元件台廠審慎備戰因應，包括國巨蘇州與東莞廠區延長春節假期到2月9日，興勤湖北宜昌子公司復工延到2月14日。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，被動元件台廠審慎備戰因應，包括國巨蘇州與東莞廠區延長春節假期到2月9日，興勤湖北宜昌子公司復工延到2月14日。中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。被動元件台灣廠商審慎備戰因應，其中國巨在中國蘇州與東莞廠區配合延長農曆春節假期至2月9日，春節加班二輪班人員依排班正常出勤，營運不受影響，待中國廠區全面正常復工後，公司將積極提升產能滿足客戶需求。興勤則指出，位於湖北宜昌的子公司，當地湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工，子公司配合武漢肺炎病毒防疫工作，復工時間延遲至2月14日。子公司通知客戶調整出貨時間，並持續密切注意當地疫情。大毅位於廣東省及江蘇省的子公司，受新型冠狀病毒影響，當地政府發布延遲復工通知，要求境內企業不早於2月9日24時前復工，復工延到2月10日，受影響子公司包括大毅科技（蘇州）電子、大毅科技電子（東莞）、以及東莞常平司馬祥泰電阻公司。大毅指出，公司內部已成立「防疫對應小組」，密切關注新型冠狀病毒肺炎疫情狀況，並隨時掌握各地廠區營運可能因公共衛生管制所造成的影響。", "title": "武漢肺炎衝擊 被動元件台廠備戰因應"}
{"summarization": "春節返程潮已至，中國疾控中心官員表示對於從疾病流行地區離開的民眾，有必要連續14天自我檢測，並由社區衛生工作者掌握返程人員的健康狀況。", "article": "春節返程潮已至，中國疾控中心官員表示對於從疾病流行地區離開的民眾，有必要連續14天自我檢測，並由社區衛生工作者掌握返程人員的健康狀況。今年春節因為新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情防控，中國國務院已宣布假期延至2月2日。信息時報引述廣東省公安廳交通管理局政委陳賓龍表示，隨著春節假期的延長，預計返程高峰將由1月28日至30日順延至1月31日至2月2日。對於春節返程潮所帶來的防疫問題，中國疾控中心副主任馮子健29日在國家衛健委的新聞發布會上表示，建議從疾病流行的地區，從離開疫情流行地區時間開始，連續14天要進行自我的健康狀況的檢測，每天做2次。此外，社區衛生工作者會和返城人員聯絡，瞭解他們的健康狀況是否出現變化。他說，條件允許時，返程人員儘量單獨居住，或居住在通風良好的單人房間，並儘量減少與家人的密切接觸，減少外出活動，尤其是避免到人員密集的公共場所活動。在此之前，馮子健在中國中央電視台的節目上表示，從疫情高發地區，比如從武漢、湖北某些地市返回工作地、居住地，可能需要進行在家的自我隔離14天，這是必要的。另外，中國工程院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟29日在央視節目上對於返程人員是否要隔離則表示，每個人對自己的健康情況要清楚、工作單位也要清楚。她說，如果從來沒有去過疫區，沒接觸過感染的人，身體健康，體溫正常，回程後也是健康的，那沒必要隔離；如果曾經接觸過疫區，就要堅持醫學觀察，確保沒有感染；如果已經感染，一定要嚴格做到兩次病毒檢測都是陰性後再回去。", "title": "春節返程來臨  中國官員：疫區離開民眾應檢測"}
{"summarization": "女子張玉真與丈夫、女兒等家族成員共8人，涉嫌向精神科醫師誇稱精神頹廢、有自殺念頭等症狀，順利住院後請領保險理賠共新台幣5570萬餘元，北檢今天依詐欺罪嫌起訴。", "article": "女子張玉真與丈夫、女兒等家族成員共8人，涉嫌向精神科醫師誇稱精神頹廢、有自殺念頭等症狀，順利住院後請領保險理賠共新台幣5570萬餘元，北檢今天依詐欺罪嫌起訴。全案起於台北地檢署主任檢察官黃珮瑜參與金融及犯罪防制中心會議時，從保險公司口中得知張玉真家族涉嫌詐保，因而指揮調查局偵辦，並由健保署提供相關醫療申報資料及協助判讀醫療資料而偵破，期望藉由偵辦此類案件，遏止有心人士浪費醫療及健保資源。台北地檢署起訴指出，張玉真早在民國97年間，即涉嫌向花蓮慈濟醫院精神科醫師表示有焦慮、失眠、自殺傾向等症狀，因此入住急性病房，卻外出喝酒、唱歌，事後請領保險理賠金得逞，因而食髓知味，以相同手法前往不同醫院住院並詐保。張玉真甚至在女兒就讀高職時，指導女兒向精神科醫師誇稱有自殘、攻擊他人行為而住院詐保；另指導丈夫以誇稱有易怒、幻聽、殺妻念頭等症狀住院詐保；還教導小姑看診時要哭、裝憔悴，協助小姑住院詐保。張玉真的二姊、二姊夫、三姊、三姊夫則因多次聽聞張女聊天時提到住院詐領保險的手法而如法炮製，各自向醫院騙取住院並詐領保險。檢察官調查發現，張玉真等人住院期間表現正常，在護理師前無明顯精神病症狀，但在醫師面前均誇大病情，張玉真還曾向醫師下跪求不要讓她出院，否則沒有經濟能力養小孩。檢察官指揮調查局搜索也發現，張玉真三姊家中囤放大量精神科藥物；張玉真女兒也曾因與張女分配理賠金起爭執，傳訊給張女表示「不要再把我當搖錢樹」；張玉真與其他親屬也會透過電話討論要到哪個醫院住院、哪個醫生比較好等訊息。檢調還發現，張玉真二姊夫的子女曾透過LINE聊天，提到「爸爸在那邊是高材生」、「媽媽說，爸爸是不想去，但看到理賠金時又想去」、「這就是金錢能腐蝕人心」等語。檢察官統計，張玉真等8人自97年至108年間，共住過花蓮慈濟醫院、台北榮民總醫院、汐止國泰綜合醫院、桃園醫院等11家醫院，足跡遍及北台灣，詐領商業保險理賠金共5570萬餘元，另使健保支付住院費用共938萬餘元。檢察官指出，張玉真等人利用精神疾病無客觀儀器可以檢測，及醫師以治療病人為職志的特性詐領商業保險理賠金，其中張玉真二姊、二姊夫已由其兒子返還1309萬餘元理賠金，請法官酌情量處；張玉真小姑坦承全部犯行，請求從輕量刑；其餘被告，請從重量刑。", "title": "一家8口誇稱精神病症 10餘年詐領保險理賠5570萬"}
{"summarization": "針對武漢新型冠狀病毒的最新研究顯示，接觸這種新型病毒後平均約5.2天會出現症狀，但依個人狀況不同，潛伏期也有明顯差異。", "article": "針對武漢新型冠狀病毒的最新研究顯示，接觸這種新型病毒後平均約5.2天會出現症狀，但依個人狀況不同，潛伏期也有明顯差異。一支中國團隊今天在新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）發表研究報告，他們坦承這項估計「不精準」，但認為這項發現支持接觸病原體之後必須接受14天醫療觀察的規定。世界衛生組織27日表示，武漢新型冠狀病毒潛伏期在2至10天之間，之後才會出現發燒、咳嗽、呼吸困難與急性呼吸窘迫等症狀。今天這份新研究是根據10名病患的評估而來。他們的研究也估計，病患遭到感染後，平均會再感染2.2人，這也就是所謂的「基本再生數」（Basic Reproduction Number, R0）。", "title": "武漢肺炎潛伏期 新研究：平均5.2天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣目前已有8起確診病例。外交部今天表示，除了部內實施同仁健康自主管理，針對領事事務局等有大量民眾出入的單位已加強防疫，各駐外館處也有緊急應變措施。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣目前已有8起確診病例。外交部今天表示，除了部內實施同仁健康自主管理，針對領事事務局等有大量民眾出入的單位已加強防疫，各駐外館處也有緊急應變措施。外交部發言人歐江安說，在領務局等與民眾有第一線接觸機會的單位，同仁一律戴口罩。此外，領務局在各層入口、領取號碼牌和填寫表格處已張貼政府防疫宣導海報，也備有乾洗手和酒精消毒液供民眾使用；領務局不僅定時以酒精擦拭各桌面，每天下班後也對大廳進行消毒，並確保酒精、口罩、消毒水、額/耳溫槍等物品的備量足夠。根據歐江安說明，領務局人員遇民眾有不適情形，會即刻趨前適切關懷並作適當處置；針對疫情，台灣各駐外館處也擬有緊急應變措施，會視情況採取必要作為。", "title": "因應武漢肺炎  領務局加強防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊觀光業，交通部長林佳龍今天下午將與觀光業者會面，瞭解業者困境及需求。交通部擬提出減稅、融資及比照SARS期間的補貼紓困方案。", "article": "武漢肺炎衝擊觀光業，交通部長林佳龍今天下午將與觀光業者會面，瞭解業者困境及需求。交通部擬提出減稅、融資及比照SARS期間的補貼紓困方案。據了解，林佳龍連日來彙整意見並與部內及府院高層討論後，擬將提出「紓困」與「振興」兩方案，其中「紓困」部分較為急切，將優先加速處理，至於經費額度及執行時間，因涉及多個機關，交通部將加速協調。武漢肺炎疫情持續延燒，台灣觀光產業遭逢陸客限制入境、台灣旅行團赴中國大陸也受限的雙重衝擊，加上秋冬國旅補助將截止，不少業者生存面臨困境。交通部官員說，林佳龍從除夕夜起就與觀光界意見領袖密切聯繫，並持續與府院高層及觀光局商議，年後將以最快速度提出包括減稅、融資、比照嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間補貼受疫情影響的部分損失等方案。目前，交通部針對觀光業研擬的紓困草案有4重點，但還未定案。1、接待陸客旅遊團的旅遊業者，因配合政府協調提前離境，衍生額外費用，以及因暫停出團至中國大陸旅遊，觀光局將研議補貼部分損失。2、協助旅行業者營運周轉利息補助、觀光旅館及旅館業者融資，提高信貸額度並減收手續費，另研議協調公股行庫成立紓困貸款專案，事先協調排除障礙，盡速放款。3、推動觀光旅館及旅館地價稅一定期限的租稅優惠，地方政府稅損，研議透過中央調整統籌分配款比例方式，對配合推動觀光政策的縣市政府予以實質補助。另評估透過立法程序比照2002至2003年SARS期間的營業稅與所得稅減收。4、協調航空公司就中國大陸鄰近地區航班，配合退票或展延出團日期，並減免退票手續費或沒收訂金。", "title": "疫情衝擊觀光業 交通部擬提減稅融資補貼方案"}
{"summarization": "春節期間花蓮口罩短缺問題，花蓮縣政府出動消保官查察市面口罩供貨狀況，杜絕哄抬價格或囤積情況。消保官危正美說，已確認大賣場、藥局將陸續補足貨源，呼籲民眾勿過度恐慌。", "article": "春節期間花蓮口罩短缺問題，花蓮縣政府出動消保官查察市面口罩供貨狀況，杜絕哄抬價格或囤積情況。消保官危正美說，已確認大賣場、藥局將陸續補足貨源，呼籲民眾勿過度恐慌。縣長徐榛蔚今天表示，春節期間確實有部分商家、藥局有口罩短缺問題，預估開工後，廠商鋪貨可恢復正常，也要求消保官在市面上查察，確保業者平抑物價，不會有哄抬價格或囤積的狀況。危正美表示，春節假期前就密切走訪店家了解口罩供貨狀況，確實有不少藥局、超商貼出缺貨公告，部分商家採限量供應，花蓮縣內不至於斷貨。危正美說，今天再度出動稽查，在花蓮市、吉安鄉多個藥局、超商視察，並與連鎖大賣場聯繫，了解口罩供應狀況，目前都在陸續到貨中。至於價格問題，危正美說，一般外科口罩售價約每片新台幣8元，價格平穩，沒有收到消費者投訴有哄抬價格的狀況，請民眾不要恐慌。花蓮衛生局長朱家祥表示，已備足醫療單位所需口罩，確保醫療院所得以正常運作，保障民眾就醫需求。花蓮縣政府也呼籲，進出縣府及所屬公務機關，規定應配戴口罩、進行手部清潔消毒、早晚各量一次體溫。", "title": "開工上班日 花蓮縣府杜絕哄抬口罩價格或囤積"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在主持2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情綜合檢查會議時說，政府將嚴格隔離管理從中國武漢撤回的公民，讓臨時安置地區居民放心。", "article": "南韓總統文在寅今天在主持2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情綜合檢查會議時說，政府將嚴格隔離管理從中國武漢撤回的公民，讓臨時安置地區居民放心。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅在中央政府首爾辦公大樓表示，今起將有700多名被困在武漢的公民回國，希望安置地區的民眾能理解和支持，政府再次承諾萬無一失，民眾無需擔心安全問題。文在寅說，迄今未發現旅居武漢的南韓公民有2019新型冠狀病毒確診或疑似病例，只有經查沒有症狀的公民才能搭乘撤僑包機，回國後將單間隔離接受檢測。文在寅說，民眾安全問題不容妥協，政府將採取必要措施防範可能的情況，預防措施落實得越快越好，寧可做過頭，也不能做不夠。", "title": "文在寅：自武漢撤回公民 嚴格隔離管理"}
{"summarization": "承審前總統陳水扁涉教唆偽證案的台灣高等法院合議庭審判長蔡聰明退休，高院今天抽籤，抽中法官林婷立加入合議庭擔任陪席法官，後續與受命法官崔玲琦、審判長郭豫珍合議審理。", "article": "承審前總統陳水扁涉教唆偽證案的台灣高等法院合議庭審判長蔡聰明退休，高院今天抽籤，抽中法官林婷立加入合議庭擔任陪席法官，後續與受命法官崔玲琦、審判長郭豫珍合議審理。台灣高等法院指出，被告陳水扁偽證案件，因合議庭審判長蔡聰明今天退休生效，應辦理重分作業；基於此案被告陳水扁曾任中華民國總統，案件屬於特別合議庭案件，關於分案及合議庭成員的組成，有別於其他普通案件，須依高院「被告或同案被告為現任或曾任中華民國總統、副總統之重大、矚目刑事案件」相關辦法及法官會議決議內容辦理。原本審理合議庭成員為審判長蔡聰明、受命法官崔玲琦、陪席法官郭豫珍，高院上午辦理公開抽籤，由法官林婷立中籤，加入承審合議庭，因她資歷較郭豫珍少幾年而擔任陪席法官，審判長改由郭豫珍出任，受命法官崔玲琦不變。陳水扁因失智及巴金森氏症等症狀，獲得保外就醫，他所涉停審、尚未定讞案件，包含二次金改案、國務機要費案、洗錢案、侵占總統府機密文件案及教唆偽證案。", "title": "陳水扁偽證案審判長退休 法官林婷立加入續審"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）今天公布年度虧損，為20多年以來首見，主要因737 MAX飛機停飛，導致營收縮減和成本暴增。", "article": "波音公司（Boeing）今天公布年度虧損，為20多年以來首見，主要因737 MAX飛機停飛，導致營收縮減和成本暴增。法新社報導，這家航太巨擘公布2019年第4季和全年分別虧損10億美元和6.36億美元，這是波音自1997年以來首次出現年度虧損。波音2019年第4季營收下滑36.8%至179億美元，全年營收縮減24.3%至766億美元。本月上任、企圖穩定局面的新執行長凱爾洪（David Calhoun）指出，儘管波音因為737 MAX飛機空難停飛、導致額外成本支出92億美元，他誓言扭轉公司困局。部分分析師原估新增成本為兩倍之多；儘管支出龐大，但波音今天股價仍上漲1.7%至322.02美元。737 MAX飛機因兩次空難奪走346條人命、導致監管單位對波音安全常規加強檢查，並引發激烈的國會調查動作，披露這家航太集團棘手麻煩的公司文化。凱爾洪目標鎖定今年中期獲航空監管當局批准，讓737 MAX飛機恢復飛航任務。", "title": "737 MAX停飛 波音20多年來首見年度虧損"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，澎湖縣政府教育處宣布，縣內國中小學習扶助寒假班自31日起至2月10日停課。", "article": "因應武漢肺炎疫情，澎湖縣政府教育處宣布，縣內國中小學習扶助寒假班自31日起至2月10日停課。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌今天上午宣布，因應武漢肺炎疫情，108學年度國民中小學學習扶助寒假班，自31日起至2月10日停課，並通知授課教師及參加學生。教育處同時也指出，澎湖各級學校一般學生沒有強制規定戴口罩，不過，從大陸湖北武漢返澎的學生，必須在家自主健康管理14天，從大陸其他地區回來的則要戴口罩，至於一般學生若有流感等症狀，也要戴口罩上學。", "title": "因應武漢肺炎疫情  澎湖學習扶助寒假班停課"}
{"summarization": "日本掌管皇室事務的宮內廳今天表示，上皇明仁昨天傍晚在皇居的寓所一度昏迷，後來恢復意識，今天早上已如常進食。", "article": "日本掌管皇室事務的宮內廳今天表示，上皇明仁昨天傍晚在皇居的寓所一度昏迷，後來恢復意識，今天早上已如常進食。日本共同社報導，宮內廳今天表示，86歲的上皇明仁昨天傍晚在皇居吹上仙洞御所（寓所）失去意識昏倒時，上皇后美智子在一旁扶著他，按緊急按鈴呼叫侍醫前來。侍醫診斷時，上皇明仁還沒意識，呈現微弱呼吸情況，過一陣子意識才恢復。後來，醫師將上皇明仁移至寢室。上皇明仁今天早上已如往常一樣進食。上午接受頭部核磁共振造影（MRI）檢查的結果，醫師並沒找出他昏迷的原因。報導說，去年7月上皇明仁在寓所一度出現明顯的腦貧血症狀。日本上皇明仁短暫昏倒，但之後恢復意識，今天一如往常用早餐。路透社報導，目前無法自日本宮內廳取得進一步細節。86歲的日本上皇明仁曾動過心臟手術並治療攝護腺癌。他2019年4月退位，由長子德仁即位為日皇。", "title": "日本上皇明仁一度昏迷 已恢復意識正常進食"}
{"summarization": "原民會今天表示，為參與第13屆太平洋藝術節，將遴選表演藝術及文學創作等領域，共22名原住民藝文人士前往交流，期盼能讓國際看見台灣原民文化及藝術。", "article": "原民會今天表示，為參與第13屆太平洋藝術節，將遴選表演藝術及文學創作等領域，共22名原住民藝文人士前往交流，期盼能讓國際看見台灣原民文化及藝術。行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，因台灣受邀以特別貴賓身分參加「第13屆太平洋藝術節」，將公開遴選共22名藝術文化領域人士於當地進行交流。太平洋藝術節（Festival of Pacific Arts, FOPA）自1972年開創迄今，是由太平洋地區重要組織太平洋共同體辦理的國際藝術活動，目的在保存太平洋島嶼文化並增進文化交流，並使27個會員國彼此建立深厚友誼；每屆藝術節至少有2500人參與，為期約2週，本屆定於今年6月，於夏威夷州檀香山市舉行。原民會表示，本次遴選包括表演藝術及文學類，而表演藝術又可分為樂舞及吟唱與視覺藝術。樂舞及吟唱遴選一團，以未參與過太平洋藝術節及團員具英文能力者為優先，團員應具原住民身分，演出內容應為原住民族傳統樂舞，人數上限13人。視覺藝術則要求現地創作，並於大會指定場所展出，共遴選7人，包括雕刻1人、繪畫、攝影、版畫、纖維、複合媒材、裝置等項目合計4人人。文學類則不限作品類型，包括小說、散文、新詩、非虛構書寫、劇本等曾出版過的文學作品，將於當地展示及說明，徵選2人。原民會指出，遴選將採2階段評審作業方式進行，獲選者自獲選後至出國前的期間，由原民會補助相關排演費及創作材料費，並提供交通、住宿及夏威夷當地膳食等費用；有意報名者可上原民會官網查詢。原民會歡迎各級政府、原住民立案團體或法人、原住民族人士踴躍報名參加，讓國際看見台灣原住民族文化及藝術，並深化台灣原住民族與太平洋地區原住民族文化交流及互動。", "title": "參與太平洋藝術節 原民會遴選22名藝文人士"}
{"summarization": "消保處今天說，防範趁機哄抬、漲價，政府請製造廠釋出給超商等系統販售口罩，規定每片新台幣8元；如果有廠商趁機哄抬盒裝口罩售價經查確認，移請公平交易委員會、檢調法辦。", "article": "消保處今天說，防範趁機哄抬、漲價，政府請製造廠釋出給超商等系統販售口罩，規定每片新台幣8元；如果有廠商趁機哄抬盒裝口罩售價經查確認，移請公平交易委員會、檢調法辦。武漢肺炎疫情引發民眾搶購口罩，中央社記者隨機走訪4家藥局，盒裝口罩都已售完，業者告知要等春節後才會補貨，但多無法告知售價，僅其中一家說明，原本只售某知名品牌台灣製造口罩，50片裝350元，但新進貨進價不知多少，也不知春節後有貨時會賣多少。行政院消費者保護處副處長吳政學說，春節前消保處兵分多路調查市售各通路銷售口罩情況，藥妝店方面，當初盒裝口罩還有貨在架上銷售，每家販賣品牌不同、售價不一，但都沒變動，春節後會持續調查了解售價波動情況。", "title": "消保處：若哄抬盒裝口罩售價就移送法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國發會副主委鄭貞茂今天表示，台灣目前只有些許個案，疫情跟中國大陸截然不同；台灣防疫很審慎，不認為對台灣經濟會有很大的衝擊，初估對出口影響也不大。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國發會副主委鄭貞茂今天表示，台灣目前只有些許個案，疫情跟中國大陸截然不同；台灣防疫很審慎，不認為對台灣經濟會有很大的衝擊，初估對出口影響也不大。國發會上午在行政院會報告2020經濟情勢展望。報告指出，中國GDP占全球約15%，武漢肺炎疫情將透過消費及投資緊縮、生產供應鏈的中斷，以及金融市場的波動，影響全球經濟。國發會表示，標準普爾（S&P）初步評估，疫情恐使中國大陸GDP成長下降約1.2個百分點，經濟學人（EIU）估計恐下降0.5至1個百分點。疫情將首先衝擊觀光旅遊業，接著是交通運輸、零售餐飲，並影響商務活動、投資信心與金融市場等。至於武漢肺炎是否會影響台灣的經濟成長率，國發會副主委鄭貞茂出席院會後記者會表示，台灣目前的疫情情況跟中國大陸截然不同，台灣只有些許個案，影響並沒有那麼嚴重。根據過去的模擬分析，如果中國GDP下降1個百分點，對台灣影響不到0.29個百分點，台灣防疫很審慎，不認為會產生任何影響，初估對出口影響也不會很大。對於外界有預估可能下修經濟成長率0.5個百分點，鄭貞茂指出，這是很極端情況下才會發生，例如國際經濟非常糟糕、且國內政府無所作為，但這不太可能發生；他說，今年預測經濟成長率2.72%，來自政府的貢獻超過一半，操之在己的部分很高，不認為對台灣經濟會有很大的衝擊。股市方面，台股盤中暴跌近700點，鄭貞茂說，因為春節封關後國際股市有一些動盪，現在下跌是一次性反應。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）也說，這是一個可預期的結果，將會有以待之，目前還不到國安基金需要進場的程度。", "title": "武漢肺炎 國發會：應不會大幅衝擊台灣經濟"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過一項法案，將讓美國緝毒局（DEA）暫時展延對強力合成藥物芬太尼（Fentanyl）及相關藥物的禁令。芬太尼助長了美國鴉片類藥物危機。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過一項法案，將讓美國緝毒局（DEA）暫時展延對強力合成藥物芬太尼（Fentanyl）及相關藥物的禁令。芬太尼助長了美國鴉片類藥物危機。這項法案與本月初由共和黨主導的聯邦參議院批准的版本相符，在2月6日對芬太尼相關藥品的臨時禁令到期前，這項法案將送交總統川普等待簽署。美國司法部此前試著遊說，將這項緝毒局2018年2月首度實施的禁令常態化，這意味著所有芬太尼類藥品將和海洛英和古柯鹼一樣，長期被列在相同的名單上。但由於刑法改革團體和研究人員的反對，讓參議院通過了法案，暫緩永久性解決方案，只把芬太尼相關藥品的禁令延長15個月，為美國國會稽核處（Government Accountability Office, GAO）爭取時間，研究這項政策如何影響科學研究。芬太尼等鴉片類合成藥物及相關藥物，已經成為美國藥物過量致死的主要原因之一。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）發現，2017年美國7萬200名藥物過量使用者中，有41%是使用芬太尼和仿造芬太尼的化學藥品，效力是嗎啡的100倍。", "title": "美通過法案 對芬太尼相關藥品禁令延長15個月"}
{"summarization": "紐西蘭今天宣布將安排一架300人座飛機，準備將僑民撤出2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情核心中國湖北省武漢市。", "article": "紐西蘭今天宣布將安排一架300人座飛機，準備將僑民撤出2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情核心中國湖北省武漢市。武漢的紐西蘭公民目前能證實的有53人，但實際數字據信會多一倍以上。外交部長皮特斯（Winston Peters）發表聲明說：「紐西蘭將把多出來的座位優先提供給太平洋島國和澳洲公民。」他表示，專機仍需取得中國許可，但威靈頓當局正努力讓專機盡早出發。聲明表示，領事館團隊將與衛生官員合作，確保撤僑過程謹慎管理傳染風險，勿將武漢新型冠狀病毒帶進紐西蘭。武漢肺炎中國境內死亡病例今天新增38例，累計達170例，全球確診病例達7815例，但大多數發生在中國。在通報確診病例的十多國中，目前還不包括紐西蘭，不過有一名男學生在奧克蘭（Auckland）醫院接受隔離，等待檢驗結果。皮特斯表示，官員目前正在制定撤僑標準程序，起飛前替乘客進行健康檢查，飛行期間進行感染檢控，抵達紐西蘭後所有乘客將隔離最多兩週的時間。但紐西蘭並不苟同澳洲昨天宣布將把撤出武漢的僑民隔離在聖誕島（Christmas Island）14天的做法。皮特斯告訴紐西蘭廣播電台（Radio New Zealand），他「正在檢視在紐西蘭本地進行隔離的選項」。搭乘包機的民眾將必須支出小額費用，但絕大部分費用都將由政府吸收。", "title": "武漢肺炎疫情 紐西蘭加入全球撤僑行列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本首相安倍晉三今天表態，應讓台灣參加世界衛生組織（WHO），以利全球防疫。外交部對此表示感謝。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本首相安倍晉三今天表態，應讓台灣參加世界衛生組織（WHO），以利全球防疫。外交部對此表示感謝。日媒報導，安倍晉三在參議院預算委員會答詢時指出，為防止武漢肺炎疫情擴大，台灣參與WHO有其必要性，並強調要維護世界人類健康，就不應以政治理由排除台灣。外交部發言人歐江安對此表示，誠摯感謝安倍首相及日本政府支持台灣參與WHO，以及日本對台灣的堅定友誼，台灣期盼持續與日方深化疫情情資交換及防疫合作。台灣目前已有8個武漢肺炎確診病例。歐江安指出，安倍首相上述言論凸顯台灣參與WHO的重要性與急迫性。此外，日本政府曾多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權、法治等基本價值觀，雙方擁有密切經貿關係及人員往來，台灣是日本重要夥伴及珍貴友人。台灣將在既有堅實友好基礎上，持續積極深化台日間各項交流與合作，穩健發展雙方互惠互利的夥伴關係。歐江安再次強調病毒無國界、全球防疫不應有漏洞，政治更不應凌駕全人類健康與安全，WHO應邀請台灣參加武漢肺炎相關專家會議，並讓台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。", "title": "日首相挺台參與WHO 外交部表示感謝"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）會議。杜魯道是武漢肺炎延燒迄今，公開支持台灣成為WHO觀察員的最高層級國際領袖。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）會議。杜魯道是武漢肺炎延燒迄今，公開支持台灣成為WHO觀察員的最高層級國際領袖。杜魯道今天在答覆保守黨聯邦眾議員古柏（Michael Cooper）質詢時表示：「正如我們在SARS病毒爆發期間所做的那樣，我們支持台灣有意義參與國際多邊論壇，特別是當台灣的存在為全球公共利益做出重要貢獻時。」杜魯道拿著手稿邊讀邊說：「我們認為，台灣在世界衛生組織會議中擔任觀察員角色，符合國際衛生界的最大利益，也是在此抗疫中的重要夥伴。」杜魯道的明確表態，讓國會全場反應熱烈，議員們的鼓噪聲一度蓋過杜魯道的聲音，逼得議長當場要求杜魯道把接下來的話說得更清楚些。杜魯道表示：「我們歡迎整個國際社會參與推動全球衛生。這正是為什麼我們長期以來都採取此立場的原因。」杜魯道昨天在國會開議第2天，首度面對保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）要求針對是否支持台灣成為WHO觀察員的問題表態時，曾經避而不答，顧左右而言他，答覆內容完全沒提到台灣。但今天杜魯道再次面對保守黨為台灣發言質詢，顯然「有備而來」，內容除了彰顯加拿大政府一貫「支持台灣有意義參與國際多邊論壇」的立場，甚至更明確、更主動地表示「支持台灣成為WHO觀察員」。對台灣非常友好的古柏，今天在國會質詢一開始，即把台灣英文拼法T．A．I．W．A．N 逐字念出來，引來全場歡樂笑聲和鼓掌叫好。古柏向杜魯道問道：「這個問題是關於台灣。加拿大人的健康與安全取決於對新型冠狀病毒的有效國際協調反應。台灣已有5起案例（截至30日台灣確診8例）。政府是否支持將台灣納入有關該病毒的國際討論中？」古柏並延續昨天謝爾要杜魯道答覆「是否支持台灣」的簡潔問法表示：「再一次，台灣，是或否。」古柏昨天另曾針對「加台自由貿易協定」之事發言，要求加拿大政府儘快和台灣這個加拿大第13大貿易夥伴，洽談簽定雙邊自由貿易協定。", "title": "武漢肺炎延燒 杜魯道首度公開挺台成WHO觀察員[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天在台南市政府新春團拜時表示，公務員一定要為民表率，不需過度驚慌，若有呼吸道症狀，該請假就請假，不要勉強。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天在台南市政府新春團拜時表示，公務員一定要為民表率，不需過度驚慌，若有呼吸道症狀，該請假就請假，不要勉強。黃偉哲指出，武漢肺炎還在初期階段，疫情才爆發1個多月，莫以為全球逾100人死亡、7000例至8000例確診，就以為已是高峰；10多年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），當時也沒有疫苗，直到天氣回暖疫情才降溫；如今天氣很冷，武漢肺炎疫情剛爆發，防疫一定要做。黃偉哲表示，公務員要為民表率，不需過度驚慌，但要適當地自我保護，且保護他人；警察及市府臨櫃人員，只要在值班台面對民眾，務必配戴口罩，若有呼吸道症狀，該請假就請假，不要勉強。黃偉哲說，公務員若勉強自身，也會勉強到別人，如有呼吸道感染症狀，或罹患感冒、流感，該就醫就一定要就醫，該在家休息就好好休息，該吃藥就要吃藥。面對寒流來襲，黃偉哲指示台南市農業局特別注意，隨時掌握農民災損及種植、養殖狀況，以免造成混亂。", "title": "武漢肺炎延燒  黃偉哲：該請假就不要勉強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，電腦品牌廠宏碁今天取消新春開工團拜，創辦人施振榮改透過視訊會議系統與媒體交流；宏碁預計3個月後正式推出視訊會議系統aiSage，搶攻雲端商機。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，電腦品牌廠宏碁今天取消新春開工團拜，創辦人施振榮改透過視訊會議系統與媒體交流；宏碁預計3個月後正式推出視訊會議系統aiSage，搶攻雲端商機。往年宏碁都在農曆春節後的開工日舉辦新春團拜，並由董事長陳俊聖帶領高階主管到施振榮家中拜年，今年因為武漢肺炎疫情延燒而取消面對面團拜行程，施振榮則首次改為透過宏碁自建雲與Zoom合作開發的視訊會議系統aiSage，與媒體交流。針對宏碁今年展望，施振榮表示，宏碁在個人電腦（PC）領域的轉型已有一定基礎，電競系列Predator與創作者系列ConceptD還有很多成長空間，希望繼續掌握這些機會；宏碁的新事業也慢慢展開，部分公司開始獲利，只是規模還是偏小，期待成長速度能盡量加快。媒體詢問對武漢肺炎疫情的看法，施振榮指出，這次大家很有經驗，防疫做得非常好，只要把病源有效隔離、不要傳染，情況應該會越來越好。他認為，疫情高峰在中國大陸還要持續一段時間，希望之後慢慢穩住。施振榮長子、宏碁子公司安碁資訊董事長施宣輝表示，宏碁集團已發出通知，目前盡量不去中國出差，如果有必須召開的會議，可透過視訊會議系統進行。他在宏碁、安碁資訊和智聯服務的辦公地點都有設置視訊會議系統，主要考量同仁辦公地點分散在新竹、台北市和汐止等地，如果是時間較短的小型會議，可透過視訊會議進行，避免舟車勞頓。施宣輝觀察，目前大多數會議室使用的硬體不方便設置與操作，且價格昂貴，希望透過比較平價而且能夠線上購買的aiSage，降低使用門檻。談到今年展望，施宣輝表示，資訊服務商安碁資訊去年在海外有些小小進展，今年希望繼續開拓海外新市場、擴大營運。系統整合商智聯服務公司仍以穩紮穩打為主，去年成功登錄興櫃，交出一些成績，重要的是保持成長動能。施宣輝期許2020年是個不錯的一年，雖然年初有武漢肺炎的影響，但是新科技一樣可以讓生意照做。", "title": "宏碁取消新春團拜 擬推視訊會議系統"}
{"summarization": "針對募兵成效，國防安全研究院今天表示，根據國防部資料，去年底國軍編現比已達87%，超越預定目標85%。但即便成效良好，仍有軍種、兵科、地區失衡的挑戰存在，且因應少子化，未來10年將是國軍健全招募機制的關鍵期。", "article": "針對募兵成效，國防安全研究院今天表示，根據國防部資料，去年底國軍編現比已達87%，超越預定目標85%。但即便成效良好，仍有軍種、兵科、地區失衡的挑戰存在，且因應少子化，未來10年將是國軍健全招募機制的關鍵期。國防安全研究決策推演中心發表「國軍招募工作成效優異之芻議」週報並指出，國防部長嚴德發去年底主持招募工作總檢討會，提到民國108年整體招募超過預期，國軍編現比已達87%，高於預定目標85%，兵力達16萬；而109年目標為編現比90%，預計將能順利達成。但國防院指出，儘管招募工作成效良好，但仍必須克服招募不均的困境，例如海、空軍的招募優於陸軍；勤務部隊留營率與招募成效優於戰鬥部隊，導致戰鬥兵科招募明顯不足，而軍官與士兵的編現比則是優於士官人數，尤其士官二專班仍無法達成招募目標。除此之外，國防院表示，招募成效也有地域的差距，例如六軍團成效優異，108年人力成長達7%，但仍有目標較為困難的地區，顯示基層官兵招募的區域差異仍需克服。國防院強調，往後十年將是國軍健全招募機制關鍵期，長期來看，國軍招募工作仍受人口結構與經濟好壞的影響，台灣少子化趨勢已難逆轉，根據國家發展委員會推估，台灣人口將在西元2020年到2027年達最高峰，之後逐年遞減，人口也會朝向都市集中，將來每年新生兒將低於19萬人，算上適齡人口，約134萬人為國軍招募標的。因此，在可募兵人數與區域影響下，2020年至2030年的 10年間，國軍必須健全招募機制，以因應人口減少趨勢；此外，招募也受國家經濟走向的發展，從美國的例子來看，即使進入高度發展社會，從軍者仍多為經濟弱勢者，招募工作在經濟好時比經濟差時更加困難。針對軍人的社會觀感，國防院表示，台灣社會一直有「好漢不當兵」刻板印象，加上早期採徵兵制度，許多軍中弊病惡習也在義務役退役後廣為流傳，造成國軍積弱不振，只做雜事、只會打掃的印象，2013年洪仲丘事件更重挫國軍形象。但近年來國軍專業性逐漸受到社會重視，其原因包含了國軍運用專業於救災與禦敵，國防自主與軍購也引起社會大眾對國軍的討論與重視。國防院也說，1月2日UH-60M黑鷹直升機墜毀，造成參謀總長沈一鳴上將等8名國軍菁英殉職，輿論對喪失國軍菁英之感慨與哀慟，更可見社會大眾對國軍守衛國家的敬意。", "title": "國防院：國軍招募仍有兵種及地區失衡挑戰"}
{"summarization": "桃園市一名網友日前在臉書發文指出，平鎮區一間診所已經發現桃園第一起武漢肺炎，引發民眾恐慌轉傳，但桃園目前並無確診病例，在醫院報案後警方也循線找到男網友並依法送辦。", "article": "桃園市一名網友日前在臉書發文指出，平鎮區一間診所已經發現桃園第一起武漢肺炎，引發民眾恐慌轉傳，但桃園目前並無確診病例，在醫院報案後警方也循線找到男網友並依法送辦。桃園市長鄭文燦今天上午到議會出席國民黨團新任總召集人交接典禮，他指出，防疫期間絕不能出現混淆民眾視聽的事，這名男網友隨意發文指稱桃園出現確診案例，警方已循線逮捕依法偵辦，同時提醒民眾，除配合防疫也可下載疾管家、衛福部等官方LINE帳號，掌握最正確的訊息。桃園市政府警察局長陳國進表示，這一則臉書（Facebook）貼文寫著「目前山仔頂已發現第一起武漢肺炎，通報單位為ＸＸ診所」，更標籤「防疫措施」與「千萬做好」字眼，但桃園市截至30日上午，並未出現武漢肺炎確診病例，遭指控的醫院診所院長也強調並無此事並向警方報案。陳國進指出，警方循線調查，找到發文的35歲許姓男子，男子是以孩子的臉書帳號發文，在警方找上門後，男子還將孩子的帳號更名為日前墜機身亡的籃球明星「KOBE」，企圖混淆視聽。陳國進說，面對警方的調查，許男坦承在和朋友聊天時談到武漢肺炎，聽朋友說這家診所有疑似個案，才未經查證就發文提醒大家，警方調查後也依恐嚇公眾、違反傳染病防治法、妨害名譽等罪送辦。", "title": "網路散播不實武漢肺炎疫情  桃園男子依法送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，行政院長蘇貞昌今天在院會中做出4點指示，強調防疫視同作戰，為落實感染控制，針對蓄意隱匿病史、接觸史、旅遊史以致產生防疫漏洞者，一律從重處罰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，行政院長蘇貞昌今天在院會中做出4點指示，強調防疫視同作戰，為落實感染控制，針對蓄意隱匿病史、接觸史、旅遊史以致產生防疫漏洞者，一律從重處罰。衛生福利部上午在行政院會報告「嚴重特殊傳染性肺炎疫情現況及應處作為」。蘇貞昌在會中針對防疫作出4點指示，一是物資整備， 「防疫視同作戰」不是喊喊而已，目前國內疫情尚未擴散，就要先全力提升防疫戰備物資，例如過年前已宣布醫療用口罩停止出口、全力增產，也請相關部會全力做好促請增產、防止囤積、漲價等管制作為。第二是組織動員，蘇貞昌表示，中央及地方應同時成立流行疫情緊急應變中心，除了中央召開跨部會、地方召開跨局處的防疫會報外，各部會還要針對自己所屬體系、各地方政府也要就所轄各鄉鎮市區長召開防疫會議，一定要整合各單位力量，全體總動員來應戰。第三是標準作業，蘇貞昌說，各個縣市只要出現一個確診病例，就要立即進行溯源性的社區疫情調查，找出可能的感染源，衛福部要建立跨越行政轄區病歷調閱機制，以方便各縣市進行疫情調查，迅速查證病史。另外，從SARS的經驗知道，「防止院內感染」是第一要務，請衛福部務必督導各醫療院所做好感染控制。他指出，為落實感染控制，針對蓄意隱匿病史、接觸史、旅遊史致生防疫漏洞者，以及無故不遵守居家隔離者，一律從重處罰。第四是綿密防疫網必要時實施防疫稽查。蘇貞昌指出，春假期間中國武漢肺炎疫情以迅雷不及掩耳的速度急遽升高，衛福部及相關機關幾乎都放棄休假，每天進行各項疫情監控、因應，並對外宣布各項防疫資源整備情形及最新的防疫作為，對於年假期間各防疫機關人員的堅守崗位，他表示肯定與感謝。蘇貞昌說，台灣不僅因為跟中國地緣位置接近，特別是兩岸間人民往來密切，疫情威脅特別嚴重，沒有任何理由可以鬆懈。他表示，從SARS防疫經驗中已學到，即使關口嚴密檢疫把關，也無法全然杜絕新型肺炎病毒的入侵，因為有12到14天潛伏期，所以從現在開始，就必須進入全民防疫；病毒不會區分行政區域及國度疆界，需要全國步調一致對抗，請各部會及各地方政府首長做好面對「防疫視同作戰」的中長期準備。他說，各部會與地方政府，都應掌握「管理」與「管制」這兩個重要概念，「管理」包含有空間、活動，各部會所管轄的場域、載具，比如醫院、學校、營區、娛樂場所、補習班等，以及即將到來的活動，開學、考試等，都要預先設想、研判，並隨時依據疫情發展，做好相對應的防疫措施。他表示，在管制方面，就是物資與人員，特別是與民眾最切身的口罩、醫療用品，一定要做好調配，讓民眾有信心也安心。人員出入境的掌握，居家管理措施，怎麼樣做到最有效率又精確，以及假訊息的防制，如何在第一時間遏止，予以嚴辦，都請各有關部會拿出辦法，一定要做到最好。", "title": "蘇貞昌4指示全面防堵武漢肺炎 隱匿病史從重處罰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年經濟表現佳、政府財務良好，去年實質減債達新台幣455億元，且已連續2年實質減債，這是近20年來首見，非常不簡單。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年經濟表現佳、政府財務良好，去年實質減債達新台幣455億元，且已連續2年實質減債，這是近20年來首見，非常不簡單。蘇貞昌上午在行政院會聽取國發會報告2020經濟情勢展望後表示，根據主計總處初估，去年度中央政府的歲入歲出賸餘達1197億元，較前一年（1108億元）又增加近90億元，是連續3年有賸餘，且最近2年賸餘都超過千億元，是相當好的狀況。蘇貞昌表示，不單如此，在減債方面，也創下很好的紀錄。去年除了法定債務還本的835億元外，還額外再還債50億元，扣除特別預算舉債，實質減債達455億元，且已連續2年實質減債，這是近20年來首見，非常不簡單。他說，政府懂得拚經濟，讓稅收狀況良好，也會持家，讓國家財政穩健，去年中央統籌分配稅款實際收入達2895億元，比預算數多出91.6億元，已在農曆年前（1月21日）依照財劃法相關規定，發放給各地方政府。蘇貞昌指出，政府近年來推動經濟轉型創新，優化投資環境，現在台灣的資金進來的增多、出去的減少，不論是廠商、經濟學者及國際預測機構，都預期未來台灣的經濟成長會再加速。他表示，主計總處21日已公布去年第4季經濟成長率為3.38%，不僅連續4季持續攀升，也是近6季以來最高；去年全年的經濟成長率也上修到2.73%，居亞洲四小龍之首；主計總處也預測今年的經成長率，仍能維持2.72%。他說，新的一年面對武漢肺炎的劇烈衝擊，有國際貿易紛爭、地緣政治等經濟風險的存在，但內需可望持續驅動國內經濟成長，請相關部會密切掌握國際情勢變化及疫情的發展，包括美中貿易談判進展、非洲豬瘟與武漢肺炎等疫情，對台灣產業可能帶來的各方面影響；也要密切掌控全球供應鏈重組契機，持續吸引高階製造產業鏈與資金回台，建構台灣成為亞洲高階製造及研發中心。蘇貞昌說，內需方面，如何在現有基礎上，讓投資、消費進一步擴大、提升，帶動整體產業的再成長，請各部會做整體性的盤點，提出計畫。除了目前正積極推動的三大投資台灣方案、落實公共建設執行、媒合民間參與公共建設等外，對於減輕民眾負擔的各項措施，也請各部會持續精進。", "title": "蘇貞昌：20年來首度連2年實質減債 去年減455億元"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤大跌696.97點，為11421.74點，跌幅5.75%，成交金額新台幣2754.15億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤大跌696.97點，為11421.74點，跌幅5.75%，成交金額新台幣2754.15億元。加權指數開盤為11933.23點，盤中最高11933.23點，最低11418.22點；不含金融股指數9641.2點，跌609.09點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌7.08%、食品股跌4.38%、塑化股跌5.32%、紡織股跌4.72%、機電股跌5.99%、造紙股跌4.00%、營建股跌5.71%、金融股跌4.56%。委買張數1517萬367張，委賣張數1073萬4885張，成交張數831萬6572張。收盤時上漲39家，下跌914家，持平1家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、元大台灣50反1、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為富邦上証反1、富邦VIX、元大滬深300反1、富邦VIX估、國泰中國A50反1。跌幅前5名個股為BP上證50、國泰中國A50正2、國泰中國A50正2估、元大滬深300正2、元大滬深300正2估。1090130", "title": "台股開低走低 大跌696.97點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌696.97點，收11421.74點。2月台指期以11370點作收，下跌741點，與現貨相較，逆價差51.74點。", "article": "台北股市今天終場跌696.97點，收11421.74點。2月台指期以11370點作收，下跌741點，與現貨相較，逆價差51.74點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨12111點、3月期貨12095點。台股今天終場跌696.97點，收11421.74點，成交金額新台幣2754.15億元。2月台指期貨以11370點作收，跌741點，成交24萬8157口；3月期貨以11357點作收，跌738點，成交3990口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090130", "title": "2月台指期跌741點"}
{"summarization": "一名設籍彰化縣的男子，與第4例武漢肺炎搭同班機返台，卻未自主隔離且失聯，彰化縣衛生局今天表示，經啟動警政協尋已找到這名男子，但因未居家隔離，將裁處新台幣10萬元。", "article": "一名設籍彰化縣的男子，與第4例武漢肺炎搭同班機返台，卻未自主隔離且失聯，彰化縣衛生局今天表示，經啟動警政協尋已找到這名男子，但因未居家隔離，將裁處新台幣10萬元。男子設籍彰化縣鹿港鎮，25日與第4例嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）確診患者搭同班飛機，因屬於「中港澳入境民眾健康關懷服務」對象，由彰化縣政府列管關懷，但男子返台後卻失聯。彰化縣衛生局長葉彥伯今天表示，男子屬於居家隔離個案，因戶籍設彰化，由中央指示列管，但衛生局接獲中央提供的資料，發現留有的市話在北部、手機關機，前往設籍住址也查無此人，衛生局啟動警政協尋，已在昨天尋獲。葉彥伯指出，因居家隔離個案目前在中南部外縣市，由所屬縣市衛生局接續管理。因個案未依傳染病防治法規定，提供正確聯絡電話及住址，也未遵守居家隔離規定，將依傳染病防治法裁處10萬元。", "title": "與武漢肺炎確診者同班機 男子未居家隔離遭罰10萬"}
{"summarization": "武漢肺炎影響投資人信心，儘管蘋果財報表現亮眼，但後續影響還待評估，也衝擊台灣相關蘋概股走在今天新春開盤首日先行補跌，鴻海、玉晶光等個股重挫跌停。", "article": "武漢肺炎影響投資人信心，儘管蘋果財報表現亮眼，但後續影響還待評估，也衝擊台灣相關蘋概股走在今天新春開盤首日先行補跌，鴻海、玉晶光等個股重挫跌停。生產重鎮在大陸的鴻海由於湖北武漢地區受到肺炎疫情影響，市場多所擔憂，今天鴻海股票賣壓湧現，開低走低，盤中幾度觸及跌停價83.1元，量能快速放大，收盤跌停成交量高達15.29萬張。蘋概股弱勢表現在盤面擴散，包括正崴、嘉聯益、欣興、康控、GIS-KY、臻鼎-KY、玉晶光、聯德控股-KY等盤中均見到弱勢跌停。股王大立光盤中跌幅也一度超過6%，終場以4710元作收，跌幅5.33%；權值王台積電跌幅也達4.95%，重挫16.5元，以316.5元作收，創下去年12月10日以來收盤新低價。其他包括和碩、緯創、美律、華通等盤中跌幅超過7%，廣達、穩懋、可成跌幅也在4%以上。法人評估，蘋果供應鏈的全球生產據點大約50%比重在中國大陸，市場擔憂大陸開工時間延後與缺工的問題將影響供應鏈量產時程，整體經濟受到的衝擊對消費面將造成負面影響。為配合武漢肺炎防疫工作，國內廠商在中國大陸的子公司普遍將春節復工時間延至2月10日，甚至部分已決定延後至2月14日。大立光表示，主要工廠均在台灣，目前台灣共有13個廠區，1月營運展望不變，因逢農曆年長假，且第1季為淡季，維持先前1月拉貨動能將較去年12月下滑的預估不變。至於2月，由於大陸官方延後復工日，客戶尚未復工，2月狀況需待客戶復工後再評估。玉晶光則表示，在過年前原本就訂定大陸跟台灣廠今年年假放到1月底，2月3日才開工，因大陸政府規定延後復工，目前訂定大陸廠將在2月10日凌晨開工24小時生產，維持第1季營運比去年同期好的看法不變。台積電則表示，上海松江廠與南京廠維持24小時生產。聯電指出，大陸廠和艦及聯芯營運正常，不受武漢肺炎疫情影響，只是財務、會計等非生產線相關人員至2月10日才恢復正常上班。", "title": "蘋果財報優不敵肺炎病毒 蘋概股嚇趴"}
{"summarization": "台北股市今天下跌696.97點，收11421.74點。2月電子期收497.95點，下跌33.85點，逆價差2.25點；2月金融期收1325點，下跌65.60點，逆價差4.46點。", "article": "台北股市今天下跌696.97點，收11421.74點。2月電子期收497.95點，下跌33.85點，逆價差2.25點；2月金融期收1325點，下跌65.60點，逆價差4.46點。2月電子期以497.95點作收，下跌33.85點，成交6827口。3月電子期以497.50點作收，下跌33.15點，成交69口。電子現貨以500.20點作收，下跌31.85點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.25點。2月金融期貨以1325點作收，下跌65.60點，成交3491口。3月金融期以1324點作收，下跌63點，成交73口。金融現貨以1329.46點作收，下跌63.51點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差4.46點。實際收盤價以期交所公告為準。1090130", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "新北市金山區中正路今天凌晨3時許發生槍擊案，30餘歲郭姓男子與盧姓男子酒後衝突，遭盧姓男子開槍射擊，郭姓男子中槍送醫後無生命危險；盧姓男子今天中午到案，案情仍待調查。", "article": "新北市金山區中正路今天凌晨3時許發生槍擊案，30餘歲郭姓男子與盧姓男子酒後衝突，遭盧姓男子開槍射擊，郭姓男子中槍送醫後無生命危險；盧姓男子今天中午到案，案情仍待調查。警方表示，郭姓男子與朋友在小吃店喝酒時，與盧姓男子等衝突；郭姓男子返家時遭盧姓男子尾隨、連開5槍，導致郭姓男子大腿中彈，逃進家門後由妻子報案，送醫後無生命危險，案發現場遺留5枚彈殼、1顆彈頭。涉嫌開槍的盧姓男子今天中午在父親陪同下到案，坦承犯案。盧姓男子向警方表示，與郭姓男子酒後衝突，一時氣憤才尾隨郭姓男子返家，隨後持槍射擊「教訓」。盧姓男子交付警方犯案用改造掌心雷槍枝1把、彈夾1個，坦承擁有槍枝，警方將擴大追查槍枝來源及釐清犯案動機。", "title": "金山槍擊案  盧姓犯嫌到案說明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，揚智已暫停全體員工在中國各地出差、公出，聯發科也建議員工除非緊急必要，暫緩去中國大陸出差。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，揚智已暫停全體員工在中國各地出差、公出，聯發科也建議員工除非緊急必要，暫緩去中國大陸出差。揚智表示，包含中國子公司，全體員工尚無感染武漢肺炎的案例；配合中國政府機關要求，中國子公司春節復工時間將延後至2月10日。揚智指出，目前已暫停全體員工在中國各地出差、公出，並依政府宣導的預防與隔離方式，提醒員工做好各項預防措施，確保自身健康安全。受疫情影響，部分客戶春節復工可能延遲，揚智表示，將持續追蹤相關客戶營運情形。聯發科內部已成立防疫因應小組，密切關注疫情的變化，並討論相對應的措施。聯發科指出，旗下子公司聯發科軟件（武漢）為技術服務中心，復工時間將依當地政府指示辦理。至於員工在中國大陸出差，聯發科表示，若有緊急必要須先報請主管同意，否則建議員工暫緩中國出差。因內部過去即有遠距上班措施，員工可透過彈性辦公方式因應。有關口罩方面，聯發科指出，平常時期即有備用，足以供應員工使用，並無短缺情況。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 晶片廠紛暫緩中國出差"}
{"summarization": "網傳益江公司販售的口罩不合格。高雄市衛生局今天指出，益江涉違規部分已經裁罰並限期回收。益江則表示，請衛生局提供不合格檢驗報告書，也將提行政訴訟還公道。", "article": "網傳益江公司販售的口罩不合格。高雄市衛生局今天指出，益江涉違規部分已經裁罰並限期回收。益江則表示，請衛生局提供不合格檢驗報告書，也將提行政訴訟還公道。受到武漢肺炎肆虐擴大的影響，口罩的需求越來越大，民眾搶購的口罩是否符合安全及具防護力，也可能成為防疫漏洞。近日網路傳播益江公司販售的拋棄式醫用口罩不符規定，正在拋售庫存，籲民眾不要買。高雄市衛生局指出，有關台南市政府衛生局於民國108年3月13日至新營醫院抽驗「益江拋棄式醫用口罩（未滅菌）（衛署醫器陸輸壹字第001498號）（製造日期：102年6月30日）（批號：T122B04320130630），經衛生福利部食品藥物管理署108年12月16日檢驗結果不符規定（細菌過濾效率小於95%），未符合國家標準CNS1477 4性能規格要求應大於95%，涉違反藥事法規定。台南市政府衛生局綜合企劃科長林美良今天告訴中央社記者，衛生局去年3月前往衛生福利部新營醫院抽驗醫療用口罩，將益江的T122B04320130630批號醫療口罩送往衛福部檢驗，衛福部去年12月16日檢驗報告出爐，確認細菌過濾效率不夠，不符合國家標準。林美良說，衛生局去年12月18日通知高雄市衛生局益江醫療口罩不合格，同時也查詢新營醫院有關益江醫療口罩的使用狀況，卻發現新營醫院已用光這批口罩。高市衛生局於今年1月2日依衛福部檢驗報告裁罰新台幣6萬元，並要求益江於3月1日前將不符規定的批號產品完成回收。衛生局昨天到益江公司現場查察，並未發現販售這違規批號的口罩，若民眾購買到此批號產品，可將產品回收交付給益江處理。益江公司董事長謝金進接受電話採訪表示，這批T122B04320130630批號醫療口罩是益江產品沒錯，沒檢驗合格不會賣，曾請高雄市衛生局提供不合格檢驗報告書，卻遭拒絕，希望獲得提供，也將提行政訴訟還公道。謝金進說，綁帶型醫療口罩是賣給醫院專用，賣給民眾的是鬆緊帶型，口罩型號和製造日期都不一樣，現在網路上卻混淆還籲民眾不要買，是惡意中傷，已向高雄市前鎮警分局報案，以揪出網路造謠者。這批T122B04320130630批號醫療口罩已依衛生局要求回收，沒有拋售。益江公司也發布聲明指出，目前益江所販售的20 19年4月25日及2019年7月30日製造的醫療用拋棄式口罩，皆是檢驗合格的口罩。益江公司說明，謠傳益江醫用口罩（未滅菌）不合格事項，其製造批號為T122B04320130630口罩，製造日期為2013年6月30日「綁帶型口罩」，和目前所賣的益江拋棄式醫用口罩（未滅菌）「鬆緊帶型口罩」是不同型號，期間也相差6年。", "title": "涉賣不合格口罩遭罰並回收 益江：將提行政訴訟"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，為防控2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，南韓和北韓決定暫時關閉位在北韓開城的南北韓共同聯絡辦事處，直到疫情平息。", "article": "南韓統一部今天表示，為防控2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，南韓和北韓決定暫時關閉位在北韓開城的南北韓共同聯絡辦事處，直到疫情平息。南韓聯合新聞通訊社報導，南北韓雙方決定儘快讓開城境內的南韓人員回國，具體安排未敲定。目前在開城的南韓人員共58人。統一部官員說，今後雙方將用電話和傳真處理南北韓聯絡辦事處事務。報導說，南北韓共同聯絡辦事處因傳染病疫情而關閉是首次，是由北韓先提出關閉建議。南韓統一部官員說，與過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS-CoV）疫情時相比，北韓這次的反應確實比較罕見。北韓勞動黨機關報「勞動新聞」今天報導中提到「非常設中央人民衛生指導委員會」，這個組織是新設還是改名有待證實。南韓統一部消息人士說，北韓之前宣布進入國家緊急防疫狀態，加強防疫措施，關閉南北韓共同聯絡辦事處是北韓防控措施之一。報導說，北韓在今年春節之前已禁止中國遊客入境。分析認為，北韓對此次疫情表現得十分敏感是因為北韓醫療設施嚴重不足，擔心疫情一旦擴散將不可收拾。2003年中國發生嚴重急性呼吸道症候群疫情時，北韓曾停飛平壤至北京航線，關閉新義州海關，暫停主要外匯來源之一的金剛山旅遊62天。報導說，「勞動新聞」29日刊文強調，各級黨組織要把新型冠狀病毒防疫工作當作關乎國家生死存亡的重大政治問題來對待，加強政治工作。", "title": "武漢肺炎 南北韓開城聯絡處暫時關閉"}
{"summarization": "爆發於中國武漢的新型冠狀病毒肺炎蔓延亞洲、北美洲、歐洲及澳洲，非洲也傳出數起疑似病例，正在逐一檢驗。非洲近年與中國往來趨於密切，多國警戒防堵病毒入侵。", "article": "爆發於中國武漢的新型冠狀病毒肺炎蔓延亞洲、北美洲、歐洲及澳洲，非洲也傳出數起疑似病例，正在逐一檢驗。非洲近年與中國往來趨於密切，多國警戒防堵病毒入侵。法新社報導，包括非洲最大經濟體奈及利亞在內的非洲國家今天表示，已針對武漢肺炎採取防堵措施。目前在撒哈拉沙漠以南的非洲國家尚未通報武漢肺炎確診病例，但全球已有多國限制往來中國的航班，並派專機把僑民從疫區撤離。奈及利亞發布旅行建議，勸告所有奈及利亞人和打算前往中國的人都應延後行程，除非行程「極度必要」。中非的赤道幾內亞政府表示，已隔離4名從北京來的旅客，他們28日搭乘衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）班機抵達首都馬拉波（Malabo）機場。總理辦公室早在前一天就宣布，所有來自中國的旅客都要隔離14天。在西非，駐茅利塔尼亞的中國大使館要求當地的中國人減少聚餐、聚會，近期從中國返回當地的人自主隔離至少14天，尚未返回者則推遲或取消行程。有專家表示，武漢肺炎病毒擴散到非洲的可能性令人擔憂，因為非洲許多地方的醫療照護基礎設施條件欠佳。根據英國廣播公司（BBC）消息，肯亞醫衛官員宣布，正在監控第一起疑似感染武漢肺炎的病例，是一名在武漢留學的肯亞男子，他抵達奈洛比（Nairobi）機場時就已發高燒，被送到醫院隔離。衣索比亞一所醫院也隔離了4例疑似病例，其中3名學生住在武漢。非洲論壇報2名近期從中國返國的蘇丹人疑似感染武漢肺炎，其中一人去過武漢。另外，象牙海岸衛生部今天宣布，一起疑似病例的檢驗呈陰性反應，當事人是一名34歲女學生，她上週從北京飛抵阿必尚（Abidjan）機場，有流感症狀，機場當時立即通報衛生部。法國世界報（Le Monde）一篇報導提到，中國接收的非洲學生人數已超過美國或英國，根據中國官方數據，非洲留學生的人數在15年內暴增40倍，於2018年超過8萬1000人。而且，近20年來，中國與非洲往來漸趨密切，令人更加警戒疫病擴散的風險。中國如今是非洲的第一大貿易夥伴，雙方貿易額於2018年達2000億美元。世界衛生組織（WHO）評估，非洲最受威脅的國家是往來中國的飛航樞紐，如衣索比亞、肯亞和南非。", "title": "非洲與中國往來密切  面對武漢肺炎高度警戒"}
{"summarization": "被看好角逐立法院長的民進黨立委當選人游錫堃今天拜會時代力量立法院黨團。對於是否支持民進黨提出的「堃昌配」內定出任時代力量立法院黨團總召的邱顯智說，時代力量應該會有一致性的決定，2月1日投票之前再來討論。", "article": "被看好角逐立法院長的民進黨立委當選人游錫堃今天拜會時代力量立法院黨團。對於是否支持民進黨提出的「堃昌配」內定出任時代力量立法院黨團總召的邱顯智說，時代力量應該會有一致性的決定，2月1日投票之前再來討論。第10屆立委將在2月1日報到並選舉正、副院長。民進黨立法院黨團今天召開第10屆黨團成立籌備會及黨團會議，推舉游錫堃搭配立法院副院長蔡其昌角逐正、副院長。游錫堃與蔡其昌隨後禮貌性拜訪時代力量立法院黨團，請益兼拜票，會見時代力量立委當選人邱顯智、陳椒華、王婉諭爭取支持。關於是否支持「堃昌配」擔任正、副院長，內定出任時代力量立法院黨團總召的邱顯智說，時代力量應該會有一致性的決定，2月1日投票之前時代力量立委再來討論。游錫堃拜訪時代力量立法院黨團受到歡迎，邱顯智等人肯定游錫堃長期以來對社會貢獻。互動過程中，邱顯智等時代力量立委當選人邱顯智表示，希望立法院長選舉在程序上能夠有政見發表，並且主張採取記名投票。他也提及，希望國會未來能夠進一步推動改革，期盼國會有調查權與聽證權。王婉諭也呼應邱顯智主張進一步推動國會改革，希望國會有調查權與聽證權。游錫堃回應指出，他還沒就任立委，也還沒當選院長，有些意見不方便講，但他對於時代力量的主張有了解，也覺得時代力量立委當選人提出的意見都非常好。談及立法院運作，游錫堃說，國會行政部分，一定黨團平等，黨團地位都平等，協商會尊重各黨團意見，儘量促成共識，希望有益國計民生的法案快速順利通過。對於邱顯智所提，希望立法院長選舉在程序上能夠有政見發表，並且主張採取記名投票，游錫堃說，「我覺得很好」，但因現在自己是還沒就任的立委，現在也沒辦法左右大局，一定是照過去的慣例和傳統去做；至於未來，大家可以透過協商或用立法方式處理，如有機會擔任立法院長，他會很重視時代力量提出的意見。游錫堃說，關於國會調查權，他離開公職12年，有些進度可能沒有掌握，如以他過去的經驗，事實上國會是有調查權，但是這國會依大法官會議解釋，是包括監察院與國民大會，調查權是在監察院。所以未來要怎樣整合國會的調查權，牽涉到憲改、憲法層次，是不是法律的層次可以解決一部分，未來大家可以研究看看。游錫堃表示，「基本上我也是非常贊成國會調查權與國會聽證權」，因為在他的觀念裡面，過去他就讀政治系的時候，「教授都跟我們講，英國的國會是萬能，國會至上，國會除了把男變女、女變男做不到以外，所有的事情都能夠做到。」他指出，台灣因為過去威權政治，所以還是有留下一些威權遺緒，這些遺緒讓國會功能有時候沒有辦法像先進民主國家一樣，這也是台灣未來非常重大的課題。對於游錫堃的回應，邱顯智說，國會改革是人民的期待，期盼能再往前。", "title": "堃昌配拜會尋求支持  時力：投票前再討論"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽女單賽事今天大爆冷門，拚勁十足的第14種子、美國選手科甯（Sofia Kenin）撂倒當今球后、地主希望巴蒂（Ashleigh Barty），生涯首度挺進大滿貫賽決賽。", "article": "澳洲網球公開賽女單賽事今天大爆冷門，拚勁十足的第14種子、美國選手科甯（Sofia Kenin）撂倒當今球后、地主希望巴蒂（Ashleigh Barty），生涯首度挺進大滿貫賽決賽。科甯以7比6（8/6）、7比5直落兩盤取得晉級，2月1日決賽將挑戰第4種子羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep）和非種子西班牙選手蒙奎露薩（Garbine Muguruza）之間的勝方。莫斯科出生的科甯今年21歲，今天勝出後自己也一臉不可置信，直說巴蒂「是難纏的對手，表現極為出色，我得真的絞盡腦汁才找出致勝之道」。「我真的啞口無言，實在不敢相信，我從5歲就夢想這一刻。」賽前巴蒂與科甯交手握有4勝1敗優勢，力拚成為42年來首位在澳網女單奪冠的地主選手。首盤不時見到科甯受挫神情，甚至因打不好摔拍洩憤，但她穩住陣腳，救下3個破發點拚到3比3平手，最後還逼出搶七局。在攝氏38度高溫下，科甯化解兩個盤末點，並把握良機成功拿下第一盤，現場觀眾頓時鴉雀無聲。科甯第2盤逆轉4比5頹勢，並在巴蒂發球局中成功拿下第2個賽末點，取得決賽門票。科甯賽後謙虛說，巴蒂有些球「表現十分精彩，也十分難纏，不愧是世界第一的好手，能勝出我真的很感激」。", "title": "澳網女單科甯挺進決賽 巴蒂地主冠軍夢碎"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，財政部表示，已督請各大行庫投入防疫備戰狀態，成立緊急應變小組，擬定開工應戰作為，並祭出4大防疫措施，對行庫往來客戶實施量體溫政策。", "article": "因應武漢肺炎疫情，財政部表示，已督請各大行庫投入防疫備戰狀態，成立緊急應變小組，擬定開工應戰作為，並祭出4大防疫措施，對行庫往來客戶實施量體溫政策。農曆正月初六開工，8大公股銀行也結束連假恢復營業，為防止武漢肺炎持續擴散，財政部一早便在臉書粉絲團上發文，強調公股銀行全面防疫備戰中，並祭出4大防疫措施，讓員工上班、民眾辦事「攏總免驚」。財政部表示，第一，各營業處所都將進行環境消毒，隨時備妥口罩、酒精等供行員及客戶使用。第二，行員每日量體溫並勤洗手，櫃員需戴口罩，如有咳嗽等現象立即隔離。第三，將對客戶進行量體溫，如有咳嗽，會提供口罩配戴，並規勸就醫。第四，一旦發現行員感染疫情，會立即通報總行及疾管署。8大公股行庫包括台灣銀行、土地銀行、華南銀行、第一銀行、兆豐銀行、台灣企銀、彰化銀行、合庫銀行。財政部呼籲，防疫如同作戰，請民眾配合上述4大防疫措施，務必做好自我防護，若有症狀請撥打疾病管制署「1922防疫達人」專線。", "title": "武漢肺炎防疫備戰 8大公股行庫客戶先量體溫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情傳出悲劇，因為家人發燒被強制隔離，中國湖北省黃岡市一名17歲的腦性麻痺兒因此被獨自留在家中6天乏人照料，昨天宣告死亡。", "article": "武漢肺炎疫情傳出悲劇，因為家人發燒被強制隔離，中國湖北省黃岡市一名17歲的腦性麻痺兒因此被獨自留在家中6天乏人照料，昨天宣告死亡。中國自閉症兒童服務平台「大米和小米」微信公眾號29日晚間披露這起悲劇，也曝露當前湖北防疫體系失靈、醫療資源匱乏、身障養護不力等諸多問題。據報導，鄢小文是黃岡市紅安縣華河鎮鄢家村人，現年49歲，曾在武漢當廚師，他17歲的大兒子鄢成患有腦性麻痺，妻子在小兒子滿一歲時發現次子又明顯異常而崩潰自殺。小兒子後來被確診自閉症，鄢小文因此辭職帶孩子。1月17日，鄢小文帶著兩個兒子從武漢回到老家準備過年，回家後第3天發燒，經過華河鎮衛生院檢查，認為鄢小文疑似被感染新型冠狀病毒肺炎。24日，鄢小文和小兒子被送到了紅安縣集中定點收治場所－杏花鄉衛生院。因為大兒子鄢成四肢癱瘓，大小便無法自理，需要有人餵食和全天照顧。為此，鄢小文向武漢心智障礙群體公益組織「蝸牛家園」求助，後者又向湖北省殘疾人聯合會彙報此事。鄢小文表示，自己和小兒子被帶離家時，鄢成身體健康，無發燒等異狀。報導引述「蝸牛家園」負責人朱文沁說，在省殘聯的過問下，紅安當地的殘聯找到鄢家村村委會，請求村裡給鄢成每天送一頓飯。村委會幹部告訴朱文沁，鄢成在24日下午吃了飯，26日晚上吃了點蛋黃派，28日則由兩名村醫餵了兩杯胺基酸飲料。鄢成的二姑則表示，23日，她去看望鄢成，餵了他一頓飯。24日，她又回鄢家給侄子餵了一頓飯，還換了尿片。接下來的3天，因為身體不適，她就沒去；28日，她再看到侄子，情況就很差了。「他躺在躺椅上，頭懸空著，嘴巴和臉上都是髒東西，被子裡面也是。我帶有開水，把他嘴上臉上擦乾淨，換了尿不濕（尿片），餵了半杯開水，他吃了小半杯米飯，就不再吃了。」鄢成的二姑說。據報導，29日中午，朱文沁還在微信上看到華家河鎮衛生院院長發來的幾張照片，上面顯示，兩名穿著防護服的人正抬著躺在擔架裡的鄢成。朱文沁還透過鄢小文得知，村委已在縣城裡找了一家隔離用的飯店，要把鄢成送去集中安置。然而，就在29日下午2時3分，村委會通知鄢小文：鄢成去世了。朱文沁說，這些天來，她曾找殘聯、找家長組織、找她能找的一切關係，都沒有挽回鄢成的生命。「一個全身癱瘓、生活無法自理的孩子，在大冷天裡怎麼能撐得住？」因為擔心大兒子乏人照顧，鄢小文28日還在微博具名發出公開求助信，請求外界協助募集防護鏡、防護衣、N95口罩等防護用具，並表示5天以來只知道鄢成吃了一頓蛋黃派。鄢小文說，「1月27日晚上7點半，村主任說找到了願意為我兒護理的人員，但村裡沒有防護服（縣醫院都沒有防護服，只有防塵服,醫生好幾天才能換一件），護理員不敢為孩子上門餵飯餵水、換洗衣物」。文章照片顯示，華家河鎮衛生院曾派出救護車與人員，試圖將鄢成送到縣醫院給鄢小文照料，但縣醫院為防感染予以拒絕，鄢成又被遣返家中。鄢小文微博的文章現在已經全部被消失，「大米和小米」的報導文章也因違反「微信公眾平台運營規範」被禁止分享。27日被確診感染武漢肺炎的鄢小文，現在只想盡快結束隔離，回家見孩子最後一面，處理好後事。鄢成至今死因不明華河鎮政府一名工作人員確認鄢成的死訊，並稱紅安縣縣委縣政府已經組成了聯合調查組。這名工作人員說：「現在對幹部的管理相當嚴格，我們不可能把一個腦癱（腦性麻痺）的孩子留在家裡沒人管，肯定是做了工作，但現在孩子去世也是事實，上級部門會對我們進行調查，自然會有一個公正的說法。」", "title": "家人被隔離  湖北腦性麻痺兒獨自在家6天死亡"}
{"summarization": "民進黨前高雄市議員陳信瑜將接台北市勞動局長。民團及北市議員今天指出，陳信瑜曾反同，接任後恐讓職場性別平等議題被忽視。北市府表示，她接任後，會落實共融社會理念。", "article": "民進黨前高雄市議員陳信瑜將接台北市勞動局長。民團及北市議員今天指出，陳信瑜曾反同，接任後恐讓職場性別平等議題被忽視。北市府表示，她接任後，會落實共融社會理念。台北市政府勞動局長賴香伶將進入國會，31日請辭，職缺將由陳信瑜接任。台北市醫師職業工會、婚姻平權大平台等民團及社會民主黨北市議員苗博雅、時代力量北市議員黃郁芬今天上午在北市府一樓門口前召開「反對陳信瑜擔任台北市政府勞動局長」記者會，並喊出「要勞動專業、要性別平等」口號。包含台北市醫師職業工會等工會及性別平等教育大平台等性別團體共同發表聲明指出，北市勞動局長除具備勞動專業也要有性別平等概念，陳信瑜曾提出反對同志等說法，恐讓職場性平政策倒退。會中，婦女新知基金會秘書長周于萱說，陳信瑜過去從政經驗與勞動議題無關，接任勞動局長後如何處理相關性平案例，且同婚合法化後，有同志會申請婚假、留職停薪等，陳信瑜接任後，會以什麼樣立場處理。苗博雅指出，北市府提到新任勞動局長是採公開遴選，但相關工會事前卻不知情，此外，賴香伶是採i-Voting推選，但新任勞動局長卻沒用同樣做法，台北市長柯文哲是否已放棄過去政治理念，且為何要找反對性平教育的人擔任勞動局長。對此，柯文哲上午在市府11樓接受媒體聯訪時表示，勞動局長人選案有經過遴選程序，負責人是台北市副市長蔡炳坤。蔡炳坤表示，陳信瑜出身勞工家庭，曾在高雄市政府、市議會服務，期間皆關心勞工權益。蔡炳坤說，在性別平等部分，柯文哲理念是共融社會、國家治理，且陳信瑜提及不會以個人想法影響工作，她出任政務官後，身分已改變，不影響工作，且會落實、推動柯文哲理念。", "title": "民團反對勞動局長案 北市指陳信瑜將推共融社會"}
{"summarization": "和泰車去年銷售蟬聯18年台灣車市銷售冠軍，展望2020年，和泰汽車總經理蘇純興說「我看不到市場不好的理由」，預估今年台灣車市持續成長，和泰集團將挑戰市場全方位霸主。", "article": "和泰車去年銷售蟬聯18年台灣車市銷售冠軍，展望2020年，和泰汽車總經理蘇純興說「我看不到市場不好的理由」，預估今年台灣車市持續成長，和泰集團將挑戰市場全方位霸主。今天新春開工，和泰汽車總經理蘇純興表示，2019年台灣汽車總市場登錄台數來到43.9萬台，較前年小幅成長約1%。和泰汽車代理的品牌皆創下亮眼的銷售成績，TOYOTA與LEXUS兩品牌全年登錄台數為14萬1891台，創下銷售歷史次高佳績，蟬聯18年台灣車市銷售冠軍。其中2019年改款的ALTIS、RAV4更持續蟬聯國產車與進口車雙料冠軍；LEXUS以登錄2萬2295台再創市場新高， NX、UX、RX三款SUV主力車系也搶進豪華車TOP5名次裡，而HINO大型商用車的販賣成績也達成市場10連霸。展望2020年，蘇純興表示，受貿易戰、民間消費動能、汰舊換新政策最後一年等因素影響，他指出：「我看不到市場不好的理由」，和泰汽車預估2020年汽車市場規模要比去年成長，可望來到45萬台。他表示，和泰車今年小型車販賣目標設定為14.6萬台，其中TOYOTA 12.4萬台，LEXUS 2.2萬台，市占率32.5%，另商用車目標為8千台，挑戰成為商用車新世代霸主。至於和泰集團旗下的關係企業，和泰認為，今年營運重點富有挑戰與創新性，如和雲行動服務將增設加盟體制，擴大汽機車共享服務規模；和潤企業於去年第4季掛牌上市後，今年將積極拓展「商用車」、「機車」雙百億市場和設備融資租賃業務，車美仕將持續拓展全球據點，加速新商品導入，和泰產險則為邁向百億保費收入公司布局。蘇純興為和泰集團2020年設下汽車銷售、各關係企業都將挑戰成為市場全方位第一的目標。", "title": "和泰車：看不到不好的理由 挑戰車市全方位霸主"}
{"summarization": "諾貝爾和平獎得主馬拉拉（Malala Yousafzai）和環保鬥士珍古德（Jane Goodall）今天與2000多人聯名發表公開信，他們說，人們與地球進入緊急狀態，世界領袖應盡快解決問題。", "article": "諾貝爾和平獎得主馬拉拉（Malala Yousafzai）和環保鬥士珍古德（Jane Goodall）今天與2000多人聯名發表公開信，他們說，人們與地球進入緊急狀態，世界領袖應盡快解決問題。這封寫給世界領袖的公開信寫道：「我們需要諸位更快行動。」世界領袖2015年連署支持聯合國一系列在2030年前解決貧窮、不平等與氣候變遷的全球目標。「不只有少數的我們而已，還有數百萬名聲音一致、有同樣問題的人：您們今年會如何信守承諾，對這些全球目標帶來重大進展？」這封信的連署人包括「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動共同發起人庫勒斯（Patrisse Cullors）、在奈及利亞共同發起「把我們的女兒帶回家吧」（Bring Back Our Girls）運動的艾佐奎希里（Obiageli Ezekwesili），以及諾貝爾和平獎得主穆拉德（Nadia Murad）。", "title": "馬拉拉珍古德聯名信 促盡速行動解決貧窮問題"}
{"summarization": "2020全國中等學校運動會將於4月在屏東登場，屏東縣政府今天公布全中運一系列主視覺，邀請設計師江孟芝親自到場說明識別系統設計理念、20個運動項目吉祥物及LINE貼圖。", "article": "2020全國中等學校運動會將於4月在屏東登場，屏東縣政府今天公布全中運一系列主視覺，邀請設計師江孟芝親自到場說明識別系統設計理念、20個運動項目吉祥物及LINE貼圖。縣長潘孟安表示，這次由屏東縣承辦的全中運，有一連串突破傳統賽事的做法，其中包含邀請土生土長屏東人的旅美設計師江孟芝，為全中運大會設計的主視覺意象與吉祥物及各運動項目的吉祥物。潘孟安說，這次全中運以屏東縣鳥伯勞鳥「驕（鳥）仔」家族為吉祥物，不僅是台語「鳥」的意思，也雙關「我屏東我驕傲」，代表屏東的榮耀之子，將在這場2020全中運的盛會大放異彩。江孟芝指出，2020全中運LOGO設計理念，是由「屏」字草書轉化而來，有展開雙翅飛翔的意象，更融合雙手交叉的原住民舞蹈、煙火造型與跑道的曲線在其中，展現運動、成長與榮耀的精神。同時，江孟芝也針對20個比賽項目，打造出各式各樣運動造型的「驕仔」，作為運動識別系統，最特別的是，為了更有效的行銷全中運，設計一款「全能驕仔」LINE動態貼圖，用吉祥物「驕仔」，結合了屏東在地產業，如香蕉、檸檬、紅豆、巧克力及琉璃珠等，製作逗趣的動態貼圖。除了融入新一代的流行語，更為選手設計比賽心情的貼圖，讓「驕仔」更貼近2020全中運的年輕選手。2020全中運將於4月18日至23日在屏東登場，縣府表示，預計將有1萬6000多名選手及教練齊聚屏東，共同期待屏東縣為每個選手、教練、家長及民眾在這次的屏東全中運留下深刻難忘的回憶。", "title": "全中運主視覺公布  江孟芝為家鄉操刀設計"}
{"summarization": "去年底傳出因補助款遭凍結，暫停一切作業的台中台灣人壽成棒隊，目前尚未提出年度甲組球隊登記，根據規定，若明天沒能完成登記，本年度棒協主辦的賽事等於都無法參加。", "article": "去年底傳出因補助款遭凍結，暫停一切作業的台中台灣人壽成棒隊，目前尚未提出年度甲組球隊登記，根據規定，若明天沒能完成登記，本年度棒協主辦的賽事等於都無法參加。根據「中華民國棒球協會球隊暨職隊員管理辦法甲組球隊管理實施細則」，國內甲組球隊需於每年1月1日至31日止，向中華民國棒球協會辦理球隊登記註冊，逾期不受理，唯新成立之球隊登記註冊，不受時間限制，完成登記之球隊，可以參與棒協舉辦之比賽，也有被推薦出國訪問比賽的權利。台中台灣人壽成棒隊，去年底傳出因為市政府補助款新台幣1000萬元沒有發放，面臨隊職員薪水斷炊危機，球隊從去年12月31日起暫時停止一切作業，連爆米花棒球聯盟季後賽都沒有打完，隊職員被要求在今年1月10日前搬離宿舍，球隊形同解散。儘管教練團和球員們都希望能有轉機，但目前看來沒有新的進度，距離年度甲組球隊登記倒數2天，目前台壽保隊尚沒有完成登記。台壽保隊若沒能在期限內完成登記，本年度棒協舉辦的國內賽事，包括3月底率先登場的全國成棒甲組春季聯賽、爆米花棒球聯盟，及協會盃全國成棒年度大賽，都沒有辦法參賽，台壽保隊為去年協會盃冠軍。", "title": "台壽保甲組登記截止剩2天沒動靜 看不見復隊轉機"}
{"summarization": "嘉義縣郭姓男子涉嫌動手毆打妻子邱女與前夫所生的幼子，並控制妻子行動，邱女利用臉書求救，昨天遭警查獲，郭男坦承因小孩哭鬧動手；檢方今天向嘉義地方法院聲請羈押。", "article": "嘉義縣郭姓男子涉嫌動手毆打妻子邱女與前夫所生的幼子，並控制妻子行動，邱女利用臉書求救，昨天遭警查獲，郭男坦承因小孩哭鬧動手；檢方今天向嘉義地方法院聲請羈押。嘉義縣義竹鄉邱姓女子日前以臉書（Facebook）私訊向友人求助，聲稱與前夫所生的3歲兒子被現任郭姓丈夫毆打，友人將訊息截圖轉到網路各大社團求助，嘉義縣布袋分局主動介入處理，24日晚上前往義竹鄉的住處查訪，但郭男等3人不在家。嘉義縣布袋分局今天表示，義竹分駐所員警27日再度前往郭男住處查訪，當時人還是不在，但透過臉書內容，深怕邱女的幼子繼續遭家暴，便派人在住處附近埋伏，昨天中午發現郭男駕車返家，則將3人帶回義竹分駐所釐清案情。警方昨天通知社工陪同邱女及幼子前往醫院驗傷，發現幼子臉部、大腿都有瘀青，社工評估毋須安置，邱女於製作筆錄後，與兒子回桃園居住，員警並依規定申請暫時保護令。警方指出，郭嫌自24日知道警方在查訪了解，便控制妻子邱女行動，並拿走邱女的手機，還威脅她不可與外界聯絡；員警27日再度查訪時，邱女與幼子則被限制行動在住處的頂樓。郭嫌坦承因小孩子哭鬧才會動手，除了用手捏小孩臉頰，還以手掌拍打小孩的大腿。因邱女陳述多日遭郭嫌持續控制行動，因此，郭嫌被依妨害自由、傷害罪嫌移送嘉義地檢署偵辦，檢方複訊後，認為郭嫌有反覆實行犯罪之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押。", "title": "男涉毆打繼子被PO網 嘉檢聲請羈押"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）今天宣布將裁減450個新聞編輯部門的職位，作為公司迎合「不斷變化的觀眾需求」、達成開支緊縮目標計畫的一部分。", "article": "英國廣播公司（BBC）今天宣布將裁減450個新聞編輯部門的職位，作為公司迎合「不斷變化的觀眾需求」、達成開支緊縮目標計畫的一部分。法新社報導，一週前，BBC總監霍爾（Tony Hall）才宣告自己即將離任，而這家擁有百年歷史的傳媒巨頭正在努力化解薪資平等問題和外界對其未來籌資模式的質疑。BBC新聞與時事主管安斯沃斯（Fran Unsworth）發表聲明說：「BBC必須正視閱聽眾逐漸改變使用方式的事實。」她還說：「我們必須有所因應並確保自己依然是全球最可靠的新聞機構，但至關重要的是，我們也必須吸引目前尚未觸及到的觀眾群。」BBC說，公司在「傳統線性廣播上花了太多錢，但在數位方面投資不足」。BBC目標削減1億400萬美元開支。BBC將砍掉一個晨間新聞雜誌節目，政治新聞旗艦節目「新聞之夜」（Newsnight）製作的影片數量減少，也導致若干工作機會流失。BBC第5電台直播（BBC Radio 5 Live）也將受到影響，並重新評估旗下的主持人人數。BBC還提到，傳統電視的觀眾人數持續下降，尤其是在16至34歲這個年齡層。", "title": "揮別傳統迎向數位 BBC將裁減450個工作機會"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市一家知名燒肉業者今天開工首日在臉書粉絲團公告，為了配合政府協助防疫，近期有中國旅遊史，並且出現發燒、咳嗽等症狀者，恕暫不提供服務。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市一家知名燒肉業者今天開工首日在臉書粉絲團公告，為了配合政府協助防疫，近期有中國旅遊史，並且出現發燒、咳嗽等症狀者，恕暫不提供服務。在台中市有5家分店的屋馬燒肉，生意向來不錯，23日除夕當天即先公告即日起配合台中市政府進行「武漢肺炎」防疫政策，為保障顧客安全，門市服務人員將全面配戴口罩。隨著疫情的發展，屋馬燒肉在今天更公告，為了配合政府協助防疫，近期有中國旅遊史，並且出現發燒、體溫異常或呼吸道症狀、咳嗽、喉嚨痛、打噴嚏、腹瀉，恕暫不提供服務，敬請見諒。", "title": "中市燒肉業者  拒服務中國旅遊史者且有症狀者"}
{"summarization": "台股今天跌696.97點，收在11421.74點，成交值新台幣2754.15億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣263.88億元。", "article": "台股今天跌696.97點，收在11421.74點，成交值新台幣2754.15億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣263.88億元。自營商賣超58.13億元，投信賣超27.79億元，外資及陸資賣超177.96億元。元大投顧指出，武漢肺炎疫情屬於短期衝擊，對市場行情的影響為「不確定性」而非「風險」，雖然要等到確診高峰過後才真正解除警報，但不會改變基本面向上循環的趨勢。1090130", "title": "三大法人賣超台股263.88億元"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情蔓延，市場投資人卻步，日本東京股市今天重挫收黑，日經指數收跌逾400點。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情蔓延，市場投資人卻步，日本東京股市今天重挫收黑，日經指數收跌逾400點。日經225指數重挫401.65點，或1.72%，收22977.75點。東證一部指數則挫跌25.18點，1.48%，收1674.77點。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日經收跌逾400點"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者明星後衛里拉德（Damian Lillard）今天繳出36分、11助攻和10籃板「大三元」表現，帶領拓荒者終場以125比112擊退來訪的休士頓火箭，笑納2連勝。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者明星後衛里拉德（Damian Lillard）今天繳出36分、11助攻和10籃板「大三元」表現，帶領拓荒者終場以125比112擊退來訪的休士頓火箭，笑納2連勝。里拉德此役21投11中，外線出手12次有6次破網，罰球命中率也有8成表現，繳出「大三元」成績，成為球隊贏球功臣。開賽不久，作客的火箭氣勢如虹火力全開，打出一波16比8攻勢，讓主場的拓荒者苦追在後，首節打完拓荒者還以30比36，落後對手6分差距。然而，第2節戰局出現轉變，拓荒者不甘示弱並一路緊追，第2節5分44秒時靠著里拉德切入騎馬射箭跳投拿下2分，幫助球隊取得超前優勢，拓荒者攻勢趁勝追擊，上半場打完即以71比60領先火箭。下半場拓荒者維持領先態勢，穩定得分節奏，擋住休士頓大軍反攻氣焰，拓荒者終場即以125比112擊退火箭，喜迎近期2連勝。除了里拉德優質表現，隊友麥卡倫（CJ McCollum）也為球隊挹注22分、5籃板和3助攻；前鋒亞瑞薩（Trevor Ariza）進帳21分，外加4籃板成績。火箭球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）砍進全場最高39分、10籃板和6助攻；「大鬍子」哈登（James Harden）手感低迷，得到18分、5籃板和4助攻，無助火箭而吞下敗陣。贏球的拓荒者目前戰績21勝27敗，暫居西區第10；輸球的火箭則以29勝18敗，位居西區第6。", "title": "里拉德飆大三元 助拓荒者擊落火箭喜迎2連勝"}
{"summarization": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪1WTO在全球性貿易扮演舉足輕重的地位，如今卻面對「強人川普」的威脅，前駐WTO常任代表朱敬一認為，WTO的問題不能簡化為川普問題，隨著時代發展，WTO有3大過時的現象愈來愈被凸顯，導致其「經貿聯合國」地位岌岌可危。", "article": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪1WTO在全球性貿易扮演舉足輕重的地位，如今卻面對「強人川普」的威脅，前駐WTO常任代表朱敬一認為，WTO的問題不能簡化為川普問題，隨著時代發展，WTO有3大過時的現象愈來愈被凸顯，導致其「經貿聯合國」地位岌岌可危。1995年成立的世界貿易組織（WTO），不但是目前全球覆蓋範圍最大的貿易協定，也是目前台灣少數以正式會員身分參與的國際組織，其爭端解決機制形同WTO的「最高法院」，曾被國際譽為「皇冠上的明珠」。各國迄今都已透過WTO爭端解決機制，仲裁一些最具爭議性的貿易問題，例如歐盟和美國補貼空巴和波音，以及中國大陸政府對其企業的補貼等。然而，美國總統川普上任後，屢屢抨擊WTO不公平對待美國，放話「沒改善，美國就要退出」，WTO的超然地位受到挑戰。而美國持續杯葛WTO上訴法官任命案，更讓WTO面臨癱瘓危機，也讓以牙還牙的關稅戰一觸即發。「並非川普強勢、WTO才弱」，前駐WTO常任代表、中央研究院院士朱敬一接受中央社專訪時指出，WTO角色弱化的情況，早在過去10多年來就有跡可循；WTO是在1948年生效的關稅及貿易總協定（GATT）的基礎上成立，隨著時代變遷，網際網路興起、知識經濟時代來臨，WTO的遊戲規則早已不合時宜，影響力也大不如前。朱敬一點出WTO的3大過時之處，第一是成立時網際網路並不普及，處理的問題著重實體貿易障礙，如關稅、配額、不符合國民待遇的騷擾等，面對當前各種網路產生的貿易障礙卻無能為力，「以前想像不到，網路空間也能創造障礙」。舉例來說，中國民眾無法上美國Amazon（亞馬遜）上買東西，但美國民眾卻能不受限制的使用中國阿里巴巴服務，形同單邊貿易。朱敬一指出，只要WTO規則沒有修改，就無法處理這種市場進入障礙所造成的貿易不公平行為。朱敬一表示，川普對於WTO的憤怒並非無的放矢，除了網路造成的不公平貿易，若關注川普在美中貿易戰期間的發言，可以發現一件相當弔詭的事情－美國先前對中國商品課稅的清單當中，竟包含2025年中國製造戰略計劃的產業。川普於2018年宣布將對中國價值500億美元的商品課稅，其中涵蓋來自2025年、7年後才會出現的產品，乍看之下，完全不合邏輯，但朱敬一指出，這牽涉到的是WTO針對政府補貼的「補貼暨平衡措施協定（SCM）」，也就是WTO第二大過時之處。SCM規範政府補貼不能用出口擴張、進口替代的方式，造成他國損失，此規範適用過去產業發展型態並無問題，但隨著科技發展，特別是5G、6G，只要企業搶得先機，幾乎就能一帆風順地坐穩龍頭寶座，也就是「強者恆強、弱者更弱」的概念。朱敬一解釋，網路經濟、知識經濟時代來臨，若政府在研發過程中給予大量補貼，助企業取得優勢，在產業下一階段發展更有利基，將產生「報酬遞增（increasing returns）」的現象；以此概念來看待川普打算課中國2025年商品的稅，其實川普擔心的是，如果中國持續對企業給予產品研發補貼，在報酬遞增之下，2025年中國很可能就成為真正的強者。朱敬一指出，政府從實驗室到市場這個階段的研發補貼，是WTO規範處理不了的事情，這也是川普很火大的原因之一。WTO成立至今，政經局勢發生翻天覆地的改變，既有規則無法處理的事情愈來愈多，朱敬一直言「民主自由國家在競爭上綁手綁腳，極權國家卻如魚得水，政府補貼幾乎不受限制」，也難怪川普氣得跳腳，不惜掀起貿易戰也要打壓中國。朱敬一也說，WTO第三個無力處理的議題，便是極權國家從100%社會主義國家慢慢走向市場，過程中產生的隱藏性國營事業。以中國為例，1978年底中國政府提出改革開放後，啟動一系列的對內改革、對外開放措施，世界也自此時，深刻感受到中國的崛起。朱敬一表示，中國將國有企業慢慢下放，過程中難免出現「太子黨」身影，很多民營企業並非民營，背後可能是黨營、甚至「黨的朋友營」；阿里巴巴在中國叱吒風雲，但阿里巴巴集團主要創辦人馬雲是中國共產黨員，「你說阿里巴巴算民營企業嗎？」朱敬一強調，中國許多民營企業背後都有黨的身影、國家力量在支持，這些「民營」企業與他國公司競爭，就是不公平競爭，但WTO規則根本處理不了。WTO至2019年6月共擁有164個會員、採共識決，只要有1個國家反對，提案就被封殺，因此就算要改規則，中國也不可能同意。朱敬一認為，川普深知WTO力有未逮之處，乾脆採取單邊的強硬手段來逼中國做出改變。朱敬一總結，WTO雖有不合時宜之處，但其「經貿聯合國」的地位短期不會改變，只是WTO未來要怎麼走，端看遊戲規則如何修改，而由誰主導新規則的訂定，得先看美中貿易戰怎麼走，畢竟美中走到最後，勢必會做出讓步與妥協，只是現在都還是未定數。", "title": "WTO弱化不能全推給川普 朱敬一點出三大痛點"}
{"summarization": "東京檢方今天發布新拘捕令，緝捕棄保潛逃的日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。", "article": "東京檢方今天發布新拘捕令，緝捕棄保潛逃的日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。路透社引述共同社檢方同時對另外3人發布拘捕令，他們涉嫌於去年12月協助戈恩從日本偷渡至黎巴嫩，其中一人為前美國陸軍綠扁帽特種部隊成員泰勒（Michael Taylor）。戈恩被控低報在日產的數百萬美元薪資，以及濫用公款，但他一概否認。", "title": "前日產董座戈恩棄保潛逃 東京檢方發布新拘捕令"}
{"summarization": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪2台灣2018年承諾放棄WTO「開發中國家」優惠，前駐WTO大使朱敬一表示，台灣做此宣示對產業的影響微乎其微，卻能為國際形象加分。如此一來，就算比不上最大競爭對手韓國的FTA數，台灣仍有許多面向可發展。", "article": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪2台灣2018年承諾放棄WTO「開發中國家」優惠，前駐WTO大使朱敬一表示，台灣做此宣示對產業的影響微乎其微，卻能為國際形象加分。如此一來，就算比不上最大競爭對手韓國的FTA數，台灣仍有許多面向可發展。總統蔡英文破紀錄以817萬票贏得連任，但也將面臨兩岸關係、經濟發展等嚴峻挑戰，尤其美中「兩隻大象」打架，爭的不僅是貿易，還涉及科技和安全問題，在在考驗執政團隊的智慧。2018年，台灣於世界貿易組織（WTO）貿易政策檢討會議中承諾，未來將改以「已開發國家」定位參與談判，不再使用「開發中國家」享有的特殊與差別待遇優惠。消息傳回台灣引發關注，有立委擔憂影響農業、或不利未來多邊談判。前駐WTO大使、中央研究院院士朱敬一接受中央社專訪時透露，駐外3年來美中貿易戰使WTO舊議題幾乎全部停擺，也使既有體系陷入僵局，「台灣選擇做出這樣的宣示，我不認為是壞事」，因此他在一次回國時向總統建議放棄「開發中國家」地位。朱敬一解釋，開發中國家與已開發國家在談判上所獲得的待遇差別，主要是在新協議達成後緩衝期間的差異，而擁有164個會員的WTO採取共識決，「在可見的未來，要達成一個新的協議還蠻難的」。此外，他分析，台灣的發展程度在WTO中算是「前段班」會員，其他發展較落後的會員在談判過程中所提出須保護或調整的項目，會「遠比我們多得多」，因為有後段班擋在前面，台灣受到傷害的機率又會再降低。朱敬一指出，在WTO做出新協議的可能性低、台灣發展程度優於多數會員的狀況下，「放棄開發中國家地位，其影響微乎其微」，但對於形象有很大的好處，有相當加分效果。美國總統川普上任後，多次要求改革WTO目前運作方式，希望消除部分會員的「不公平優勢」，例如在去年中點名宣稱為「開發中國家」的汶萊、香港、科威特、澳門、卡達、新加坡、阿拉伯聯合大公國、墨西哥、南韓及土耳其等富裕經濟體，更特別點名中國，要求WTO取消其開發中國家定位。朱敬一認為，這些GDP名列前茅、或已是G20成員國的會員，之所以仍宣稱為「開發中國家」，主要是受到公務體系保守評估的思維影響。「如果你放棄了優惠，總會有產業利益受到影響，你必須要負責」。他舉例，像是服務業開放，麥當勞進軍國內市場，早餐店生意可能受到影響，主管機關可能受到業者抗議，「但若麥當勞普及，大家覺得很便利，你也不會被記功」。南韓在去年底宣布不再要求享有開發中國家的特殊優惠待遇，不過，在自由貿易協定（FTA）簽訂上明顯較台灣具有優勢，朱敬一說，台灣在洽簽FTA上受到中國影響，「必須承認這塊是受限的」，但仍有許多面向可發展，「網路空間就是不受限制的」。他也指出，台灣晶圓代工、IC設計等技術具有優勢，不見得輸給南韓或其他國家，「就像過去發展生技產業時，大家會問，世界十大藥廠那麼領先，台灣還有希望嗎？但疾病有千百種，不可能有藥廠自己吃下所有市場」，在科技業也是如此，朱敬一認為，台灣應找出自身在不同領域的優勢。", "title": "台灣放棄WTO開發中國家優惠背後 朱敬一揭密"}
{"summarization": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪3網路打破傳統貿易藩籬，各國貿易角力重點從地緣轉向科技戰，並進一步衍伸為國防戰略，也為台灣帶來更多機會，前駐WTO大使朱敬一指出，政府應更關注科技相關科系學生及師資問題。", "article": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪3網路打破傳統貿易藩籬，各國貿易角力重點從地緣轉向科技戰，並進一步衍伸為國防戰略，也為台灣帶來更多機會，前駐WTO大使朱敬一指出，政府應更關注科技相關科系學生及師資問題。隨著網路世代來臨，貿易環境與貿易障礙的定義已與過去大不相同，前駐WTO大使、中央研究院院士朱敬一接受中央社專訪指出，美國在貿易戰中對中國採取的許多措施，就是為了因應WTO既有規則無法處理的中國政府補貼所帶來的不公平競爭。他說，在1990年代，美、中、台關係是所謂的大三角，前國安會秘書長蘇起曾經指出，那時台灣可以把關係玩到「一個尾巴搖兩隻狗」地步，展現台灣在三角關係中的靈活。不過，到了2020年，「大三角不見了」，只剩美中雙邊，台灣失去了槓桿（leverage）的角色，也不可能在美中角力戰場表態，朱敬一說，現在只能精確擇定少數戰場，事先準備，做好「扭轉戰局」的關鍵角色。以美中貿易戰為例，美國除在2018年對部分中國產品加徵25%關稅，值得注意的是，美國商務部同年也宣布7年內禁止向中興通訊銷售零件，禁售零件與關稅性質完全不同；美國總統川普隨後提出要對「中國製造2025」的產品課稅，「對7年後的產品課稅，在過去的狀況下根本不合邏輯」，朱敬一說。採行這樣的措施關鍵在於網路經濟特性，他解釋，網路經濟就是銷售越多、需求越強，且因消費習慣產生「卡位」效果，有利領先者持續保持優勢，讓政府有強大動機提早給予產業補貼，也使未來5G、6G的競爭提前開打。朱敬一指出，6G不僅傳輸速度快，定位精準度也將大幅提升，6G主導權對國防的重要性遠大於產業，這也是美國要全力防堵中國補貼相關企業及技術發展的原因。他推測，未來6G有可能發展出以美國及中國為主的兩個系統，與過去美國透過北大西洋公約組織（NATO）與華沙公約組織相抗衡的概念類似。朱敬一強調，若真發展為兩個系統，對台灣晶片、資通訊科技（ICT）業者的利弊值得深思。同時，網路無國界的特性也為台灣帶來機會。朱敬一表示，網路時代突破傳統地緣政治，使過去「強龍不壓地頭蛇」的地緣因素影響力降低，台灣面臨的不再只有傳統貿易的單一戰場，而能從更多面向找尋優勢利基，例如新南向布局、人工智慧技術、6G對代工業者是否有利等。不過，在貿易戰走向科技戰的趨勢下，科技業成為一大關鍵，但要厚植台灣科技研發基礎，朱敬一認為，學生與師資都是政府必須注重的焦點。他說，也許是受到少子化及外籍生較少影響，科技業相關科系招生困難，畢業生水準隨之下降，連帶也影響靠這些理工畢業生支撐的科技業表現，不要忘了新竹科學園區建在新竹，主要是因為臨近交通大學和清華大學。朱敬一憂心，台灣將大學教師視為公務員，卻忽略招聘大學教授必須與各國學校競爭的事實，國內大學新進教授薪資低，優秀師資很容易就跳槽，也造成人才不斷流失。朱敬一坦言，要改善招生與師資問題牽涉層面複雜，需要從長計議，包括要用多少國際學生及師資填補國內空缺，外籍生如何進一步成為歸化移民的相關法規與配套措施都必須規劃。但他也指出，香港時局混亂，不少學生、老師來台意願應該都有增加，是值得掌握的外在機會。", "title": "網路打破貿易藩籬 科技人才成角力關鍵"}
{"summarization": "新加坡發現武漢肺炎病例迄今共10起，民眾搶購口罩，新加坡政府決定從2月1日起分發520萬個口罩給130萬戶本地家庭，屆時每戶家庭將會獲得4個口罩。", "article": "新加坡發現武漢肺炎病例迄今共10起，民眾搶購口罩，新加坡政府決定從2月1日起分發520萬個口罩給130萬戶本地家庭，屆時每戶家庭將會獲得4個口罩。新加坡昨天再出現3起感染武漢肺炎病例，迄今累計共有10起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例。目前這10起病例情況穩定，多數病患病情已好轉。新加坡自出現首起武漢肺炎確診病例後，民眾紛到各超市或藥房購買口罩，樟宜機場入出境大廳、超市與人潮聚集之處，均有不少上班族、民眾與小朋友戴起口罩，杜絕可能的感染機會。新加坡政府跨部門工作小組今天宣布分發520萬個口罩給130萬戶家庭的訊息，屆時民眾能陸續到民眾俱樂部與居民委員會領取口罩。新加坡衛生部昨晚公告指出，昨天再出現的3起感染武漢肺炎病例，都是從武漢抵達新加坡的中國人，其中一人是在出現相關症狀7天後，並接受體檢時才被發現的可疑病例，後再經檢測成為第10例確診病例。新加坡衛生部指出，所有抵達新加坡的人士在兩周內都要密切注意身體狀況，如有發燒與咳嗽等相關症狀應戴口罩，並就醫治療。民眾要保持良好衛生習慣，勤洗手，杜絕任何的感染機會。新加坡為防範武漢肺炎，樟宜機場從1月起已採取相關防範措施，例如在機場設置體溫檢測站，對從武漢飛抵新加坡的旅客檢查體溫。另外，新加坡不僅從22日起要求所有從中國抵達新加坡的旅客均要接受體溫檢測，並發放相關的健康告示傳單，也從24日起在陸路與海路關卡設立體溫檢測。新加坡總理李顯龍也提醒新加坡人採取預防措施，但不必過於驚慌。", "title": "新加坡對抗武漢肺炎  分發520萬口罩每戶4個"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散衝擊市場信心，台股暴跌近700點，新台幣午盤大貶2.56角。學者指出，除了武漢肺炎帶動的羊群效應造成資金出逃，反映美股走勢也是股匯市重挫的原因之一。", "article": "武漢肺炎擴散衝擊市場信心，台股暴跌近700點，新台幣午盤大貶2.56角。學者指出，除了武漢肺炎帶動的羊群效應造成資金出逃，反映美股走勢也是股匯市重挫的原因之一。鼠年台股開市首日暴跌696.97點，以11421.74點作收，跌幅達5.75%；台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.262元，貶2.56角，成交金額9.83億美元，上演股匯雙殺戲碼。台灣經濟研究院研究6所所長吳孟道受訪時指出，武漢肺炎的疫情在春節期間持續擴散，加上對這個疾病並不了解，造成投資人恐慌心理，這類由疾病造成的投資波動，以過往的SARS或MERS的相關經驗看來，屬於短期的衝擊，當疫情獲得控制，或是對於疾病的相關知識更加充足完備，就會逐漸回穩。吳孟道以「羊群效應」分析今天的股匯市表現，他指出，當不安與恐懼的情緒在心中發酵後，會成為另一種感染模式，當投資人看到其他人都在跑的時候，自己的信心也會跟著動搖，然後盡快撤出。就跟現在購買口罩的行為一樣，即便不一定用到這麼多，但看到大家都在買，自然而然也會跟著買。不過，由疫情造成的經濟情勢波動，後續仍需看疫情發展情況而定。吳孟道以過去SARS的疫情為例表示，在2003年由於疫情爆發，許多國際機構都下修中國的經濟成長率，但後續隨著疫情逐步控制，中國當年的經濟成長率確實比預期高出不少。吳孟道認為，目前世界各國對於武漢肺炎的情況仍不是非常了解，因此在短期之內，經濟情勢仍會受到心理因素影響，不過，若要評估整體經濟環境變化與影響，時間應該要拉長1到2季，才會比較明確。除了武漢肺炎對股匯市造成影響外，吳孟道提到，春節期間美股下跌，因此今天台灣的股匯市的走勢也反映國際情勢。", "title": "武漢肺炎造成股匯雙殺  學者：羊群效應影響"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天中午到桃園市街友外展服務中心訪視，除了親自倒熱薑湯給街友，更送上福袋，人安基金會桃園平安站則呼籲，可捐贈口罩及消毒水等，別讓街角成為防疫死角。", "article": "桃園市長鄭文燦今天中午到桃園市街友外展服務中心訪視，除了親自倒熱薑湯給街友，更送上福袋，人安基金會桃園平安站則呼籲，可捐贈口罩及消毒水等，別讓街角成為防疫死角。鄭文燦上午到街友外展服務中心訪視並關懷街友及服務社工，他除了發送外展服務中心準備的熱薑湯，也發放「桃園福」御守福袋給現場人員，祝福他們新年快樂。鄭文燦表示，市府在新的一年會全力照顧大家，打造桃園成為市民幸福安居的地方。社會局長鄭貴華指出，街友外展服務中心主要服務內容為關懷訪視、協助街友就醫就業，市民若發現街友，可協助勸導前往街友外展服務中心，或到人安基金會桃園及中壢平安站等收容所避寒，讓弱勢民眾也能順利度過寒冬，開心過年。人安基金會桃園平安站長陳志偉表示，桃園及中壢平安站每天各服務約60人及30人，因應武漢肺炎的發生，現在街友在進入平安站前都會協助量測體溫，一旦出現發燒情況則會協助轉介就醫，希望「別讓街角成為防疫的死角」。陳志偉說，其實平安站日常的物資募集原本就不容易，更不用說現在大家都在搶購的防疫物資，希望透過民眾的協助，每週可募集到600個口罩、5瓶75%酒精液的消毒水，藥皂、漂白水、橡膠手套及額溫槍，呼籲民眾「關心自己也關心身旁的窮苦人」。", "title": "防範武漢肺炎疫情  平安站籲別讓街角成防疫死角"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒新型冠狀病毒擴散，韓國校園防疫上緊發條進入緊急狀態。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒新型冠狀病毒擴散，韓國校園防疫上緊發條進入緊急狀態。韓國中國國家衛生健康委員會昨天宣布，全國31省確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例5974例，死亡132例，已經超過2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）當時的確診患者數（5327名）。報導指出，在韓國國內大學就讀的中國留學生結束寒假和春節假期，開學前夕將陸續入境，韓國防疫工作進入緊急狀態。去年在韓國大學就讀的中國學生約達7萬人，其中一半以上的學生集中在首爾主要大學。首爾市內的東國大學、成均館大學、世宗大學、淑明女子大學的韓國語學堂等已經臨時停課。另外，東西大學、培材大學、圓光大學、全北大學、清州大學等地方大學則請中國學生暫停入境，或者中斷兩國交流計畫。報導稱，韓國教育部昨天與主要大學召開緊急對策會議，要求各大學根據「預防學生傳染病危機應對手冊」啟動管理體系；教育部還勸告去過中國湖北省的韓國學生和教職員工施行兩週的自行隔離。", "title": "韓媒：7萬中國留學生將返韓 校園防疫上緊發條"}
{"summarization": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪4去年9月卸下駐WTO代表團常任代表一職的朱敬一，以「非典型」外交，為台灣在WTO這個重要國際場合，開創新的局面。回顧外交第一線的3年時光，他用「二利二弊」做了註腳，深刻感受到台灣國際處境艱難。", "article": "前駐WTO常任代表朱敬一專訪4去年9月卸下駐WTO代表團常任代表一職的朱敬一，以「非典型」外交，為台灣在WTO這個重要國際場合，開創新的局面。回顧外交第一線的3年時光，他用「二利二弊」做了註腳，深刻感受到台灣國際處境艱難。生於1955年，朱敬一29歲就拿到經濟學博士學位，更在1998年就獲選為中央研究院院士，為當時最年輕的院士，之後曾任中研院副院長、中華經濟研究院董事長、行政院政務委員、國家科學委員會主委等職。朱敬一被評為當代最入世的學者之一，長期執筆針砭時政，沒有科技背景，但接任國科會（現科技部）主委，一手催生科技部；沒有外交背景，卻成為總統蔡英文於2016年5月上任後，首批發布的駐外人事之一。聲名赫赫，看似強勢的他，2016年8月第一次來到需要靈巧、彈性且柔軟身段的外交領域，沒有受到框架束縛，還以「蘭花外交」、「書法外交」跨越語言藩籬，將台灣形象成功推廣至國際。2018年蘭花展多了書法元素，邀請到王汎森、杜正勝、丁邦新、金耀基、余英時等5位中研院院士，為蘭花展書寫約80幅作，並別出心裁的為貴賓準備的書法作品。朱敬一說，當時預擬了約30個名言佳句，並附上英語翻譯供來賓選擇，後來送給WTO秘書長的書法作品是「多邊勝雙邊」，令人會心一笑。而他2019年6月在瑞士日內瓦蘭花展開幕式上表示，蝴蝶蘭的色彩和花型千變萬化，一如台灣的多元和民主；這番言論也為「蘭花外交」寫下最好的註解。儘管柔性外交成果堪稱亮眼，回顧派駐WTO，站在外交第一線的3年時光，朱敬一認為有「二利二弊」，第一利是遠離塵囂，離開家鄉的同時，也少掉許多紛紛擾擾，伴隨而來的第二利，便是擁有大量的寂靜日常需要填補，「這段期間我讀了超多書」。朱敬一笑說，駐WTO期間，他讀了超過300本書，領域涵蓋經濟、歷史、國際政治、生物演化、所得分配等不同領域，也因此，近日將出版新書「牧羊人讀書筆記」，內容記載著閱讀群書的所思所感。至於第一弊，朱敬一直言是「與匪鬥爭」，過程非常不舒服。從WTO內部文件的流水編號，到台灣大法官羅昌發有意參選WTO上訴法院法官，卻在經歷上被刁難。例如司法院大法官（Constitutional Court Judge)，老共要求修改羅大法官的履歷表上Constitution 一字。老共說：「台灣怎麼會有憲法？」這些公文書一再地被中國找碴，外交官當然要維護台灣主權。談及此處，他不由得嘆氣，「我們正常人怎麼可能去修改別人的履歷表？」「那真是不舒服」。他進一步說，WTO有15個一級委員會，台灣從2002年加入以來，中國卻不讓台灣擔任任何一個委員會主席，連名不見經傳的委員會，只要台灣一表示參選意願，中國就杯葛。但是另一方面，香港卻到處做各種委員會主席，可見這根本不是什麼「主權」爭議，老共就是不要台灣出頭。朱敬一接著說，第二弊則是跟衙門打交道。駐WTO的二利二弊，壞處都與交涉政府部門有關，顯示性格灑脫的他，確實在這段期間吃了不少苦頭。站在外交第一線，朱敬一在任內也用永續民主的觀點，爬梳了「九二共識」爭議。他認為，兩岸目前對話機制非常不協調，尤其中國在2019年對香港諸多自由的打壓，以致絕大多數台灣人民對「一國兩制」訴求全無信心，更不能接受中國國家主席習近平在2019年初，定調其所認定的九二共識為「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」的說法。朱敬一反駁習近平有關「告台灣同胞書」中領土主權完整的論述，認為不僅禁不起邏輯檢證，而且就算某位老祖宗定下了某個規矩，後代子孫為什麼不能改變？他認為這個思辨很簡單，後代當然可以改變祖宗成法，「否則後代就並不享有完整的民主」。他認為，民主必須是指每一代人可以隨客觀環境與主觀認知的改變，做自己獨立的決定；而對台灣人民而言，「民主」才是最大的價值。因此，在永續民主概念下，習近平定位一中各表是「兩岸同屬一中，謀求國家統一」，這顯然是限縮未來子孫選項，違反中華民國永續民主的核心理念，台灣政治人物如果真正尊重民主價值，就難以接受這種一中各表。駐WTO的3年多時光，朱敬一深刻感受到台灣國際處境的難處，他也期許，未來兩岸關係能夠擺脫「九二共識」的僵局，以永續思維突破困境，找出台灣的民主定位。", "title": "非典型外交 朱敬一回顧駐WTO二利二弊"}
{"summarization": "震驚社會的高雄前鎮區子買凶弒父冰屍案，高雄高分院今天審結宣判，主嫌丁泰文依殺害直系血親尊親屬罪判18年2個月，較原審多2個月，共犯蔡東諺等3人量刑維持原判決。可上訴。", "article": "震驚社會的高雄前鎮區子買凶弒父冰屍案，高雄高分院今天審結宣判，主嫌丁泰文依殺害直系血親尊親屬罪判18年2個月，較原審多2個月，共犯蔡東諺等3人量刑維持原判決。可上訴。這起震驚社會的前鎮區冰屍案，檢警查出丁姓死者的長子丁泰文因家庭長期不合及家暴，以父親寄放在朋友處的新台幣100萬元，期約友人蔡東諺及高志榮預謀殺害父親。檢警查出，民國107年6月4日丁泰文與蔡東諺及高志榮一同進入死者房間，分持刀子、鐵槌行凶，死者的妻子洪瑞敏則載小孩上學於事發後返家才知情，並協助掩飾和默許，再於7月2日在兒子指使下到派出所報稱丈夫失蹤請警方協尋。警方9月10日登門查訪後，才發現死者早已於6月在家遇害，並冰藏家中的大型冰櫃，員警隨即將洪婦帶回調查，但洪婦一度為護子意圖頂罪，並供稱因不滿丈夫家暴，憤而奪刀殺夫，再和兒子共同冰藏屍體。經警方深入偵訊後，案情逆轉，洪婦再改口指是兒子行凶，只協助冰存丈夫遺體，但檢警相驗死者後，竟發現後腦及後頸部有刀傷，案情再變化追查出另有友人蔡男和高男共犯，丁男並期約每人各50萬元做為協助行凶代價，而案情從起初家暴殺夫直轉為兒子買凶弒父。檢警拘提蔡男和高男到案調查，兩人坦承受丁男所託共謀殺害死者，且先各取得36萬元、26萬元。高雄地方法院去年9月審結宣判，依殺害直系血親尊親屬罪判丁泰文徒刑18年；依共同殺人罪判知情未動手洪瑞敏8年、蔡東諺13年、高志榮15年。全案上訴高雄高分院，今天審結宣判，依殺害直系血親尊親屬罪判丁男18年2個月；蔡東諺、高志榮及洪瑞敏等3人，依共同犯殺人罪各處13年、15年及8年，全案可上訴。", "title": "高雄買凶弒父冰屍案  長子二審判更重"}
{"summarization": "台南善化慶安宮是知名大廟，也是市定古蹟，春節年假信徒捐添近600萬元香油錢，但無法存入銀行，只好請警方代管，讓派出所槍櫃成了小金庫，直到今天開工，才送回廟方清點。", "article": "台南善化慶安宮是知名大廟，也是市定古蹟，春節年假信徒捐添近600萬元香油錢，但無法存入銀行，只好請警方代管，讓派出所槍櫃成了小金庫，直到今天開工，才送回廟方清點。台南市警察局善化分局今天把近新台幣600萬元現金送回善化慶安宮，這筆錢是信徒在春節年假中捐添的香油錢，因金額不小，銀行又休假，廟方無法存入，只好委託警方代為保管。善化慶安宮總幹事魏素珍表示，今年春節年假不長，又有武漢肺炎疫情，但民眾走春上香未受影響，天氣也不錯，善化慶安宮每天都湧入大批香客，今年信徒捐添的香油錢與去年差不多。善化慶安宮在春節年假委託警方代管香油錢，已行之有年，程序就是香油錢先送到警局，待上班開工日再送回廟方清點，最後存進銀行。其實，全台有許多廟宇都有類似做法，有些民眾也會委請警方在春節期間護鈔，但也有寺廟請保全代為運送香油錢，未請警方護鈔。台南警方指出，警方在春節期間加強執行護鈔便民服務措施，若全家出遠門也可請員警幫忙巡邏，其他如代叫計程車、門口遭車輛阻擋或找尋失蹤人口，只要與生活有關，都可向警方請求協助。", "title": "台南善化慶安宮香油錢託警保管 槍櫃變金庫"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道在國會答詢時，首度明確公開支持台灣以觀察員身分出席世界衛生組織（WHO）會議。外交部對此表示感謝。", "article": "加拿大總理杜魯道在國會答詢時，首度明確公開支持台灣以觀察員身分出席世界衛生組織（WHO）會議。外交部對此表示感謝。杜魯道（Justin Trudeau）當地時間29日於加拿大聯邦眾議院接受答詢時表示，「正如我們在SARS病毒爆發期間所做的那樣，我們支持台灣有意義參與國際多邊論壇，特別是當台灣的存在為全球公共利益做出重要貢獻時。」他說，「我們認為，台灣在世界衛生組織會議中擔任觀察員角色符合國際衛生界的最大利益，台灣也是重要抗疫夥伴。」對此，外交部發言人歐江安表示，繼前外交部長、現任副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）及前衛生部長（Ginette Petitpas Taylor）於國會答詢期間表態支持台灣參與WHO後，加拿大總理首度明確公開表示支持。值此武漢肺炎疫情引發國際高度關注之際，加拿大總理對台灣正當合理、專業務實的訴求作正面回應，外交部表示感謝。歐江安指出，加拿大政府多次公開支持台灣有意義參與WHO、國際民航組織（ICAO）等國際組織，台灣對此除表示誠摯感謝，也期盼雙方能持續合作並深化各領域的互利友好夥伴關係。", "title": "加拿大總理首度公開挺台成WHO觀察員  外交部感謝"}
{"summarization": "台灣網球雙打好手詹詠然，今天和克羅埃西亞搭檔多迪格在澳洲網球公開賽混雙8強，以5比7、6比7（2）不敵加拿大達布洛夫斯基與芬蘭男將孔蒂寧，無緣4強。", "article": "台灣網球雙打好手詹詠然，今天和克羅埃西亞搭檔多迪格在澳洲網球公開賽混雙8強，以5比7、6比7（2）不敵加拿大達布洛夫斯基與芬蘭男將孔蒂寧，無緣4強。詹詠然和多迪格（Ivan Dodig）的「台克組合」，去年聯手包辦溫布頓網球錦標賽與法國網球公開賽兩座4大賽混雙冠軍，兩人在今年澳網混雙也名列大會第6種子。「台克組合」在本屆澳網連闖2關挺進8強，卻不敵雙打戰績同樣顯赫的芬蘭好手孔蒂寧（Henri Kontinen）與加拿大的達布洛夫斯基（Gabriela Dabrowski），今年澳網被迫提前止步。孔蒂寧曾在2016、2017兩度摘下年終總決賽男雙冠軍，也曾是2016溫網混雙冠軍；搭檔達布洛夫斯基則曾在2017法網與2018澳網兩度拿下混雙冠軍，兩人在合體之前，各自都是雙打的佼佼者。「台克組合」與對手堪稱勢均力敵，首盤開局前10局互不相讓，鏖戰成5比5平，第11局詹詠然與多迪格發球局首度失守，首盤先以5比7憾負棄守。次盤戰局同樣激烈，前10局雙方各自破了一次對手發球局，戰局仍以5比5持平，關鍵第11局，「台克組合」竟再次被對手破發得逞，陷入5比6落後，也讓對手取得「聽牌」優勢。被逼到淘汰邊緣的詹詠然和多迪格，第12局展開反撲，雖成功扳平戰局，也把戰線拖進搶七，無奈卻無法扭轉頹勢，「台克組合」在搶七面臨2比3落後下，一口氣連丟4分，最終以2比7吞敗。", "title": "澳網混雙8強 詹詠然憾負出局"}
{"summarization": "中國武漢市長周先旺指武漢肺炎疫情披露不即時是礙於法規；但中國疾控中心專家曾光認為，武漢面對疫情行動有些慢，主要是科學認識的問題，也不排除一些決策上的猶豫，對自己是不是自信。", "article": "中國武漢市長周先旺指武漢肺炎疫情披露不即時是礙於法規；但中國疾控中心專家曾光認為，武漢面對疫情行動有些慢，主要是科學認識的問題，也不排除一些決策上的猶豫，對自己是不是自信。起源於武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，不僅中國31個省市區皆淪陷，海外多國也陸續出現確診病例。據財新網，周先旺27日接受官媒央視新聞專訪時坦承沒有即時披露疫情，他辯稱「因為它是傳染病，傳染病有傳染病防治法，它必須依法披露。作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露」。周先旺還強調，中國國務院在20日召開常務會議後，武漢當局的防疫工作就比先前更主動，開始採取強硬措施。武漢當局在23日凌晨宣布自當日上午10時起封城，要求在武漢人士無特殊原因不得離漢，並關閉聯外通道，停駛市內大眾交通工具。然而，中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光29日接受環球時報總編輯胡錫進專訪時表示，官員在這波疫情中，除了科學，還要考慮政治、維穩、經濟、隨春節而衍生的民生需求等問題，科學家說的話「往往只是他們（官員）決策中採納的一部分」。曾光說，政府官員進行決策要多方面考慮，但在關鍵問題上要建立經驗，多採用科學視角，如果科學視角採用得不好，其他視角也會沒有意義。他還提到，最初揭露疫情的8名武漢市民是「可敬的」，認為只要訊息基本屬實，發布及傳播者主觀上並無惡意，行為客觀上未造成嚴重危害，對此類的「虛假信息」應保持寬容態度。這8名武漢市民在疫情全面爆發前，曾發文稱武漢出現SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病例，遭武漢當局以傳謠為由查處，並分別給予教育、批評。曾光說，在防疫工作上「不怕病例多」，要讓病例緩慢均勻出現，才能有利於治療及疫情控制。「但是大量病人集中出現，如果你救治力量不足，搶救力量不足，隔離措施不得力，就會造成病例的指數級增長，就是武漢現在的情況。」", "title": "武漢市長稱疫情延誤肇因法規 中國疾控中心不認同"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，LED車燈模組廠麗清表示，武漢廠是新廠區，目前仍處初期小批量產階段，占公司整體營收比重不到1%，對整體營運影響不大。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，LED車燈模組廠麗清表示，武漢廠是新廠區，目前仍處初期小批量產階段，占公司整體營收比重不到1%，對整體營運影響不大。中國武漢肺炎疫情嚴峻，法人預期，武漢疫情衝擊負面的產業或廠商包括生產面因疫情停工的汽車、光通訊產業，以及部分印刷電路板PCB與電子零組件廠商。麗清指出，旗下武漢廠是新廠區，目前仍處於初期小批量產階段，占公司整體營收比重不到1%，對整體營運影響不大。公司表示，農曆春節期間，已緊急採取回報制度掌握公司全體員工目前一切正常，將配合所在地政府及車廠的延遲復工通知，武漢廠預計2月14日開工，上海及東莞廠復工時間為2月10日。目前麗清仍持續密切注意疫情狀況並與工廠密切聯繫，等到復工後協調產能，儘速出貨。麗清表示，公司在中國大陸布局包括上海、東莞、武漢三個廠區，積極將自動化生產導入單一產品生產流程中，目前已具有高自動化生產技術，可依據主要客戶拉貨需求，快速調配各廠區生產產能。", "title": "麗清武漢新廠業績比重不到1% 疫情影響不大"}
{"summarization": "中國國家衛健委專家李蘭娟昨晚表示寵物若接觸到武漢肺炎疫情和病人，也需要對寵物隔離監控。世界衛生組織昨天稍早則表示，目前沒有證據顯示貓狗等寵物會感染2019新型冠狀病毒。", "article": "中國國家衛健委專家李蘭娟昨晚表示寵物若接觸到武漢肺炎疫情和病人，也需要對寵物隔離監控。世界衛生組織昨天稍早則表示，目前沒有證據顯示貓狗等寵物會感染2019新型冠狀病毒。「寵物是否會傳播新型冠狀病毒」的問題引發眾多民眾關切，世界衛生組織（WHO）昨天早上6時44分和晚上7時分別在臉書專頁和官方微博以英文和中文表示：目前沒有證據顯示貓狗等寵物會感染新型冠狀病毒（2019-nCoV）。世衛還說，與寵物接觸後，用肥皂和水洗手可以顯著減少其他常見細菌在寵物和人類之間的傳播，如大腸桿菌和沙門氏菌。中國工程院院士、中國國家衛生健康委員會高級別專家組成員李蘭娟29日晚間接受中國官媒央視「新聞1加1」節目連線採訪時說，新型冠狀病毒是在哺乳動物之間傳播，所以對哺乳動物需要加以防備。她說：「主人要對寵物加強管理，如果寵物在外面接觸到疫情，接觸到病人，那寵物也需要監控起來。」對照世衛的說法，不少網友留言批評李蘭娟講話「不負責任」，表示這番話會傷害很多流浪貓狗。也有人質疑，「如果哺乳動物會傳染，難道要把養殖場裡的牛羊豬都大開殺戒處理了？……這次疫情的防控不能以生靈塗炭為代價啊！」還有網友氣憤表示「人之禍不要讓寵物背鍋」。", "title": "世衛：沒證據顯示貓狗寵物會感染新型冠狀病毒"}
{"summarization": "為了防範武漢肺炎，瑞典家具宜家家居（IKEA）今天宣布，在中國所有30家銷售據點將暫停營業。速食連鎖店麥當勞以及蘋果公司也暫時關閉在中國的部分門市。", "article": "為了防範武漢肺炎，瑞典家具宜家家居（IKEA）今天宣布，在中國所有30家銷售據點將暫停營業。速食連鎖店麥當勞以及蘋果公司也暫時關閉在中國的部分門市。武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）持續擴散下，速食連鎖店麥當勞昨天表示，已關閉中國湖北省所有的分店，總計有「數百家」，但中國其他地區的3000家分店則照常營業。蘋果公司（Apple）在中國地區有更多門市暫停營業。官網最新資訊顯示，南京市與福州市兩家直營店暫時關閉，兩家分店位於當地大賣場內，商場因防疫而關閉。蘋果執行長庫克（Tim Cook）先前表示，青島分店因武漢肺炎疫情而暫停營業。蘋果官網指出，青島分店預定2月4日恢復營運，而南京與福州分店將於2月3日開門營業。根據中國數據統計，截至30日下午3時為止，中國因感染武漢肺炎死亡人數達到170人，確診病例7753人，疑似病例1萬2167人，治癒人數130人。", "title": "防武漢肺炎 IKEA麥當勞蘋果暫關中國部分門市"}
{"summarization": "前馬林魚隊旅美選手陳偉殷去年底遭釋出，目前沒有新東家，不過他今天在社群媒體發文，寫下「期待已久的下一站就要出現」，外界從他用的照片推測，新東家可能是西雅圖水手隊。", "article": "前馬林魚隊旅美選手陳偉殷去年底遭釋出，目前沒有新東家，不過他今天在社群媒體發文，寫下「期待已久的下一站就要出現」，外界從他用的照片推測，新東家可能是西雅圖水手隊。陳偉殷旅美8年，在大聯盟幾乎都是以先發身分出賽，不過去年首度45場出賽都是後援，防禦率6.59，球季結束後，遭馬林魚隊釋出。雖然日本媒體曾報導，陳偉殷的老東家中日龍隊對陳偉殷仍有興趣，不過陳偉殷仍把目標放在美職，對小聯盟合約也不排斥。他曾說：「再給自己一年的時間，想要證明還可以回到大聯盟」。目前陳偉殷還沒有確定新球隊，不過他今天在個人社群媒體發文，寫下「大家今天開工了嗎？春訓快到了，我期待已久的下一站就要出現，你們是不是也一樣對新的一年充滿希望呢？」陳偉殷在社群媒體上所提的「下一站」，雖然並未明確指出將落腳哪裡，但所用的照片裡，陳偉殷手持馬克杯，馬克杯上印有西雅圖著名地標太空針塔，外界推測西雅圖水手隊，可能就是陳偉殷的「下一站」。過往有不少台灣選手效力過水手隊，包括陳鏞基、郭泓志、蔣智賢、高國輝、王建民等人，現役水手隊台灣球員則是2018年底加盟的張景淯。", "title": "陳偉殷下一站有譜 臉書秀西雅圖地標"}
{"summarization": "今天是開工日，財政部關務署高雄關查緝走私傳捷報，自一只貨名申報為「衛生用紙」的轉口貨櫃，查獲市值約新台幣3000萬元的私菸1000多箱。", "article": "今天是開工日，財政部關務署高雄關查緝走私傳捷報，自一只貨名申報為「衛生用紙」的轉口貨櫃，查獲市值約新台幣3000萬元的私菸1000多箱。關務署高雄關表示，利用大數據分析過濾高風險標的時，27日發現這只自越南起運，預定經高雄港轉口至菲律賓的轉口貨櫃，雖然貨名申報為「衛生用紙」，但相當可疑，鎖定稽查。海關緝私人員於春節假期間密切注意，在這只轉口貨櫃於高雄港碼頭卸船時開櫃查核，果然在貨櫃內發現滿櫃的「TITAN」牌等未稅菸品，動員大批人力在今天中午搬運清點，初步估算1000多箱。關務署高雄關表示，這只轉口貨櫃運送物與提單及艙單的申報不符，涉違反海關緝私條例及菸酒管理法等，依法當場查扣。", "title": "高雄關開工日查獲千餘箱私菸  市值3千萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，為避免不肖業者囤積口罩或藉機哄抬價格，新竹縣政府衛生局、消保官等組成聯合稽查小組，今天對轄內口罩通路商進行查核，未發現有哄抬價格情事。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，為避免不肖業者囤積口罩或藉機哄抬價格，新竹縣政府衛生局、消保官等組成聯合稽查小組，今天對轄內口罩通路商進行查核，未發現有哄抬價格情事。新竹縣政府今天發新聞稿指出，縣長楊文科上午進行縣府新春團拜前，邀集新竹縣政府消保官羅鈞盛及新竹縣衛生局長殷東成研商，組成聯合稽查小組，對轄內口罩通路商進行查核。羅鈞盛今天會同衛生局人員前往多家超商、藥妝店等店家，針對一般外科用口罩銷售情形進行稽查，發現多間店家的口罩已賣完，僅部分店家還有存貨，但未發現有哄抬價格情事。羅鈞盛於新聞稿中表示，提醒業者勿趁機發災難財，否則恐會觸犯公平交易法，最重可處新台幣1億元的罰鍰。楊文科在稿中指出，民眾不要做恐慌性採購，經濟部已協調製造商趕工生產，確保供應無虞，提醒民眾於學校、市場、醫院等公共場合儘量戴上口罩，並養成勤洗手習慣，避免病毒感染。", "title": "竹縣聯合稽查口罩通路商 未發現哄抬售價"}
{"summarization": "中鋼公告去年12月營收新台幣291.03億元，年減12.5%，自結稅前淨損10.22億元，創近4年新低，受到鋼鐵產業不景氣衝擊，累計去年度稅前淨利128.01億元，大幅衰退6成。", "article": "中鋼公告去年12月營收新台幣291.03億元，年減12.5%，自結稅前淨損10.22億元，創近4年新低，受到鋼鐵產業不景氣衝擊，累計去年度稅前淨利128.01億元，大幅衰退6成。中鋼2019年度營收為3662.40億元，年減8.6%，今天公布自結全年度稅前淨利128.01億元，年減60%，創2016年以來新低，形成獲利衰退幅度大於營收下降幅度。去年受到美中貿易戰影響拖累整體用鋼需求，包括汽車、工具機與機器設備業等，加上上游原料鐵礦砂行情走高，去年7月一度衝至每噸120美元，形成需求減緩、原料大漲的雙重壓力，同時，印度與越南等鋼價崩跌更讓營運雪上加霜，中鋼去年11月首見單月稅前淨損2.93億元，12月進一步擴大至稅前淨損10.22億元。中鋼表示，除了今年首季內銷開出降價盤，必須提前在去年第4季啟動降價追溯機制影響獲利之外，考量到歲末年終與下游客戶共體時艱，12月專案價格提出優惠方案，也會稀釋公司盈餘。展望今年度營運，中鋼董事長翁朝棟日前指出，由於美中貿易戰終年紛擾、鋼材需求下滑讓鋼廠營運陷入低迷，但是世界鋼鐵協會（worldsteel）預測今年全球鋼材表面消費量將達18.06億公噸，年增1.7%，其中，需求成長動能主要來自東協及印度等新興經濟體，特別是在汽車業、建築業及機械設備等主要用鋼產業。他強調，隨著亞洲各鋼廠1、2月份的盤價陸續開出漲盤，預期今年鋼價及景氣可望逐步回升。", "title": "中鋼去年獲利衰退達6成 創4年來新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全國工業總會今天說，中國有逾200萬名台幹，各界應該發揮人溺己溺的精神，給予中國必要協助。商總也呼籲，面對疫情，世界衛生組織（WHO）不應排除台灣。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全國工業總會今天說，中國有逾200萬名台幹，各界應該發揮人溺己溺的精神，給予中國必要協助。商總也呼籲，面對疫情，世界衛生組織（WHO）不應排除台灣。另外，武漢肺炎疫情衝擊投資人信心，台股指數今天終場重挫將近700點，創下史上單日最大跌點，商總理事長賴正鎰說，台股休市多日，今天補跌，應是短期現象。若疫情控制得宜，只會造成短期影響，也認為武漢疫情對經濟衝擊不會像SARS那麼嚴重。中國截至29日已有武漢肺炎確診病例7711例，累計死亡病例170例。工總今天發布新聞稿指出，兩岸經貿互動頻繁，目前仍有30萬家台商企業、超過200萬名台幹在中國生活、工作與投資，重災區武漢則有1000家台企在當地設廠營運，廣大台商正與武漢肺炎對抗，呼籲各界發揮「人饑己饑，人溺己溺」的精神，給予必要的關懷與協助。商總理事長賴正鎰認為，兩岸應該相互合作、防治疫情蔓延，若台灣之後有能力，也可以從口罩開始支援中國，「不要分你我，不要泛政治化」，以救人為先。工總說，武漢肺炎疫情蔓延，已嚴重影響兩岸人員及正常貨物往來，甚至因工廠開工延誤造成兩岸產業斷鏈，將對台灣經濟將帶來重大衝擊。呼籲各界提供必要資金、醫療資源與物品，讓疫情早日獲得控制，維護兩岸人民健康，降低疫情可能對經濟造成的衝擊。不過，台灣無法參與世界衛生組織（WHO）針對新型冠狀病毒召開的緊急會議，國際社會再度關注台灣未能加入WHO，這也讓日本首相安倍晉三、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）等人紛紛為台灣發聲。對此，賴正鎰說，WHO不讓台灣參與新型冠狀病毒討論會議「是很政治化」，疫情攸關全球人民健康，WHO不該將台灣拒於門外，應該要把台灣列入其中。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 工商界呼籲兩岸合作"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團新任總召選舉將在明天舉行，確定將由連任的林為洲對決新科不分區立委鄭麗文，鄭麗文今天表示，想讓外界感受到黨團有人願意站出來，積極打戰的氛圍。", "article": "國民黨立法院黨團新任總召選舉將在明天舉行，確定將由連任的林為洲對決新科不分區立委鄭麗文，鄭麗文今天表示，想讓外界感受到黨團有人願意站出來，積極打戰的氛圍。林為洲昨天表態將參加國民黨團總召選舉，盼成為黨中央與立法院黨團溝通橋梁，並成為黨內改革協助者，而他也在今天上午完成登記，同時透過臉書表示，除了黨內要改革，重拾民眾對國民黨的信心，未來主要的戰場仍在立法院，必須靠黨團勇於論述、彰顯國民黨新的理念、政策、價值觀，才能讓人民看見改變。除了林為洲之外，鄭麗文也在今天完成總召選舉登記，談起為何參選總召，鄭麗文在受訪時表示，雖然現在國民黨面臨重大挫敗，但還是要告訴大家，他們的士氣仍是高昂，一開春就要讓外界感受到戰鬥力，以及認真、努力表現的態度。但為何等到最後一刻才決定參選，她笑說，她以為現任總召曾銘宗會繼續擔任，沒想到真的要改選，所以的確是最後一刻才決定，但應該要讓大家感覺到，黨團有人非常積極的要站出來打仗的氛圍，讓外界感受國民黨團的士氣如虹。談到對手林為洲，鄭麗文表示，這是好事，可以讓大家覺得國民黨中的人很有戰鬥意志，不會說因為大選落敗了，黨團的幹部沒人想參選，因此，這樣積極的氛圍就對了。立法院第10屆立法委員2月1日將報到，國民黨新科立委明天將在中央黨部舉行座談，討論角逐立法院正、副院長人選，並選出新會期國民黨團總召、書記長及首席副書記長。", "title": "國民黨團總召選舉 林為洲將對決鄭麗文"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，Google今天宣布在台灣的所有辦公室將於1月31日關閉，但Google台灣員工將按原定計畫於明天復工，採遠距辦公，但建議盡量在家，不要外出，以免增加感染風險。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，Google今天宣布在台灣的所有辦公室將於1月31日關閉，但Google台灣員工將按原定計畫於明天復工，採遠距辦公，但建議盡量在家，不要外出，以免增加感染風險。Google表示，台灣辦公室將於2月3日恢復營運，Google也將持續向員工提供最新動態與措施。此外，Google旗下非營利組織Google.Org已向中國紅十字會捐贈25萬美元（約新台幣757萬元），並發起公司內部募款活動，為協助疫情盡一份心力。目前Google內部捐款金額已超過50萬美元。", "title": "Google宣布1/31關閉台灣辦公室 採遠距辦公"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊市場信心，台灣股匯市今天開紅盤，卻上演股匯雙殺戲碼，外資大出逃，不只台股收盤重挫近700點，新台幣匯率也重貶2.71角，以30.277元作收，跌至1個半月以來的低點。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊市場信心，台灣股匯市今天開紅盤，卻上演股匯雙殺戲碼，外資大出逃，不只台股收盤重挫近700點，新台幣匯率也重貶2.71角，以30.277元作收，跌至1個半月以來的低點。市場擔憂武漢肺炎疫情擴散，加上春節期間國際股市修正，台灣股匯市今天開市出師不利，三大法人今天同步賣超台股，總計賣超263.88億元，其中外資及陸資賣超達177.96億元，台股指數終場帶量重挫696.97點，創下台股史上單日最大跌點，成交值暴增至新台幣2758億元。匯市方面同樣慘淡，新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，由於外資大舉殺出，新台幣一路走貶，最高30.129元、最低30.290元，終場以30.277元作收，貶幅達0.90%，回吐過去1個半月以來的升值幅度，台北及元太外匯市場總成交量擴大至23.52億美元。外匯交易員分析，台灣春節放假期間，國際股市有所修正，且先前台股、新台幣都處在相對高檔，今天股匯雙殺的局面除了反映國際情勢及信心不足，也有補跌的意味。不過外匯交易員認為，台灣經濟基本面好，政策方向也鼓勵資金回流，對於資金而言，台灣依舊是非常好的選擇，今天股匯齊跌只是短期受到消息面影響，過幾天情緒消化完後，預料就會重回穩定格局，新台幣走勢不至於就此反轉。", "title": "新台幣爆量重貶2.71角 疫情衝擊外資大出逃"}
{"summarization": "高中木棒聯賽將於2月10日開打，此次原本有44支球隊報名，但旅美球星王維中母校華德工家青棒隊解散，參賽球隊縮減為43隊，宜蘭羅東高工、高雄新光高中，都是首度打木棒聯賽。", "article": "高中木棒聯賽將於2月10日開打，此次原本有44支球隊報名，但旅美球星王維中母校華德工家青棒隊解散，參賽球隊縮減為43隊，宜蘭羅東高工、高雄新光高中，都是首度打木棒聯賽。高中棒球重點賽事、高中棒球聯賽（木棒組）賽事將於2月10日開打，原本有44支球隊報名，但因為華德工家木棒組球隊解散，今年參賽球隊僅剩43隊。華德工家為高雄青棒球隊，過去在高中木棒聯賽最佳成績為98學年度打入16強，當年陣中球員，有具旅美、韓職棒資歷的投手王維中，現役中職統一獅隊捕手林祐樂（原名林志賢）。華德工家年初傳出因為經費問題，董事會決定解散球隊，繼三信家商、華德工家棒球隊先後解散後，高雄目前僅剩4支木棒青棒球隊，包括高苑工商、普門中學、三民高中與新光高中；新光高中是本屆木棒聯賽新面孔。除了新光高中外，宜蘭中道中學青棒隊去年正式解散，轉為社團球隊發展，宜蘭縣此次參賽隊伍羅東高工，也是木棒聯賽新面孔，屏東大同高中曾於97學年度在木棒聯賽打入24強，球隊解散後又重組，今年再度重返木棒聯賽。木棒聯賽預計2月5日舉行開賽記者會，此次總計43支球隊分8組打預賽，每組取3隊晉級第二階段比賽，華德工家抽籤完畢後才傳出解散消息，但不會變更賽事，可能以棄權處理；木棒聯賽賽事為期約1個月，冠軍將於3月2日出爐，上屆木棒聯賽冠軍為平鎮高中。", "title": "王維中母校華德工家青棒隊解散 木棒聯賽少一隊"}
{"summarization": "澳門新增2宗新型冠狀病毒肺炎疑似病例，其中一人是當地護士，她先前曾接觸感染此病的病人。", "article": "澳門新增2宗新型冠狀病毒肺炎疑似病例，其中一人是當地護士，她先前曾接觸感染此病的病人。澳門衛生局表示，今早接獲2宗懷疑感染新型冠狀病毒肺炎的病例，其中一名患者是51歲當地醫院護士，另一病患為中國大陸湖北籍人士。局方指出，懷疑染病的護士曾於23日接觸已確診武漢新型肺炎的病人，她當時已按防疫指引做了防護措施，但今早有發熱、流涕、咽痛和咳嗽等症狀。這名護士正在當地仁伯爵綜合醫院接受隔離並等候化驗結果。澳門先前確診了7宗新型肺炎個案。", "title": "澳門護士疑感染新型肺炎  曾接觸病人"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，民眾搶買口罩，台南地檢署檢察長林錦村今天召開會議指示，若有人囤積或哄抬相關醫療用品、散播不實疫情訊息，南檢將由專責小組偵辦。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，民眾搶買口罩，台南地檢署檢察長林錦村今天召開會議指示，若有人囤積或哄抬相關醫療用品、散播不實疫情訊息，南檢將由專責小組偵辦。林錦村表示，南檢將積極追查偵辦違反傳染病防治法及相關涉及刑罰法令者。另外，南檢即日起實施大樓門禁管制，僅開放東、西兩側出入口，進入南檢大樓須量測體溫，現場還備有消毒酒精；押解到南檢的嫌犯，如有發燒、咳嗽等疑似症狀，或有高風險疫區接觸史，都會隔離訊問。", "title": "因應武漢肺炎  南檢將偵辦囤積哄抬醫療用品者"}
{"summarization": "有報導稱中國專家指2019新型冠狀病毒在哺乳動物間傳播，接觸到武漢肺炎病人的寵物也要隔離監控。農委會說，尚無報告顯示寵物會感染，醫界病毒專家認為風險應該很低。", "article": "有報導稱中國專家指2019新型冠狀病毒在哺乳動物間傳播，接觸到武漢肺炎病人的寵物也要隔離監控。農委會說，尚無報告顯示寵物會感染，醫界病毒專家認為風險應該很低。今天有媒體報導，中國國家衛生健康委員會高級別專家組成員李蘭娟昨晚表示，2019新型冠狀病毒是在哺乳動物之間傳播，如果寵物在外接觸到武漢肺炎疫情和病人，對寵物也需要進行隔離監控。農委會防檢局副局長徐榮彬表示，目前還沒有資料公佈顯示寵物也遭感染新型冠狀病毒，原則上冠狀病毒是一個大家族，各種動物有其感染的不同冠狀病毒。農委會家畜衛生試驗所所長邱垂章也說，目前所知的國際學術論文或期刊、世界衛生組織（WHO）及各國機關發布的資訊，都沒有資料顯示引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒會傳染給寵物。他也說，這次甚至是2019新型冠狀病毒是從什麼野生動物而來，也還不知道，只知道病毒的基因序列跟舟山菊頭蝠身上的冠狀病毒相近，不是100%一樣，就不是同一株冠狀病毒，感染有人為接種及來自自然宿主兩種，各界都在找自然宿主中。長庚大學新興病毒研究中心主任施信如表示，冠狀病毒的確是人畜共通傳染病，但疫情延燒至今，還沒有證據支持該中國專家的看法，尤其台灣以境外移入病例居多，風險是很低的，飼主們不必過度緊張。施信如說，一般來說，物種間有屏障，疫情不易跨物種傳播，因此過去即便貓、狗身上也有冠狀病毒，但幾乎沒聽過傳染給人類的狀況；這次的疫情雖然病毒跨過這道屏障，從學理上說，確診病人家中若有寵物，的確有交叉感染的風險，但目前並沒有證據證實。台大醫院小兒部主任黃立民表示，推測新型冠狀病毒是從動物傳染給人類，家中寵物若是哺乳類，當然也有可能被感染，也有傳染給人類的可能性；但他認為野生動物的感染風險較高，家中寵物接觸外界環境不多，感染風險應不高。", "title": "農委會：尚無報告顯示寵物會感染新型冠狀病毒"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，有必要讓台灣參加世界衛生組織，否則難以防疫。總統蔡英文下午感謝美日加拿大等國公開支持台灣加入WHO，她希望WHO不要因為政治因素而排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，有必要讓台灣參加世界衛生組織，否則難以防疫。總統蔡英文下午感謝美日加拿大等國公開支持台灣加入WHO，她希望WHO不要因為政治因素而排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。武漢肺炎疫情嚴峻，日本首相安倍晉三今天表示，有必要讓台灣參加世界衛生組織（WHO），否則難以防疫。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）會議。蔡總統下午發表敞廳談話，她特別感謝美、日、加拿大等國公開支持台灣加入WHO，並感謝國際友人最近一段時間以來對台灣加入WHO的發聲與支持。她說，台灣跟其他國家一樣正面臨全球防疫的風險，台灣有能力有責任為世界盡一分力量，也希望WHO不要因為政治因素而排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。蔡總統指出，這次武漢肺炎疫情讓世人充分理解到台灣在防疫工作的重要性，台灣人也有對健康的訴求，很感謝主要的國家，例如，美、日、加拿大都願意公開表示支持台灣加入WHO，對台灣來講是一個很大的鼓舞。她說，感謝這些最近這段時間發言支持台灣加入WHO的國家，從現在的武漢肺炎疫情案件看起來，台灣確實是在防疫的第一線，有很大的需要成為WHO的參與者，「讓我們在防疫第一線上能發揮功能，同時台灣人的健康才能確保。」", "title": "蔡總統感謝美日加相挺  WHO要有台灣參與空間"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，為鼓勵民眾參與搜救犬馴養，從民國104年開放退役搜救犬寄養在民間家庭，至今有6隻搜救犬已被飼養，即日起，5歲德國牧羊犬開放接受民眾申請寄養。", "article": "台北市消防局今天表示，為鼓勵民眾參與搜救犬馴養，從民國104年開放退役搜救犬寄養在民間家庭，至今有6隻搜救犬已被飼養，即日起，5歲德國牧羊犬開放接受民眾申請寄養。北市消發布新聞稿指出，台北市搜救隊搜救犬小組自89年9月21日成立至今，代表國家執行伊朗震災、印尼海嘯、中國四川震災等國際人道救援任務，並多次支援各縣市風災、震災、山難等任務。消防局表示，從104年8月28日起開放退役搜救犬寄養在民間家庭，至今共6隻搜救犬由熱心民眾飼養，都獲得良好照顧。為鼓勵民眾發揮愛心，今年開放寄養搜救犬活動，犬隻名字為Humble，是5歲公狗、德國牧羊犬，申請期限從即日起至2月17日止。申請民眾須居住一樓，且有庭園或空地面積達10平方公尺以上，以台北市民為優先考量，搜救犬飼料及副食品由消防局負擔，並依犬隻在搜救犬隊飼育時的食量申請領取，每次以一個月份為原則。消防局表示，搜救犬若生病或其他異常情形需就醫時，應通知搜救犬隊，並由搜救犬小組評估，非危急狀況，搜救犬小組可帶犬隻就醫；危急時，可由寄養家庭先帶犬隻前往就醫，並請獸醫師開立醫療證明、統一發票或其他符合規定單據，事後可申請相關經費。有意申請民眾，可洽詢消防局災害搶救科，電話為02-2729-7668轉6323。", "title": "5歲退役搜救犬開放寄養 北市消：可申請"}
{"summarization": "美國去年第4季經濟可能維持溫和成長步調，由於受到貿易關係緊繃影響，企業投資持續下滑，川普政府希望2019年經濟年成長3%的目標，恐再度落空。", "article": "美國去年第4季經濟可能維持溫和成長步調，由於受到貿易關係緊繃影響，企業投資持續下滑，川普政府希望2019年經濟年成長3%的目標，恐再度落空。路透社報導，美國商務部今天將公布去年第4季國內生產毛額（GDP）數據，可能顯示聯邦準備理事會（Fed）去年3度降息，有助於維持美國史上最長的經濟擴張期，避免經濟走下坡。美國經濟擴張現已邁入第11年。然而，隨著白宮和共和黨2018年推出大規模減稅方案帶來的振興經濟效應消退，美國成長放緩。美國總統川普曾預估在大幅減稅的提振下，經濟成長將持續在3%以上。目前為止，美國經濟成長尚未達到3%。聯準會昨天決議維持基準利率不變。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天告訴記者，聯準會預期「經濟將持續溫和成長」，但也提到一些風險，包括最近在中國爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情。川普政府和中國打了18個月的貿易戰，引發外界擔憂經濟將陷入衰退。美國本月與北京簽署第一階段貿易協議後，經濟展望看來已有改善，但經濟學家不認為這可提振經濟，因為美國仍保留對價值3600億美元中國商品課徵的懲罰性關稅，這些占整體貿易約2/3。賓州西徹斯特（West Chester）穆迪分析公司（Moody's Analytics Inc.）資深經濟學家史威特（Ryan Sweet）說：「經濟顯然已經放緩，但我們沒有步入衰退。」他說：「美國已從2019年的短期亢奮狀態緩和下來，因此，退回到實施財政刺激措施前的經濟成長率，一點都不令人意外。」根據路透社訪調經濟學家平均預測，在低借貸成本鼓勵民眾購買車輛與房屋等高價商品帶動下，美國第4季經濟成長年率可能為2.1%。進口規模減少加上政府支出增加，也讓GDP成長維持在與第3季相同的速度。但在這些經濟學家做出預測後，昨天公布的經濟數據顯示，2019年12月商品貿易逆差擴大，美國躉售庫存也下降。上月的零售庫存維持不變。這些最新數據促使經濟學家下修第4季GDP成長預估0.5個百分點至1.4%。美國2019年經濟成長率預估約2.5%，低於2018年經濟成長2.9%。白宮宣稱，將企業稅從35%調降至21%，以及削減貿易逆差，可以讓經濟年成長率維持在3.0%。經濟學家長期以來都不同意這番看法，他們指出低生產力與低人口成長等結構性問題。有些人也主張，企業稅與企業投資的關係向來都不怎麼密切。", "title": "美第4季經濟成長料溫和 川普年成長3%目標恐落空"}
{"summarization": "農曆年節買樂透摃龜別氣餒，台彩公司說，今晚威力彩頭獎上看新台幣3.8億元，大樂透也會開獎，獎金上看1.6億元，且今晚會增開的「春節大紅包」百萬加碼獎，合計還有159組中獎機會。", "article": "農曆年節買樂透摃龜別氣餒，台彩公司說，今晚威力彩頭獎上看新台幣3.8億元，大樂透也會開獎，獎金上看1.6億元，且今晚會增開的「春節大紅包」百萬加碼獎，合計還有159組中獎機會。2020金鼠年，台彩春節電腦型彩券加碼金達8億元，其中，重頭戲大樂透從1月23日至2月2日連續11天開獎，天數創史上最長。台灣彩券公司統計，從小年夜到初五，連續7天假期中，大樂透開出2次頭獎，一次開在25日初一，1注獨得頭獎2.43億元，另一次開在27日初三，1注獨得獎金1.22億元；截至昨晚，大樂透頭獎已連兩期摃龜，今晚頭獎若開出，預估獎金上看1.6億元。在威力彩部分，台彩表示，配合春節加碼，20日當天頭獎直接加碼2億元，至今頭獎仍未開出，預估今晚開獎，頭獎將上看3.8億元，為今年最高金額頭獎。另一方面，大樂透春節加碼，從1月23日小年夜起另外增開9個「春節大紅包」獎號；對中其中6個號碼就算中獎，共有360組中獎機會每組獎金100萬元，若有多注中獎則視中獎注數均分獎金。台彩統計，從小年夜到初五，7天假期內累計開出201組「春節大紅包」，共有239注中獎，其中獨得100萬元獎金的共171注，占比約72%，對比2018年及2019年加碼活動獨得「春節大紅包」獎的比重52%及68%更高。此外，台彩指出，根據投注資料，過年期間中獎的239張「春節大紅包」中獎彩券，之中有43張單張投注金額才50元，占比約18%，換句話說，有43名中獎人只花了50元買1注就幸運對中「春節大紅包」獎項，且其中還有33人是獨得百萬獎金。至於選號方式，台彩說，有84%「春節大紅包」中獎人是採電腦選號，16%為自選號碼。台彩表示，目前還剩159組「春節大紅包」未開出，將於今晚持續加開，如果今晚仍未全部開出，之後每期仍會繼續增開，直到全部送完或2月7日活動結束止。", "title": "摃龜別氣餒 威力彩大樂透今晚上看3.8億及1.6億"}
{"summarization": "已停辦的台北市私立中興高中董事長江克雄積欠稅款，其名下中興高中校地遭查封，行政執行署台北分署將於2月4日舉行的聯合拍賣會上拍賣。", "article": "已停辦的台北市私立中興高中董事長江克雄積欠稅款，其名下中興高中校地遭查封，行政執行署台北分署將於2月4日舉行的聯合拍賣會上拍賣。台北分署表示，本次拍賣的中興高中校地為住宅用地，位於精華地段，面積1692平方公尺，拍賣權利範圍為7萬分之1萬9338，底價新台幣3億6500萬元。台北分署發布新聞稿表示，2月4日舉行的聯合拍賣會，除拍賣中興高中校地，另推出車況良好的LEXUS油電混合車，及每副500元的各式名牌太陽眼鏡、東區違規攤商遭查扣的生活雜貨與服飾配件等。此外，不動產部分有多筆位於台北市、新北市及金門縣的土地、建物進行拍賣程序，皆屬投資、自用兩相宜的物件。", "title": "北市中興高中董事長欠稅 校地將遭拍賣"}
{"summarization": "桃園市警局八德分局一名員警，日前在網路上不實標註自己在湖北省武漢市華南水果批發市場，並發表「來這邊帶點好料的回去和大家分享」訊息，桃園地方檢察署今天提起公訴。", "article": "桃園市警局八德分局一名員警，日前在網路上不實標註自己在湖北省武漢市華南水果批發市場，並發表「來這邊帶點好料的回去和大家分享」訊息，桃園地方檢察署今天提起公訴。地檢署下午發布新聞稿表示，檢察官在偵查終結後，認為八德分局員警吳志明涉犯傳染病防治法的散播有關傳染病流行疫情不實訊息，以及刑法恐嚇公眾等罪嫌而提起公訴。檢察官同時也呼籲民眾，防疫視同作戰，散播謠言或不實訊息將嚴重影響防疫工作的進行，也請民眾不要傳播來源不明或未經證實的疫情資訊以免觸法。對於這樣的結果，八德分局表示，一切依法辦理，分局在28日就已召開考績委員會，將吳志明記一大過並調地處分，同時加強輔導考核，若還是不適任警職將予以淘汰。另外，根據吳志明友人表示，吳志明已調職拘留所，而在案發前已經申請退休，目前正在審核中。", "title": "防疫期間涉散播不實訊息  桃園員警遭起訴"}
{"summarization": "屏東縣政府今天舉辦新春團拜，在回顧2019屏東成果影片後，縣長潘孟安拱手向縣府同仁拜年，他並表示，屏東縣會和中央共同為防疫把關，讓大家安心過「屏東年」。", "article": "屏東縣政府今天舉辦新春團拜，在回顧2019屏東成果影片後，縣長潘孟安拱手向縣府同仁拜年，他並表示，屏東縣會和中央共同為防疫把關，讓大家安心過「屏東年」。因武漢肺炎升溫，部分縣市取消新春團拜，屏東縣政府今天照常舉行，潘孟安表示，不少局處同仁及防疫第一線人員犧牲假期服務國人，體現「春節服務不打烊」的精神，讓大家過個好年，因此要在新春團拜中，特別表揚、致敬以感謝他們的辛勞與努力。面對武漢肺炎疫情升溫，潘孟安以拱手方式拜年，他強調，縣府將全力提升防疫層級，守護人民健康，屏東縣會和中央共同為防疫把關，讓大家安心過「屏東年」。潘孟安並提醒民眾，如非必要，避免前往中國大陸武漢及鄰近區域，另應落實肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人衛生措施，若出現發燒、咳嗽、呼吸急促等不適症狀，也應戴上口罩儘速就醫。", "title": "屏東縣府新春團拜 潘孟安:會為武漢肺炎把關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，非常關心滯留武漢的國人，希望將國人接回，尤其是老人、小孩、慢性病患者及到武漢出差、短期旅遊的人，政府會做好充分的準備。若能順利將人接回，絕對會做好防疫優先、相關安置與隔離的工作。", "article": "總統蔡英文今天表示，非常關心滯留武漢的國人，希望將國人接回，尤其是老人、小孩、慢性病患者及到武漢出差、短期旅遊的人，政府會做好充分的準備。若能順利將人接回，絕對會做好防疫優先、相關安置與隔離的工作。總統蔡英文上午11時召集國安高層會議討論中國武漢肺炎疫情的掌握以及防治工作，也進一步針對疫情對台灣經濟可能造成的衝擊預擬因應作為，開會至下午2時許結束，下午3時40分總統偕同副總統陳建仁在敞廳發表談話並回答記者提問。總統首先感謝第一線防疫同仁，她說，春節7天本來是家庭團聚時刻，很多同仁因防疫而沒有假期，甚至沒有休息，24小時值班密切監控疫情，守護國民健康，在大家不眠不休通力合作之下，疫情目前「控制得宜」，有7個境外移入、1個居家感染，還沒有社區感染，這是大家通力合作的成果。總統特別提到，非常關心滯留武漢的國人，希望他們能夠得到妥善的照顧，總統說，我們透過海基會與台商組織持續保持聯絡，並且提供生活與醫藥上的協助，我們仍會透過各種管道與對方溝通，希望將國人接回，尤其是老人、小孩、慢性病患者以及到武漢出差、短期旅遊的人，政府會做好充分的準備。總統說，如果能夠順利將人接回，絕對會做好防疫優先、做好相關安置與隔離的工作，防疫視同作戰，政府會確保國內防疫與醫療資源的充足，全力做好防疫工作；同時，基於人道考量，對於中國受到武漢肺炎疫情衝擊的民眾表達關切與慰問之意，在行有餘力之處，我們願意提供必要的協助。", "title": "關心滯留武漢國人 總統盼將人接回"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，逾百人今天在台南市康那香觀光工廠排隊買口罩，因庫存耗盡，眾人撲空而與廠方起口角，民眾憤而報警。康那香董事長戴榮吉出面贈送現場每人2個口罩，平息糾紛。", "article": "武漢肺炎延燒，逾百人今天在台南市康那香觀光工廠排隊買口罩，因庫存耗盡，眾人撲空而與廠方起口角，民眾憤而報警。康那香董事長戴榮吉出面贈送現場每人2個口罩，平息糾紛。康那香公司是台南生產口罩的6家公司之一，因應武漢肺炎疫情，公司在27日（大年初3）提前開工，公司的觀光工廠口罩熱銷，今天出現無貨可賣情況，引爆排隊民眾與廠方人員口角糾紛。台南市警察局學甲分局副分局長許文瑞下午向中央社記者證實，110專線在下午1時許接獲民眾報案，指稱位於將軍區的康那香觀光工廠出現糾紛。轄區派出所馬上派人趕往處理，才得知現場上百人排隊買口罩未果，引爆口角糾紛，民眾憤而報警。警方雖全力協處，但現場眾人怒氣難息，最後戴榮吉出面安撫，分送現場每人1包、2個等級較高的口罩，化解這場糾紛。康那香公司指出，適逢月底盤點，觀光工廠今天上午休館，下午開廠營運，但廠內無口罩庫存，口罩產線機器也得調整，所以無法立刻供售口罩，但抗菌濕紙巾、衛生棉、尿布等仍可正常供貨。", "title": "台南逾百人排隊買不到口罩起糾紛 廠方出面排除"}
{"summarization": "日本時尚大亨前澤友作今天取消和電視台合作徵女友共赴月球的節目計畫，原因是他仍未做好心理調適。前澤友作是美國太空探索科技公司（SpaceX）繞月火箭預定首位私人旅客。", "article": "日本時尚大亨前澤友作今天取消和電視台合作徵女友共赴月球的節目計畫，原因是他仍未做好心理調適。前澤友作是美國太空探索科技公司（SpaceX）繞月火箭預定首位私人旅客。44歲的前澤友作12日宣布參加日本網路電視台AbemaTV的「滿月戀人」（Full Moon Lovers）節目企劃，徵求願與他成為終生伴侶的20歲以上單身女性加入繞月之旅，並將整段經歷拍成紀錄片播放。截至目前已有接近2萬8000人報名。前澤友作今天在推特表示，他對於退出計畫「深表歉意」，並向應徵者及AbemaTV的工作人員道歉。前澤友作的推特帳號在日本人氣最旺，有超過700萬人追蹤。前澤友作去年將親手創立並擔任執行長的日本時尚網購平台Zozo賣給軟體銀行（SoftBank）。他以大張旗鼓發起一些大膽構想為人所知，但有些構想的結果並不如預期。例如前澤友作在擔任Zozo執行長期間，曾推出一款布滿感應圓點的緊身衣Zozosuit，讓客戶可蒐集身體尺寸資料訂做客制化服裝，但實際執行時效果不佳。他還曾規劃一份野心勃勃的海外擴展計畫，但成果遠不及目標，導致公司股價崩跌。前澤友作並曾表示要拿出900萬美元（約新台幣2億7300萬元）分給推特追蹤者作為「社會實驗」，看看這筆錢能否增加人們的幸福感。", "title": "向近3萬應徵者抱歉 日富豪取消徵女友陪伴繞月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，在大陸設有分行、子行的國銀今天表示，配合當地政策延後開工，且各據點已啟動緊急應變機制，包括追蹤員工健康情形、即時監控營運狀況，並落實各項防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，在大陸設有分行、子行的國銀今天表示，配合當地政策延後開工，且各據點已啟動緊急應變機制，包括追蹤員工健康情形、即時監控營運狀況，並落實各項防疫措施。土地銀行表示，目前中國各據點都尚未開門營業，土銀內部在春節期間就已啟動應變機制，每天追蹤當地員工、台幹健康情形，尤其是武漢分行。目前掌握訊息，留在當地的6位台幹目前一切平安，分行也已備妥2個月的口罩數量備戰；後續等開工，各據點都將配合中國當地疾病管制機關規定，落實各項防疫措施。台灣企銀也針對所有的海外分行祭出特別措施，除了要求在大陸同仁除上下班外，如需離開辦公處所或居住地，應向單位主管報備，同時，上海分行應視需要協助武漢分行辦理相關資料報送作業。台企銀表示，疫情結束前，海外分行人員可暫免回台；武漢分行、上海分行、香港分行及上海的台企銀國際融資租賃公司應每天向國際部陳報營運、人力及人員健康等事項。富邦金100%持股的子公司富邦華一銀行在大陸共有26個據點，分布上海、深圳、天津、蘇州、南京、北京、武漢、成都、西安、重慶和廣州等地；富邦華一銀行表示，待大陸開工後，各分行將全面啟動防疫緊急應變機制及措施。其中，武漢分行員工總計有57人，目前有3位台籍員工，預計於武漢限行取消後返回武漢；目前武漢分行行舍除了每天進行消毒，也為每位員工準備口罩和洗手消毒液，保險方面已由總行統一購買。同時，富邦華一銀將密切監控全行資金匯劃通道，保證資金及時到位，現已免除企業客戶與肺炎疫情相關的捐贈款項轉帳業務手續費，此段時間內，個人網銀、個人手機銀行轉帳匯款皆免除手續費。在大陸擁有上海、廣州、廈門、深圳共4家分行的中國信託銀行指出，大陸各分行恢復交易後將採取分組到班方式，公司到班組將採最低人數為原則，在家上班組依任務出勤。另外，要求各分行同仁落實到班、出行期間全程配戴口罩、酒精乾洗手及測量體溫，超過37.5度不得進入公司，暫停拜訪客戶，以視訊會議取代等方式防疫，並視疫情情況調整。台灣銀行董事長呂桔誠表示，將儘量減少到大陸差旅機會，已為在大陸上班同仁預備好足夠的口罩，包括上海、廣州、福州分行及嘉定支行等據點，都備有超過1000個口罩。", "title": "疫情延燒 國銀在陸據點啟動緊急應變機制"}
{"summarization": "張作驥第9部電影「那個我最親愛的陌生人」入選2020鹿特丹影展「大銀幕競賽」（Big Screen Competition）單元，29日在荷蘭鹿特丹舉行國際首映。", "article": "張作驥第9部電影「那個我最親愛的陌生人」入選2020鹿特丹影展「大銀幕競賽」（Big Screen Competition）單元，29日在荷蘭鹿特丹舉行國際首映。張作驥1997年曾以首部電影「忠仔」在鹿特丹影展大放光采，23年後再以「那個我最親愛的陌生人」重遊，張作驥說自己從鹿特丹發跡，走過威尼斯、柏林雙影展，23年後再重遊「起家地」，他雖感嘆自己「變老了」，但看到影展變更茁壯，也勉勵自己要更加油。有趣的是，該片除讓荷蘭觀眾「非常感動」紛紛表達喜愛外，許多青年導演包括去年入選鹿特丹競賽的「小玩意」荷蘭導演王洪飛（David Verbeek）以及入選過坎城影展的荷蘭籍華裔導演胡復平（Fow Pyng Hu）也前來取經。胡復平特別向張作驥致意表示，當年「黑暗之光」讓他看得淚流滿面，是他成為電影導演的最重要關鍵，張作驥則回說自己「害人不淺」。張作驥執導的台灣電影「那個我最親愛的陌生人」是本屆鹿特丹影展「大銀幕競賽」唯一獲選的亞洲電影，將與其他來自匈牙利、阿根廷、法國、美國、英國、葡萄牙、丹麥及巴西等8國、共9部影片，一起角逐獎金3萬歐元，並獲取在荷蘭上映及發行的機會。「那個我最親愛的陌生人」是張作驥費時3年完成新作，卻也是他跟過去道別的電影，該片去年曾提名金馬獎最佳導演等4項大獎，並榮膺金馬影展開幕片。電影藉由一個年邁失智的退伍軍人故事，探討「當記憶不存在時，人生還剩下什麼？」議題雖然嚴肅，卻以生命拍攝，很多觀眾都大受感動。張作驥映後也說，他已經不再去規劃「太過遙遠的未來」，並勉勵全場觀眾要「認真活在當下」。「那個我最親愛的陌生人」在鹿特丹影展共有4場放映，其中2場會在IMAX廳放映，讓該片的「金馬最佳視覺特效」更形彰顯，連「蜻蜓都變大隻」。2020鹿特丹影展「大銀幕競賽」將於台灣時間2月1日頒發。", "title": "重回鹿特丹影展  張作驥讓台灣電影再發光"}
{"summarization": "受中國大陸武漢新型肺炎衝擊，香港恆生指數繼昨天暴跌789點後，今天又再下挫711點，兩天狂瀉了1500點。", "article": "受中國大陸武漢新型肺炎衝擊，香港恆生指數繼昨天暴跌789點後，今天又再下挫711點，兩天狂瀉了1500點。港股昨天春節假後首個交易日開黑盤，收盤暴跌789點，今早開盤後持續疲弱，但剛開始跌幅不大。股市午後卻急速下瀉，最終跌711點，恆指收報26449點。港股全日交易額為港幣1243億元，昨天的交易額也高達1240億元，顯示有大量資金流出股市。有市場分析師指出，由於中國大陸股市因春節假期尚未開市，外資只好先行減持港股，以避免疫情惡化所帶來的風險。在跌市中，在港上市的大陸手機相關類股跌幅最為顯著，大都下跌7%以上。", "title": "武漢肺炎衝擊 港股兩天暴跌1500點"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，澳洲宣布將把撤出武漢的澳洲僑民，隔離在數千公里遠的聖誕島拘留中心，已招致批評聲浪。澳洲政府今天為這項計畫辯護，宣稱「別無選擇」。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，澳洲宣布將把撤出武漢的澳洲僑民，隔離在數千公里遠的聖誕島拘留中心，已招致批評聲浪。澳洲政府今天為這項計畫辯護，宣稱「別無選擇」。澳洲政府昨天表示，作為與紐西蘭聯合行動的一環，澳洲將從武漢撤離「孤立且脆弱」的澳洲僑民。澳洲宣布將把撤出武漢的僑民隔離在聖誕島（Christmas Island），招致部分衛生官員批評。聖誕島距離澳洲約2600公里，曾於2002年至2018年充當拘留中心，留置成千上萬名難民。內政部長杜登（Peter Dutton）說，澳洲「別無選擇」。他在坎培拉告訴記者：「現實情況是人們必須被安置在一個地方長達14天，我無法在雪梨、墨爾本或布里斯本騰出一家醫院（來安置）。」「我沒有其他設施可以快速收容數百人，而聖誕島正是為這種情況專門打造的。」閒置10年後，聖誕島上的移民拘留中心去年重新啟用，目前留置了一個坦米爾族（Tamil）家庭，澳洲政府欲將他們遣返回斯里蘭卡。路透社報導，雖然總理莫里森（Scott Morrison）說，尚不清楚有多少澳洲僑民想要撤離中國，但澳洲政府表示，約有600名澳洲僑民向政府通報他們身處武漢。澳洲迄今出現7例武漢肺炎確診病例。莫里森指出，嬰兒和年長者將是優先撤離對象。截至目前，武漢肺炎全球確診病例共有7711例，累計170人死亡。", "title": "送武漢僑民至離島隔離計畫惹議 澳洲政府：別無選擇"}
{"summarization": "前好萊塢製片哈維溫斯坦被控性侵案正由法庭審理中，一名女性今天出庭作證說，哈維溫斯坦曾邀她與助理一起玩3人性愛；另一名女性也說，他以試鏡機會為誘餌，在自宅性侵她。", "article": "前好萊塢製片哈維溫斯坦被控性侵案正由法庭審理中，一名女性今天出庭作證說，哈維溫斯坦曾邀她與助理一起玩3人性愛；另一名女性也說，他以試鏡機會為誘餌，在自宅性侵她。路透社報導，曾為演員的服裝設計師鄧寧（Dawn Dunning）在哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）的性侵案審判中告訴陪審團，哈維溫斯坦曾承諾讓她在電影中演出，代價是與他及他的助理玩3P。鄧寧和另一名證人沃爾夫（Tarale Wulff）今天出庭；在哈維溫斯坦因性侵罪名被控告的案子中，受害女性不包括她們，但檢察官為了強化哈維溫斯坦犯案動機或手法的證據，傳喚3名女子出庭作證，她們是其中兩人。67歲的哈維溫斯坦面對兩名女子海利（Mimi Haleyi）及曼恩（Jessica Mann）的性侵指控，自稱無罪。自2017年起，超過80名女性控告他在性方面行為不端，其中包括許多知名演員；哈維溫斯坦否認指控，他說任何性經歷都是雙方同意。一般認為，這樁審判是反性侵及反性騷擾的「#我也是」（#MeToo）運動重要里程碑。現年40歲的鄧寧說，2004年，哈維溫斯坦邀她去一家紐約的旅館，當時有一部片在那裡上映，當她抵達時，哈維溫斯坦帶她進房間，突然把手伸入她的裙子，並觸摸她的下體。鄧寧表示：「他叫我不要大驚小怪，他道歉，說這種事不會再發生。」數週後，哈維溫斯坦的助理邀她在旅館討論演出機會，哈維溫斯坦當時穿著浴袍向她打招呼，還說如果鄧寧與他和他的助理玩3P，就和她簽約拍攝接下來的3部片。鄧寧說，她以為這是個玩笑，就笑了，但哈維溫斯坦很生氣，大吼「妳在演藝圈絕對混不下去，這一行就是這樣運作的」。43歲的沃爾夫作證時表示，哈維溫斯坦常去曼哈頓（Manhattan）的一家餐廳，她於2005年在那裡當侍者，當她告訴哈維溫斯坦說自己是演員，哈維溫斯坦稱讚她非常漂亮、應該與他的工作團隊談談。沃爾夫說，哈維溫斯坦接著拉她的手臂，帶她去一個僻靜的露台，她看到哈維溫斯坦在襯衫遮蔽下手淫，她落荒而逃，沒告訴任何人這件事。不久後，沃爾夫接到電話，要她去哈維溫斯坦在曼哈頓的辦公室，為一個電影角色試鏡。她抵達時被告知，哈維溫斯坦想在自宅見她，於是司機送她前往，然後她在哈維溫斯坦家裡被強推上床性侵。法新社提到，針對這些指控，辯方律師先後就她們第一次被冒犯後仍同意與哈維溫斯坦見第2次面，提出質疑。", "title": "溫斯坦性侵案  女演員作證曾被怒斥不懂潛規則"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安是唯一進入立法院的郭台銘嫡系子弟兵，未來問政表現備受各方關注。她相當關注私校退場問題，認為退場私校應與產業界合作，轉型培訓產業所需的專業人才。她表示，希望進入立法院教育及文化委員會，作為在立法院的起跑點。", "article": "民眾黨立委高虹安是唯一進入立法院的郭台銘嫡系子弟兵，未來問政表現備受各方關注。她相當關注私校退場問題，認為退場私校應與產業界合作，轉型培訓產業所需的專業人才。她表示，希望進入立法院教育及文化委員會，作為在立法院的起跑點。頂著美國辛辛那提大學機械工程博士學位，曾任職鴻海工業大數據辦公室主任的高虹安，不僅是民眾黨立委，又是唯一進入立法院的鴻海創辦人郭台銘嫡系子弟兵，各方關注她未來的問政表現。高虹安告訴中央社記者，她本身涉獵的範圍極廣，由於現在很多人提起的AI+5G發展，以及過去曾幫助郭台銘製作第一本有關AI的高中教材，目前有超過160所高中使用，再加上過去曾經成立新創公司的經歷，未來她希望以教育及文化委員會，作為立委生涯的起跑點。立法院共有8個常設委員會，其中教育及文化委員會負責審查教育、文化政策及有關教育部、文化部、科技部、國立故宮博物院、中央研究院及行政院原子能委員會掌理事項的議案。對於未來在教育委員會中關注的議案，高虹安指出，選前跟著民眾黨前往全台各地，聽到很多關於私校退場的陳情。她希望私校的退場，不應該只是停招或是把人抽走，而是要進行轉型，未來將透過質詢的方式了解。針對私校退場，高虹安表示，希望能將退場私校原本的建物、資源及師資與產業界進行合作，轉型成為培養產業所需要的人才，學生來源不限定普通學生，而是產業所需的人才，包含在職學生，她認為這是比較好的退場機制。高虹安指出，在中美貿易戰下，台灣必須要再次在國際間尋找自己的地位，過去台灣因為半導體產業，而有矽盾（Silicon Shield）的安全屏障，未來在AI+5G的全球趨勢，台灣必須要卡在重要的位置，所以科技人才的培訓非常重要。對於未來到立法院後，最擔心什麼事情，高虹安表示，她最近有在看過去立法院的質詢影片，確實有看到朝野立委有比較「特別的表現」，她能理解這是為了要強調訴求，但推擠謾罵不是她的風格，她目前也不知道是否到時也必須要這樣，但未來若是需要舉布條等表現，她會遵守民眾黨立法院黨團所做的決議。由於身分特殊，既是郭家軍，又是民眾黨立委，未來兩邊若發生價值衝突該如何解決，高虹安表示，她知道很多人都十分關注，但她認為郭台銘所提的政見相對中性，且郭台銘只對台獨等議題特別反感，比較不會發生價值上的衝突。", "title": "大數據專家進國會 高虹安重教育盼培養科技人才"}
{"summarization": "新北捷運環狀線31日上午將舉行通車典禮，下午2時起正式營運，將迎接首次下班人潮；正式通車後營運時間為早上6時至晚上12時，免費營運1個月，3月1日起正式收費。", "article": "新北捷運環狀線31日上午將舉行通車典禮，下午2時起正式營運，將迎接首次下班人潮；正式通車後營運時間為早上6時至晚上12時，免費營運1個月，3月1日起正式收費。新北市政府捷運工程局表示，環狀線19日起免費試乘，時間為每日上午10時至下午4時，31日上午不開放試乘，10時舉辦通車典禮後，將在下午2時起正式營運，營運時間將調整為早上6時（發首班車）至晚上12時（發末班車），當天將迎接首次下班人潮。新北市政府捷運工程局表示，環狀線31日正式通車後有1個月的免費營運階段，3月1日起正式收費；免費營運期間，凡持電子票證搭乘捷運旅客，由環狀線進站或出站者，搭乘旅程中，行經環狀線新通車路段的里程免費，其餘里程維持現行收費方式，單程票不給予優惠，仍依核定票價收費。機場捷運A3新北產業園區站的預辦登機及行李托運服務，也將同步在31日下午2時啟用，確定進駐航空公司有中華航空、長榮航空、立榮航空及華信航空，相關規定詳洽桃園機場公司公告為準。", "title": "捷運環狀線31日通車典禮  將迎首次下班人潮"}
{"summarization": "時代力量新科立委陳椒華過去長年為環境保護奮鬥，未來仍然希望進入衛環委員會，預計以飲用水安全、空氣污染防制為優先立法目標，同時處理民眾陳情。", "article": "時代力量新科立委陳椒華過去長年為環境保護奮鬥，未來仍然希望進入衛環委員會，預計以飲用水安全、空氣污染防制為優先立法目標，同時處理民眾陳情。第10屆立法委員將於2月正式上任，時代力量不分區立委陳椒華告訴中央社記者，雖然最後會落腳在哪個委員會仍然要依抽籤、黨團討論後才決定，但自己心中的首選還是衛環委員會。陳椒華說，當立法委員還是新手，所以會希望從自己熟悉的領域出發；進入到立院後，心目中最優先的立法藍圖會先以飲用水安全、水源區保護及空氣污染防制為主，另外也會同時處理已經接受民眾的陳情。在飲用水的部分，陳椒華指出，許多縣市飲用水水源區並沒有法規規範管理，也沒有專責單位，造成上游有工廠、垃圾堆等污染源滲入影響水質。她舉彰化、雲林、屏東及高雄等飲用地下水的區域為例，應畫設飲用水取水口一定距離內不得有工廠或垃圾掩埋場，才能保障水質。在空氣污染部分，陳椒華表示，在空污季期間，固定污染源的排放、施工逸散揚塵等管制仍然不足，甚至指「大烏賊就應該先停工」，政府必須擬定相關配套措施。關於民眾陳情，陳椒華說如藻礁保護就是很重要的議題，另外如大林蒲遷村、社子島改建等問題，都有民眾向她尋求協助，這些也都會是她未來努力的目標。由於本屆時代力量立委僅3席，未來是否會考慮「跨委員會」提案、質詢，陳椒華自謙，其他的領域可能不太熟悉，還是會和黨團配合；但也有意願在經濟委員會，針對如礦業法、與農地相關的工廠管理輔導法等提出意見。", "title": "陳椒華盼進衛環委員會  為飲用水安全把關"}
{"summarization": "2020選舉落幕，台灣民眾黨囊括5席不分區立委，躍升國會第三大黨。黨團總召賴香伶說，盼能結合以往地方首長經驗推動修法，將理念變成法條、說帖，提升勞動權益。", "article": "2020選舉落幕，台灣民眾黨囊括5席不分區立委，躍升國會第三大黨。黨團總召賴香伶說，盼能結合以往地方首長經驗推動修法，將理念變成法條、說帖，提升勞動權益。民眾黨黨團總召賴香伶、副總召張其祿以及不分區立委當選人高虹安、邱臣遠、蔡壁如將於2月1日履新，正式進入立法院，國會生態將展開新的篇章。賴香伶是社運出身，在台北市長柯文哲2014年底上任後，透過遴選被延攬入府，擔任勞動局長一職，屢屢替勞工發聲，在一例一休進行修法時，也踏上街頭與勞工站在同一陣線，有「全台唯一勞動局長」美譽，形象正面。隨著柯文哲籌組政黨，賴香伶也點頭列入不分區立委名單首位。她坦言，進入國會後的立場與地方首長有很大不同，「以前執法必須依法行政」，而立委是能夠推動修法的角色，盼之後推動修法的法案能讓執法的人實際執行。賴香伶說，會多參採第一線執法的公務員想法，整體而言對整個國家會是好的。而賴香伶也提出幾個自己踏入國會後率先想處理的幾個議題，如大量解僱勞工保護法能有財務預警系統、力推吹哨人保護相關法案通過以及工會法修正等。賴香伶說，特許行業、上市櫃公司應將財報揭露部分使用保密方式呈給勞動部或地方政府，讓政府了解公司的財務狀況，當公司有解僱勞工、與勞工終止契約之虞時，政府就可啟動預警系統，例如限制負責人出境，而非木已成舟時才能限制。否則如遠東航空無預警停飛一事，賴香伶說，依現行法規，若要限制遠航董事長張綱維出境，遠航必須有解僱事實、積欠薪資達2000萬元以上，但遠航與勞工仍有僱傭關係，「要報限制出境，有認定上的困難」。除了大解法，賴香伶說，希望能盡快讓「揭弊者保護法」三讀通過，「吹哨人保護與勞動關係也很深」，她認為，遠航事件發生時，若已有揭弊者保護法法規可依循，或許在面對相關問題、消費者權益時，不會是兩手一攤，而更能積極處理。此外，賴香伶盼能修正工會法，降低籌組工會的門檻，讓中小企業的勞工也能有一個團體，屆時若一例一休要重新對話時，比較能夠有集體協商機制，而不是個別勞工一一回應。踏入國會後，賴香伶有許多事情要做，未來生活只會更加忙碌，她說，「期許小黨進國會能夠真的發揮關鍵價值」，無論是尋求合作的法案或議題，要處理過去所有人比較不敢面對與解決的問題。她說，會積極的將想法、理念變成法條與說帖，透過黨團提案、找其他政黨合作來爭取、提升及保障勞動權益。", "title": "賴香伶盼把理念變法條  提升勞動權益"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲心腹、有「血滴子」之稱的不分區立委當選人蔡壁如即將進入國會，她說，將發揮醫療專業，監督政府的執行力，及拿出自己在台大醫院練就的最大本領：溝通。", "article": "民眾黨主席柯文哲心腹、有「血滴子」之稱的不分區立委當選人蔡壁如即將進入國會，她說，將發揮醫療專業，監督政府的執行力，及拿出自己在台大醫院練就的最大本領：溝通。台灣民眾黨團總召賴香伶、副總召張其祿以及不分區立委當選人高虹安、邱臣遠、蔡壁如將於2月1日履新，正式進入立法院，國會生態將展開新的篇章。柯文哲籌組民眾黨之初，原想把蔡壁如列為不分區立委首位，進入國會後可視為「柯文哲意志力」的執行，並期待能上演「白目大戰喬王（指民進黨黨團總召柯建銘」戲碼，多次表示蔡壁如這個「大嘴巴」在黨團協商後，會對外說出內容。不過，蔡壁如其實有自己一套想法，她說，偏鄉醫療是她相當關心的議題，盼能完善轉診制度，如建立台東縣是醫院後送高雄市醫學中心制度等。此外，她也盼能盡快促成「槍砲彈藥刀械管制條例」部分條文修正草案及「私立大專校院轉型及退場條例」草案能三讀通過。最重要的，是要將自己在台北市政府5年來養成的追蹤、監督的習慣帶進立法院，如台北市政府各項重大建設會有甘特圖（是專案管理與計畫及排程中的重要圖表），而她會定期追蹤，進而提升整個政府的執行力。蔡壁如以前瞻計畫為例，表示前瞻預算的預算執行率非常差，希望能藉由監督與追蹤，了解政府無法執行的原因，「民意代表監督單位不是只有謾罵，而是要去了解進度達不到的原因」，希望預算執行率每年要進步3%至5%。而因民進黨單獨過半，民眾黨未能成為關鍵少數，黨團合作顯得相當重要，蔡壁如強調，合作不設限，會視議題而定，如民眾黨與時代力量在居住正義政策上理念相符，就能談合作；與國民黨合作應會以民生經濟、青年創業為主。至於如何落實，蔡壁如說，就是採取「務實對話」，她說，她在台大醫院任職近30年，沒有一件醫療糾紛，「就是發揮最大本領：溝通」。蔡壁如認為，她最大的強項是放下自我，聽他人講述想法，「我在醫院內受訓20幾年，坐下來溝通是強項，有道理的事情就願意接受跟修正」。", "title": "蔡壁如要監督政府執行力  自認擅長溝通"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情對經濟造成的衝擊，總統蔡英文今天指示8項因應措施，包括，對受到衝擊的產業進行紓困、穩定股匯市、請行政院視疫情變化與需要，研判特別法與特別預算的必要性，預為規劃，以備不時之需。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情對經濟造成的衝擊，總統蔡英文今天指示8項因應措施，包括，對受到衝擊的產業進行紓困、穩定股匯市、請行政院視疫情變化與需要，研判特別法與特別預算的必要性，預為規劃，以備不時之需。總統蔡英文上午11時召集國安高層會議討論中國武漢肺炎疫情的掌握以及防治工作，也進一步針對疫情對台灣經濟可能造成的衝擊預擬因應作為，開會時間從上午到下午2時許結束，下午3時40分蔡總統偕同副總統陳建仁在總統府敞廳發表談話並回答記者提問。蔡總統要求各單位持續落實人流管理。她說，2月仍是疫情的高度警戒期，具有中國旅遊史的旅客會持續嚴格監控，在入境時強化數據申報，密切追蹤，具有湖北旅遊史的旅客更要落實居家隔離14天，防堵疫情可能出現破口。她說，加強防疫物資的控管，特別是大家最近關心的口罩，年假後國內口罩逐步恢復生產，可提升到每天420萬片，供應量可望逐步回復正常，政府相關部門會以統一徵購、統一調控、統一售價的措施，追蹤口罩產量與存量，確保國內供應無虞，請國人不要恐慌搶購口罩，政府也嚴格查緝囤積與哄抬物價的情況。蔡總統指出讓國人了解，包括自我健康管理如何進行以及各種不同工作場所防疫作為，讓國人能夠正常生活、謹慎防疫。她請相關部門研議比照當年抗SARS的作法，在疫情有需要時徵用商業頻道特定時段，提供全體國人最正確的防疫訊息，她再次提醒國人不要傳遞未經過確認、證實的錯假訊息；中央地方腳步齊一，落實防疫工作，希望地方政府能積極配合中央防疫工作，目前中央與地方防疫系統協調要再強化，她已請行政院召開各縣市防疫指揮官聯繫會議，把全國防疫工作腳步齊一。至於疫情對經濟造成的衝擊，蔡總統也指示相關部門採取相關因應措施，一、穩定股匯市，減少短期心理因素的衝擊；二、輔導企業做好防疫，使生產能量與銷售通路不受影響；三、對受到衝擊產業進行紓困，尤其是交通、運輸、觀光、旅遊、休閒產業，同時協助他們進行轉型升級；四、接待陸客旅遊團的旅遊業者，因為配合政府協調提早讓旅行團離境，請交通部觀光局研議補助部分的損失。五、對於受到疫情與網路交易雙重衝擊的賣場、百貨及零售業者研議提出支持的措施；六、落實國內的投資，尤其是公共部門的投資要加速，私部門的投資也不能夠放緩。七、請經濟部提醒並協助產業提早做好產線與國際供需市場的調整，降低疫情帶來的衝擊，同時落實台商回台，把握轉單的機會，化危機為轉機；八、請行政院視疫情的變化與需要，研判特別法與特別預算的必要性，預為規劃，以備不時之需。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟  蔡總統指示政院規劃特別預算"}
{"summarization": "開工首日，台東縣府取消新春團拜，召開跨單位因應武漢肺炎防疫會議，會中宣布，將暫停各級學校前往中國的移地訓練、交流活動，也同樣禁止中國地區學校到台東的交流或參訪。", "article": "開工首日，台東縣府取消新春團拜，召開跨單位因應武漢肺炎防疫會議，會中宣布，將暫停各級學校前往中國的移地訓練、交流活動，也同樣禁止中國地區學校到台東的交流或參訪。防疫應變會議由縣長饒慶鈴主持，秘書長陳明仁、台東市長張國洲、台東縣後備指揮部指揮官陳柏青、醫療衛生、警消、教育、農政、社政、民政、軍方等相關單位共同研商。饒慶鈴表示，台東迄今共有2例疑似個案通報，檢驗後都已排除，但防疫工作仍不能鬆懈，呼籲民眾謹慎面對，若有發燒、咳嗽等呼吸道症狀或出入醫院、通風不良場所時務必戴上口罩，保護自己也保護別人。教育處長林政宏表示，下週各級學校的課輔、研習及校長會議等聚會、活動陸續進行，將加強宣導師生配戴口罩、量體溫等防範措施，也宣布暫停中國、台東兩地學校單位的交流活動。另外，31日起至2月15日舉辦的元宵節觀光系列活動，包括繞境祈福、台東炮炸寒單爺系列活動，則不受疫情影響，將照常舉辦。市公所表示，系列活動從31日晚間7時元宵花燈點燈儀式，2月1日晚間6時半南京路廣場首炸寒單及虎爺，2月3日創意花燈比賽及展示，2月1日、8日及9日祈福繞境，2月15日煙火之夜。張國洲表示，活動已緊鑼密鼓籌辦中，不可能取消，但大型集會人潮聚集，技術上難以執行全面測量體溫及戴口罩，呼籲參與民眾做好個人防疫工作。", "title": "防範武漢肺炎 台東暫停與中國學校交流活動"}
{"summarization": "調查局今天表示，查獲新竹市林姓男子涉嫌散布「新竹市為武漢肺炎的淪陷區」謠言、台中市蘇姓男子造謠童綜合醫院因武漢肺炎封院等假訊息案件，將依違反傳染病防治法偵辦。", "article": "調查局今天表示，查獲新竹市林姓男子涉嫌散布「新竹市為武漢肺炎的淪陷區」謠言、台中市蘇姓男子造謠童綜合醫院因武漢肺炎封院等假訊息案件，將依違反傳染病防治法偵辦。調查局發布新聞稿表示，民眾及輿論高度關注武漢肺炎疫情，調查局假訊息防制中心為穩定民眾對疫情不安情緒並防止有心人士刻意炒作，已針對多起假訊息案進行調查。調查局指出，新竹市林姓男子涉嫌於21日透過LINE群組與臉書，散布「衛福部確認新竹市為武漢肺炎的淪陷區」等不實訊息；台中市蘇姓男子則涉嫌於28日在LINE群組造謠，指「童綜合醫院出現武漢肺炎疫情以致封院」。調查局表示，今天已依涉嫌違反傳染病防治法約談林姓男子到案，另將儘速約談蘇姓男子，並溯源調查其他散布疫情假訊息案。調查局另指出，臉書先前流傳「武漢肺炎病毒已定名為『SARI』，係SARS之進化病毒」等訊息，經溯源證實內容是由境外網站「香港討論區─金融財經投資群組」用戶「Spiderman」散布，經中國大陸社群平台轉載流入台灣。調查局表示，為防止不實疫情誤導民眾，致錯估疫情而延宕妥適醫療處置時間，甚至引發社會動盪、嚴重影響公共秩序並干擾台灣疫情防治作業，在尊重言論自由前提下，必將積極查辦任何散布武漢肺炎相關不實訊息，並呼籲民眾切勿轉傳不實疫情訊息以免誤蹈法網。", "title": "散布武漢肺炎不實疫情  調查局查獲2嫌"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天宣布，一名來自中國湖北省武漢市的38歲女子確認感染武漢肺炎。這是菲律賓第一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診案例。", "article": "菲律賓衛生部今天宣布，一名來自中國湖北省武漢市的38歲女子確認感染武漢肺炎。這是菲律賓第一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診案例。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）今天在記者會上做出上述表示。綜合菲國多家媒體報導，這名女子21日經香港抵達馬尼拉，目前在當地的公立醫院治療中。杜克說，這名病患25日出現輕微咳嗽後就醫，她目前沒有發燒，也沒有其他明顯症狀。杜克說，菲律賓衛生部向公眾保證，「正採取一切必要的預防措施阻止病毒傳播」。", "title": "菲律賓出現武漢肺炎確診首例"}
{"summarization": "台灣基進立委當選人陳柏惟以空降部隊之姿，成功扳倒長期深耕地方的立委顏寬恒，成為今年立委選舉中的傳奇人物。2月1日正式宣示就職後，他盼未來替區域平衡議題發聲，力倡在台中興建國會山莊。", "article": "台灣基進立委當選人陳柏惟以空降部隊之姿，成功扳倒長期深耕地方的立委顏寬恒，成為今年立委選舉中的傳奇人物。2月1日正式宣示就職後，他盼未來替區域平衡議題發聲，力倡在台中興建國會山莊。34歲的陳柏惟從政前曾擔任過電影製片，兩年前初試啼聲，加入基進黨並參選高雄市三民區議員；因當時參選登記3號，宣傳口頭禪是「3Q」，也被粉絲暱稱為3Q哥。競選市議員期間，陳柏惟以一口流利的台語，犀利批評競選高雄市長的韓國瑜；他除了擅用影像宣傳，甚至親身搭上摩天輪質疑韓國瑜的愛情產業鏈政策，讓他頓時聲名大噪，也被網友封為「抗韓戰將」。由於陳柏惟在參選議員時曾承諾，若韓國瑜當選高雄市長，他將搬離高雄；後來韓國瑜勝選，陳柏惟離當選門檻只差1385票，成為落選頭。但他履行承諾搬離高雄，展開環島搬家，除了行腳招募黨員，也爭取不少各地支持者，累積全國知名度。民進黨在台中市立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）未推人選，與台灣基進黨合作提名陳柏惟，外界一度不看好，但陳柏惟除了用熟悉的媒體空戰外，也勤跑地方基層。競選期間，他主打「打破家族政治」以及兩個自由，希望選民拋開地方政治包袱，這次選戰自由選擇候選人，也讓選民決定要不要讓顏寬恒「自由」。最後選舉開票結果，陳柏惟以5000票差距勝過尋求連任的國民黨立委顏寬恒，成為今年選舉最大黑馬，他勝選宣言幾度哽咽，形容「砲灰大到掩蓋消波塊」。不少人將台中空污問題歸咎於台中火力發電廠排放，陳柏惟選前提出，若當選立委，就讓台中電廠在春節停機一天；雖然當時立委還未就任，但經過多次內部討論與協商後，台電正式回應，台中電廠與興達電廠自1月23日到29日擴大降載，他則在臉書道歉，表示政見僅完成87%，上任後會更努力。陳柏惟受訪時說，每個立委都有品牌形象，他希望以身為一位中南部立委的角色，為區域平衡議題發聲，例如，他選前提出立法院遷往台中、將成功嶺發展成國會山莊的政見。他說，雖然這件事牽涉行政部門，但未來仍將大力遊說其他立院同事。陳柏惟也說，進入國會後他希望能加入交通委員會，為選區爭取交通建設；因為高雄有自己的區域立委，他未來關心高雄議題的比例會降低，但罷韓不只是高雄的事情，是每個台灣人都要關心的事。", "title": "黑馬3Q哥進國會 陳柏惟要替區域平衡發聲"}
{"summarization": "台中市神岡國中今年改制為「台中市立神岡工業高級中等學校」，學校與英國北安普敦大學（University of Northampton）合作，盼在機械工業基礎技術與應用上更精進。", "article": "台中市神岡國中今年改制為「台中市立神岡工業高級中等學校」，學校與英國北安普敦大學（University of Northampton）合作，盼在機械工業基礎技術與應用上更精進。台中市教育局今天發布新聞稿說明，台中市潭子、大雅、神岡地區為精密機械和工具機械廠商匯集地，當地無公立工業類技術型高中，為培育專業人才，神岡國中今年改制神岡工業高級中等學校，附設國中部，高中設有機械科及機械加工科，8月招收第1屆新生。教育局指出，英國北安普敦大學是國立綜合性大學，該校機械工程系學生有90%畢業後從事機械工業相關工作，在英國高等教育局HESA就業率評比中為英格蘭地區第1、全英第4。期望神岡高工與北安普敦大學建教合作能培養優秀工業人才。教育局長楊振昇表示，神岡國中改制為神岡高工，教育局投入新台幣2億4000萬元新建新校舍，補助1億元增購相關設備，期望神岡高工未來除與其他學校合作外，也能與業界合作，讓學生了解產業運作、精進專業技能。", "title": "神岡高工與英國北安普敦大學合作 精進機械技術"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，不少台灣公司在中國大陸地區有設廠，勞動部長許銘春今天說，雇主應以勞工安全為優先考量，避免派勞工到中國，若有強迫情事，必要時可終止勞動契約。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，不少台灣公司在中國大陸地區有設廠，勞動部長許銘春今天說，雇主應以勞工安全為優先考量，避免派勞工到中國，若有強迫情事，必要時可終止勞動契約。今天是開工第一天，考量中國「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）」疫情嚴峻，為避免室內聚集而增加感染風險，勞動部取消今天下午的新春團拜活動，許銘春改為逐一到各單位向同仁致意並接受媒體聯訪。由於有不少台灣公司在中國大陸地區有設廠，許銘春今天接受媒體聯訪時向雇主呼籲，雇主應站在以勞工安全健康為優先考量的立場，盡量避免派勞工到中國去。她也透露，其實勞動部臉書粉絲專頁，也接獲民眾詢問相關訊息。許銘春指出，職業安全衛生法規範相當清楚，雇主有義務提供勞工必要預防設備及措施，如果在武漢肺炎疫情嚴重情況下，雇主要叫勞工過去，一定要有必要設備跟措施，若沒有的話，勞工可以拒絕，雇主違反規定也可處以新台幣3萬至30萬罰鍰。許銘春表示，希望雇主都能將心比心，以同理心態保障勞工，若雇主有強迫情事，勞工可以拒絕，必要時也可以終止勞動契約，雇主也必須給付資遣費。", "title": "勞工被迫前往中國 必要時可解除勞動契約"}
{"summarization": "國民黨主席補選將在3月7日舉行，國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，預定在2月12日下午原本中常會的時間，舉行黨主席補選候選人政見說明會，透過網路直播，讓參選人闡述理念和想法。", "article": "國民黨主席補選將在3月7日舉行，國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，預定在2月12日下午原本中常會的時間，舉行黨主席補選候選人政見說明會，透過網路直播，讓參選人闡述理念和想法。國民黨今天至31日受理參選人領表，青壯派立委江啟臣搶頭香，完成領表程序，另一位表態參選的前副主席郝龍斌則規劃明天領表；2月3日至4日則受理參選人登記，並將在3月7日進行投開票。國民黨透過新聞稿表示，王育敏說，預定在2月12日下午，原中常會的時間，舉辦黨主席補選參選人政見說明會，除政見說明外，也規劃提問的程序，並將透過網路直播方式，讓參選人充分闡述黨務改革的理念與想法。此外，國民黨今天也召開首次改革委員會籌備會議，王育敏轉述會中達成的兩項決議，第一，目前有意願參與改革委員會的同志眾多，因此委員會名單將待充分的會議討論後才會定案；第二，將先由智庫籌備召開諮詢會議，針對四大項議題擬定子議題，預定下週召開首次諮詢會議，進行開放性討論。", "title": "國民黨主席補選 2/12網路直播政見說明會"}
{"summarization": "源於武漢的新型冠狀病毒肺炎在中國已破7000例、逾百人死亡。在延遲開工的情況下，作為中國全國6大汽車產業集群發展城市之一的武漢，相關企業將面臨訂單減少、收入下降、壞帳上升風險。", "article": "源於武漢的新型冠狀病毒肺炎在中國已破7000例、逾百人死亡。在延遲開工的情況下，作為中國全國6大汽車產業集群發展城市之一的武漢，相關企業將面臨訂單減少、收入下降、壞帳上升風險。界面新聞報導，武漢市是中國6大汽車產業集群發展城市之一，行業總產值占到全市工業總產值20%以上；除汽車製造業，通訊電子產業與生物醫藥也是當地重要的支柱產業，但如今都面臨武漢肺炎疫情的威脅。具體來看，總部位於武漢的東風汽車集團有限公司是中國第2大整車製造企業。2019年，中國乘用車銷量排名前10的生產企業中，在武漢設有工廠的有3家，分別是上汽通用、吉利控股和東風本田。至於武漢經濟技術開發區是全球汽車工廠最密集的區域，除東風乘用車、東風新能源、東風本田、東風雷諾、東風風神、神龍、吉利等整車企業外，還聚集汽車零組件企業500多家，並擁有東風、法雷奧、康明斯東亞研發中心等14家省級以上汽車研發機構。2018年，武漢累計生產乘用車170萬輛，汽車產業總產值達人民幣3200億元。2019年上半年，全市5大乘用車整車企業累計生產汽車76.23萬輛，完成工業總產值940.65億元。武漢的通訊電子產業與生物醫藥近年來也相當蓬勃，據武漢市政府消息，武漢構建了通訊光電子、能量光電子、消費光電子3大產業鏈，光纖光纜生產規模全球第一，占國內市場的2/3、國際市場的1/4；光電器件、光傳輸設備國內市場占有率分別為60%、10%。生物醫藥也是當地重要的支柱，武漢國家生物產業基地聚集了生物醫藥企業1500餘家。中國科技部數據顯示，2018年武漢國家生物產業基地綜合實力位居全國第3位。2019年10月，武漢市生物醫藥產業集群入選中國首批66個國家級戰略性新興產業集群名單。鑑於武漢在汽車製造、通訊電子和生物製藥等行業所處的核心地位，分析認為，疫情可能對這些行業的產業鏈產生影響。在延遲開工的情況下，企業恐面臨訂單減少、收入下降、壞帳上升等風險。", "title": "武漢是中國汽車重鎮  肺炎恐重創產業鏈"}
{"summarization": "二極體廠虹揚-KY在中國揚州設廠，因1月提前備貨，估延後開工的影響還在可控範圍，董事長方丁玉表示，看好今年車用和太陽能出貨放量，營收、獲利將優於去年。", "article": "二極體廠虹揚-KY在中國揚州設廠，因1月提前備貨，估延後開工的影響還在可控範圍，董事長方丁玉表示，看好今年車用和太陽能出貨放量，營收、獲利將優於去年。武漢肺炎延燒，虹揚-KY在揚州的工廠預計2月10日開工，因過年前已增加生產，至少多備貨半個月存貨，加上外包工占10%左右，7成以山西為主，因此復工狀況應不會受到影響，但後續出貨還要看交通狀況是否延誤或異常。虹揚-KY今天發表對2020年的展望，全力布局TVS保護元件、節能元件及車用整流元件與金氧半場效電晶體（MOSFET）整流產品等產品領域。虹揚-KY董事長方丁玉表示，過往兩年受限於中國太陽能產業政策調整與美中貿易戰的全球性經濟因素影響，二極體產業均受到不小衝擊。不過去年第4季開始，整體經濟環境逐漸回溫，虹揚-KY的營收表現明顯提升。因2018年遭逢太陽能取消補貼、2019年中美貿易戰，虹揚-KY營運遭逢谷底，方丁玉表示，雖然外在變數仍多，但仍看好車用和太陽能出貨放量，今年營收、獲利一定會優於去年，今年有機會賺錢。虹揚-KY發言人程御峰表示， 2019年第4季明顯感受到產業有回溫的趨勢，連帶營收方面也有正面提升，看好太陽能模組將逐步更新。虹揚-KY去年營收占比大陽能約占35%、車用2%，其他如消費性電子、充電器、工控；車用部分預估今年有機會達到10%。方丁玉表示，太陽能二極體向來為虹揚-KY的產品強項之一，去年第4季營收回穩，2020年將持續穩定供貨；另外是積極布局新產品領域，包括推出TVS保護元件、節能元件及車用整流元件、MOSFET整流產品等，希望更擴大產品供應面，在2020年帶動營運表現。", "title": "虹揚提前備貨降低疫情衝擊 今年看好車用太陽能"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，馬國今天確認增加一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診案例，目前累計確診病例達到8起，而且全都是中國遊客。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，馬國今天確認增加一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診案例，目前累計確診病例達到8起，而且全都是中國遊客。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天發布聲明表示，截至今日中午，馬國武漢肺炎確診病例共8起，第8位患者目前正在柔佛州隔離與接受治療，情況穩定。目前馬國共有7名武漢肺炎確診的中國籍遊客在柔佛州接受治療，另1名中國籍遊客則在蘭卡威接受治療，所有患者的狀況都穩定。另一方面，馬來西亞內政部長慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，本月28日曾有14名武漢游客飛抵馬國，但最終在移民局依據首相馬哈地的指令下被拒絕入境，並遣送回國。他表示，這是目前馬國針對武漢肺炎疫情採取的最新標準作業程序，以確保疫情不會在馬國繼續擴散。馬哈地27日發表聲明宣布，暫停向中國湖北省的公民發出任何形式的簽證，這也代表湖北省的中國公民被禁止入境馬國。", "title": "馬國武漢肺炎確診病例增至8起 皆為中國遊客"}
{"summarization": "政府積極端出政策誘因，希望吸引台商回流、海外資金匯回，進而推升經濟成長，不過有央行理事認為，境外資金匯回專法短期對房市影響有限，真正的衝擊可能在5年後慢慢顯現。", "article": "政府積極端出政策誘因，希望吸引台商回流、海外資金匯回，進而推升經濟成長，不過有央行理事認為，境外資金匯回專法短期對房市影響有限，真正的衝擊可能在5年後慢慢顯現。央行今天發布去年第4季理監事聯席會議議事錄摘要，在金融方面，多名理事對國內房市及不動產授信風險表達看法。談及當前房市，一名理事指出，近幾年房市成交量增加，交易對象原本多是自住客，現在逐漸轉為資產配置族群，基於個人長期投資而進場，但尚未出現大量靠買進賣出獲利的投資客進場現象。不過2019年以來，商用不動產交易與土地交易大幅增加，高價住宅價格漲幅擴大，理事建議，應進一步關注投資客炒作商用不動產與高價住宅情形；另一名理事也認同此說法，直指高價住宅漲幅已現，央行應密切關注，必要時，採取選擇性信用管制等總體審慎政策工具。值得注意的是，有一名理事直指，最近開始施行的「境外資金匯回管理運用及課稅條例」，短期內對房地產影響有限，但等到5年解禁購買房地產以後，對房地產的影響恐將加大；他建議，未來或許可以考慮採取總體審慎政策，以因應房地產問題。至於台灣的餘屋問題，有理事認為，儘管房價自2017年開始溫和上揚，但因全國餘屋數量仍多，去化需要時間，預期房價不易出現爆炸性成長。不過，也有另一名理事提醒，國內空屋或低度使用的餘屋數量大，不過近年因房地產市場好轉，增加了更多的房屋供給，未來空餘屋數量恐進一步推升。", "title": "央行理事點出資金專法隱憂  5年後恐影響房市"}
{"summarization": "2019年促參績效出爐，全國促參簽約案件共95件，民間投資金額新台幣1745億元，創史上第3高；其中，台北市受雙子星、信義行政中心等大案加持，以民間投資金額913.75億元，連續3年奪下「全國招商王」寶座。", "article": "2019年促參績效出爐，全國促參簽約案件共95件，民間投資金額新台幣1745億元，創史上第3高；其中，台北市受雙子星、信義行政中心等大案加持，以民間投資金額913.75億元，連續3年奪下「全國招商王」寶座。財政部統計，2019年民間參與公共建設的簽約案件共95件，吸引民間投資金額達1745億元，雖比2018年的2373億元規模下滑，但仍創史上第3高紀錄，僅次於2018年及2010年的2241億元。其中，民間投資金額在50億元的大案共有7件，其中，前3大分別為「台北雙子星案」，規模高達477.48億元，交通部推出「高雄港第七貨櫃中心S1至S5碼頭及附屬設施案」，規模363.75億元 ，「台北市信義行政中心設定地上權案」規模270.65億元；合計3大案規模就占整體的63%。其中，雙子星及信義行政中心皆為台北市政府推出案件，帶動台北市政府2019年促參規模攀升至913.75億元，為全國地方政府之冠，連續3年奪下「招商王」寶座。2017、2018年促參績效位居全國第2的高雄市政府，2019年民間投資金額為76.59億元，名次被台中市政府以投資金額84.32億元超過，排名第3。", "title": "北市2019年促參逾900億 連3年登全國招商王"}
{"summarization": "藝人范瑋琪批評行政院長蘇貞昌禁止口罩出口，總統蔡英文今天表示，先自助才能助人，全力做好國內防疫工作是最優先；同時，基於人道考量，對於中國受到武漢肺炎疫情衝擊的民眾，行有餘力之處，台灣也願意提供必要協助。", "article": "藝人范瑋琪批評行政院長蘇貞昌禁止口罩出口，總統蔡英文今天表示，先自助才能助人，全力做好國內防疫工作是最優先；同時，基於人道考量，對於中國受到武漢肺炎疫情衝擊的民眾，行有餘力之處，台灣也願意提供必要協助。總統蔡英文上午11時召集國安高層會議討論中國武漢肺炎疫情的掌握以及防治工作，也進一步針對疫情對台灣經濟可能造成的衝擊預擬因應作為，開會時間從上午到下午2時許結束，下午3時40分總統偕同副總統陳建仁在敞廳發表談話並回答記者提問。記者問到藝人范瑋琪日前發文批評行政院長蘇貞昌禁止口罩出口，總統回答表示，禁止口罩出口引發不同爭論，甚至有些情緒，第一，疫情沒有國界、防疫不分藍綠、也不分你我；第二，要先自助才能助人，全力做好國內防疫的工作是最優先。同時，基於人道考量，對於中國受到武漢肺炎疫情衝擊的民眾，除表達關切和慰問之意，在行有餘力之處，也願意提供必要協助。總統說，防疫相關規範，應該尊重疫情指揮中心的指引，不需要在無謂的地方上爭吵，面對疫情應該要團結一致，通力合作，才是國人同胞共同的責任與應該做的事情。總統表示", "title": "總統：基於人道考量 有餘力願協助中國民眾"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天自主打擊練習時，向去年中央聯盟年度MVP坂本勇人請益，互相切磋提升打擊水平，他也直言：「找回把球打強勁的好感覺。」", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，今天自主打擊練習時，向去年中央聯盟年度MVP坂本勇人請益，互相切磋提升打擊水平，他也直言：「找回把球打強勁的好感覺。」讀賣巨人隊預計2月1日正式在宮崎展開春訓，陽岱鋼被分在一軍春訓名單，今天與野手們在宮崎持續進行聯合自主訓練，在打擊練習時，陽岱鋼向坂本勇人說：「可以教我嗎？」希望從坂本勇人身上獲得一些建議。坂本勇人給了一些建議，陽岱鋼慢慢找回好的擊球感覺，直言可以將球強勁地往中右外野方向擊出，也減少追打壞球的機率，坂本勇人也表示，「彼此切磋、交換意見，主要希望可以提升打擊的水平」。陽岱鋼去年球季沒能固定先發出賽，整季出賽110場、208打數敲出57支安打，包括4發全壘打，貢獻21分打點，打擊率2成74，今年巨人隊外野競爭依然激烈，陽岱鋼首要目標還是「健康」，唯有健康身體，機會來了才能好好把握。", "title": "陽岱鋼向坂本勇人請益 互相切磋求打擊提升"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重創投資人信心，台股今天新春開紅盤展開補跌，大盤指數重挫696.97點，創史上單日最大跌點。據法人統計，半導體類股單日市值蒸發逾新台幣7000億元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重創投資人信心，台股今天新春開紅盤展開補跌，大盤指數重挫696.97點，創史上單日最大跌點。據法人統計，半導體類股單日市值蒸發逾新台幣7000億元。半導體產業今年景氣樂觀，台積電預期，今年不含記憶體的半導體市場可望成長8%，晶圓代工業將成長17%。英特爾（Intel）也釋出正面訊息，除資料中心需求佳，中央處理器（CPU）缺貨情況也將改善，激勵英特爾股價表現強勁，於台股春節休市期間漲逾1成。不過武漢肺炎疫情仍造成市場恐慌，影響台股及半導體類股今天表現疲弱不振，賣壓沉重，大盤指數收跌696.97點，跌幅5.75%，半導體類股指數也重挫5.53%。法人統計，半導體類股單日市值縮水達7062億元；其中，台積電因外資、投信與自營商合計賣超3萬1099張，股價收在316.5元，跌16.5元，單日市值縮減最多，達4278.5億元，市值滑落至8.2兆元。半導體類股中，聯發科今天市值縮減564.3億元居次；其他包括南亞科、日月光、環球晶與聯電市值也都縮減超過100億元。", "title": "武漢肺炎衝擊信心 半導體市值單日蒸發逾7000億"}
{"summarization": "中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，武漢肺炎疫情至今還沒趨緩跡象，考量球迷與球員安全，原訂2月8日登場的第17季超級籃球聯賽（SBL）明星賽將確定停辦。", "article": "中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，武漢肺炎疫情至今還沒趨緩跡象，考量球迷與球員安全，原訂2月8日登場的第17季超級籃球聯賽（SBL）明星賽將確定停辦。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情在全球蔓延，台灣已有9例確診病例。李一中表示，今天中午已和轉播單位及明星賽執行單位開會，三方已取得停賽共識，畢竟「不怕一萬，就怕萬一」。台灣在2003年曾爆發過大規模的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），導致籃壇年度重頭戲的瓊斯盃國際籃球邀請賽被迫停辦過一次，而今年SBL明星賽則是首次因疫情宣布停辦。今年明星賽原訂於2月8日在新莊體育館舉行，李一中表示，由於SBL明星賽下週就要開打，加上還有一些前置作業，因此必須盡快做出決定，他強調：「我們以球員、球迷安全考量為第一優先，一切以大局為重。」至於2月21、24日在台北和平籃球館舉行的亞洲盃男籃資格賽，李一中則表示，目前還沒收到亞洲籃球總會的停賽通知，由於同一時間在中國也有比賽要進行，他評估「要停應該會一起停。」第17季SBL下半季賽事，將於3月7日於板橋體育館開打，對此，李一中表示，由於距離開打還有一個多月的時間，因此暫時不受影響。", "title": "因應武漢肺炎疫情  SBL明星賽確定停辦"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情擴大，泰國政府明天將開會討論是否暫停中國旅客赴泰落地簽。對於何時撤離在武漢的泰國人，泰國政府表示等中國同意，就可以出動民航機執行撤離工作。", "article": "隨著武漢肺炎疫情擴大，泰國政府明天將開會討論是否暫停中國旅客赴泰落地簽。對於何時撤離在武漢的泰國人，泰國政府表示等中國同意，就可以出動民航機執行撤離工作。泰國到今天為止共有14例確診的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，是中國以外最多確診病例的國家，其中6人已康復出院，其餘8人仍在醫院治療。中國是泰國的國際觀光客最大來源國，以2018年來說，國際觀光客總數為3800多萬人次，中國觀光客有1066萬人次，但隨著疫情擴大，是否暫停中國遊客赴泰，對泰國政府來說是必須仔細考量的議題。曼谷郵報泰國觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）表示，是否暫停中國旅客赴泰落地簽，必須收集來自各單位的意見，泰國不能表現得好像急著要切斷和好朋友的關係，只因為好朋友生病了。皮帕表示，如果暫停中國旅客赴泰落地簽，不會適用所有的中國旅客，只會適用來自部分省分的中國旅客，例如武漢或其他疫情嚴重的地區。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天受訪表示，相關單位明天將舉行會議，討論是否暫停中國遊客赴泰落地簽。此外，對於滯留在武漢的泰國人，阿努廷表示，泰國政府已經準備好民航機，只要中國政府同意，就可以撤離在武漢的泰國人。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天表示，因為無法用軍機撤離泰國人，因此政府會和民航公司簽約，若中國政府同意撤離在武漢的64名泰國人，屆時將有醫護人員隨機；而儘管無法使用軍機撤離泰國人，但為了應對緊急狀況，軍方仍會做好準備。", "title": "武漢肺炎防疫 泰國擬暫停中國遊客落地簽"}
{"summarization": "最高檢察署今天發函高檢署等單位，要求所屬地檢署積極查緝囤積、哄抬防疫物資及散播不實疫情等案件，並追究刑事責任，以安定民心。", "article": "最高檢察署今天發函高檢署等單位，要求所屬地檢署積極查緝囤積、哄抬防疫物資及散播不實疫情等案件，並追究刑事責任，以安定民心。最高檢要求台灣高等檢察署、福建高等檢察署金門檢察分署督導所屬地檢署打擊民生犯罪專組，嚴密查察違反傳染病防治法中涉及刑事責任的不法案件，積極蒐集具體事證，依法追究責任。最高檢指示，地檢署應積極查緝，中央流行疫情指揮中心成立期間，對於主管機關已開始徵用的防疫物資，有囤積居奇或哄抬物價行為且情節重大者的案件。此外，明知自己罹患嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），不遵行各級主管機關指示致傳染於人者，及散播傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，均為最高檢指示地檢署積極查緝的案件。", "title": "最高檢通令 嚴查囤積防疫物資等不法案件"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊傳奇球星布萊恩和女兒吉安娜26日搭乘直升機失事身亡。布魯克林籃網隊今天在主場場邊空下兩個座位，並擺上花束，以追憶布萊恩父女。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊傳奇球星布萊恩和女兒吉安娜26日搭乘直升機失事身亡。布魯克林籃網隊今天在主場場邊空下兩個座位，並擺上花束，以追憶布萊恩父女。法新社報導，布萊恩（Kobe Bryant）逝世3天後，各地仍有許多人持續追思這位拿過5次總冠軍的傳奇球星。在紐約，布魯克林籃網隊（Brooklyn Nets）今天在主場巴克萊中心（Barclays Center）迎戰底特律活塞隊（Detroit Pistons）。籃網球員和球迷在賽前默哀8秒鐘，現場也播放影片，向布萊恩致意。此外，籃網也特別在主場場邊空下兩張椅子，並擺上一束鮮花，向布萊恩父女致哀。布萊恩和13歲女兒吉安娜（Gianna）去年12月21日就坐在這兩張椅子上，觀看籃網對戰亞特蘭大老鷹（Atlanta Hawks）的賽事。籃網球員在熱身時穿上紅色農曆新年T恤，衣服後面印有布萊恩的名字。現場球迷高喊Kobe！Kobe！Kobe！布萊恩和女兒吉安娜及其他7人26日搭乘塞考斯基（Sikorsky）S-76直升機，飛至洛杉磯西北方卡拉巴薩斯（Calabasas）地區時，受到濃霧影響因而撞山，無人倖存。", "title": "追憶傳奇球星 籃網留兩座位給Kobe父女"}
{"summarization": "俄羅斯監獄管理當局今天表示，一名因販運毒品罪名入獄的美國及以色列籍女子伊薩卡，獲得俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）赦免後重獲自由之身。", "article": "俄羅斯監獄管理當局今天表示，一名因販運毒品罪名入獄的美國及以色列籍女子伊薩卡，獲得俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）赦免後重獲自由之身。在以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天到訪莫斯科前，蒲亭昨晚赦免了伊薩卡（Naama Issachar）。監獄管理當局發表聲明指出：「根據總統赦免令，伊薩卡已從獄中獲釋。」26歲的伊薩卡2019年4月在莫斯科謝瑞米提耶佛機場 （Sheremetyevo Airport）被捕，當時從印度飛往以色列途中的伊薩卡正在過境區。俄羅斯當局指出，他們在伊薩卡托運行李內發現9克大麻，伊薩卡去年10月被判處監禁7年半。克里姆林宮引述蒲亭在赦免令中表示：「基於人道原則，我赦免了伊薩卡。」伊薩卡的命運在以色列博得廣泛同情，尼坦雅胡也承諾將會竭盡一切讓她獲釋。以色列獲釋的伊薩卡今天將搭乘尼坦雅胡的座機返回以色列。伊薩卡提出的上訴於去年12月敗訴。尼坦雅胡認為伊薩卡被判處的刑期不相稱。", "title": "尼坦雅胡來訪前夕 蒲亭赦免以色列女毒犯"}
{"summarization": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，目前約有400名滯留湖北的台灣人向政府求救，陸委會將持續向中國大陸方面探詢可能的處理方式，包含以專機接返回台。", "article": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，目前約有400名滯留湖北的台灣人向政府求救，陸委會將持續向中國大陸方面探詢可能的處理方式，包含以專機接返回台。中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，湖北武漢等地自23日起陸續封城，外界關切政府是否派遣專機撤回在當地的台人。陸委會27日表示，已透過兩岸既有管道，向陸方探詢可能處理方式；中國國務院台灣事務辦公室隔天僅稱收到傳真，未正面回應。大陸委員會今天舉行農曆春節過後首場例行記者會，邱垂正在回答媒體記者相關提問時表示，自24日起截至今天中午，海峽交流基金會專線與陸委會值班電話共接到252通求救電話，約有400名左右滯留武漢的台灣人登記求助，希望政府協助返台。他表示，政府在收到求助訊息後，隨即透過既有聯繫機制，向陸方探詢可能的處理方式。同時委託當地與鄰近地區台商協會建立與滯留當地國人的聯絡機制，即時彙整民眾需求，設法提供必要協助。邱垂正說，上述求救人員多是因短期出差、個人旅遊或探親等原因滯留，並非在當地長期經商，因此沒有固定住所，人生地不熟，陸續出現藥品缺乏、居所不定及衛生醫療環境堪慮等困境。他強調，正持續與陸方溝通聯繫當中，訴求包含以專機接返國人回台等各種方式，有進一步消息會盡速對外說明。陸方若真心重視台人權益，應該盡速回應政府呼籲及實際需求。總統蔡英文下午也在總統府敞廳發表談話，表示在行有餘力之處願意提供中國大陸防疫必要協助。為此，媒體追問邱垂正，是否放寬國人攜帶口罩赴陸等限制。他表示，兩岸往來非常頻繁，為確保國內防疫能量無虞，「在自救也能救人的前提下，政府願意與中國大陸一起做防疫」，會在這個原則下努力。", "title": "陸委會：湖北約四百台人求救  持續溝通專機接返"}
{"summarization": "距東京奧運開幕6個月，日本東京都派出團隊，到洛杉磯宣傳東京之美；宣傳大使同時是射箭名將山本博向中央社記者說：「不論射箭或棒球，期待決賽上演台日對決。」", "article": "距東京奧運開幕6個月，日本東京都派出團隊，到洛杉磯宣傳東京之美；宣傳大使同時是射箭名將山本博向中央社記者說：「不論射箭或棒球，期待決賽上演台日對決。」今天在洛杉磯市中心，一處寬敞明亮的美式建築裡，充滿了濃厚的日本風味。東京都產業勞動局、東京觀光財團共10多人團隊，帶著18家的旅遊業者，從日本跨海來到美國宣傳觀光。曾5次代表日本參加奧運，山本博今年57歲，仍以運動員的身分擔任宣傳大使。上台演講的時候，他從西裝口袋裡掏出2面奧運獎牌，為台下100多名洛杉磯旅遊業者、媒體人士帶來驚喜。山本博用奧運五環，介紹美食、文化、交通等東京特色，位在最中心的是日本人最自豪的Omotenashi文化，意味著發自內心、誠心款待客人的態度。山本博有個外號叫「中年之星」，他的第一面奧運獎牌是1984年洛杉磯奧運銅牌，之後相隔20年，2004年雅典奧運以41歲的年紀拿到銀牌。到現在相隔16年，他還繼續向奧運叩關，這次雖沒拿到東京奧運門票，但寄望下次巴黎奧運。他受訪的時候自嘲，肩膀動過手術、嘴裡有5顆假牙、視力也在衰退，「但我就是不放棄」。「如果我的目標是金牌，那早就半途放棄了」，山本博說，現在還不想褪下選手身分，因為有更高的目標。他下面一席話，很多人點頭大笑：「我想要讓全世界知道，任何年齡，即便我這個年齡，都可以在運動場上拚鬥。運動美好的地方是，不只年輕朋友參加，年長的朋友也行。奧運沒有年齡限制就是這個原因，在場每一位都可以挑戰奧運，不用怕違規。」山本博與台灣淵源很深，幾乎每年都到林口的國立體育大學訓練，體大校長與他在1988年漢城奧運曾同場競技，他笑說「人家都當校長，我還是選手」。他對中央社記者表示，看好台灣的射箭實力，「我有很高的期待，台灣選手能夠奪牌」。他說：「台灣隊看起來很強，日本隊無論是棒球或是射箭也不差。我抱有很高的期待，台灣隊與日本隊在奧運的賽場上對決。我期待，競技場上的台日大戰帶給全世界一場感動的比賽。」活動主題「東京．東京：新舊交會」，強調東京是尊重傳統、接受新事物的國際都市。系列的海報中，傳統招財貓與卡通明星Hello Kitty並列，鮮明表達主題同時也最搶手。東京都產業勞動局長村松明典接受中央社專訪說：「奧運與帕運意義深遠，我們用最大力量舉辦這場盛會，希望藉這次機會，讓全世界知道，這座城市有這麼多令人興奮的事物。東京有古老文化，也有現代科技，全世界都會看到新舊交會的火花。」村松明典也透過中央社鏡頭向台灣喊話：「東京有這麼多令人期待的事物，美食、動漫文化以及許多匠人傳承下來的傳統工藝，除了文化與科技，離開了市中心，還有許多自然美景值得欣賞，台灣的朋友，我們相約東京見。」", "title": "赴美宣傳東京奧運 日本射箭老將期待台日爭金"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台北市政府副市長黃珊珊今天指出，台北燈節照常舉行，不過規模會稍減，且取消飲食攤位，希望民眾盡量不要脫下口罩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台北市政府副市長黃珊珊今天指出，台北燈節照常舉行，不過規模會稍減，且取消飲食攤位，希望民眾盡量不要脫下口罩。台北市政府今天下午召開「因應2019新型冠狀病毒疫情小組第3次應變會議」，會後黃珊珊表示，因為疫情目前穩定，台北燈節照常舉辦，但規模會稍稍縮減，且取消所有飲食攤位，讓民眾盡量不要脫下口罩。此外，已請消保官配合中央，針對口罩查價及稽查是否有囤積行為。至於各社區或里長舉辦的元宵節活動，則希望將湯圓等食物讓民眾帶回家，不要聚在一起吃；也要求老人共餐據點加強消毒及通風。大眾運輸方面，因調度問題，捷運及公車皆維持8小時消毒一次；此外開學日將近，各校可自行決定如何防疫。黃珊珊強調，若出現群聚感染，北市府將統一規定防疫措施，已制定好停課等SOP。黃珊珊表示，將在北市府官網新增防疫資訊專區，由衛生局統籌，讓民眾方便查詢並配合。", "title": "武漢肺炎 台北燈節照辦但取消飲食攤位"}
{"summarization": "第10屆立法委員將於2月1日報到，並舉行正、副院長選舉。民進黨立法院黨團一致支持立委當選人游錫堃、立法院副院長蔡其昌；國民黨團明天上午才會討論、推出人選。", "article": "第10屆立法委員將於2月1日報到，並舉行正、副院長選舉。民進黨立法院黨團一致支持立委當選人游錫堃、立法院副院長蔡其昌；國民黨團明天上午才會討論、推出人選。第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職；當天上午10時30分，先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，下午4時開票，新任正副院長將在下午5時宣誓就職。民進黨立法院黨團上午召開籌備會、黨團大會。黨團總召柯建銘會後表示，黨團一致支持游錫堃當立法院長，蔡其昌擔任立法院副院長表現也非常傑出，所以這是民進黨推出的最佳拍檔，會中鼓掌通過，毫無疑義。擔任代理國民黨秘書長的國民黨立法院黨團總召曾銘宗接受中央社記者訪問時重申，國民黨會推出人選角逐正、副院長。曾銘宗表示，黨籍新科立委31日上午將在中央黨部舉行座談，以推舉的方式產生角逐立法院正、副院長的人選，希望由資深立委參選院長、年輕立委參選副院長搭配參與角逐；如果推舉人選不成，就進行假投票，產生角逐正、副院長人選。至於國民黨角逐正、副院長可能人選，曾銘宗說，目前沒聽說，也還沒有人表態。游錫堃上午也拜會時代力量立法院黨團。對於是否支持民進黨提出的「堃昌配」？內定出任時代力量黨團總召的邱顯智說，時代力量應該會有一致性的決定，2月1日投票之前再來討論。據了解，台灣民眾黨的5名立委當選人已成立黨團，日前密集進行助理海選等事宜，日前黨團接獲來自於游錫堃與民進黨方面尋求支持，民眾黨已經聽到這些聲音。但民眾黨31日將召開黨團會議，會不會推派正副院長人選，或是會支持誰擔任立法院正副院長，都將由黨團大會來決定。", "title": "立院新龍頭 綠推堃昌配藍31日討論人選"}
{"summarization": "中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，政府要求陸生延後返台，之後入境也要「集中監測管理」，引發陸生不滿。陸委會表示，此舉是基於防疫安全考量，沒有涉及歧視問題。", "article": "中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，政府要求陸生延後返台，之後入境也要「集中監測管理」，引發陸生不滿。陸委會表示，此舉是基於防疫安全考量，沒有涉及歧視問題。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，陸委會發言人邱垂正表示，將陸生「集中監測管理」，目的是要保障台生、陸生及其他外籍生的健康安全。目前預計「集中監測管理」以一人一房為原則，避免交叉感染。邱垂正表示，教育部已請各校研擬陸生來台「集中監測管理」的照護相關計畫，相關計畫將待教育部審核通過後，才會開放各校陸生來台。邱垂正說，世界各國針對返回當地的陸生都有「集中監測管理」的機制，台灣的相關措施不是特例。此外，考量到陸生赴台多半在外租屋或住校，缺乏家庭系統支持，若發生緊急醫療需求，可能產生無人照護的問題，因此，由學校提供陸生相關防疫隔離措施及生活照顧有其必要。另外，有媒體提問，有大陸配偶認為限制居住等隔離措施過於嚴格，邱垂正說明，自中國大陸返台的陸配如有湖北省的旅遊史，必須限制居住14天；若沒有相關旅遊史，則只要做好14天自主健康管理即可。", "title": "返台陸生集中監測管理  陸委會：防疫考量無歧視"}
{"summarization": "2019年11、12月統一發票已經開獎，超商業者今天表示，有民眾在桃園門市只花了新台幣10元購買報紙，就幸運成了統一發票千萬獎得主。", "article": "2019年11、12月統一發票已經開獎，超商業者今天表示，有民眾在桃園門市只花了新台幣10元購買報紙，就幸運成了統一發票千萬獎得主。財政部在25日公布去年11、12月統一發票特別獎1000萬元獎號為59647042，特獎200萬元獎號01260528，頭獎20萬元共3組，分別為01616970、69921388及53451508，本期增開3組6獎200元，獎號則為710、585及633。統一超商今天發布新聞稿指出，統一超商共開出3組千萬特別獎、3組200萬特獎，雲端發票專屬獎則有3位百萬得主。統一超商表示，有民眾在桃園市中壢區耀康門市只花10元買報紙，就抱回千萬大獎。一人在桃園市中壢區學屋門市購買35元零食、另一名則是在台中市南屯區黎明東門市購買三明治、咖啡就將大獎帶回家。特獎200萬元得主消費金額均低於200元，大多購買民生用品、麵包、飲料等商品；雲端發票專屬獎百萬得主，則是購買茶葉蛋、零食以及民生用品。全家便利商店則說，本期開出1組特別獎1000萬元，消費者在苗栗自治店只買了一瓶罐裝咖啡、消費23元，即成了千萬獎得主；特獎200萬元開出2組，分別自竹東新市店及新營車站店開出。頭獎20萬元共開出4組，分別在板橋溪崑店、中和新漳和店、彰化埤頭大豐店及台東鐵花店，消費者多半購買飲料商品，其中，有消費者只花了10元購買茶葉蛋。雲端發票獎則是開出一組百萬元獎項，消費者在彰化員林正新店購買餅乾零食。", "title": "統一發票11-12月千萬得主 只花10元買報紙"}
{"summarization": "澳門衛生局今天稍早公布當地新增2宗懷疑感染武漢新型肺炎病例，其中一人是當地護士，但最終覆檢確定兩人並未感染病毒。", "article": "澳門衛生局今天稍早公布當地新增2宗懷疑感染武漢新型肺炎病例，其中一人是當地護士，但最終覆檢確定兩人並未感染病毒。澳門電台報導，山頂醫院（即仁伯爵醫院）醫務主任李偉成下午向媒體說，早前通報的2宗懷疑感染新型冠狀病毒的病人已解除隔離，其中鏡湖醫院護士對病毒呈陰性，只是感染普通呼吸道病毒。另一名湖北人也證實為普通感冒。衛生局方面早前表示，這名護士曾於23日接觸已確診武漢新型肺炎的病人，今早有發熱、流涕、咽痛和咳嗽等症狀。澳門先前已確診7宗新型肺炎個案。", "title": "澳門護士排除感染武漢肺炎"}
{"summarization": "文化部今宣布因武漢肺炎疫情，台北國際書展延期舉行；遠流出版董事長王榮文表示，出版社當然會有成本壓力，但因為目前舉辦大型展覽會有公衛的風險，延期其實是很明快的決定。", "article": "文化部今宣布因武漢肺炎疫情，台北國際書展延期舉行；遠流出版董事長王榮文表示，出版社當然會有成本壓力，但因為目前舉辦大型展覽會有公衛的風險，延期其實是很明快的決定。武漢肺炎疫情尚在延燒，台北國際書展原訂於2月4日於台北世貿開幕，文化部今天發布消息，在邀集財團法人台北書展基金會、參展業界代表與出版公協會召開風險及成效評估會議，綜合評估後，決定將書展延期至5月7日至5月12日舉行，這也是台北國際書展自1990年開始舉辦後，首度延期。對此遠流出版社董事長王榮文對中央社記者表示，書展是每年台灣出版社的盛會，但今年武漢肺炎的疫情目前依然無法掌控，舉辦書展確實有風險。王榮文說，29日文化部召開的風險、成效評估會議上，對於延期這個決定，贊成及反對的聲音都有，畢竟目前各出版社為書展所做的準備，包括宣傳品、活動以及書籍的預留庫存，都會因為延期而造成出版社的壓力。但王榮文坦言，目前疫情尚未完全控制，如果舉辦的話會造成社會公共衛生上的風險，而且距離書展尚有約1個禮拜的時間，這次延期的決策其實是很明快的決定。王榮文說，書籍的庫存各家出版社可以發揮行銷的創意，應該都能解決，他指出如線上國際書展就可能是一個能夠解套的行銷方式。時報出版行銷經理張燕宜表示，出版社為書展所準備的宣傳品，以及書展攤位的裝潢等，都是已經預付的成本，但是畢竟只是延期，廠商在溝通後應該都還是能夠配合，所以在這方面的損失不會太重。但是因為每年書展各家出版社都會邀請國際作家來台，發表新書之餘，也會有許多的活動、論壇、講座等等的預定檔期，這些都是跟著台北國際書展，張燕宜表示，重新安排這些時間、檔期是目前較為困難的部分。張燕宜說，書籍方面的庫存，其實出版社為書展會先做預留的大多是暢銷書，所以現在另外在尋覓實體、網路通路，暢銷書都還是能夠有一定的銷售成績，壓力應該都還能夠承受。遠景出版社發行人葉麗晴也表示，確實國際作家的檔期要重新安排是目前比較棘手的問題，如遠景這次有邀請香港、馬來西亞等地的作家，安排其在書展期間的活動，都要重新調整；葉麗晴說，除此之外，其他的成本出版社都尚能夠自行吸收。", "title": "讚台北書展延期決策明快 王榮文：大型展覽有風險"}
{"summarization": "日本漫畫「航海王」將推真人影集，由Netflix、美國Tomorrow Studios與日本集英社聯手打造。原著作者尾田榮一郎表示，第一季將拍10集，還賣關子說請觀眾拭目以待演出卡司。", "article": "日本漫畫「航海王」將推真人影集，由Netflix、美國Tomorrow Studios與日本集英社聯手打造。原著作者尾田榮一郎表示，第一季將拍10集，還賣關子說請觀眾拭目以待演出卡司。日本漫畫「航海王」（ONE PIECE）今天由串流影音平台Netflix宣布將推出真人影集，將由Netflix與影集製作公司Tomorrow Studios及日本出版商集英社合作聯手改編，並且將邀請原著漫畫家尾田榮一郎親自坐鎮，擔任影集監製。「航海王」由尾田榮一郎所創作，自1997年7月開始在日本漫畫雜誌「週刊少年Jump」連載，目前已經推出單行本90餘冊，單行本截至2019年3月全球發行量已經突破4億5000萬冊；2015年甚至打破世界紀錄，獲頒「單一作者創作發行量最多的漫畫」金氏世界紀錄。Netflix今天發布新聞稿表示，將與催生「星際牛仔」（Cowboy Bebop）、「末日列車」（Snowpiercer）、「少女殺手的奇幻旅程」（Hanna）等知名改編影集的Tomorrow Studios合作，打造「航海王」真人影集，預計拍攝10集，並由尾田榮一郎擔任影集監製。對此，尾田榮一郎也發表親筆信聲明說，他於2017年宣布要製作這齣戲，但籌備需要時間，現在終於能宣布這個消息。尾田表示，Netflix將給予製作支援，「這帶給我們極大的鼓舞，這個故事在第1季的10集當中會進展到何種程度？我們要邀請誰來演出？敬請拭目以待！」", "title": "航海王真人影集  Netflix與日本集英社聯手打造"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，原能會指出，為確保核電廠穩定運轉及核能安全，已督促台電成立應變小組、落實通報機制。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，原能會指出，為確保核電廠穩定運轉及核能安全，已督促台電成立應變小組、落實通報機制。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國以外，日本、南韓、美國境內都出現確認病例，台灣也在稍早出現了第9例病例，同時也是第2例本土感染的案例，疫情不容輕忽。由於武漢肺炎的疫情持續擴散防範，並及早規劃相關應變措施。原能會進一步說明，應變措施包括成立防範武漢肺炎疫情擴散應變小組、建立疫情通報制度、落實控制室的衛生安全防範，同時研擬值班人員遭隔離時的因應對策。根據原能會掌握情況，台電公司已針對各核能電廠，加強防疫自主管理措施，包括調查人員是否曾前往疫區、值班人員口罩配戴管制、人員體溫量測、潔手劑配置、環境消毒等相關措施，並研議若有運轉人員須隔離時，值班人力符合運轉規範限制的應變規劃。科技部稍早也宣布，取消原定3日舉行的春節茶會，同時透過三大科學園區管理局維護園區環境、落實防疫工作外，也與園區內的廠商保持密切聯繫，掌握相關防疫措施，確保從業人員的身體健康。", "title": "防武漢肺炎影響核安  台電成立應變小組"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續延燒，世界衛生組織（WHO）召開緊急委員會會議，討論是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，亞股今天在科技和航空等類股跌勢拖累下，全面收黑。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續延燒，世界衛生組織（WHO）召開緊急委員會會議，討論是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，亞股今天在科技和航空等類股跌勢拖累下，全面收黑。俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情目前確診病例達7900例，至少奪走170條人命，蔓延逾15個國家。世衛組織今天召開緊急委員會會議，討論是否宣布武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。世衛之前淡化疫情的嚴重性，如今呼籲各國提高警戒。在中國以外地區出現人傳人感染病例後，全球航空公司紛紛宣布暫停或減少往返中國航班。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，疫情將對中國和世界其他地區的經濟成長構成新威脅。台北股市今天開紅盤重摔5.8%。港股恆生指數也延續昨天重挫頹勢，今天再跌2.62%，兩個交易日來累計跌幅超過5%。東京日經指數收盤挫1.72%。南韓首爾股市收跌1.71%。日本豐田汽車宣布，因應武漢肺炎疫情，旗下中國廠將停工，至少持續到2月9日。至於亞洲其他股市，新加坡股市收跌0.37%，吉隆坡股市收低0.31%。雅加達股市收挫0.91%。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「股票市場還是很容易受到武漢肺炎疫情發展的影響。」歐洲股市盤初接棒亞股跌勢，英國倫敦股市下挫1.1%，德國法蘭克福股市走低1.4%，法國巴黎股市下跌1.5%。", "title": "武漢肺炎延燒世衛急商 亞股全跌趴"}
{"summarization": "武漢肺炎帶來人性大考驗。不少武漢市人、乃至湖北省人在外地受到排擠，有網友稱，武漢人在鼠年到來之際成為「過街老鼠」；現在還有人擔心，就算疫情過去後，湖北人求職也會被歧視。", "article": "武漢肺炎帶來人性大考驗。不少武漢市人、乃至湖北省人在外地受到排擠，有網友稱，武漢人在鼠年到來之際成為「過街老鼠」；現在還有人擔心，就算疫情過去後，湖北人求職也會被歧視。中國湖北省武漢市是2019新型冠狀病毒感染的肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情起源地，武漢市長周先旺先前表示，因為春節和疫情的影響，已有500多萬人離開武漢，還有900萬人留在城裡。這500多萬武漢人中，有些外出過節的途中才知道家鄉爆發疫情，並在23日開始「封城」。網路上有不少武漢人自述遭排擠、隔離、想辦法回家鄉的過程。陸媒楚天都市報刊登的「春節特別日記」專欄中，在中國電信武漢分公司工作的唐瑩就是其中一例。他與家人在過年前到廣西旅遊，武漢封城當天，他們遭旅遊地的飯店服務人員反覆測量體溫，並要求去醫院自費檢查身體，經商量後只同意再住一晚。與之對照的，則是一名武漢人26日在微博發文說，他在當天入駐日本北海道札幌飯店，飯店人員知道他來自武漢後，問他是否有不適，並給他詳細的就醫指南，「言語之間沒有任何歧視」。辦完入住手續後，櫃台人員還拿出紅包，祝他新年快樂。這名網友說自己非常感動，尤其看了在中國「那麼多酒店不允許武漢人入住，叫囂要武漢人滾出去，真的讓人何其傷心」；他說，「在異國能享受到如同家一般的溫暖，回國後卻還要擔心在祖國母親懷抱是不是要到處流浪」。不少媒體呼籲各地政府目前在雲南、陝西西安、廣東湛江、廣西桂林、上海、海南海口、廈門鼓浪嶼、湖南長沙等地的有關部門，都已經為滯留當地的武漢遊客提供特定接待賓館，甚至是免費的住宿服務。同時，也有一些武漢人「自救」，社群平台微信上就有多個「武漢同胞回家群」，尋找當地願意收留武漢人的旅館。除了旅遊在外的湖北人，在外工作的湖北人也面臨寄居地居民異樣的眼光。網路上傳出兩份來自浙江紹興社區居委會和街道辦事處的公告顯示，當地以獎金鼓勵居民檢舉社區的湖北人或「武漢密切接觸者」，最高人民幣1000元（約新台幣4300元）。有網友撰文表示，如果要婉拒絕別人的飯局，「可以告訴他們你剛從武漢回來」；如果要威脅別人，「可以說我們幾個武漢的朋友要去你們家拜年」。他感嘆，「武漢人在鼠年到來之際成為過街老鼠」。在中國問答網站「知乎」及討論平台「虎撲社區」上，都有人在討論，等疫情過後，擔心湖北人找工作仍會受到歧視。對於湖北人、武漢人遭受其他中國人排擠的現象，北京方莊衛生服務中心主任吳浩29日在中國國家衛生健康委員會舉行的新聞發布會上強調：「我們共同的敵人是疾病，不是武漢人。」", "title": "湖北人受歧視  網友嘆：鼠年成過街老鼠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府已經公告各類醫療口罩為防疫物資，意圖抬高交易價格、惡意囤積口罩，最高可處3年有期徒刑、併科罰金新台幣30萬元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府已經公告各類醫療口罩為防疫物資，意圖抬高交易價格、惡意囤積口罩，最高可處3年有期徒刑、併科罰金新台幣30萬元。蘇貞昌下午在臉書發文表示，稍早政府已經宣布口罩為防疫物資，國內口罩工廠生產的醫用口罩將進行徵用，由疫情指揮中心分配提供醫療、防疫與民生需求。蘇貞昌說，企圖經由網路交易，以快遞或郵包方式寄出口罩者，海關將依法沒入，情節嚴重者，除了沒入外，可處貨價3倍以下的罰鍰。他表示，政府也已經公告各類醫療口罩為防疫物資，意圖抬高交易價格、惡意囤積口罩，違反刑法251條，最高可處3年有期徒刑、併科罰金30萬元。蘇貞昌說，如果看到口罩價格異常，請立刻撥打消費者服務專線1950檢舉，各縣市消保官會立刻處理；政府會嚴格執法、立刻法辦，讓大家都能安心防疫。", "title": "蘇貞昌：口罩為防疫物資 抬價或囤積最高罰30萬"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情擴大衝擊，台股今天開紅盤引爆恐慌性賣盤，指數重挫696.97點，創下史上單日最大跌點，跌勢勝過2018年10月美中貿易戰及2000年3月的網路泡沫化。法人認為，只要疫情不再擴大，以跌止跌，一週後有機會反彈。", "article": "受武漢肺炎疫情擴大衝擊，台股今天開紅盤引爆恐慌性賣盤，指數重挫696.97點，創下史上單日最大跌點，跌勢勝過2018年10月美中貿易戰及2000年3月的網路泡沫化。法人認為，只要疫情不再擴大，以跌止跌，一週後有機會反彈。台股今天大跌696.97點，創歷史最大單日跌點，也是最慘烈的紅盤日。上市公司有198家跌停、上櫃公司也有160家跌停。台灣證券交易所統計，除今天台股大跌696.97點外，史上第2大跌點為2018年10月11日重挫660.72點，主要受美中貿易戰及公債殖利率飆升影響；第3大是2000年3月13日大跌617.65點，主因是網路泡沫化。1990年受到停徵證所稅、卻將證交稅從千分之1.5提高至千分之6的影響，造就了史上第4、5、6、7、10大的跌點，其中第4大跌點是1990年4月7日612.45點、第5大是1990年2月26日的572.03點。其他如第8大跌點是受美國10年期公債殖利率飆升影響，第9是雷曼兄弟次級房貸引發的全球金融風暴。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股今天大跌主因市場擔心武漢肺炎疫情，恐慌性的賣壓出籠，有點近似急性呼吸道症候群（SARS）時走勢，即便疫情過後台股仍低檔弱勢整理，短時間不易大幅反彈。他認為，若武漢肺炎疫情有效控制，不再擴大，則台股可望低檔整理，逐步釋放賣壓；若疫情無法控制，在台灣出現群聚感染，則指數還有再重挫可能，就如同SARS在台出現群聚感染、和平醫院封院，台股又出現新一波跌勢一般。他說，年前高持股投資人不妨減碼，低持股投資人則不需過度擔心，若要低接，可以買官股券商護盤，或壽險、外資青睞的標的。第一金投顧董事長陳奕光表示，因武漢肺炎疫情擴大，對金融市場的衝擊超乎預期，造成今天台股出現賣壓，出現多殺多的局面，但一次性大跌比分多次下跌好，畢竟成交量近3000億元，還是有人承接。陳奕光指出，台股因中國大陸股市今天休市，法人調節以中、港、台股市為標的指數股票型基金，在缺乏陸股可賣的情況下，只能選擇先賣台股，台股跌勢原來不該這麼重。他說，若疫情受到控制，因第1季既有備庫存需求，加上因疫情停工影響，備庫存力道勢必加強，待疫情結束後，台股將有機會出現報復性反彈。他分析，從技術面來看，台股可望在一週之後反彈跌點的1/2；待疫情全面解除，再出現報復性反彈。若以SARS經驗來看，武漢肺炎疫情控制約1、2週，股市領先反應，因此一週之後台股還是有機會反彈。", "title": "武漢肺炎重挫台股696點 恐慌賣壓勝過貿易戰"}
{"summarization": "外資及陸資今天賣超台股新台幣177.96億元，減碼標的以原油指數股票型基金（ETF）、蘋果概念股、金融股為主；投顧看好先進製程受惠者、資料中心、5G等科技股及台商回流概念股。", "article": "外資及陸資今天賣超台股新台幣177.96億元，減碼標的以原油指數股票型基金（ETF）、蘋果概念股、金融股為主；投顧看好先進製程受惠者、資料中心、5G等科技股及台商回流概念股。武漢肺炎疫情衝擊投資人信心，春節期間國際股市修正，台股鼠年紅盤跳空開低補跌，指數終場帶量重挫696.97點，創下台股史上單日最大跌點，終場收在11421.74點，跌幅5.75%，成交值新台幣2754.15億元。自營商今天賣超58.13億元，投信賣超27.79億元，外資及陸資賣超177.96億元；三大法人合計賣超263.88億元。觀察外資賣超前10名個股，其中7個是金融股，包括開發金賣超近2.4萬張、元大金賣超2.36萬張、新光金賣超2.33萬張、永豐金賣超2.2萬張、國泰金賣超2.12萬張、中信金賣超1.86萬張，分別排在第3至8名。由於武漢肺炎疫情影響國際油價走勢鴻海分別賣超2.72萬張、1.85萬張，排在第2、9名。第10名則是己內醯胺（CPL）大廠中石化，賣超1.81萬張。自營商賣超前3名依序為元大S&P原油正2、元大高股息、陸股連動的元大滬深300正2，分別賣超13.91萬張、10.5萬張、2.84萬張。投信主要減碼電子股華通，分別賣超2543張、1955張、1527張。永豐投顧分析，農曆春節封關期間國際半導體、科技類股展望仍佳，短線雖受武漢肺炎疫情影響部分供應鏈生產，但長線趨勢仍看好，首選產業趨勢循環持續向上的先進製程受惠者、資料中心、5G等科技類股。永豐投顧進一步指出，可能因武漢肺炎疫情而面臨停工衝擊的產業以汽車、光通訊為主，其次是部分印刷電路板（PCB）與電子零組件廠商。可能因疫情而產生需求的產業包括旅遊、航空、餐飲、醫美、百貨。元大投顧表示，武漢肺炎造成中國大陸廠商開工時間延遲，預期台商回流台灣設廠趨勢將持續，看好台商回流相關產業，建議回檔低接如營造、建材、土地資產等。", "title": "外資賣超台股177.96億元 減碼金融蘋概股"}
{"summarization": "學生家長關切武漢肺炎疫情如果在校園蔓延，屆時是否停課。宜蘭縣政府今天表示，將比照流感「345」停課標準，只要是同班級3天內有4起流感案例，將停課5天。", "article": "學生家長關切武漢肺炎疫情如果在校園蔓延，屆時是否停課。宜蘭縣政府今天表示，將比照流感「345」停課標準，只要是同班級3天內有4起流感案例，將停課5天。另外，宜蘭縣民政處長游宏隆說，有關從中國大陸武漢入境台灣的台商及旅客中，原有13人填寫要到宜蘭，經縣府查訪結果，其中只有9人抵達宜蘭，縣府在今天中午前都已聯繫上健康關懷對象，並持續列管關懷追蹤中。宜蘭縣嚴重特殊傳染性肺炎疫情指揮中心，今天在縣府舉行第2次工作會議，縣長林姿妙主持。縣府表示，宜蘭縣累積至今通報武漢肺炎疑似案例有19例，其中有17例排除，還有2例待檢驗，目前宜蘭縣內無確診個案。林姿妙在會議上說，目前縣內口罩庫存量足夠，衛生單位也已將防疫儲備口罩優先提供醫療院所及面對第一線為民服務的工作人員，也全力協調縣內各口罩供應廠商於今天開工後，儘速配送至各藥局，民眾不必恐慌、囤貨。宜蘭縣教育處長王泓翔接受媒體聯訪時說，家長關切疫情在校園蔓延後，屆時寒假課輔班或是開學後是否停班，縣府將比照流感「345」停課標準，只要是同班級內3天內有4起流感案例，將停課5天。學童若有發燒、感冒建議在家隔離，家長不需恐慌。", "title": "武漢肺炎是否停課 宜縣府：比照流感規定"}
{"summarization": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，預計2月9日開打的高中籃球聯賽（HBL）8強，將如期舉行，但也會強化防疫措施，包括所有工作人員需配戴口罩，球迷進場得先量體溫。", "article": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，預計2月9日開打的高中籃球聯賽（HBL）8強，將如期舉行，但也會強化防疫措施，包括所有工作人員需配戴口罩，球迷進場得先量體溫。108學年度高中籃球聯賽（HBL）8強將於2月9日在台北和平籃球館以及台北市立體育館兩地開打，由於正值武漢肺炎疫情期間，因此高中體總今天下午也召開防疫應變小組會議，討論賽事是否延後與防疫相關措施。朱彩鳳受訪時坦言，目前並未收到要求比賽停辦的命令，加上HBL攸關球員升學保送資格，若比賽延後或停辦恐影響學生權益，因此只能加強防疫環節。為防堵疫情擴散，HBL期間所有工作人員得先量體溫，一旦發燒就不能上班，且所有人都得配戴口罩，此外球迷進場前也得由工作人員量過體溫，朱彩鳳說：「我們歡迎健康的球迷進場看球，但不健康的就拜託留在家裡看電視。」HBL比賽期間，各隊都會出動加油團，人人都量體溫恐會造成進場延誤，朱彩鳳也承認，這部分的確很難避免，不過她強調：「為兼顧防疫與保護球員，我們只能懇請大家配合。」朱彩鳳並透露，比賽前後，場館都會進行消毒，而球員休息室每次使用過後，也會立即利用酒精消毒，廁所也會備有洗手乳，歡迎球迷多加使用，一起做好防疫。至於預計2月22日開打的大專籃球聯賽（UBA），也將依照計畫如期舉行。", "title": "HBL加強防疫措施 8強如期開打"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕為了解市面上口罩存貨、銷售狀況，今天前往口罩倉儲物流公司實地訪查後表示，2月1日起會有更充足的貨量釋出，請市民放心，不要恐慌。", "article": "台中市長盧秀燕為了解市面上口罩存貨、銷售狀況，今天前往口罩倉儲物流公司實地訪查後表示，2月1日起會有更充足的貨量釋出，請市民放心，不要恐慌。台中市政府開工首日總動員，加強武漢肺炎防疫工作，盧秀燕下午先到東區凱擘影城視察密閉式消費空間的防疫措施，接著再實地訪查口罩物流公司，了解上游鋪貨及供貨情況。台中市15家電影院業者因應防疫作為，要求工作人員配戴口罩，現場提供酒精消毒液供民眾使用，並加強影廳座位、廁所及地板消毒，部分電影院業者更主動於影廳剪票口為消費者量測體溫。盧秀燕在訪查口罩物流公司後，除感謝物流業者全力投入備貨、出貨工作，並呼籲市民不要恐慌，不要搶購囤積。物流業者也說明，公司主要自國外進口醫療用口罩，其中供應台中地區醫療院所共約50家，目前倉儲存貨約200萬片口罩，約1個月貨量；往常無疫情發生時，1天約穩定出貨5萬多片，因應疫情發生，已增加出貨量，並依往常價格持續穩定出貨中。", "title": "關心口罩存貨  盧秀燕訪查倉儲物流業者"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，教育部今天通報各級學校，自中港澳入境學生需在家休息14日，避免到校上課，期間不列入出缺席紀錄。", "article": "因應武漢肺炎疫情，教育部今天通報各級學校，自中港澳入境學生需在家休息14日，避免到校上課，期間不列入出缺席紀錄。寒假即將結束，嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心29日建議，中港澳入境的學生及教職員工，需在家休息14日。教育部今天通報各級學校、幼兒園、補習班、兒童課後照顧中心、樂齡學習中心，解釋請假處理方式。教育部指出，學生在家休息14日時，學校不需核假，不列入出缺席紀錄。教職員部分，無症狀但有湖北省旅遊史、實施居家檢疫者，核給公假；從中港澳（湖北省之外）入境者，則以病假登記，但不列入年度病假日數計算，也不列入年度成績考核。教育部同時要求各級學校，在寒假結束的上班上課日，應對所有教職員生進行調查，瞭解健康狀況、是否有去過中港澳地區，且當天就必須回報各縣市主管機關和校安系統。中小學108學年度第二學期開學日是2月11日，2月15日要補課；大學一般是在2月17日那週開學。", "title": "中港澳入境學生在家休息14日 不列出席紀錄"}
{"summarization": "由林昀儒與鄭怡靜聯手的台灣桌球「黃金混雙」，今天在桌球世界巡迴賽白金系列賽的德國公開賽混雙首輪，以3比1擊敗塞爾維亞組合，順利挺進8強。", "article": "由林昀儒與鄭怡靜聯手的台灣桌球「黃金混雙」，今天在桌球世界巡迴賽白金系列賽的德國公開賽混雙首輪，以3比1擊敗塞爾維亞組合，順利挺進8強。林昀儒與鄭怡靜在去年12月，於中國鄭州舉辦的世界桌球巡迴賽年終總決賽，順利摘下奧運混雙門票，是台灣首組取得2020東京奧運參賽入場券的桌球選手。農曆春節期間林昀儒與鄭怡靜雙雙不得閒，各自領軍參加奧運桌球資格賽，也紛紛率隊取得男、女團體滿額東京奧運門票，如今轉戰德國公開賽再次合體，也成功傳回捷報。桌球世界巡迴賽白金系列賽一年僅有6站，是國際桌壇等級最高的公開賽，林昀儒與鄭怡靜的「林鄭配」雙打世界排名高居第2，僅次中國組合許昕與劉詩雯。「林鄭配」今天在德國公開賽首輪遭遇從會外賽晉級的卡拉卡瑟維奇（Aleksandar Karakasevic）與魯普蕾絲庫（Izabela Lupulesku）這對塞爾維亞組合，兩人前兩局都打到「加班」，分別以14比12、12比10驚險拿下，也率先取得「聽牌」優勢。第3局「林鄭配」沒能延續領先優勢，反倒以8比11棄守，所幸第4局兩人火力全開，最多擁有5分領先，最終以11比7淘汰對手，也取得晉級門票。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜混雙進8強"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天發布新聞稿，因應武漢肺炎疫情升高，除針對旅客常接觸的設備持續加強酒精擦拭外，每天營業結束後，車站全面消毒。", "article": "台灣高鐵公司今天發布新聞稿，因應武漢肺炎疫情升高，除針對旅客常接觸的設備持續加強酒精擦拭外，每天營業結束後，車站全面消毒。台灣高鐵說，高鐵車站持續針對旅客較常接觸的設備，例如廁所、電扶梯、售票櫃台等，不定時加強酒精擦拭消毒，並於每天營業結束後，進行車站全面消毒，列車每天收班後，特別針對旅客接觸頻繁的車廂座位、扶手及餐盤等設施，以清潔劑加強消毒。另高鐵各車次列車都已備妥額溫槍，旅客於旅途中若發現不適，可協助檢測體溫，高鐵各車站保健室也可協助旅客測量體溫。台灣高鐵說，已針對第一線服務同仁全面實施勤前體溫量測自主管理，並提供口罩及酒精棉片供同仁於執勤時使用，同時將各項會議盡量改採視訊方式辦理，並對來訪外賓啟動體溫量測等衛生管理。", "title": "武漢肺炎疫情升高 高鐵車站每天全面消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣出現第9名確診案例，勞動部職安署今天發布武漢肺炎職場防護指引，要求雇主必須置備口罩、建立體溫量測措施等，若違規最高可開罰新台幣30萬元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣出現第9名確診案例，勞動部職安署今天發布武漢肺炎職場防護指引，要求雇主必須置備口罩、建立體溫量測措施等，若違規最高可開罰新台幣30萬元。根據中央流行疫情指揮中心統計，昨天國內新增109例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報730名個案，含9名確診、482名排除、239名隔離檢驗中（98名初驗陰性、其餘待檢驗）。勞動部職業安全衛生署為了協助事業單位有效防止疫情於職場擴散，依據現行相關法令規範訂定職場安全衛生防護措施指引，讓雇主及勞工對於職場防疫相關措施能有所依循。根據職安署訂定的武漢肺炎職場防護指引，在雇主部分，要求雇主必須建立體溫量測及篩檢措施、加強勞工職場感染預防訓練、保持工作場所通風、清潔與定期消毒。另外，雇主也必須置備適當及足夠口罩，且不得禁止勞工戴用，若第一線工作人員有感染之虞時，雇主也應提供個人專用口罩並使其確實戴用；雇主也應以勞工健康安全為最優先考量，如非必要，應避免指派勞工前往中國大陸疫區；對於近期曾至疫區出差或旅遊返回職場的勞工，雇主也應採取必要健康追蹤及管理措施。在高風險作業勞工管理部分，指引也提到，對於交通站場、運輸工具、商場、百貨公司等第一線服務人員，會接觸不特定多數人而有感染危害之虞者，雇主除了應為第一線工作勞工落實必要防護措施及提供適當呼吸防護具及採取職業安全衛生措施外，也應加強工作環境消毒並宣導勞工做好個人防疫措施，也不能禁止勞工工作時配戴口罩。職安署強調，雇主若未依職業安全衛生法令及指引辦理者，可依法處3萬元以上30萬元以下罰鍰，呼籲事業單位雇主，除了配合衛福部疾病管制署防疫措施外，也應依本指引採取相關預防措施，同時視疫情嚴重等級、事業規模、活動或服務流程，適時修正及調整，以確保勞工安全健康。", "title": "防範武漢肺炎雇主需置備口罩 違者可開罰"}
{"summarization": "前立法院長、國民黨立委王金平今天在立法院做最後巡禮，他表示，雖然依依不捨，但該走的路已有完美結局；談起民進黨團總召柯建銘，他說，他與柯建銘沒有私心，一切都為國家。", "article": "前立法院長、國民黨立委王金平今天在立法院做最後巡禮，他表示，雖然依依不捨，但該走的路已有完美結局；談起民進黨團總召柯建銘，他說，他與柯建銘沒有私心，一切都為國家。第10屆立法院2月1日正式展開，即將結束44年立委生涯的王金平，在卸任前到立法院進行最後的巡禮，受到立法院職員熱烈歡迎，他也一一拜訪立法院的各單位，與大家說再見。包括民進黨立法院黨團總召柯建銘、民進黨立委鄭運鵬、鍾佳濱、立法院秘書長林志嘉、國民黨立法院黨團總召曾銘宗，都到場致意。王金平受訪時表示，雖然依依不捨，但他該走的路已有完美結局，後面還要繼續做為國家社會服務的工作。談起懷念的人事物，他說，要懷念的很多，包括林志嘉、柯建銘等人；外界說「王柯體制」，但他們從沒私心，一切為的是國家、立法院。而共同懷念的地方則是理髮廳，將來若回來，應該也是去理髮廳。談起下一步，是否還在政壇，王金平說，沒人知道，就順著因緣走，未來該走怎樣的路都沒關係，只要心存國家、社會、民眾，有機會就好好奉獻，沒機會就默默祝福國家與社會。對於國民黨主席補選，王金平指出，想要擔任主席的人要具備2點條件，包括要重振黨魂以及處理好財務問題的能力；郝龍斌與江啟臣參選國民黨主席，要做君子之爭，不要因競爭帶來新的裂痕，期待兩位展現風度與氣度，以及治黨與領黨的想法。江啟臣明天會去拜會他。柯建銘受訪時表示，他會非常想念王金平，王金平擔任17年的立法院長，影響力非常高，貢獻也非常大，「立法院少了他，是缺少一個味道」；王金平離開後，他變成最資深的立委，「喬王與公道伯，由他來繼承。」王金平接著說，44年前他是立法院最年輕的立委，明天就結束整個任期，變成年紀最長的立委，他所關心與在意的，還是立法院的各種事情，對立法院難以割捨。", "title": "告別立法院 王金平：雖不捨但已有完美結局"}
{"summarization": "表態參選國民黨主席的立委江啟臣今天下午拜會曾任國民黨主席的前總統馬英九，請益黨務改革與交換意見。據了解，表態參選黨主席的前副主席郝龍斌也將在近日拜會馬英九。", "article": "表態參選國民黨主席的立委江啟臣今天下午拜會曾任國民黨主席的前總統馬英九，請益黨務改革與交換意見。據了解，表態參選黨主席的前副主席郝龍斌也將在近日拜會馬英九。國民黨在2020總統、立委選舉失利後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；國民黨主席補選今天起至31日受理參選人領表，江啟臣上午前往國民黨中央黨部領表，搶頭香繳交新台幣200萬元選務費用，正式完成領表作業。江啟臣辦公室表示深耕在地、街頭路線與議題深耕5項改造工作；江啟臣近期也會持續安排黨內先進的拜會請益。馬英九基金會執行長蕭旭岑表示，江啟臣在過年期間活動與馬英九見面時，就約好年後前來拜會，兩人今天會談約1小時，主要針對改革大方向交換意見。蕭旭岑表示，馬英九對於這一次許多人願意出面承擔黨主席責任感到很期待，馬英九認為，黨務組織改革是一定要做的，但在兩岸論述方面，過去國民黨走的路線其實最能為兩岸帶來和平、穩定，而這一次2020大選國民黨拿下的政黨票，也不輸民進黨，顯示民眾並沒有完全否定國民黨的論述，因此雖要改革，國民黨仍要堅守自己的價值，站穩腳步。另外，江啟臣今天也在臉書發文指出，黨主席補選任期只有一年多，這一年多的主席任期，國民黨沒有提名的考量，沒有立即要選舉的壓力，正好是可以放手改革的最佳時機，更期盼透過他的參選，可以讓更多的聲音進到國民黨，讓國民黨真的可以敢於改變。江啟臣表示，「改革，青壯世代沒有迴避的空間」，他希望藉由這次的參選，利用短暫的任期，奠基國民黨改造的基礎，開啟國民黨世代對話的契機，重建人民的信心，「扛起我們該扛的責任」。", "title": "參選黨主席 江啟臣拜會馬英九請益黨務改革"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，台股今天收盤重挫696.97點，跌幅達5.75%。金管會今天表示，台股體質健全，且集中市場成交量創下12年多來新高，顯示投資人對市場仍有信心。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，台股今天收盤重挫696.97點，跌幅達5.75%。金管會今天表示，台股體質健全，且集中市場成交量創下12年多來新高，顯示投資人對市場仍有信心。台股今天收盤收在11421.74點，下跌696.97點，跌幅5.75%，成交值約新台幣2754億元，金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲表示，主要是受到武漢肺炎疫情影響，市場較為擔憂，且今天亞股也都是下跌的情況。觀察其他亞股今天收盤情況，香港股市跌幅2.62%；日本股市跌幅1.72%；南韓股市跌幅1.71%；新加坡股市跌幅較輕，僅0.37%。蔡麗玲說，台股自1月20日封關，今天為春節後開盤首日，有補跌的壓力，跌幅相對其他亞股較大；不過，觀察集中市場今天成交量高達2754億元，與1月日均成交量1556億元相較之下非常大，顯示有許多投資人有逢低承接的動作，對市場仍有信心。蔡麗玲強調，各國股市都受武漢肺炎疫情影響有短期性衝擊，但股市長期最終仍要回歸基本面，台股上市櫃去年營收達34.05兆元，本益比達19.75倍，現金加計股票殖利率在3.82%，顯示台股基本面非常良好。她強調，台股目前基本面與經濟發展良好，金管會將密切觀察武漢肺炎疫情、美利率政策與外資進出情況，若股市發生「非理性下跌」情況，必要時會採取穩定措施。另一方面，上市櫃公司若受肺炎疫情影響，發生重大並影響財務及業務的事件，金管會也宣布應在30日台股開盤前發布重大訊息。證期局指出，統計目前受疫情影響有相關因應措施，發布重訊公告的上市櫃公司合計共有405家，內容包括說明公司有無受重大影響、配合防疫工作延後開工調整生產線等內容，但大多數公司經評估都指出無受影響，後續會請證交所、櫃買中心持續追蹤。蔡麗玲補充，部分上市櫃公司有請客戶調整出貨時間、盤點防疫物資等、機動調整生產分配與調整日產能，希望降低疫情對公司的影響，金管會會持續督促上市櫃公司，若有受到疫情影響，必須即時發布重大訊息，對投資人提供充分的訊息揭露。", "title": "台股大跌爆2754億巨量 金管會：投資人有信心"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天表示，因提前備料及規劃，財務業務未受武漢肺炎影響，第1季訂單將如期交貨。藍天電腦指出，昆山廠因應復工時間延後，將調整生產排程。", "article": "工業電腦廠樺漢今天表示，因提前備料及規劃，財務業務未受武漢肺炎影響，第1季訂單將如期交貨。藍天電腦指出，昆山廠因應復工時間延後，將調整生產排程。樺漢表示，自美中貿易戰以來，樺漢及所屬子公司已預先啟動替代方案，將產能移至中國以外地區生產，包括台灣、墨西哥、歐洲等地；在台灣基地生產部分已於農曆年前提前備料，今年第1季訂單均能如期交貨。樺漢及所屬子公司均已建立員工健康訊息報備機制，大陸地區全體員工需填寫健康調查表，隨時掌握員工健康狀況，並搭配測量體溫、佩戴口罩、加強辦公室清潔及消毒等防疫措施。藍天電腦指出，因應武漢肺炎防疫工作，集團旗下昆山工廠將於2月10日復工；為因應復工時間延後，將積極調整生產排程，儘速安排客戶出貨需求。藍天電腦進一步說明，目前武漢並無旗下百腦匯商場，其餘18個大陸各商場均依當地政府規定，分別將於2月3日、2月10日復工；百腦匯商場採固定收租營運，短期尚無財務業務影響。至於藍天電腦轉投資的群百集團百貨商場，成都店、汕頭店、武漢店將分別於2月3日、2月10日、2月13日復工；群百集團為採權益法認列的公司，目前對藍天電腦財務無重大影響。", "title": "因應武漢肺炎 樺漢提前備料確保第1季交貨"}
{"summarization": "一年一度的台北電玩展將在2月6日登場，不料遇到武漢肺炎疫情延燒，經過評估討論，主辦單位台北市電腦公會今天公告如期舉行，但將實施量體溫、全程配戴口罩等，加強防疫措施。", "article": "一年一度的台北電玩展將在2月6日登場，不料遇到武漢肺炎疫情延燒，經過評估討論，主辦單位台北市電腦公會今天公告如期舉行，但將實施量體溫、全程配戴口罩等，加強防疫措施。2020台北國際電玩展將於2月6日至2月9日於台北南港展覽館1館展開，電腦公會今天正式公告將會依照「中央流行疫情指揮中心」及「衛生福利部疾病管制署」公眾集會因應指引下如期舉行活動。即日起官方網站及Facebook粉絲專頁也將持續發布相關防疫措施，呼籲參展廠商、玩家與商務參觀者等人員一同協力配合。電腦公會指出，電玩展期間各入口將實施體溫量測（體溫超過攝氏37.5度者不得入場）、手部消毒等防疫措施，並規範場內工作人員、參展廠商、玩家、商務參觀者等全程配戴口罩（未戴口罩者不得入場），也同步進行展場巡查場內配戴口罩情形。為落實入場前防疫檢查措施，展館也將加強清潔消毒公共區域、電梯、公廁等降低病毒傳播機率，提供安全的觀展環境。為降低飛沫傳染的機率，主辦單位也提醒參展商活動舞台主持人與相關演出人員，若因演出需求暫時無法配戴口罩者，應盡量避免與玩家近距離接觸；大會官方活動也一併彈性調整，取消開展首日的開幕典禮以及商務交流派對TGS NIGHT PARTY。", "title": "台北電玩展2/6如期舉行 量體溫戴口罩防疫 "}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊信心加上補跌效應，台股今天開紅盤，收盤重挫696.97點。財政部今天表示，將於31日早上開盤以前，臨時召開「台股信心喊話記者會」，由財政部長蘇建榮親自主持。", "article": "武漢肺炎衝擊信心加上補跌效應，台股今天開紅盤，收盤重挫696.97點。財政部今天表示，將於31日早上開盤以前，臨時召開「台股信心喊話記者會」，由財政部長蘇建榮親自主持。為穩定投資人信心，財政部罕見表示，將在31日早上8時30分於開盤以前召開記者會，對市場信心喊話，記者會將由部長蘇建榮坐鎮主持，強調台灣經濟基本面表現仍然穩健，呼籲投資人不要恐慌。今天早上，財政部次長、國安基金執行秘書阮清華也表示，台股開紅盤下跌主要為補跌效應，為正常能量釋放；國內經濟基本面仍相當穩健，主計總處日前上修今年經濟成長率至2.73%，加上台商資金回流、對台投資增加及轉單效應，帶動內需表現，經濟處於非常好的階段，投資人應有信心。阮清華指出，國安基金會密切注意國際情勢及台股變化，若有不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，會視需要召開臨時委員會，討論是否進場護盤。", "title": "穩定市場信心 財長31日早上召開信心喊話記者會"}
{"summarization": "中國因應武漢肺炎疫情，24日發出禁遊令，當天交通部觀光局也通知旅行社立即停止出團到中國。因疫情嚴峻，觀光局今天宣布，旅行業停止出團到中國將至2月底。", "article": "中國因應武漢肺炎疫情，24日發出禁遊令，當天交通部觀光局也通知旅行社立即停止出團到中國。因疫情嚴峻，觀光局今天宣布，旅行業停止出團到中國將至2月底。交通部長林佳龍率觀光局長周永暉及路政司長陳文瑞，下午與觀光業者就關於嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情紓困措施召開座談會，林佳龍親自傾聽業者的困境與需求。觀光局會後發布新聞稿表示，鑒於目前中國大陸疫情仍然嚴峻，旅行業停止出團到中國大陸將至2月底。林佳龍除請觀光局彙整業者所提意見並研處外，也提出觀光產業的紓困及振興方案。觀光局說，在產業紓困部分，主要是針對業者急迫性面對的問題，包括旅行業的經營週轉、配合防疫措施旅行團提前離境衍生損失的補償措施，及旅宿業的融資及相關租稅減免，以現行可以執行的優先執行，涉及法令修正部分則配合法令修正辦理。觀光局說，在產業振興部分，除全力協助旅行業、旅宿業及觀光遊樂業轉型發展外，也呼籲發展區域旅遊，將研議支應相關的補助措施。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻  旅行業停止出團中國至2月底"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國家表演藝術中心轄下的台北國家兩廳院、台中國家歌劇院以及衛武營國家藝術文化中心加強防疫，民眾進場觀賞表演前，將先測體溫。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國家表演藝術中心轄下的台北國家兩廳院、台中國家歌劇院以及衛武營國家藝術文化中心加強防疫，民眾進場觀賞表演前，將先測體溫。國表藝董事長朱宗慶表示，除了疫情掌握之外，國表藝也對於這次疫情是否會產生如2003年SARS爆發期間對於表演藝術產業的影響，密切觀察。朱宗慶說，台灣環境對於表演藝術團體經營本就相當困難。根據過往經驗的判斷，此次疫情期間若無法於短期結束，恐怕會讓表演團隊原先所面臨之經營困境雪上加霜，「各場館已經有共識，將以降低疫情對表團的衝擊為考量，減少對團隊的影響。」目前台北國家兩廳院、台中國家歌劇院以及衛武營國家藝術文化中心已要求場館第一線服務人員值勤全面配戴口罩，執勤前後量測體溫自主管理。場館出入口都備有酒精消毒乾洗手器，服務台設有額溫槍及口罩提供民眾使用。入場觀賞節目之前，場館人員將會為欣賞演出的觀眾量測體溫，如果發現高燒（額溫37.5度以上），將要求觀眾戴口罩並就醫。針對到館民眾接觸頻率較高如電梯、樓梯扶手、洗手間、售票口、觀眾席等加強消毒與清潔。朱宗慶表示，年假期間，各場館都密切關心武漢肺炎疫情進展，30日下午年後開工第一天，國表藝與三場館總監再次對此進行防疫討論會議，針對相關因應措施提出討論、交換意見。朱宗慶說，北中南三場館因所處區域、環境各不相同，國表藝中心作為三場館行政協調平台，對各場館所提出之因應措施與三位總監進行瞭解、協調與整合，並確認配合政府防疫期間，三場館以「安全考量」為最大考量原則，對表演藝術工作者、觀眾、場館工作人員盡到最妥善的防護與照料。國表藝與各場館將依照中央流行疫情指揮中心所發布的措施辦理，針對疫情發展，即時在各場館官網上做出各項因應及防疫措施的公告。", "title": "武漢肺炎後座力 國家表演藝術中心密切觀察"}
{"summarization": "日本北海道一處滑雪場附近今天下午發生雪崩，有8名看似外籍人士的滑雪客受困，其中一名40多歲的法國籍男性呈現心肺停止狀態，其他7人已有警察支援，目前平安。", "article": "日本北海道一處滑雪場附近今天下午發生雪崩，有8名看似外籍人士的滑雪客受困，其中一名40多歲的法國籍男性呈現心肺停止狀態，其他7人已有警察支援，目前平安。日本放送協會今天下午3點半（台灣時間2點半）左右，北海道占冠村的Tomamu滑雪場區外禁止遊客入內的地方發生雪崩，有8名外籍男女組成的滑雪團受困，其中7人自行下山，已有警察支援，目前平安，但一名40多歲法國籍男性呈現心肺停止狀態。北海道警方表示，雪崩的規模寬3至4公尺、長度約50公尺，雪崩地點是滑雪場海拔1239公尺高的山頂附近。經營這座滑雪場的星野度假村Tomamu公關人員表示，滑雪場人員在巡邏時，這8人滑雪團當中的一人求助說，滑雪場區外有同伴因雪崩受困。滑雪場周邊從昨晚起風勢很強，今天早上滑雪場的纜車停駛。日本朝日新聞報導，滑雪場經營者表示，這8人從富良野出發計畫的行程是當日來回。滑雪場的滑雪道與滑雪區外的交界處有標示著「禁止入內」的看板，也有網子圍著，但這8人卻在滑雪道圍網外側滑雪。", "title": "北海道滑雪場雪崩 8人受困1法國人無心跳"}
{"summarization": "中國武漢肺炎延燒之際，誤導社會的蝙蝠湯影片、誇大死亡人數、冒牌療法和不實疫苗資訊等遍布全球的錯誤資訊層出不窮，使大眾對新型冠狀病毒憂慮加劇，也深化種族刻版印象。", "article": "中國武漢肺炎延燒之際，誤導社會的蝙蝠湯影片、誇大死亡人數、冒牌療法和不實疫苗資訊等遍布全球的錯誤資訊層出不窮，使大眾對新型冠狀病毒憂慮加劇，也深化種族刻版印象。40歲的香港醫生菲比（Phoebe）對於近期出現在她家人WhatsApp群組中的訊息感到憂慮沮喪。要求不具全名的菲比告訴法新社：「我看到有訊息…告訴人們使用吹風機可對你的臉和手進行消毒，或者飲用60度高溫熱水可以維持健康。」她說：「我還看到臉書社團貼文告訴民眾要喝滴露（Dettol）。」她指的是滴露家用消毒藥水。法新社報導，身為健康專家的菲比清楚知道，這些方式大謬不然，甚至極度危險，因此她著手警告家人。但又有多少類似錯誤訊息被廣為流傳呢？研究人員表示，網路和社交軟體是充斥錯誤資訊的溫床。自從中國武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情以來，層見疊出的假訊息也隨之氾濫。法新社自家的事實查核團隊接獲大量引發社會恐慌和困惑的錯誤資訊，包括一則來自斯里蘭卡、宣稱中國已表示將會有1100萬人喪命。部分錯誤資訊利用對中國人飲食習慣的偏見，或者用來助長種族刻板印象。其中一部被瘋傳的影片，內容是一名女子大啖「蝙蝠湯」，這段影片被西方媒體小報節錄，宣稱這是中國人嗜吃野味引發這波危機的明證。然而，這段影片其實是一名中國旅遊部落客2016年在太平洋島國帛琉錄製的片段。而事實證明，一旦真相大白，很少媒體願意為其轉發的內容進行查核或更新。對於站在第一線防疫的衛生官員而言，排山倒海的假訊息讓他們的工作更為艱難。台北耕莘醫院主管告訴法新社：「在台灣，民眾開始打電話給醫院或政府機構，提出一大堆問題，也占用了寶貴人力資源。」", "title": "武漢肺炎延燒 假訊息趁虛流竄加深社會不安"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，嘉義市公立幼兒園與國小附屬幼兒園將於2月3日起停課，視疫情情況再擇期恢復上課；中小學的課輔班與寒假育樂營則繼續進行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，嘉義市公立幼兒園與國小附屬幼兒園將於2月3日起停課，視疫情情況再擇期恢復上課；中小學的課輔班與寒假育樂營則繼續進行。嘉義市政府今天下午召開嘉義巿嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變指揮中心第3次會議，由市長黃敏惠主持。黃敏惠表示，市府將密切監控疫情發展，做好各種準備，但防疫需要市民一起配合，有關口罩部分，不可囤積及趁機提高價格，市府將努力與中央溝通，保障口罩與消毒等用品供應。社會處所屬兒童館、婦女館等場所，民眾進人時，需量額溫。嘉義市於1月27日凌晨發生謊報嘉義市武漢肺炎確診病例，將由嘉義市應變指揮中心依法嚴辦，警察局將協助調查；衛生局呼籲民眾切勿以身試法，影響防疫工作並造成社會恐慌。嘉義市一家中古車行於農曆春節前，訂做6000份口罩作為公司廣告文宣，春節後，還剩餘5000份，因武漢肺炎疫情掀口罩搶購潮，因此，車行在嘉義各大臉書粉絲頁公布今天下午免費發放，每人限領2份，發放後，還剩餘3000份口罩，將分送給老人養護中心、社福團體與警察機關。另外，因武漢肺炎疫情關係，故宮南院原訂2月1日晚上在南院慶典花園舉行的紙風車劇團表演，考量民眾需搭乘大眾交通運輸系統 ，也會增加感染危險因子，因此，與紙風車劇團協調後，決定延期舉辦。", "title": "武漢肺炎延燒 嘉市公立幼兒園2/3日起停課"}
{"summarization": "復興航空104年2月在南港地區發生空難，波及行駛於環東大道的計程車。周姓計程車司機向復興航空及負責人林明昇求償新台幣400萬元，士林地方法院日前判決司機敗訴。", "article": "復興航空104年2月在南港地區發生空難，波及行駛於環東大道的計程車。周姓計程車司機向復興航空及負責人林明昇求償新台幣400萬元，士林地方法院日前判決司機敗訴。復興航空GE235班機於民國104年2月4日，自松山機場起飛前往金門，途中失速下墜，擦撞由周姓司機駕駛於環東大道高架上的計程車，並擦撞環東大道護欄，墜毀於基隆河河面上，造成操控駕駛員廖建宗、監控駕駛員劉自忠等43人死亡。周姓司機向法院主張，因遭飛機擦撞而受有腦震盪、胸壁挫傷等傷勢，認為林明昇為事故發生時的復興航空負責人，未盡督導之責導致事故發生，請求林明昇與復興航空連帶賠償醫療費、看護費、勞動力減損共400萬元。林明昇則主張，被控涉及業務過失致死等罪嫌已獲不起訴確定，他對於擦撞事故並無疏失之處；復興航空也主張，事發後已提供司機20萬元慰問金並付清住院費用，且復興航空已宣告破產，周姓司機應依破產程序主張權利。法官認為，事故直接發生原因，是GE235班機發生二號發動機異常，導致二號發動機自動順槳時，機師廖建宗未依規定進行故障排除程序，即誤將一號發動機的油門手桿收回，擔任監控的劉自忠未發現異狀，導致雙邊發動機均失效，飛機失去動力而失速。法官認為，事故發生是廖建宗等人執行職務時違反注意義務所致，林明昇執行公司業務行為，與飛機擦撞計程車事故無相當因果關係，判決免賠。此外，周姓司機主張的債權成立於復興航空宣告破產前，依規定只能依破產程序主張權利，本件欠缺權利保護要件，應予駁回。全案可上訴。", "title": "遭復興航空飛機擦撞 計程車司機求償敗訴"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，各餐飲業者嚴陣以待，有店家要求客人進門前必須先量體溫，若發燒則婉拒用餐；連鎖餐廳業者也加強桌椅消毒，並要求員工加強自我管理。", "article": "因應武漢肺炎，各餐飲業者嚴陣以待，有店家要求客人進門前必須先量體溫，若發燒則婉拒用餐；連鎖餐廳業者也加強桌椅消毒，並要求員工加強自我管理。因應武漢肺炎，台中知名燒肉業者屋馬燒肉今天公告，配合政府協助防疫，近期有中國旅遊史，並且出現發燒、咳嗽等症狀者，恕暫不提供服務。另外，位於台北東區的上吉燒肉為了讓來店顧客吃得安心，要求來店客進門前必須先以酒精乾洗手及量體溫，若有發燒情形則婉拒用餐；另外來店消費會送客人口罩，目前已備妥2000個，希望幫助民眾做好自我防護。燒肉店長洪麒皓表示，疫情爆發至今，僅有1組香港客人取消訂位；但若長期來看，整體營業額可能會下降1成左右；為了讓來店客人吃得安心，已嚴格要求店內員工自我控管，上班時1天量3次體溫、每半小時用酒精乾洗手、且用餐後的桌椅、菜單，都會用酒精消毒。知名美式連鎖餐廳TGI FRIDAYS（星期五美式餐廳）表示，各分店內場員工都已要求配戴口罩；外場員工部分，百貨、購物中心分店已依賣場規定配戴，街邊店餐廳未強制規定，但依員工需求提供醫療核可的外科口罩；並強制規定員工上班前必須測量體溫。FRIDAYS表示，除提醒員工勤洗手外，餐廳內均備有自動酒精消毒器，外場員工於帶位前會主動提醒客人使用；用餐後也會以四級銨鹽消毒桌椅。FRIDAYS指出，春節期間因武漢肺炎疫情確有影響餐廳業績，另過年期間外送比例也比往常提升約1%；將持續觀察市場狀況，並強化外送服務宣傳予以因應。", "title": "因應武漢肺炎 餐飲店家婉拒發燒者用餐"}
{"summarization": "隨著網路帶來數位新聞革命，億萬富翁「股神」巴菲特也著手放棄紙媒業務，控股公司波克夏哈薩威以1.4億美元，將旗下所有出版物賣給媒體公司李氏企業。", "article": "隨著網路帶來數位新聞革命，億萬富翁「股神」巴菲特也著手放棄紙媒業務，控股公司波克夏哈薩威以1.4億美元，將旗下所有出版物賣給媒體公司李氏企業。美聯社報導，巴菲特（Warren Buffett）長期支持報業，但他數年前就曾預測，除了「紐約時報」（New York Times）及「華爾街日報」（Wall Street Journal）等全國性大報，大多數紙媒會持續走下坡。富比士波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）跟李氏企業（Lee Enterprises）的這筆交易，涵蓋內布拉斯加州「奧瑪哈世界前鋒報」（Omaha World-Herald）和紐約「水牛城新聞報」（Buffalo News）等美國10州31家日報、49個有數位網站的付費週刊跟32種紙本產品。經營「新聞經濟」（Newsonomics）的分析師達克特（Ken Doctor）表示，李氏企業自2018年7月開始負責管理波克夏哈薩威媒體（BH Media）旗下出版物。在聘請李氏企業管理多數紙媒後，這筆交易對波克夏來說是合理的一步。達克特表示：「在提高大規模管理的效率上，這是第一步。再來，這是紙媒長期主要支持者巴菲特明確承認，他不再相信紙本報紙產業有可能起死回生。」這筆成交價比波克夏2012年用1億4200萬美元，向新聞傳播公司（Media General）收購一批報社的金額還少。波因特學院（Poynter Institute）媒體產業分析師艾德蒙茲（Rick Edmonds）表示，這筆交易進一步證實，報業不受多數投資人青睞。", "title": "股神巴菲特棄守報業 賣波克夏旗下所有紙媒"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部表示，今天新增兩起確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例。韓國武漢肺炎確診病患目前累積至6人，這也是韓國首起境內傳染的案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部表示，今天新增兩起確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例。韓國武漢肺炎確診病患目前累積至6人，這也是韓國首起境內傳染的案例。南韓聯合新聞通訊社指出，第5例是一名32歲韓國籍男性，24日從武漢回國。第6例是一名56歲韓國籍男性，他與第3例確診病患接觸後接受觀察，被確診感染武漢肺炎。報導指出，第5例患者患有哮喘，有間歇性咳嗽症狀，但無發燒現象，此前只被列為觀察對象，但因今天他的檢體檢測結果呈陽性，已被隔離至首爾醫院。前4例患者也正在各醫院接受隔離治療。其中前3例患者發燒等症狀出現好轉，第4例患者因有肺炎症狀正接受觀察，病情穩定。值得一提的是，第6例患者是韓國首位武漢肺炎交叉感染病例，他接觸過的第3例患者20日從武漢「無症狀」入境韓國後在社區自由活動數天，25日才被隔離，26日確診感染。據瞭解，第3例患者曾到過首爾江南和京畿道高陽市一山一帶的餐廳和咖啡廳等多處。衛生部門正就此進行調查。", "title": "韓國武漢肺炎確診第6人 首例境內傳染"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續擴散中澳門特區政府宣布所有學校開課時間延遲，至於正式的開課安排，將於開課前一週公布。此舉等同對外宣布「無限期停課」。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續擴散中澳門特區政府宣布所有學校開課時間延遲，至於正式的開課安排，將於開課前一週公布。此舉等同對外宣布「無限期停課」。報導並表示，至於就讀澳門學校的中國大陸學生及跨境學生，毋須返回澳門上學，而是就地進行自我居家觀察，直至開課為止。澳門先前宣布停課至2月10日或以後，今天最新宣布，各高等院校、中學、小學、幼學校的開課日，以及私立補充教學輔助中心、持續教育機構開始運作的日期，將再向後延遲。澳門政府表示，有關決定是為了保障學生及教職員工的健康，避免人群聚集，防止疫情進一步蔓延，希望家長理解，合力做好防疫工作。澳門政府指出，停課期間，學校應透過各類通訊或網路聯繫和辦公，並在網上向學生發布及批改作業，重新調整及延後測驗及考試的時間表，以配合特區政府建議人群不聚集和不流動的整體防疫措施。", "title": "武漢肺炎澳門無限期停課  陸生自行居家觀察至開課"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，國內累計病例達9例，有近2000多人被迫居家檢疫或隔離14天，如何請假成了一大問題。中央流行疫情指揮中心今天宣布將修法擬定補償機制，傾向實質金錢補償。", "article": "武漢肺炎延燒，國內累計病例達9例，有近2000多人被迫居家檢疫或隔離14天，如何請假成了一大問題。中央流行疫情指揮中心今天宣布將修法擬定補償機制，傾向實質金錢補償。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，宣布國內新增109例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報730名個案，含9名確診、482名排除、239名隔離檢驗中。為了配合防疫，目前確診病例的接觸者共有486人接受居家隔離由衛生機關每日追蹤2次、有湖北旅遊史的1500多人居家檢疫由里長或里幹事每日追蹤1次，但這些人被隔離不得出家門，究竟該如何向公司、學校請假，又該請什麼假，成了一大問題。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，這些民眾面臨的問題，政府已經注意到了，將以保護國民權益為最大考量，正在由勞動部研議如何給予假別，另研擬補償機制；因事涉修法，行政院政務委員明天將立即召集相關部會共同研商。疾管署副署長莊人祥會後受訪時表示，未來可能修正「傳染病防治法」，補強過去僅對於在指定場所隔離民眾才有的補償機制，將補償範圍擴大至接受居家隔離及居家檢疫者，目前傾向給予金錢補償。莊人祥指出，目前因武漢肺炎接受居家隔離、檢疫者有近2000人，由於疫情未歇，未來人數可能更多，近期將緊鑼密鼓研擬草案，希望趕在2月初送進立法院審議，保障民眾權益。", "title": "武漢肺炎防疫隔離逾2千人 指揮中心急修法給補償"}
{"summarization": "彰化銀行理專涉嫌挪用客戶資金，金管會銀行局今天證實，作案期間長達10年，影響客戶共4名，涉及金額高達新台幣6300萬元，已請彰銀陳述意見，會依內部程序作後續處理。", "article": "彰化銀行理專涉嫌挪用客戶資金，金管會銀行局今天證實，作案期間長達10年，影響客戶共4名，涉及金額高達新台幣6300萬元，已請彰銀陳述意見，會依內部程序作後續處理。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天表示，此案為彰化銀行客戶向銀行客訴，北台中分行有1名理專保管客戶印章，且強調保證獲利並收到不認識的人匯款等情事，彰銀立刻通報金管會，查後才發現這名理專確實與客戶有資金異常往來，時間長達10年。莊琇媛說，涉案時間從民國98年年底至108年6月，涉及金額高達6300萬元；其中，沒有按照客戶指示交易挪用金額有4000多萬元，與客戶間借貸金額有1600多萬元，其他異常資金往來有590多萬元。她指出，彰銀當時已通報重大偶發事件，目前也已請彰銀陳述意見，會報內部程序作後續處理。彰銀稍早也表示，此案已進入司法程序，基於偵查不公開原則，無法再對外說明個案細節；強調已和受影響客戶聯繫，對客戶損失將全權負責，且已將這名理專解職，後續會再向這名涉案理專作求償。金管會年前才剛宣布開罰永豐銀行、玉山銀行各新台幣1200萬元，也為銀行法修正罰鍰上限後，首度適用的案件，彰銀理專案可能也會依照新法罰度，裁罰1200萬元。", "title": "彰銀理專涉挪用客戶資金達6300萬 金管會證實"}
{"summarization": "中央銀行今天公布2019年12月房貸餘額為新台幣7兆4125億元，由於房市穩步回溫，加上農曆年前是傳統購屋旺季，房貸餘額不只較11月大增564億元，年增率6.24%，更創下2010年8月以來最大增速。", "article": "中央銀行今天公布2019年12月房貸餘額為新台幣7兆4125億元，由於房市穩步回溫，加上農曆年前是傳統購屋旺季，房貸餘額不只較11月大增564億元，年增率6.24%，更創下2010年8月以來最大增速。央行官員表示，民眾若有購屋計畫，傾向在農曆年前完成交易，加上房市穩健成長，兩大因素加持，使得去年底房貸餘額顯著增加。去年底不只房貸餘額勁揚，12月建築貸款餘額也續攀至2兆944億元，月增326億元，年增幅持續擴大，來到12.71%，續創2011年12月以來的新高紀錄。央行官員指出，房市交易回溫有助於強化建商信心，除了持續推新案，也可能針對餘屋加強促銷；此外，台商回流的議題發酵，建商看好台商後續投資行為帶來的商機，可能會搶先布局工業用地、廠房等開發計畫，這些都會帶動土建融、週轉金等需求。房市穩步回溫，又有台商回流、海外資金匯回等議題加持，央行總裁楊金龍及理事均十分關注市場動態，不只楊金龍日前曾於記者會公開表達立場，將密切關注金融機構不動產授信風險控管情況，以維持金融穩定，央行理事也都在會中熱烈討論房市價量及風險性等議題。", "title": "房市回溫 房貸餘額年增率創近9年半新高"}
{"summarization": "非種子西班牙選手蒙奎露薩今天在墨爾本拉佛球場，以7比6（10/8）、7比5直落兩盤，爆冷淘汰世界排名第3的羅馬尼亞名將哈勒普，生涯首度闖進澳洲網球公開賽女單決賽。", "article": "非種子西班牙選手蒙奎露薩今天在墨爾本拉佛球場，以7比6（10/8）、7比5直落兩盤，爆冷淘汰世界排名第3的羅馬尼亞名將哈勒普，生涯首度闖進澳洲網球公開賽女單決賽。賽前不被看好的蒙奎露薩（Garbine Muguruza）挺進澳網女單決賽。她即將在2月1日決賽對戰第14種子美國女將科甯（Sofia Kenin），力爭生涯第3座大滿貫金杯。蒙奎露薩已有一段時間無法在大滿貫賽事取得佳績。拉佛球場（Rod Laver Arena）今天高溫攝氏40度。在酷熱天氣下，蒙奎露薩首盤被哈勒普（Simona Halep）逼進搶7局。哈勒普先前曾挺進澳網女單決賽。蒙奎露薩在第2盤一度落後，其後一路展開反攻，最終哈勒普嘗試祭出穿越球但未能飛越球網，蒙奎露薩成功拿下第2個賽末點。蒙奎露薩說，她一天一天地累積實力，且很開心能進入決賽，「還有很長的路要走，我2月1日還有一場比賽」。她還說：「我在落後時沒有想太多，只想著『繼續努力，你在某個時間點就會否極泰來』。我知道我今天對上的是哈勒普，會是一場硬仗，所以我必須堅持下去，用盡全力打這場比賽。」", "title": "爆冷淘汰哈勒普  蒙奎露薩首闖澳網女單決賽"}
{"summarization": "即將開學，國立東華大學因應武漢肺炎疫情推出彈性修業措施，針對因疫情無法返校的學生放寬限制；慈濟科大也成立防疫小組，追蹤師生旅遊史及健康狀況，在校內開設監測管理室。", "article": "即將開學，國立東華大學因應武漢肺炎疫情推出彈性修業措施，針對因疫情無法返校的學生放寬限制；慈濟科大也成立防疫小組，追蹤師生旅遊史及健康狀況，在校內開設監測管理室。東華大學校長趙涵㨗表示，下學期申請入台證的大陸交換生有56名，目前已知3名來自湖北省華中師範大學已放棄來台；衛福部已暫緩陸生入台2週，若疫情再升溫，還可能繼續暫緩入台。東華大學表示，校方近日密切聯繫返鄉陸生，了解他們的健康情形，約有6名陸生透過電子郵件或臉書訊息向校方詢問後續求學問題，為保障本國學生及陸生就學權益，校方依據大學法規定，推出彈性修業機制。「東華大學因應武漢肺炎疫情無法返校學生彈性修業機制」從註冊繳費、資格權利保留、開學選課、修課、考試成績、請假、休退學及復學、畢業資格、學校相關輔導協助機制共9類，都有彈性放寬。包括選課不受每學期最低應修科目學分數限制；確保學生學習品質下，可彈性以遠距教學授課；若須延後註冊、辦理休學，可以通訊申請、檢具相關證明補辦或委託他人辦理等。另外除了關心陸生狀況外，校方也趕在開學前成立防疫小組，追蹤師生旅遊史及健康狀況，在校內設置13間健康集中監測管理室，採一人一室，設有獨立衛浴，校方免費提供三餐到房間。", "title": "因應武漢肺炎疫情  東華大學推出彈性修業措施"}
{"summarization": "韓國外交部今天表示，政府派遣的首架赴武漢撤僑包機，晚上8時45分從仁川國際機場起飛。這架包機最多可搭載360人，將於31日上午回國。", "article": "韓國外交部今天表示，政府派遣的首架赴武漢撤僑包機，晚上8時45分從仁川國際機場起飛。這架包機最多可搭載360人，將於31日上午回國。南韓聯合新聞通訊社指出，從武漢撤回的人員將入住位於忠清南道牙山市的警察人力開發院和忠清北道鎮川郡的國家公務員人力開發院，接受為期14天的隔離觀察。報導指出，韓國政府原計劃今明兩天各派出2架包機飛往武漢接回700名僑民，但與中國政府協商後改變計畫。由此，原計劃今天分兩批返回的360名僑民將同乘一架飛機返韓。韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬將率政府應急工作組搭乘包機前往武漢。應急工作組由外交部工作人員、國立中央醫療中心的醫務人員、國立仁川機場檢疫所的檢疫人員等組成，他們將為接回聚集在武漢天河機場的韓國僑民提供支援。外交部官員表示，將在完成今天的撤離任務後，繼續與中方協商剩餘僑民撤離計畫。受到武漢當地疫情等情況影響，美國和日本的包機撤僑計畫也曾發生過類似變動。", "title": "韓國撤僑包機 30日晚間從仁川飛武漢"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內新增3例武漢肺炎確診個案，3人均為越南籍公民。這是越南境內首次出現本國籍病例，至今累計確診病例增至5例，先前2起確診病例是中國籍男子。", "article": "越南衛生部今天表示，境內新增3例武漢肺炎確診個案，3人均為越南籍公民。這是越南境內首次出現本國籍病例，至今累計確診病例增至5例，先前2起確診病例是中國籍男子。快訊新聞網站報導，越南政府今天舉行有關因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的會議，越南衛生部副部長杜春宣（Do Xuan Tuyen）在會中公布上述訊息。報導引述杜春宣指出，這3名患者近日都剛從中國武漢市回來，經2次採樣送檢都呈現陽性反應，其中一人在中部青化省（Thanh Hoa），其餘2人在位於河內市東英縣（Dong Anh）的第2號熱帶疾病醫院接受隔離治療。報導說，除了上述5起確診病例外，目前越南全國有65個疑似病例經採樣送檢後，排除武漢肺炎並解除隔離；32起疑似病例在各醫院隔離治療與檢驗中；另有43人因與疑似病例接觸而被隔離觀察。報導也指出，為因應武漢肺炎疫情，越南衛生部已成立40個快速反應隊，若發現疑似或確認感染新型冠狀病毒的病例，將立即展開隔離治療與消毒等工作，同時制定4個因應疫情的方案。越南總理阮春福在會中要求相關部門祭出與嚴格採取嚴防武漢肺炎疫情的措施，以「與敵人打仗的精神」加強防疫，嚴格控制疫情。", "title": "武漢肺炎疫情 越南首度出現本國籍病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，距離武漢100公里遠的黃石市是科技重鎮，不少管控嚴密的台商廠區已成員工「庇護所」，一位台商高層表示，物資準備到2月20日為基準，做好長期抗戰準備。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，距離武漢100公里遠的黃石市是科技重鎮，不少管控嚴密的台商廠區已成員工「庇護所」，一位台商高層表示，物資準備到2月20日為基準，做好長期抗戰準備。武漢肺炎疫情延燒擴散欣興、定穎、台光電等皆在黃石市設廠。隨著感染病例攀升，全球心情緊繃如箭在弦上，在此關鍵時刻，管控嚴密的台商工廠區為進退兩難的員工撐起大傘，儼然成為「庇護所」。定穎電子是台灣PCB（印刷電路板）廠，2016年7月在湖北省黃石市動土設廠，於2017年9月開始量產，定穎黃石廠總經理倪融表示，他從去年12月底就坐鎮黃石廠，今年除夕也無心過年，幾乎全神貫注關心疫情狀況，隨時調整公司政策。由於疫情延燒非同小可，定穎黃石廠從15日起就開始落實量體溫措施，20日起要求全體員工配戴口罩，並做足物資準備，他說：「光是口罩就備了20萬份，可讓全廠員工使用3到4個月。」多數科技大廠工廠過年時節仍會趕貨生產，定穎黃石廠除夕和初一部分部門維持運作，春節其他時期均持續生產。正月初二（26日），黃石市隔壁鎮傳出2例確診，定穎管理階層決議，28日中午12時起，工廠加強管制啟動「只出不進」政策，全力隔絕外部傳染源，目前工廠還有7成人力，約850人左右。定穎員工目前是以2倍薪水計算，原本工廠用餐是給福利金，防疫期間決定免費提供三餐和空調，也有福利社可購入生活物品，不少員工覺得「條件優渥，又相對安全」，儼然是庇護所。黃石市確診數從一開始的53例、83例一路攀升，昨天變100多例」倪融說，雖和武漢比起來緩和很多，但不能掉以輕心。定穎廠區除了加強用酒精消毒、戴口罩政策，工廠2到3天就會噴灑消毒液，保潔阿姨每天都消毒電梯和樓梯把手，廠區員工更落實「互相監督」政策，檢查周遭人員有無咳嗽、腸胃不適，同時吃飯保持距離。在休閒需求方面，定穎目前規劃12小時2班制，員工上下班都要在廠區內，空閒時間，年輕員工大部分都在用手機上網，因此工廠盡量維持WIFI穩定，記者以WeChat致電倪融時，通話品質也清晰且順暢；廠區還有籃球場，但他說「沒看到有人在打，畢竟比較不鼓勵聚集在一起的活動」。至於是否有恐慌因素蔓延，倪融表示，有面臨到一些狀況是「家裡面不放心，希望員工回去住」，畢竟外界的人會想像「800多人同住好像很可怕」，但其實廠區防護更加嚴密；也有員工是外公突然過世，不得不回去。至於貨物該如何採買與進出，定穎已事先和政府單位申請綠色通道，並有專人負責在固定合作採買單位採購，貨物運進來有交接點，採購人員還和工廠內部人員隔絕，避免外界感染源進來，目前要求主食類包括米、麵等備貨至少要15天，雞鴨魚肉和蔬果都有備貨。定穎廠區還設置了6間隔離房，萬一員工生病，可出院看醫生，只要不是武漢肺炎，而是普通感冒發燒案例，就會先送回隔離房暫住直到痊癒，防止感染擴大。至於後續該如何應對，湖北省宣布2月14日才上班，但定穎內部評估要到2月20日才能恢復正常運作，因此物資準備都以到2月20日為基準。消息指出欣興的廠區都差不多成為當地庇護所，彼此也會互相討論，交流訊息。廠區位於湖北仙桃市的康舒科技表示，該廠目前無確診病例，仙桃廠的產能占集團總產能約15%至20%間，由於因應春節長假，早在春節前就提前趕工出很多貨給客戶，大部份都已進到客戶倉庫，這段期間還有庫存可以因應。另外，部份員工為少數民族沒有春節回鄉問題，因此有部份產線持續加班運作，目前廠區內員工的物資及吃住都沒有問題，也針對外地回來的員工增闢一棟宿舍進行隔離，加強防疫措施。另一家PCB大廠健鼎則在湖北省仙桃設有生產據點，健鼎表示，留在湖北仙桃的台幹，基本上就是不出廠區，廠區基本上都能符合生活需求，除了膳食供應千人無虞，還有人每天量體溫、環境消毒，相對安全。另有黃石台商分享，到街上採買，發現超市已嚴格要求戴口罩才能進入，而較易煮食的食品如冷凍水餃、麵條、青菜蔬果等均搶購一空，但其他民生物資還算充足，認為「恐慌情緒還不至於太嚴重」，城市人人都戴口罩，鄉下農村的蔬果存量充沛，唯戴口罩防疫觀念較不普遍。水泥業大廠亞泥在湖北武漢市郊區設廠，亞泥表示，目前湖北水泥廠留守2名台籍幹部，由於廠區內有員工餐廳、宿舍與娛樂遊憩設備例如桌球台，食衣育樂生活範圍都在廠區內，總部已告誡在非必要狀況盡量減少外出機率，加上湖北廠距離市區逾半小時車程，「相信應該也不會出門」。造紙廠榮成在湖北武漢、仙桃市均有設廠，榮成指出，農曆年前湖北廠多數台籍幹部已經返台，僅少數幾位輪值留守，廠區內有員工餐廳與宿舍，食宿都不是問題。此外，也設置桌球、撞球等休閒娛樂間，提供員工適度放鬆心情。亞泥與榮成均指出，現階段湖北廠區內一切穩定，唯一比較有差別在於，春節結束輪值留守的幹部本應可以返台休假，如今只能延長留守時間，事後再補假。", "title": "武漢肺炎蔓延 台商廠區管控嚴密成員工庇護所"}
{"summarization": "韓國職棒培育證券英雄隊一軍全體明天將抵達高雄進行春訓，12強韓國隊國手朴炳鎬、李政厚等人都會來台，並於2月底開始與中職樂天桃猿、中信兄弟及統一獅進行熱身賽。", "article": "韓國職棒培育證券英雄隊一軍全體明天將抵達高雄進行春訓，12強韓國隊國手朴炳鎬、李政厚等人都會來台，並於2月底開始與中職樂天桃猿、中信兄弟及統一獅進行熱身賽。英雄隊今年一軍春訓首階段在高雄國慶青埔球場進行，將於明天出發並抵達，從2月1日開始進行訓練，維持練3天休息1天的作息；2月20日移動到高雄澄清湖棒球場，進行加入隊內紅白賽、熱身賽的第2階段春訓，直到3月10日回韓國。英雄隊將與中職3隊打熱身賽，於2月23日及3月2日與樂天桃猿隊交手、2月25日及26日與中信兄弟、2月29日3月5日與統一獅，不過地點尚未公布。英雄隊由新任監督孫奕領軍，加上教練團9人、選手36人、球團人員15人，共有61人抵台。其中投手曹尚佑、李承鎬、內野手朴炳鎬、金河成、外野手李政厚都是去年世界12強賽韓國隊國手。孫奕表示，「訓練目標是把選手的強項變得更強，我們球隊的牛棚投手控球都很好，但球速快的不多，會盡力發掘能投快速球的投手。」孫奕也指出，會仔細觀察新洋將莫特（Taylor Motter），判斷是否能順利擔任球隊三壘手或角落外野手。一軍首次全程在台灣進行春訓，英雄隊也十分重視，特別於2月21日至24日，安排韓國球迷可以至高雄參與4天3夜的套裝行程，包括觀看練習賽、球迷見面會、高雄觀光等活動。", "title": "韓職英雄隊一軍來台春訓 與中職3隊打熱身賽"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際今天表示，中國湖北襄誠廠產值約僅占集團總產值6%，在多品牌接單、多國生產、客製化生產經營策略下，武漢肺炎疫情迄今未對財務業務造成實質重大影響。", "article": "製鞋廠鈺齊國際今天表示，中國湖北襄誠廠產值約僅占集團總產值6%，在多品牌接單、多國生產、客製化生產經營策略下，武漢肺炎疫情迄今未對財務業務造成實質重大影響。鈺齊國際發布重大訊息指出，越南廠區已在今天正常開工，柬埔寨廠區並無華人年假，中國廠區將依照營運所在地相關主管機關政策，及防疫需求調整復工日。製鞋廠寶成工業重大訊息指出，武漢肺炎疫情雖可能造成中國大陸部分生產營運受到影響，但在越南及印尼等地均有生產基地，迄今未對公司財務或業務造成重大影響。寶成工業說，持續關注武漢肺炎疫情發展，響應當地政府相關防疫指引，積極落實各項防疫工作，位於中國大陸旗下各營運據點將依循當地政府法定假期，關於企業復工時間規定，以所有同仁的健康安全保障為前提，保持最大彈性調整因應，讓生產營運有序進行。", "title": "鈺齊：湖北襄誠廠產值約占集團6% 無重大影響"}
{"summarization": "光寶科、康舒等在湖北設廠或分公司的電源廠均將視開工後返工及疫情發展狀況，彈性調配人力及產線因應。", "article": "光寶科、康舒等在湖北設廠或分公司的電源廠均將視開工後返工及疫情發展狀況，彈性調配人力及產線因應。廠區位於湖北仙桃市的康舒表示，該廠目前無確診病例，仙桃廠的產能占集團總產能約15%至20%間，由於因應春節長假，早在春節前就提前趕工出很多貨給客戶，大部分都已進到客戶倉庫，這段期間還有庫存可以因應。另外，部分員工為少數民族沒有春節回鄉問題，因此部分產線持續加班運作，目前廠區內員工的物資及吃住都沒有問題，也針對外地回來的員工增闢一棟宿舍進行隔離，加強防疫措施。後續產能調配上，康舒表示，將視疫情發展隨時進行調整，屆時將看返工狀況及材料進貨的情形進一步評估，如果出現工與料無法到位情形，將以東莞、台灣及菲律賓廠區支應，目前影響不大。光寶科表示，主要生產據點為華東常州與華南廣州，湖北咸寧廠為變壓器廠，主要是自給自足的廠區，可彈性調度其他區域工廠的產能予以因應。有過去SARS經驗，大陸廠區已在年前就啟動完整防疫措施，台幹及當地員工也不進工廠，均以視訊開會溝通。光寶科表示，大陸延後開工，客戶將先行以庫存支應，由於大陸春節本來就有提前拉庫存，只是目前最重要的是疫情發展，如果能穩定讓供應鏈慢慢恢復，對整體的影響不會太大。所幸原本1至2月原本就是產業淡季，稼動率本來就低，如果第1季受到壓抑，也許第2季需求就增強。目前評估對公司整體財務業務尚無重大影響，後續疫情發展是最大關鍵。台達電也表示，武漢分公司研發與業務人員共約150人，目前均無受到感染，武漢分公司預計將自2月14日起復工。惟因疫情尚未控制，各項規定仍處於變動狀態，未來會依更新規定，彈性調整相關措施。關於營運方面，台達電表示，1月份為正常年假，營運狀況與原先預期相似；2月因新型冠狀病毒疫情爆發，中國大陸各廠區最快要到2月10日才能恢復生產，產能與相關供應鏈都會受到影響。惟各廠區將優先配合法規及地方防疫狀況，機動調整人力，期能將影響降至最低。", "title": "多家電源廠湖北設廠 視疫情發展彈性調配人力"}
{"summarization": "南韓擬將從武漢撤離的僑民安排在位於忠清南道牙山市和忠清北道鎮川郡的隔離中心，引發當地民眾抗議，官員前往當地試圖化解民眾怒氣，遭抗議民眾丟雞蛋飆髒話。", "article": "南韓擬將從武漢撤離的僑民安排在位於忠清南道牙山市和忠清北道鎮川郡的隔離中心，引發當地民眾抗議，官員前往當地試圖化解民眾怒氣，遭抗議民眾丟雞蛋飆髒話。路透社報導，外交部長表示，政府原本計畫安排首批4個航班在今天上午從武漢撤回僑民，但中國只放行一個航班，導致班機延誤。南韓今天也公布第5和第6起確診病例，當中包括南韓首起本土感染例。約700名滯留在武漢的南韓公民登記要離開，而在牙山和鎮川兩地抗議民眾昨天利用曳引機，阻擋政府指定隔離設施的進出道路。行政安全部長官陳永（Chin Young）今天抵達牙山向當地民眾說明，遭抗議民眾丟雞蛋飆髒話，警方只好撐傘保護。其中一名抗議民眾向陳永咆哮：「如果這麼安全，為什麼不把他們帶到你家。」陳永表示，他可以理解當地民眾的憂慮。他還說，之所以選在當地是因為只有這些設施夠大，足以容納從武漢撤回來的僑民。陳永說：「南韓公民在武漢受苦受難，所以我們必須盡快把他們接回來，不是嗎？」南韓政府計畫將從武漢撤回來的僑民隔離在這兩處隔離中心至少兩週，以排除任何症狀。這兩處是南韓的政府公務人員訓練中心。南韓媒體播放的影片可以看到抗議民眾拉扯一名衛生官員的頭髮，向官員潑水。南韓總統文在寅今天呼籲民眾冷靜，並譴責引發社會焦慮的假新聞。文在寅說：「我們保護自己不受新型冠狀病毒感染的武器不是恐懼和厭惡，而是信賴和合作。」韓聯社報導，網路安全警察將和電信監管機構合作，封鎖並刪除可能引發社會混亂的不實訊息。", "title": "不滿武漢撤僑隔離中心設附近 南韓民眾丟雞蛋抗議"}
{"summarization": "財政部今天表示，接獲有業者在淘寶販售口罩，並註明可將商品寄送至中國大陸，雖然業者稍早已自行將商品下架，財政部仍呼籲，違規以快遞、郵包寄口罩出國，海關必定嚴格攔查。", "article": "財政部今天表示，接獲有業者在淘寶販售口罩，並註明可將商品寄送至中國大陸，雖然業者稍早已自行將商品下架，財政部仍呼籲，違規以快遞、郵包寄口罩出國，海關必定嚴格攔查。配合經濟部公告從1月24日起至2月23日，管制紡織材料製口罩出口1個月，海關對以一般出口貨物或郵包、快遞寄送口罩至國外的情形，全面展開查緝，1片都不放行。財政部今天晚間於官方臉書粉絲頁發文表示，嚴防武漢肺炎，為優先供應國內口罩需求，實施口罩管制出口1個月，近日卻有不肖業者於台灣購買口罩後，再放到網路平台販售至中國大陸，財政部在此鄭重聲明，海關必定嚴格攔查，防疫不容破口。財政部關務署官員表示，經由通報得知，淘寶網站上有業者上架販售口罩，並以文字說明，可在台灣代購後再寄送中國大陸給購買的民眾；不過，稍早業者已自行將商品下架。關務署官員指出，在網路上販售口罩並不違法，但目前正值口罩出口管制期間，一旦口罩是要寄出國外，海關依法一定嚴格攔查，查獲的口罩將全數沒收，最終移給衛福部疾管署作為防疫之用；情節重大的一般出口及快遞違規案件，依法海關還可對寄送者處貨價3倍以下罰鍰。", "title": "淘寶賣口罩寄中國 財政部：休想挑戰公權力"}
{"summarization": "交通部觀光局因應武漢肺炎疫情升高，今天稍早宣布2月底前，暫停旅行社出團中國大陸，之後補充說明包含經中國大陸轉機前往他國家旅遊也暫停。", "article": "交通部觀光局因應武漢肺炎疫情升高，今天稍早宣布2月底前，暫停旅行社出團中國大陸，之後補充說明包含經中國大陸轉機前往他國家旅遊也暫停。中國大陸在24日發布禁遊令，當天觀光局立即通知旅行社，並決定1月底前暫停旅行社出團中國，今天決定再延長至2月底。觀光局說，為了嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）有效防疫確保國人健康，除請旅行業暫停接待大陸觀光團外，2月29日前，暫停旅行業組團前往中國大陸地區（不含港澳）旅遊，包含經由中國大陸轉機前往其他國家地區旅遊。觀光局表示，將持續配合疾管署相關防疫作為，並視中央行疫情指揮中心發布的疫情訊息綜合評估，隨時調整相關事宜。", "title": "2月底前旅行社暫停出團中國 包含中國轉機赴他國"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，自中國大陸入境的陸生必須由各校集中監測管理14日，以一人一間為原則，避免交互感染。教育部今天表示，正瞭解各校宿舍的空間和量能，視情況提供必要協助。", "article": "因應武漢肺炎疫情，自中國大陸入境的陸生必須由各校集中監測管理14日，以一人一間為原則，避免交互感染。教育部今天表示，正瞭解各校宿舍的空間和量能，視情況提供必要協助。根據教育部本月26日發布的「因應嚴重特殊傳染性肺炎學校對陸生管理計畫工作指引」，將陸生分成3類，前二類是本月26日已入境者，根據旅遊史和居住史，實施集中檢疫或自主健康管理。第三類則是重新開放入境後的陸生（目前暫緩來台2週至2月9日），將由各校派專人到機場，直接接送到集中監測場所。為了避免交互感染生活協助等措施。然而，部分大學陸生達數百人，很難籌到這麼多間單人套房。中國文化大學有352名陸生，學務長李亦君接受中央社電訪表示，各校情況都差不多，原來宿舍就已幾乎滿載，很難再找出新的房間。李亦君說，目前還在評估各種可行方式，包括可能讓陸生「分批」返台，或是找床距至少一公尺的多人房間等。但她強調，細節都還在討論中，後續要視疫情發展滾動調整，並和教育部討論，目前都還沒有定案。輔仁大學表示，目前已規劃150間左右的宿舍空間，讓學生進行健康管理。計畫書正進行撰寫彙整，將儘速報教育部核備後，遵照中央防疫政策實施。教育部綜合規劃司長黃雯玲今天接受中央社電訪表示，各校的環境條件、學生人數差異很大，初步瞭解北部學校確實較困難，建議可調整其他校舍空間。她強調，目前還在盤整需求，會找相關人員開會討論，協調出一個最佳的方案。黃雯玲表示，2月9日之後，嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心會視疫情狀況決定陸生放行時間，現階段希望各校儘速提出計畫，先由教育部初審，再送指揮中心核准。", "title": "返台陸生集中監測管理 教部評估各校宿舍空間"}
{"summarization": "金門馬拉松因為嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）停辦，金門縣政府今天宣布，已報名的跑友報名費全額退費，將於2月底前完成退費作業，報名禮也將宅配到府，且可以優先報名明年馬拉松。", "article": "金門馬拉松因為嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）停辦，金門縣政府今天宣布，已報名的跑友報名費全額退費，將於2月底前完成退費作業，報名禮也將宅配到府，且可以優先報名明年馬拉松。因應2020金門馬拉松取消，金門縣政府今天下午由副縣長黃怡凱召集相關局處研商退費配套措施，決議今年已報名，但因停辦無法到金門跑馬拉松的跑友，明年度優先報名，相關細節將於2021金門馬拉松競賽規程公告。金門馬拉松競賽組原有8200人報名，後因遠航停飛，仍有超過7600人繳費報名。有關賽事報名費，黃怡凱表示，本賽事因武漢肺炎停辦，加上金門是離島縣市，將全額退費，大會將於2月底前完成退費作業；報名禮部分，原登記親自領取報名禮的跑友，因公布停賽後，無法親自至現場領取，大會將於2月底前免費協助寄送報名禮，包括賽衣、號碼等。有關立榮與華信航空退費部分，兩家航空公司表示，請原參加金門馬拉松欲退機位的跑友於2月5日前出示報名成功畫面或提供訂單編號及回執編號，到機場或電洽訂位中心辦理退票，航空公司將不收手續費。陪同眷屬退機位部分，也請在2月5日出示參賽者報名成功畫面、提供訂單編號、回執編號、住宿證明或任何可證明同行文件，到機場或電洽訂位中心辦理退票。觀光旅宿業者退費部分，縣府呼籲旅宿業協助與配合，如遊客打算取消2月6日到10日訂房，請給予最大寬容，並無條件辦理退費；如遊客遇有退費消費爭議無法解決，可請金縣府觀光處（082-325630#62710）協助辦理。", "title": "防武漢肺炎金門馬拉松停辦  報名費全額退費"}
{"summarization": "大樂透第109014期今晚開獎。中獎號碼為46、35、24、49、41、06，特別號09。", "article": "大樂透第109014期今晚開獎。中獎號碼為46、35、24、49、41、06，特別號09。本期春節大紅包中獎號碼為11、30、04、43、36、46、45、42、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "大樂透第109014期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情席捲全球，若疫情持續擴大，外界擔心恐將影響7月登場的2020東京奧運，體育署則表示，目前仍期盼奧運如期舉行，但也會做好疫情防護宣導與準備。", "article": "武漢肺炎疫情席捲全球，若疫情持續擴大，外界擔心恐將影響7月登場的2020東京奧運，體育署則表示，目前仍期盼奧運如期舉行，但也會做好疫情防護宣導與準備。中國武漢爆發的新型冠狀病毒在全球多個國家傳出疫情，台灣也有確診案例，為防堵疫情持續擴大，原訂在中國武漢舉行的奧運拳擊、女足奧運資格賽，都被迫移至約旦與澳洲舉行。此外，預計3月27日至29日在中國西安舉行的角力奧運亞洲區資格賽，也可能移至其他國家舉辦，包括烏茲別克、哈薩克與南韓都是可能地點。就連今年3月在南京登場的世界室內田徑錦標賽也傳出停辦，而這項2年一度的田徑大賽，確定延至2021年舉辦。此外外界憂心，4年一度的體壇盛會東京奧運，是否也會因疫情影響，面臨延期或停辦，對此中華奧會顧問孫立群則表示：「目前國際奧會與日本還沒傳出任何消息。」體育署競技組副組長藍坤田則坦言，他相信全世界每個國家都很擔心疫情，目前距離奧運開幕尚有一段時間，或許仍要端視奧運登場前疫情的控制狀況而定。藍坤田並表示也暫緩各代表隊前往中國地區進行移訓，他說：「若奧運期間仍有疫情，也會有專業醫療團隊陪同代表團前往日本，幫忙照護選手安全。」", "title": "武漢肺炎恐影響東奧 體育署：盼如期舉行"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，為避免俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）傳播，正關閉與中國接壤的邊界，並停止核發電子簽證給中國國民。", "article": "俄羅斯今天表示，為避免俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）傳播，正關閉與中國接壤的邊界，並停止核發電子簽證給中國國民。總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）在政府會議上表示，已經簽署命令，「以採取措施，關閉遠東地區（與中國接壤）邊界」。他說：「我們必須竭盡所能地保護我國人民。」俄羅斯外交部表示，自今天開始停止核發電子簽證給中國國民；這種簽證可以入境遠東及俄羅斯西部的部分地區。外交部也建議俄羅斯民眾避免前往中國，並請旅居中國的俄國人民與俄國大使館保持聯繫。俄羅斯目前沒有傳出新型冠狀病毒肺炎確診病例，但俄國政府已經成立專案小組，防範病毒可能擴散。", "title": "防新型冠狀病毒肺炎 俄羅斯關閉遠東地區邊界"}
{"summarization": "英國政府以安全為由，限制中國電信巨擘華為在英國5G網路的開發工作後，英國電信（BT）今天在聲明中表示，這將造成英國電信5年5億英鎊（約新台幣196.5億元）的損失。", "article": "英國政府以安全為由，限制中國電信巨擘華為在英國5G網路的開發工作後，英國電信（BT）今天在聲明中表示，這將造成英國電信5年5億英鎊（約新台幣196.5億元）的損失。英國政府雖對華為讓步，但也在5G網路的「核心」部分排除華為參與，並將這家中國公司的市場占比上限限制在35%。不過英國政府此舉仍在倫敦與華府間引發外交紛爭，美國敦促英國全面禁止華為參與。在倫敦限制華為參與5G後，英國電信現在因為得改變旗下5G推出計畫，造成鉅額損失。公司執行長揚森（Philip Jansen）在聲明中說，正在仔細審視指南，確定這對公司計畫的全部影響，現在估計損失是「未來5年5億英鎊」。他說，公司支持英國政府28日宣布的決定，「當務之急應該是英國通訊基礎設施的安全」。英國電信說，倫敦當局此舉將讓英國電信得改變公司本身的網路。", "title": "倫敦限制華為參與5G 英國電信估5年損失5億英鎊"}
{"summarization": "今彩539第109026期開獎，中獎號碼08、24、10、34、16。3星彩中獎號碼734，4星彩中獎號碼0941。", "article": "今彩539第109026期開獎，中獎號碼08、24、10、34、16。3星彩中獎號碼734，4星彩中獎號碼0941。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "今彩539第109026期開獎"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎疫情肆虐，印尼總統佐科威今天下令立即撤離滯留湖北省的印尼公民。印尼空軍稍早指出，已備好3架飛機待命。", "article": "中國湖北省武漢肺炎疫情肆虐，印尼總統佐科威今天下令立即撤離滯留湖北省的印尼公民。印尼空軍稍早指出，已備好3架飛機待命。佐科威（Joko Widodo）今天下午召開跨部會會議，做出撤僑決定。印尼總統府新聞稿指出，佐科威下令撤僑行動「立即展開」。印尼外交部統計，仍有243名印尼公民在湖北省。在武漢市爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例激增，日本、美國等國已派遣專機，協助其國人返國。印尼政府也在今天做出撤僑決定。印尼外交部新聞稿指出，經近日與中國政府協商，中國政府已準備好協助印尼撤僑，印尼政府也做好準備，近期就會展開行動，帶回滯留在武漢市7個不同地區的印尼公民。印尼空軍今天稍早也在推特發文指出，已準備好2架波音737客機以及一架C130 Hercules運輸機，撤僑行動將有空軍醫療團隊隨行，以便監控疫情。", "title": "印尼總統佐科威下令自湖北撤僑 空軍3專機待命"}
{"summarization": "受到中國經濟轉型和下行風險增加影響，金管會今天表示，統計至去年11月底止，國銀對中國曝險額降至新台幣1.71兆元，較2018年底減少620億元，占淨值比也逐季降低。", "article": "受到中國經濟轉型和下行風險增加影響，金管會今天表示，統計至去年11月底止，國銀對中國曝險額降至新台幣1.71兆元，較2018年底減少620億元，占淨值比也逐季降低。金融監督管理委員會今天統計，銀行、證券期貨及保險三業合計對中國曝險額為1.99兆元。銀行業方面，至2019年11月底，國銀對陸曝險額為1.71兆元，與2018年年底相比，國銀對陸授信大減531億元，投資減少51億元，資金拆存也減少71億元，扣除風險移轉後，合計國銀去年前11月總曝險較2018年底減少620億元。金管會統計，2019年國銀對陸曝險占淨值比是「按季遞減」，去年第1季為51.2%，第2季降至49.9%，第3季為48.7%，第4季到11月底止為48%，創新低紀錄。銀行局副局長莊琇媛指出，預期納入12月數字後，將會跌破48%，再探新低點。銀行業在授信方面減少最多，莊琇媛說，主要是受到中國經濟轉型和下行，以及中國面臨許多國際情勢問題，台資銀行在承作授信業務的時候會更保守。證券期貨業方面，證期局統計，2019年底對陸曝險額為154.31億元，較2018年年底的111.57億元增加42.74億元。保險業方面，保險局統計，2019年底產壽險合計對陸曝險額約2648億元，占可運用資金0.99%，較2018年底的2321億元增加327億元。保險局指出，主要是因為壽險業財務性投資導致市值變動。", "title": "經濟下行風險增加 國銀對陸曝險降至1.71兆"}
{"summarization": "雙贏彩第109026期今晚開獎，中獎號碼為21、07、01、20、11、04、22、16、23、17、10、18。", "article": "雙贏彩第109026期今晚開獎，中獎號碼為21、07、01、20、11、04、22、16、23、17、10、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "雙贏彩第109026期開獎"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽上屆男單冠軍喬科維奇今天擊敗瑞士天王費德瑞，創紀錄第8度挺進澳網決賽，距離奪得個人生涯第17座大滿貫獎盃再邁進一步。", "article": "澳洲網球公開賽上屆男單冠軍喬科維奇今天擊敗瑞士天王費德瑞，創紀錄第8度挺進澳網決賽，距離奪得個人生涯第17座大滿貫獎盃再邁進一步。塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天在與費德瑞（Roger Federer）生涯第50次交手中，以7比6（7比1）、6比4、6比3直落三盤擊敗費德瑞。他將於2月2日的決賽中，對上名列第5種子的奧地利名將提姆（Dominic Thiem）或第7種子德國新秀茲韋列夫（Alexander Zverev）的勝方，對於想封王的32歲喬科維奇來說，將會是場需要付出極大努力的戰役。坐擁7座澳網冠軍的喬科維奇，本屆賽會氣勢銳不可擋。這是喬科維奇繼2008年、2011年和2016年後，第4度在澳網四強賽擊敗費德瑞。帶傷上陣的費德瑞28日擊退美國選手衫格林（Tennys Sandgren），驚險挺進男單最後4強。他曾於2018年澳網奪冠。", "title": "喬科維奇直落三擊敗費德瑞 8度挺進澳網男單決賽"}
{"summarization": "威力彩第109009期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、16、17、31、36、34，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109009期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、16、17、31、36、34，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "威力彩第109009期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，國際呼籲世界衛生組織（WHO）不應排除台灣，今天歐洲聯盟對外事務部也表態，面對當前疫情爆發，台灣應被納入。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，國際呼籲世界衛生組織（WHO）不應排除台灣，今天歐洲聯盟對外事務部也表態，面對當前疫情爆發，台灣應被納入。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集專家再次舉行緊急會議，討論2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC），但再度排除也出現確認病例的台灣參與討論。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）今天回覆中央社記者詢問，表示在一般情況及目前爆發新型冠狀病毒疫情的特別情況下，歐盟致力與合作夥伴討論並尋求務實解決方案，在台灣有相關專業技術及能力的場域，台灣應被納入。雖然歐盟不是世衛會員，而是觀察員，但具有整合會員國立場並一致對外的地位。目前國際紛紛發出挺台聲量，日本首相安倍晉三今天表示，有必要讓台灣參加世界衛生組織，否則難以防疫。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也在國會答詢時，首度明確支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織會議。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）日前在記者會，被問及台灣並非世衛成員將無法取得更新訊息時表示，美方一向致力於與台灣公眾確保密切合作，這是公衛事務，而非政治事務，美方會確保並持續與台灣技術專家交流訊息。此外，荷蘭基民黨眾議員范赫沃特（Martijn van Helvert）今天在推特表示，台灣必須參與世衛，並反問中國領導人習近平難道將民眾健康視為其戰略利益？另一位D66黨眾議員史卓瑪（Sjoerd Wiemer Sjoerdsma）也表示，須讓台灣參加世衛會議，醫療保健和對抗流行病政治化並非明智之舉。", "title": "抗武漢肺炎 歐盟：WHO應納入台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，刑事局今天表示，有網友透過錄音檔，在Line等社群平台謠傳林口長庚醫院已收治肺炎感染病例且封院的假訊息，經查2人涉案，訊後依違反傳染病防治法送辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，刑事局今天表示，有網友透過錄音檔，在Line等社群平台謠傳林口長庚醫院已收治肺炎感染病例且封院的假訊息，經查2人涉案，訊後依違反傳染病防治法送辦。刑事局晚間發布新聞稿指出，近期有民眾在Line群組及各大社群平台收到一封以錄音方式的訊息，內容提及「林口長庚已實施管制，疑似病例已送到醫院」等字眼，因訊息涉違反傳染病防治法，經衛生福利部疾病管制署告發後，警方立即著手偵辦。刑事局查出，何姓男子、高姓女子涉嫌在臉書（Facebook）張貼不實訊息，23日通知2人到案說明，警訊後依違反傳染病防治法把人移送檢方偵辦，將持續追查製造、散布或轉傳不實訊息的民眾。刑事局表示，不要隨意製造、散布或轉傳涉及嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情的不實及未經查證訊息，警方若掌握相關假訊息情資，一定依法速查嚴辦。刑事局呼籲，民眾應配合政府防疫措施，相關資訊可上疾管署網站查詢最新公告內容，並加入疾管署的「疾管家」官方Line帳號，可即時掌握最新防疫資訊。", "title": "錄音傳醫院收武漢肺炎病例假訊息 2人送辦"}
{"summarization": "三峽清水祖師廟大年初六「賽豬公」的神豬大賽，吸引熱情信眾擠滿廟前廣場，充滿過年熱鬧氣氛，但在武漢肺炎疫情影響下，群眾多戴口罩保平安。", "article": "三峽清水祖師廟大年初六「賽豬公」的神豬大賽，吸引熱情信眾擠滿廟前廣場，充滿過年熱鬧氣氛，但在武漢肺炎疫情影響下，群眾多戴口罩保平安。神豬大賽是三峽在地特有習俗，時間都選在每年農曆正月初六是三峽清水祖師公誕辰，信眾循例在廟前供奉神豬獻祭，比賽得獎象徵可獲得一整年好兆頭。清水祖師廟以姓氏分為7股（劉姓、大集姓、陳姓、林姓、中庄集姓、李姓、王姓）逐年輪流主持廟務及誕辰的祭典。今年輪到第4股林姓參與神豬競賽，由74歲的林金萬所飼養神豬，以重量1409台斤奪得特等獎。新北市議員林金結表示，他所養的豬公也參賽並以1250台斤得到二等獎殊榮，因此，他義賣豬公與鄉親分享新年喜氣，共義賣獲善款新台幣9萬6200元，連同今年參與第10屆立法委員選舉所得選票補助款221萬580元，全數捐贈在地學校，嘉惠學子挹注教育。", "title": "大年初六三峽神豬賽 信眾戴口罩熱情參與"}
{"summarization": "2003年SARS疫情中，中國被世界衛生組織列為疫區，導致GDP成長重挫2個百分點。而今世衛組織即將討論武漢肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，恐為中國的經濟成長投下變數。", "article": "2003年SARS疫情中，中國被世界衛生組織列為疫區，導致GDP成長重挫2個百分點。而今世衛組織即將討論武漢肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」，恐為中國的經濟成長投下變數。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）當地時間29日宣布，召集專家於30日再次舉行緊急會議，討論源自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。早在武漢肺炎爆發後，陸媒就開始討論疫情對中國經濟的影響。回顧2003年的急性呼吸道症候群（SARS）疫情，當時中國被列為疫區後，當年第2季國內生產毛額（GDP）成長立刻下跌2個百分點，從第一季的11.1%跌至9.1%。陸媒三聯生活周刊日前報導，雖然WHO並不希望對當事國帶來經濟上的傷害，不過事實上，一旦WHO對疫情做出定性，就會產生一系列連鎖反應，對當事國的經濟衝擊就在所難免。對中國而言，如果疫情升級為國際事件，對於經濟的衝擊力將遠遠大於17年前的SARS疫情。主要是因為中國經濟在2003年還處於成長期，足以承受衝擊，但是現在的經濟增速卻在逐年放緩。此外，這次肺炎疫情爆發的時間剛好發生在春節前後，春節歷來是消費高峰期，但中國民眾今年春節卻集體在家隔離，大部分消費活動基本上停止，這將給中國的服務業帶來重大打擊。而這些年中國大力發展服務業，目前服務業增加值對經濟成長的貢獻率為59.4%，比2003年大幅提高了20個百分點，服務業比重更高，意味著在這次疫情中暴露的打擊面更大。除了內部的經濟壓力，還得忍受外部衝擊。包括前往中國旅遊和工作的人將會驟降，旅遊、航空、飯店、餐飲等行業將遭重挫；出口可能會面臨更多限制；外國大規模撤僑，外商投資規模也會出現萎縮等。", "title": "武漢肺炎列若列國際緊急事件  中國恐掉經濟成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國各地民眾自製簡易路障，例如堆疊腳踏車擋住社區入口，以防止致命病毒入侵。另有照片顯示，一名男子揮舞武術刀，呼籲「外來人員禁止入內」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國各地民眾自製簡易路障，例如堆疊腳踏車擋住社區入口，以防止致命病毒入侵。另有照片顯示，一名男子揮舞武術刀，呼籲「外來人員禁止入內」。法新社報導，中國政府採取嚴厲措施，包含實施嚴格交通限制等，以防堵2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情。目前有超過5000萬人受困武漢和周圍城市。中國境內每天都新增多起確診病例，引發全民恐慌。一般民眾和地方官員擔心來自湖北省的旅客會將病毒帶進他們的社區，因此決定自製簡易路障，為防堵疫情擴散的工作盡一份心力。北京一處住宅區外，民眾將各色公用腳踏車和木頭階梯隨意纏繞堆疊，製成路障來擋住側門入口，迫使訪客必須到大門向守衛登記後才能入內。中國其他地區也出現各種自製路障，相關照片在微博上瘋傳。其中一張照片顯示，一名戴著醫療用口罩男子坐在簡易路障上，揮舞傳統武術刀。路障前放著寫有「外來人員禁止入內」的告示牌。另一張據稱在山東省拍下的照片顯示，兩名老人戴著醫療用口罩，站在一個紙板告示牌後方。告示牌上寫有指令，要求訪客折返，勿進入社區。不過，當局今天命令移除所有未獲授權放置的路障，指稱這些路障可能妨礙農產品運輸。", "title": "武漢肺炎延燒 中國民眾自製路障防病毒入侵"}
{"summarization": "菲律賓台商總會聯合中華民國駐菲代表處和KOTEN公司，今天前往菲律賓甲美地省捐贈價值約350萬披索（約新台幣208萬元）的物資，給受塔爾火山噴發影響的災民。", "article": "菲律賓台商總會聯合中華民國駐菲代表處和KOTEN公司，今天前往菲律賓甲美地省捐贈價值約350萬披索（約新台幣208萬元）的物資，給受塔爾火山噴發影響的災民。塔爾火山（Taal）距馬尼拉約65公里，12日下午噴發後，持續噴發火山灰柱並造成700多起火山地震，警戒程度一度上升到第4級，瀕臨爆發，並造成十多萬災區居民無家可歸。菲律賓台商總會理事丁俊峰說，他們這次捐出5000個N95口罩、6640條被單、6800個床墊、2萬瓶水、500公斤米、1萬杯泡麵、3792個紙杯蛋糕和1226件T恤，期盼這類天災不再發生，也希望表達台灣人的愛心會一直與菲律賓民眾同在。菲律賓台商總會總會長黃雅惠表示，台商非常踴躍參與這次賑災，希望表達台灣人對災民的關懷，同時到當地看看災民的需求以及這次提供的物資是否符合災民所需。甲美地省（Cavite）艾芳索鎮（Alfonso）塔爾火山噴發事件管理團隊（IMT）成員狄巴揚（Marilou Tibayan）告訴中央社記者，因為火山噴發造成周邊各公司與店家停業，附近居民失去賴以維生的工作，目前極缺食物，希望接下來幾天情況能逐漸恢復正常。", "title": "菲國台商合捐200萬元物資 援助塔爾火山災民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，前總統馬英九辦公室今天表示，肯定總統蔡英文願意提供對岸必要協助的態度，並呼籲兩岸可在過去所簽署的「醫藥衛生合作協議」基礎上，進一步合作防疫，維護兩岸人民健康，防止疫情擴散。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，前總統馬英九辦公室今天表示，肯定總統蔡英文願意提供對岸必要協助的態度，並呼籲兩岸可在過去所簽署的「醫藥衛生合作協議」基礎上，進一步合作防疫，維護兩岸人民健康，防止疫情擴散。馬英九辦公室透過新聞稿表示，針對武漢肺炎疫情，馬英九連日來呼籲政府應提供大陸協助，也請政府儘速解決國內口罩短缺問題。對於蔡總統今天表示，政府會追蹤口罩產量與存量，嚴格查緝囤積與哄抬，並在行有餘力之處，願意提供對岸必要之協助，馬英九認為，蔡總統的態度正確，不僅符合人道精神，也可進一步實踐「兩岸醫藥衛生合作協議」，有助兩岸及國際防疫。馬辦表示，兩岸在2010年簽署的醫藥衛生合作協議，內容就包括「傳染病防治」，雙方可就影響兩岸人民健康傳染病的檢疫與防疫、資訊交換與通報、重大傳染病疫情處置、疫苗研發及其他事項，進行交流與合作。馬辦表示，2013年大陸出現H7N9流感確診病例後，我方即收到陸方通報疫情資訊，並派遣專家到對岸瞭解疫情，隨後更獲得陸方提供的H7N9流感病毒株，用於檢驗及相關研發工作。馬辦指出，兩岸合作防疫有前例可循，蔡總統可採納副總統當選人賴清德的建議，義不容辭協助對岸解決嚴重疫情。馬英九也建議，蔡總統可主動向對岸傳達協助的意願，雙方在醫藥衛生合作協議的基礎上，共同防治武漢肺炎。馬辦強調，面對疾病的威脅，民眾的生命無價，防疫不該有政治考量，若我方願意伸出援手，中國大陸也應有善意回應，呼籲雙方摒棄成見與意識形態，切勿錯失兩岸和解合作的契機。馬辦同時也呼籲，中國大陸能「將心比心」，用善意擊破疫病所築起的屏障，比照歐美日韓澳等國的處理模式，同意我方以包機接回滯留武漢的300多名台灣民眾，讓他們可以早日回台與家人團聚。", "title": "馬辦：兩岸可依醫藥衛生合作協議共同防疫"}
{"summarization": "金管會今天表示，受到新台幣兌美元匯率升值影響，壽險業去年匯損金額高達新台幣2912億元；不過受惠去年股債市表現佳，壽險業投資收益增加，稅前獲利也大賺1546億元，同創新高。", "article": "金管會今天表示，受到新台幣兌美元匯率升值影響，壽險業去年匯損金額高達新台幣2912億元；不過受惠去年股債市表現佳，壽險業投資收益增加，稅前獲利也大賺1546億元，同創新高。金融監督管理委員會保險局今天公布去年保險業最新損益、淨值情況，統計2019年壽險業匯損金額達2912億元，創下歷年新高紀錄。其中，壽險業避險損益為負515億元、兌換損益為負2410億元，合計為負2925億元，另加上動用外匯價格變動準備金13億元，合計匯損金額為2912億元。保險局副局長王麗惠表示，2019年12月底新台幣兌美元匯率相對於2019年11月升值約1.3%，以致匯損持續擴大，另外，壽險業外匯價格變動準備金累積餘額為546億元，也較2019年11月減少39億元。儘管壽險業匯損持續擴大，但稅前獲利也創新高，保險局統計，至去年底止，壽險業稅前損益有1546億元，較2018年大增88.1%，同創歷年新高；王麗惠表示，主要因為去年股債市表現均佳，壽險業投資利益增加所致；產險業稅前損益為160億元，較108年增加約8.1%。淨值方面，至去年底止，整體保險業淨值為2兆650億元，較前年大增71.1%。其中，壽險業去年淨值為1兆9297億元，較前年大增77.2%，王麗惠指出，主要是因美債指標利率較2018年同期下降，及台股、美股指數均較2018年同期上漲，金融商品未實現及實現利益增加所致。另產險業去年底淨值為1353億元，較前年增加約15%。", "title": "壽險業去年匯損近3000億 稅前獲利同創新高"}
{"summarization": " 武漢肺炎疫情延燒，政府祭出口罩限購政策，不過，一片口罩要價新台幣8元，外界擔心價格會「回不去」，經濟部表示，統一價格是為了避免市場哄抬價格，自2月1日開始，售價會調降為每片6元。", "article": " 武漢肺炎疫情延燒，政府祭出口罩限購政策，不過，一片口罩要價新台幣8元，外界擔心價格會「回不去」，經濟部表示，統一價格是為了避免市場哄抬價格，自2月1日開始，售價會調降為每片6元。為了因應口罩需求，疾管署28日宣布，釋出600萬片口罩，每人限購3片、每片定價8元，不過，仍出現口罩短缺現象。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天傍晚宣布，政府自31日起將全數徵用國內口罩，提供民生需求每天約釋出260萬片，醫療或公務防疫及儲備需求每天則約有140萬片，且釋出口罩將延續每人一次限買1至3片，暫定至2月15日止。經濟部官員表示，口罩通常是超商冷門商品，不過，現在單日銷量達到120多萬片，即便政府釋出口罩，口罩依舊快速完銷，因此，延續限購政策至2月15日，之後會再視口罩產能、疫情狀況，會滾動檢討政策。不過，相較疫情爆發前，大賣場販售200片裝的口罩一盒不到400元，外界擔心口罩價格會「回不去」。經濟部官員表示，政府是為了避免供需失衡、哄抬價格，口罩需求暴增，單日銷量已經超過平常42倍，加上年假期間，業者物流、人力成本比較高，舉例來說，若物流業者年假期間召回司機，加班費就是平常3倍至4倍，經濟部才會召集業者統一價格。經濟部表示，今天與通路商、物流商、製造商協調後，自2月1日開始，售價會調降為每片6元。待市場恢復正常供需後，價格就會回歸市場機制決定。經濟部表示，自2月1日起政府統一徵購後，所有口罩一律依中央疫情指揮中心統籌，目前依據醫療防疫、超商、醫院內（或附近）的藥妝、藥局、醫材通路等通路分配，防疫期間，請各界體諒，依據中央指揮中心的調度購買。", "title": "口罩價格將調降 經濟部：2/1起單片降至6元"}
{"summarization": "印度政府今天證實，在南部克勒拉省（Kerala）出現中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎首例確診，是一名在武漢大學就讀的印度女學生。", "article": "印度政府今天證實，在南部克勒拉省（Kerala）出現中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎首例確診，是一名在武漢大學就讀的印度女學生。印度政府的聲明表示，這名病患正在醫院接受隔離治療，目前病情穩定。克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K. Shylaja Teacher）告訴記者：「我們已將克勒拉省20人的血液樣本送驗，其中10人呈陰性反應，從武漢返國的一名女學生結果呈陽性。」提契爾還說，這名病患目前在德里久爾（Thrissur）隔離病房接受治療。印度是全球人口第二多國家，僅次於中國。印度政府已採取措施，確保從中國抵達印度的所有人向衛生當局通報。克勒拉省政府昨天表示，省內共有806名近期到過中國的人士正接受觀察，以確認他們是否出現感染病毒跡象。一名印度高階官員說，考量到傳染風險，從武漢撤僑並非最佳選項。但政府已準備好一架飛機待命，也已指定可將撤僑隔離的設施。", "title": "印度通報首例武漢肺炎 就讀武漢大學印度女學生"}
{"summarization": "威力彩第109009期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、16、17、31、36、34，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109009期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、16、17、31、36、34，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "威力彩第109009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109026期開獎，中獎號碼08、24、10、34、16。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109026期開獎，中獎號碼08、24、10、34、16。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎612注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼734，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0941，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090130", "title": "今彩539第109026期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109026期今晚開獎，中獎號碼為21、07、01、20、11、04、22、16、23、17、10、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109026期今晚開獎，中獎號碼為21、07、01、20、11、04、22、16、23、17、10、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "雙贏彩第109026期頭獎摃龜"}
{"summarization": "第4局浪費6比2領先優勢，加上決勝局賽末點沒能把握，台灣桌球一哥林昀儒與搭檔廖振珽，在德國桌球公開賽男雙首輪，以2比3不敵南韓組合張禹珍與趙大成，憾負出局。", "article": "第4局浪費6比2領先優勢，加上決勝局賽末點沒能把握，台灣桌球一哥林昀儒與搭檔廖振珽，在德國桌球公開賽男雙首輪，以2比3不敵南韓組合張禹珍與趙大成，憾負出局。2020德國桌球公開賽是世界桌球巡迴賽白金系列首站，也是積分等級最高的公開賽，林昀儒稍早和女單一姐鄭怡靜聯手，在混雙以3比1擊敗塞爾維亞組合，順利挺進8強，可惜男雙沒能持續挺進，首輪提前止步。今天男雙首輪，林昀儒與「山豬」廖振珽開局先以12比10拿下，次局則以6比11棄守，雙方打成1比1平。第3局林昀儒與廖振珽的「林廖配」，以11比6再下一城，也取得2比1「聽牌」優勢，第4局開賽最多握有6比2大幅領先，可惜沒能一舉拿下，讓對手拉出一波5比1攻勢扳平。雙方打成7比7平後，接下來雙方3度打平，可惜在10比10決勝期，「林廖配」連丟2分，以10比12棄守，戰線也被拖進決勝局。關鍵第5局，雙方互有領先，在9比9平手時，林昀儒靠著一記對角反手擰拉，取得10比9超前，也握有一個賽末點，無奈接下來他強攻出台，錯失晉級門票，最終以11比13憾負對手，也丟掉晉級門票。至於莊智淵與陳建安的組合，今天則在12比14、3比11連丟2局劣勢下，接連以11比9、12比10追平戰局，無奈決勝局仍以7比11不敵比利時組合藍拜特（Florent Lambiet）與艾雷葛洛（Martin Allegro）首輪出局。兩組男雙首輪栽跟頭，所幸陳思羽與鄭先知聯手的女雙組合，首輪以3比2險勝香港的杜凱琹與朱成竹，順利挺進8強，下一輪對手將是日本名將石川佳純與平野美宇。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒廖振珽首輪出局"}
{"summarization": "今晚開獎威力彩及大樂透頭獎雙雙摃龜，台彩預估，威力彩下期頭獎上看新台幣4.1億元，大樂透31日頭獎上看2億元；大樂透「春節大紅包」百萬加碼獎則開出12組，之中多達9組為1注獨得。", "article": "今晚開獎威力彩及大樂透頭獎雙雙摃龜，台彩預估，威力彩下期頭獎上看新台幣4.1億元，大樂透31日頭獎上看2億元；大樂透「春節大紅包」百萬加碼獎則開出12組，之中多達9組為1注獨得。今天30日為週四，威力彩例行開獎，加上春節加碼活動，大樂透持續加開頭獎，並另外增開9個號碼，對中其中6個號碼就中「春節大紅包」百萬加碼獎，共有360組中獎機會每組獎金100萬元，若有多注中獎則視中獎注數均分獎金。根據台彩公布的開獎結果，今天威力彩頭獎未開出，連續8期摃龜，下一期2月3日開獎頭獎上看4.1億元；大樂透頭獎同樣也沒開出，已連續3期摃龜，31日開獎預估頭獎金額上看2億元。大樂透「春節大紅包」則開出12組，其中多達9組為1注獨得100萬元獎金，2組為2注均分，每注可分得50萬元，剩餘1組為3注均分。合計從小年夜起，累計已開出213組「春節大紅包」，還有147組中獎機會；只要大樂透有開獎，當天「春節大紅包」也將持續增開，直到全部送完或2月7日活動結束止。", "title": "威力彩大樂透頭獎雙摃龜 春節大紅包9人獨得百萬"}
{"summarization": "大樂透第109014期今天開獎。中獎號碼為46、35、24、49、41、06，特別號09；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109014期今天開獎。中獎號碼為46、35、24、49、41、06，特別號09；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。本期春節大紅包中獎號碼為11、30、04、43、36、46、45、42、10。台彩表示，大樂透「春節大紅包」開出12組，其中多達9組為1注獨得新台幣100萬元獎金，2組為2注均分，每注可分得50萬元，剩餘1組為3注均分。合計從小年夜起，累計已開出213組「春節大紅包」，還有147組中獎機會；只要大樂透有開獎，當天「春節大紅包」也將持續增開，直到全部送完或2月7日活動結束止。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090130", "title": "大樂透第109014期頭獎摃龜"}
{"summarization": "一名女子今天搭機時揚言引爆炸彈，迫使飛機緊急降落莫斯科杜莫迪多沃機場（Domodedovo），但一名消息人士表示，沒有發現任何炸彈。", "article": "一名女子今天搭機時揚言引爆炸彈，迫使飛機緊急降落莫斯科杜莫迪多沃機場（Domodedovo），但一名消息人士表示，沒有發現任何炸彈。俄羅斯西伯利亞航空（S7 Airlines）表示，這名女子站在飛機走道上，聲稱自己身上有炸彈裝置。", "title": "西伯利亞航空乘客揚言引爆炸彈 緊急降落莫斯科機場"}
{"summarization": "農委會表示，巴拉刈農藥雖然便宜好用，但使用不慎或誤食傷害大，衛福部統計每年約造成200人死亡；因巴拉刈已有替代藥劑，為落實劇毒農藥退場，2月1日起全面禁用，囤積使用將開罰。", "article": "農委會表示，巴拉刈農藥雖然便宜好用，但使用不慎或誤食傷害大，衛福部統計每年約造成200人死亡；因巴拉刈已有替代藥劑，為落實劇毒農藥退場，2月1日起全面禁用，囤積使用將開罰。農委會防檢局指出，淘汰劇毒性農藥為世界趨勢，為降低農藥使用風險，農委會自民國102年起陸續禁用30種農藥產品，包含有危害人體健康或污染環境風險的農藥。防檢局說，其中「24%巴拉刈溶液」因不當使用風險高且已有替代藥劑，因此在106年10月5日公告自107年2月1日起禁止加工及輸入，108年2月1日起禁止分裝，並自109年2月1日起禁止販售及使用；目前全球有77個國家禁限用。防檢局補充，替代藥劑相對安全，除草部分，非耕作農地可使用固殺草及嘉磷塞等作為替代藥劑，柑橘類、茶及水稻亦有多種除草劑可供選擇；紅豆植株乾燥部分，可使用氯酸鈉溶液。另也可使用免登記植物保護資材壬酸。農委會也推出補助措施，鼓勵農民選用替代藥劑，其中產銷履歷紅豆不使用落葉劑者，給予每公頃新台幣1.5萬元獎勵金；使用氯酸鈉落葉劑者，每公頃補助6500元。農委會提醒農民，若仍持有巴拉刈，可向農藥生產或販賣業者辦理回收，業者也應回收或銷毀，若仍囤積使用被查獲，可依農藥管理法開罰1萬5000元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "劇毒農藥巴拉刈退場  2月1日起全面禁用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒、口罩熱賣，中央流行疫情指揮中心今天宣布，明天起政府全數徵用國內生產的醫用口罩，位於彰化縣的華新醫材集團表示，配合政府徵用政策，明天將暫停對外販售。", "article": "武漢肺炎疫情延燒、口罩熱賣，中央流行疫情指揮中心今天宣布，明天起政府全數徵用國內生產的醫用口罩，位於彰化縣的華新醫材集團表示，配合政府徵用政策，明天將暫停對外販售。彰化縣田中鎮的華新醫材集團口罩觀光工廠，27日起販售口罩，許多民眾前往排隊搶購，開賣兩天就銷售超過一半庫存，觀光工廠今天休館一天趕工生產。販售口罩的彰化縣榮洲紡織公司、雲林縣和拓環保科技有限公司，今天也出現排隊人潮。中央流行疫情指揮中心今天傍晚宣布，為使國內口罩需求合理配置，31日起政府全數徵用國內口罩工廠生產的一般醫用口罩及外科手術口罩，每日共約400萬片。華新醫材集團晚間表示，原定明天開賣口罩，但配合政府政策，明天取消500張號碼牌，暫停對外販售，警方將到場進行管制，上午9時將對外說明狀況。業者指出，目前醫療用口罩被徵收管制，平面與鑽石型口罩都無法販售，但非醫療口罩沒有受限，仍可繼續販售。", "title": "配合政府徵用政策 彰化口罩工廠將暫停對外販售"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，今年高雄馬拉松停辦，高雄市長韓國瑜今天表示，因1萬6000名選手萬一有人帶原的話，可能所有選手都要居家自主管理，報名費也將全額退還。", "article": "因應武漢肺炎疫情，今年高雄馬拉松停辦，高雄市長韓國瑜今天表示，因1萬6000名選手萬一有人帶原的話，可能所有選手都要居家自主管理，報名費也將全額退還。韓國瑜今天下午在衛生局主持第一級流行疫情指揮中心第3次應變會議，會後由高市府衛生局長林立人陪同接受媒體聯訪，說明相關疫情和防疫準備工作。邁入第11屆的高雄馬拉松原訂2月8、9日開跑，也將停辦。韓國瑜說，因應武漢肺炎疫情升溫，高雄馬拉松停辦，因為1萬6000名選手萬一有人帶原的話，可能全部選手都要居家自主管理，會造成很大的不方便，所以會全額退還選手報名費。昨天第2次應變會議決議對高、中、低風險場域做不同規範，高風險場域要求設量測站量測體溫，並要求戴口罩。高市府行政中心等機關今天已先設發燒量測站，並要求第一線人員戴口罩。衛生局指出，室內人潮聚集較大型密閉空間高風險場域，例如醫療機構、大眾交通運輸、大型賣場和百貨公司及學校等場所，應強制人員體溫測量，並配戴口罩；中度風險場域就會要求量測體溫、建議戴口罩。高、中、低風險場域，市府會再公告場域、罰則及行業等。林立人表示，由於現在是中央流行疫情指揮中心開設期間，將依照傳染病防治法報請中央備查，看有沒有什麼樣意見再做適度調整，如果沒有意見的話，公部門機關從公告即日起實施，為了給私場域準備的時間，預定2月9日實施。至於高市現有81名居家隔離者，林立人表示，由警政、社政、衛生等單位執行居家隔離相關工作，包括收取廢棄物和送餐等服務，警方也會給予安全上的關懷和協助，能夠確實做好居家隔離。針對街友和中低收入戶需求，韓國瑜說，由於口罩相對吃緊，不敢承諾太大量，街友每人發3個，且因緊急採購量還沒有把握，能做的就是做到最基本，至於整個中低收入戶，會統一數量，但還要看貨源，也要了解需求端到底有多少。", "title": "因應武漢肺炎  高雄馬拉松停辦報名費全額退還"}
{"summarization": "台北市社會局長陳雪慧因健康因素請辭，台北市長柯文哲已批准，2月1日生效。台北市副發言人戴于文表示，已啟動遴選程序，副市長蔡炳坤將暫代職務至找到人選為止。", "article": "台北市社會局長陳雪慧因健康因素請辭，台北市長柯文哲已批准，2月1日生效。台北市副發言人戴于文表示，已啟動遴選程序，副市長蔡炳坤將暫代職務至找到人選為止。台北市社會局長陳雪慧2018年接任，至今約1年多，因健康因素在過年前向台北市長柯文哲請辭，柯文哲雖有慰留，但仍批准，2月1日生效。台北市副發言人戴于文表示，目前已啟動遴選程序，社會局長一職將由副市長蔡炳坤暫代。", "title": "北市社會局長陳雪慧請辭  2月起蔡炳坤暫代"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，停泊在義大利港口的一艘郵輪今天因一對中國夫妻出現疑似感染肺炎症狀，船上7000名乘客和船員被扣留在郵輪上，禁止上岸。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，停泊在義大利港口的一艘郵輪今天因一對中國夫妻出現疑似感染肺炎症狀，船上7000名乘客和船員被扣留在郵輪上，禁止上岸。法新社報導，當地衛生當局表示，3名醫生和1名護士登上停靠在契維塔韋奇亞港（Civitavecchia）的歌詩達郵輪（Costa Smeralda），照料出現發燒症狀的婦女，並送驗這對夫妻的檢體。歌詩達郵輪證實，包含船員和乘客，約7000人被扣留在郵輪上，無法上岸。中國爆發新型冠狀病毒疫情，當局今天通報死亡病例新增38起，為迄今最大單日增幅，至少15個國家有確診感染病例。歌詩達郵輪表示，船員遵循衛生部門的指示，將來自澳門的54歲婦女「與她的旅伴隔離在船上的醫院」。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）說，政府「並不擔心，但會保持警戒和謹慎態度」。義大利媒體報導，這對夫妻25日從香港飛至米蘭，並在義大利北部沙伏納（Savona）登上這艘郵輪。", "title": "中國夫妻疑感染武漢肺炎 郵輪7000人禁上岸"}
{"summarization": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，截至1月31日午夜已在中國造成259人死亡，1萬1791例確診，從歐美到中東等其他逾20個國家或地區也發現病例。以下是各國疫情彙整：", "article": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，截至1月31日午夜已在中國造成259人死亡，1萬1791例確診，從歐美到中東等其他逾20個國家或地區也發現病例。以下是各國疫情彙整：台灣：中央流行疫情指揮中心1月31日宣布出現第10個確診案例，為第9例的武漢台商丈夫。中國：中國國家衛生健康委員會2月1日通報，截至1月31日午夜，武漢肺炎累計死亡259人，確診病例首度突破萬人，來到1萬1791例。香港：目前已有10例確診，包括6例是搭乘廣深港高鐵線香港段由中國進入。澳門：許多中國遊客造訪的賭場重鎮澳門，共出現7例確診。日本：日本境內確診病例已達20例，其中8人是由中國武漢撤回的日本人。南韓：南韓中央防疫對策本部1月30日宣布新增2例確診，包括首例境內感染，其中5例境外移入都曾到過武漢。1月31日、2月1日又分別新增4例及1例武漢肺炎確診病例，目前共累計12例。新加坡：目前已有13例確診，全是來自武漢人員。澳洲：確診共9例。其中7人來自湖北省，目前分別在雪梨、墨爾本和黃金海岸（Gold Coast）的醫院接受治療。1名44歲武漢男性，目前在黃金海岸大學醫院（Gold Coast University Hospital）接受隔離治療，情況穩定。泰國：公共衛生部1月31日宣布增加5起武漢肺炎病例，累積確診病例達到19例，其中一起新增病例是沒有到過中國的計程車司機，是首起境內傳染案例。越南：2月2日首次由總理阮春福宣布國家進入防疫狀態，累計病例增至7例，其中包括4起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例。馬來西亞：馬來西亞衛生當局1月30日再證實1例確診，使得累計確診達8例，全都是中國籍人士。菲律賓：衛生部2月2日宣布出現第一起武漢肺炎死亡病例，也是第一個在中國大陸境外的死亡病例通報。死者為44歲中國武漢男子，他是菲國第一例武漢肺炎確診病例的伴侶。菲律賓1月30日通報首例確診，是一名21日從武漢抵達的38歲女性，她在入境4天後就診，並住院接受檢測，目前症狀已消除。柬埔寨：柬埔寨衛生部1月27日宣布首例確診，是1名來自武漢的60歲男性，病情穩定。尼泊爾：唯一確診病例是一名來自武漢的32歲男性，已及早隔離並痊癒出院。印度：官員1月30日證實，南部克勒拉省（Kerala）出現首例確診，是1名在武漢大學求學的女學生，目前正在醫院接受隔離治療，病情穩定並持續密切監控。印度衛生與家庭福利部2月3日再證實確診第2起武漢肺炎病例，患者有赴中國旅行紀錄。斯里蘭卡：1月27日宣布首例確診，是一名來自湖北省的43歲中國遊客。俄國：1月31日通報2起確診病例，皆為中國公民。這是俄國首度有確診病例。美國：已通報11例確診，加州有6起確診，另外2起在伊利諾州，而麻州、亞利桑那州與華盛頓州各有一起。加拿大：加拿大當局已證實2例確診和1例「推定」病例，位在溫哥華的推定病例仍待加拿大微生物實驗室最後確認。法國：歐洲首度出現病例的國家，截至目前共有5例確診。官員1月29日表示，最新1例是一名確診的年長中國觀光客將病毒傳染給女兒，這名觀光客因病況嚴重住院治療。德國：德國1月31日證實確診第7起2019新型冠狀病毒病例，患者是在巴伐利亞邦一家汽車零件供應商的男性員工，先前確診的病例中，有5人也在這家企業工作。芬蘭：一名來自武漢的觀光客1月29日確診，官員表示患者目前在醫院接受隔離治療。英國：英格蘭首席醫療官1月31日表示，英國境內已出現2起確診病例，皆來自英格蘭地區的同一個家庭，這是英國首度傳出確診。西班牙：西班牙衛生部1月31日表示，西班牙出現第一起感染2019新型冠狀病毒確診病例，患者曾接觸一名確診感染病毒的德國男子。阿拉伯聯合大公國：衛生官員1月29日宣布，來自武漢的一個中國家庭數天前抵達後，一家4口經檢驗全都確診。1090202", "title": "武漢肺炎全球擴散 各國疫情最新整理【更新】"}
{"summarization": "德國警方今天表示，德國南部烏爾姆（Ulm）地區一名護士因涉嫌以嗎啡毒害5名早產嬰兒而被逮捕。警方還說，這些嬰兒都已存活下來。", "article": "德國警方今天表示，德國南部烏爾姆（Ulm）地區一名護士因涉嫌以嗎啡毒害5名早產嬰兒而被逮捕。警方還說，這些嬰兒都已存活下來。法新社報導，這名護士昨天被捕，原因是調查人員在她位於德國南部烏爾姆大學醫院的置物櫃裡，找到含有母乳和嗎啡殘留物的注射器。烏爾姆警察局長韋柏（Bernhard Weber）表示，被毒害的嬰兒在去年12月20日凌晨「幾乎同時」突然出現呼吸問題。這些嬰兒有的才出生1天，有的則已有1個月大，他們當時全都待在醫院同一個房間。韋柏在記者會上說：「所幸醫護人員立刻採取行動，才能拯救這5名嬰兒的性命。」醫生不預期這些嬰兒會留下任何持續性傷害。烏爾姆地區檢察官萊爾（Christof Lehr）在同一場記者會上表示，這名涉嫌犯案的年輕護士已被逮捕，她雖尚未被正式起訴，但面臨5項殺人未遂罪名。不過，這名護士否認有毒害嬰兒的行為。韋柏說，醫護人員起初懷疑這些嬰兒遭感染，「但醫院對他們進行尿檢後排除這項可能性」。不過，這些嬰兒的尿液檢驗出嗎啡殘留物，但醫院當時尚未在照護過程中，開立止痛藥給其中兩名嬰兒。院方察覺異狀後隨即通知警方。", "title": "涉嫌用嗎啡毒害5名嬰兒 德國護士被捕"}
{"summarization": "口罩因武漢肺炎疫情成防疫搶手貨，新北市新莊一家口罩專賣店今天吸引多人排隊搶購，排隊的張姓男子因不滿媒體拍攝爆發拉扯，涉推倒記者遭提告傷害等罪嫌函送法辦。", "article": "口罩因武漢肺炎疫情成防疫搶手貨，新北市新莊一家口罩專賣店今天吸引多人排隊搶購，排隊的張姓男子因不滿媒體拍攝爆發拉扯，涉推倒記者遭提告傷害等罪嫌函送法辦。新莊區中平路巷弄內的一家口罩專賣店今天上午開店營業，許多民眾就到場排隊搶購口罩，形成長長人龍，也吸引媒體獲報到場拍攝。就在媒體採訪時引發正在排隊的55歲張姓男子的不滿，並衝出阻擋拍攝，進而爆發口角，兩人發生推擠拉扯時，黃姓記者遭張男推倒，導致頭部碰撞地板。黃姓記者事後到醫院驗傷後再至派出所報案，警方調閱周邊路口監視器及訪查附近店家，鎖定張姓男子涉案並於下午將他帶到派出所製作筆錄，在黃姓記者提告下，張男被依傷害、恐嚇、強制罪、公然侮辱等罪嫌函送法辦。", "title": "排隊買口罩不滿媒體拍攝推倒記者  男子遭送辦"}
{"summarization": "防武漢肺炎擴散，交通部航港局今天宣布，自2月1日起調整小三通航班；調整後，金門到廈門每天航班從36班減到8班，金門到泉州也從每天8班降到只有2班。後續將視航線營運狀況調整因應。", "article": "防武漢肺炎擴散，交通部航港局今天宣布，自2月1日起調整小三通航班；調整後，金門到廈門每天航班從36班減到8班，金門到泉州也從每天8班降到只有2班。後續將視航線營運狀況調整因應。航港局表示，中央流行疫情指揮中心已於26日對陸籍人士來台採取限制措施，全面暫緩陸籍人士以小三通事由至金門、馬祖、澎湖等離島地區，實施以來金門小三通的金廈航線及金泉航線旅客量均已下降。經與金門縣政府、航商及大陸廈門水運管理部門協商，已獲致共識。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，交通部航港局今天的決議，是基於兩岸政策考量，就金馬地區小三通航線營運所需，做出的通盤決定。縣府指出，依據交通部航港局宣布，自2月1日起，調整小三通航班數量與時刻，金門—廈門航線調整為每天8班，上午10時30分、12時、下午1時30分與3時由金門與廈門對開。金門—泉州航線調整為每日2班，上午11時10分由泉州開往金門、下午1時40分由金門開往泉州。縣府表示，如有大量旅客無法順利搭船時，將啟動臨時性加班船機制，以為因應。另外，縣府觀光處指出，今天縣府武漢肺炎疫情應變指揮中心會議中，縣長楊鎮浯裁示，自即日起，請航商務必配合要求小三通乘船旅客要全程配戴口罩才能同意入境，同時，也要求港務處絕對要嚴密落實水頭旅客通關中心消毒清潔工作。", "title": "防範武漢肺炎  金門小三通大幅減班"}
{"summarization": "現在受困中國武漢肺炎重災區的泰國新婚孕婦阿芬雅，無助看著美國及日本政府把自己的國民接回家，但她跟數以千計渴望逃離湖北的外國人卻只能受困當地。", "article": "現在受困中國武漢肺炎重災區的泰國新婚孕婦阿芬雅，無助看著美國及日本政府把自己的國民接回家，但她跟數以千計渴望逃離湖北的外國人卻只能受困當地。搭乘政府包機，數百人本週安全飛回東京、新加坡及美國加州，但來自外交影響力較小國家的民眾，卻擔心自己被丟了下來。32歲的阿芬雅（Aphinya Thasripech）告訴法新社：「他們不在乎我們，這讓我感到受傷。」這個懷有兩個月身孕的工廠員工表示：「我要不是餓死，就是會染病，然後死去。」為了嫁給在湖北省仙桃市的中國丈夫，阿芬雅兩週前抵達中國。當地距離病毒誕生的武漢雖有200公里，現在幾乎變成鬼城，餐廳跟商家紛紛關閉。阿芬雅說，她擔心腹中孩子的健康，需要泰國政府救她出去。然而，曼谷當局數日來表示，他們正在等待中國政府「許可」，才能撤離疫情重災區已知的65位受困公民，但這樣的等待已經造成傷害。曾聽說有男子在附近餐廳倒下的阿芬雅表示：「遲早，（病毒）會找上我們。」在糧食及飲水儲備逐漸減少下，泰國醫學生巴迪帕（Badeephak Kaosala）則選擇自囚宿舍房間。他不可置信地看著富裕國家不斷包機撤僑，他的國家卻沒說他何時可以離開，或他究竟能否離開武漢。這名23歲的學生表示：「中國已經准許許多其他國家（撤僑），所以我們真的感到很失望。」南韓、法國及英國都宣布準備撤僑，日本則已經帶離兩架飛機數量的民眾。但封城時正好來拜訪朋友的33歲巴基斯坦人夏克（Ruqia Shaikh）說，「恐懼、沮喪及恐慌」正在受困者中攀升。", "title": "眼看他國包機撤僑 數千外國人仍無助困湖北"}
{"summarization": "日本三得利控股（Suntory Holdings）今天推出一款每瓶700毫升、不含稅售價300萬日圓（約新台幣84萬元）的「山崎55年」單一麥芽威士忌限量版，鞏固高檔威士忌品牌的聲譽。", "article": "日本三得利控股（Suntory Holdings）今天推出一款每瓶700毫升、不含稅售價300萬日圓（約新台幣84萬元）的「山崎55年」單一麥芽威士忌限量版，鞏固高檔威士忌品牌的聲譽。三得利表示，從今年6月30日起僅售出100瓶，並透過抽籤選出買家。單一麥芽威士忌在過去十年出乎意料熱銷，讓三得利和其他高檔威士忌釀造廠商都面臨陳年威士忌庫存短缺現象。三得利2018年停產一款廣受歡迎的威士忌「響17年」（HIBIKI 17），這款威士忌還曾出現在電影「愛情不用翻譯」（Lost in Translation）場景。過去幾年，三得利推出越來越多無年份混合威士忌，並依靠較便宜威士忌調酒的龐大銷量維持利潤。然而，許多酷愛威士忌人士仍盼望推出陳年單一麥芽款，三得利威士忌部門主管表示，他們希望鞏固自身作為高檔威士忌品牌的聲譽。此威士忌是三得利旗艦單一麥芽最陳年款，僅使用1964年以前位於大阪的山崎蒸餾所蒸餾．貯藏的原酒製造。", "title": "三得利推限量單一麥芽威士忌 每瓶300萬日圓"}
{"summarization": "美國商務部今天公布，去年國內生產毛額（GDP）成長率初值由2018年的2.8%降至2.3%，距離總統川普鎖定的3.0%經濟成長率目標越來越遠，歸咎於企業投資和出口表現減弱。", "article": "美國商務部今天公布，去年國內生產毛額（GDP）成長率初值由2018年的2.8%降至2.3%，距離總統川普鎖定的3.0%經濟成長率目標越來越遠，歸咎於企業投資和出口表現減弱。數據顯示，由於美國消費者信心維持強勁，刺激消費和購屋買氣，加上政府持續支出，成功抵銷企業投資走軟，拉抬美國經濟成長。然而，美國去年企業投資成長率由2018年的6.1%驟降至2.1%，出口則持平。反映出川普對中國發起的貿易衝突惡化，伴隨而來的不確定性令企業投資縮手，並造成美國出口減少和進口成本攀升。美國去年出口還受到航太大廠波音（Boeing）最暢銷的737 MAX機型停產影響。這款客機因發生2起重大空難，自去年3月起停飛至今，迫使波音暫停生產。不過美國商務部公布，去年第4季經濟成長率為2.1%，與去年第3季相同，並優於經濟學家預期。", "title": "美去年GDP成長降至2.3% 貿易戰衝擊企業投資出口"}
{"summarization": "義大利衛生部今天表示，歌詩達郵輪（Costa Smeralda）上疑患武漢肺炎而被隔離的一對中國夫妻，經初步檢驗呈病毒陰性反應，似乎並未感染這種致命肺炎。", "article": "義大利衛生部今天表示，歌詩達郵輪（Costa Smeralda）上疑患武漢肺炎而被隔離的一對中國夫妻，經初步檢驗呈病毒陰性反應，似乎並未感染這種致命肺炎。目前並不確定，這樣的檢驗結果是否表示，原本因這2起疑似病例而被扣押在郵輪上的7000名乘客和船員，現已可在停泊的義大利港口上岸。", "title": "歌詩達郵輪上中國夫妻 初步檢驗未染武漢肺炎"}
