{"summarization": "第一夫人碧姬．馬克宏（Brigitte Macron）因接觸過驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應的患者，而將自我隔離7天。", "article": "第一夫人碧姬．馬克宏（Brigitte Macron）因接觸過驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應的患者，而將自我隔離7天。報導中並說，碧姬．馬克宏是在本月15日接觸感染者，但她並無症狀。", "title": "接觸過染疫者 法第一夫人將隔離7天"}
{"summarization": "美國總統川普在面對公開和私下民調結果不利的情況下，今天為助選人員加油打氣。此時距總統大選投票日還有15天。", "article": "美國總統川普在面對公開和私下民調結果不利的情況下，今天為助選人員加油打氣。此時距總統大選投票日還有15天。川普在電話會議中說：「我們會贏，在也許兩三個禮拜之前，我還不會這樣告訴各位。」川普聽說他競選陣營內的士氣日益低迷，今天宣稱，他對自己的勝算從未如同目前這樣具有信心。他說：「今天是我在兩次競選期間感覺最好的一天。」川普並說", "title": "川普告訴助選人員：我們會贏"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天在國際記者會上點名台灣是亞洲防疫成功範例之一，並分析戰勝病毒關鍵是專注找出和隔離病例，且即使成功之後也並未放鬆。", "article": "世界衛生組織官員今天在國際記者會上點名台灣是亞洲防疫成功範例之一，並分析戰勝病毒關鍵是專注找出和隔離病例，且即使成功之後也並未放鬆。世衛組織（WHO）今天在日內瓦舉行視訊記者會，有媒體詢問近期歐洲感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）人數大增，相較之下亞洲國家例如中國卻並未如此，歐洲防疫措施哪裡出錯？世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）回答時表示，這是有趣且複雜的問題，但表示不只中國，東亞許多國家、地區及衛生當局如日本、台灣、新加坡及澳洲等，在對抗疫情取得巨大進展，除壓平疫情曲線控制傳播，並在一段長時間內維持低感染人數。萊恩指出，這些戰勝病毒並加以控制的國家共同點是，專注找出和隔離病例，並提供住宿、食物等社會支持，而且在控制疫情之後沒有放鬆，不斷提高測試能量。另世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）則認為，歐洲不像亞洲國家有處理過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸綜合症（MERS）的經驗，但歐洲在對抗Covid-19已經較今年春天有更多的準備。同場出席記者會的世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，隨著北半球進入冬季，疫情病例正在增加，尤其是在歐洲和北美。他警示，大家可能已經防疫疲勞，但這種病毒顯示，一旦鬆懈就會以驚人的速度迅速反彈，並威脅醫院和醫療系統。他宣布，目前已有184個國家合作加入疫苗全球取得機制（COVAX）。譚德塞在今天的記者會上另呼籲全球一起團結抗疫，並特別介紹，由雪橇姐妹（Sister Sledge）演唱的英文歌曲「我們是一家人」（WeAreFamily）將有特別翻唱版，世衛並邀請全球各地民眾在社交媒體上發布加入唱這首歌的影片。", "title": "世衛官員公開讚台灣：亞洲防疫成功範例[影]"}
{"summarization": "交易商說，在投資人權衡美國通過經濟振興案可能性的情況下，歐洲各大股市今天收低。", "article": "交易商說，在投資人權衡美國通過經濟振興案可能性的情況下，歐洲各大股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下挫34.93點或0.59%，以5884.65點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落54.33點或0.42%，收在12854.66點。巴黎CAC 40指數小跌6.59點或0.13%，收4929.27點。", "title": "市場仍關注美振興案通過與否 歐股收低"}
{"summarization": "美國大選倒數14天，波頓等多位美國前國安顧問今天表示，中國未來仍會是重點挑戰之一，美國應聯合盟友共同應對北京所帶來的多重威脅，包括軍事、網路資安及影響力作戰等領域。", "article": "美國大選倒數14天，波頓等多位美國前國安顧問今天表示，中國未來仍會是重點挑戰之一，美國應聯合盟友共同應對北京所帶來的多重威脅，包括軍事、網路資安及影響力作戰等領域。華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）今天邀請3位美國前國安顧問討論未來威脅與挑戰，包含現任總統川普任內的波頓（John Bolton）、前總統歐巴馬（Barack Obama）任內的瓊斯（James Jones），及前總統雷根（Ronald Reagan）任內的麥法蘭（Robert McFarlane）。波頓表示，在戰略層級來看，美國兩大威脅分別是21世紀對華府生存構成威脅的中國，以及擅長打好一手爛牌的俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）政權，這兩大戰略威脅對下任美國政府來說十分關鍵。除了中俄外，波頓指出，下任總統也不能忽視更立即性威脅，例如北韓與伊朗的核子問題。他呼籲，在美國面對廣泛威脅之際，不論是誰贏得11月3日大選，未來都不應減少國防預算，反而應擴大現有能力。麥法蘭則認為，美國主要威脅來自中國挑戰，不論是網路與傳統軍事領域，抑或是透過孔子學院散播中共教義。他也警告，北京透過提議為他國建設發電廠、港口等設施製造債務陷阱，以滲入當地政府並影響其政策。若想反制中國此策略，麥法蘭表示，美國需要與盟友合作，從英國近期禁止華為參與5G網路建設一事就可得知原因。麥法蘭指出，在英國決定不讓華為滲入當地通訊設備後，中國揚言退出英國核電廠建設案，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）隨即挺身而出，表示美國將協助英國取代中國曾作出的承諾。他說：「（蓬佩奧）說這話是對的，但當美國檢視自身建造電廠能力時，發現我們已經30年沒有建造過核電廠。因此我們需要盟友來填補美國不再有能力提供的協助，不論是軍事或工業領域。」瓊斯表示，許多人認為21世紀後期會進入美國、中國二元對立世界，所有國家最終都必須選邊站。許多國家想要「牆頭草兩邊倒」，部分欲與中國有經濟往來的國家，則假裝新疆集中營等事件不重要。瓊斯指出，美國未來該做的重要事情之一，就是重新評估且重申自身價值，並確保緊密盟友共享這些價值。他也呼籲，下任政府應了解，這些價值意味美國在國際社會上該拿出何種作為。", "title": "美前國安顧問示警 中國仍是下任總統主要挑戰"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮接受芬蘭國家廣播公司專訪時指出，中國對台灣的威脅日增，台灣絕不能成為另一個香港，但強調台灣願與中國進行對話。", "article": "外交部長吳釗燮接受芬蘭國家廣播公司專訪時指出，中國對台灣的威脅日增，台灣絕不能成為另一個香港，但強調台灣願與中國進行對話。公共的芬蘭國家廣播公司（YLE）今晚在電視、電台和網站同步報導香港民眾爭取民主的抗爭和台灣面臨的軍事威脅，並專訪外交部長吳釗燮。吳釗燮表示，許多國家都不同意獨裁中國對民主台灣的威脅，不論是道義上、口頭或實質對台灣的支持，都能幫助台灣應對威脅，「台灣絕不能成為另一個香港」。吳釗燮沒有正面答覆記者詢問美國是否會協防台灣的問題，不過他強調，美國基於台灣關係法售予台灣防禦性武器，「防衛是台灣自己的責任」。報導並指出台灣自視為區域的民主典範，給予逃難的港人庇護，對此吳釗燮指出，台灣為來台找工作、就學和工作的港人提供協助。至於兩岸關係，吳釗燮表示，只要能同時確保台灣的國家利益，台灣願與中國進行對話。成立於1926年的芬蘭國家廣播公司是芬蘭最重要的媒體，擁有4個電視頻道、6個全國性廣播電台和新聞網站，深受芬蘭民眾的信賴。", "title": "吳釗燮接受芬蘭媒體專訪 指中國對台灣威脅日增"}
{"summarization": "在地球各大電信供應商一如往常競爭激烈的情況下，設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布進軍新市場，這家公司已贏得在月球安裝第一套行動網路的合約。", "article": "在地球各大電信供應商一如往常競爭激烈的情況下，設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布進軍新市場，這家公司已贏得在月球安裝第一套行動網路的合約。諾基亞表示，現已獲美國國家航空暨太空總署（NASA）選中，將在月球表面裝設一個「超小型、低功率且能承受外太空環境」的無線4G網路，以配合美國太空總署在2030年前由人類長駐月球的計畫。諾基亞美國子公司贏得的這項1410萬美元合約，是太空總署阿提米絲計畫（Artemis）的一部分，而計畫目標是要在2024年前，先後將一名女性太空人和一名男性太空人送上月球。這兩名太空人將進行詳盡的實驗和探勘，太空總署希望，藉此發展第一個載人火星任務。", "title": "諾基亞將在月球裝設4G行動網路"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他本週在與民主黨籍競選對手拜登進行再次大選辯論之前，會先接受2019冠狀病毒疾病（COVID－19）檢測。", "article": "美國總統川普今天表示，他本週在與民主黨籍競選對手拜登進行再次大選辯論之前，會先接受2019冠狀病毒疾病（COVID－19）檢測。川普在被記者詢及、是否會在22日田納西州納希維爾（Nashville）辯論之前接受檢測時說：「當然，沒有問題。」川普本月2日宣布，他已驗出2019冠狀病毒疾病陽性反應，而且不願透露，他在9月29日上次辯論之前最後一次驗出陰性是何時。", "title": "川普：與拜登再次辯論前會驗病毒"}
{"summarization": "由於疫情日益嚴重，且美國通過經濟振興案的可能性日低，華爾街股市今天早盤雖上揚，終場收低。", "article": "由於疫情日益嚴重，且美國通過經濟振興案的可能性日低，華爾街股市今天早盤雖上揚，終場收低。道瓊工業指數大跌410.89點或1.44%，以28195.42點作收。標準普爾指數滑落56.89點或1.63%，收在3426.92點。科技股那斯達克指數跌192.67點或1.65%，收11478.88點。", "title": "美股開高走低 道指跌逾400點"}
{"summarization": "由於全球疫情加劇，同時利比亞計畫增加產油量，國際油價今天走跌。", "article": "由於全球疫情加劇，同時利比亞計畫增加產油量，國際油價今天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下挫5美分或0.12%，來到每桶40.83美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價滑落49美分或1.14%，來到每桶42.44美元。", "title": "疫情加劇 國際油價跌"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州小鎮沙角市（Sand Point）附近發生規模7.5強震後，引發61公分高的小型海嘯，但目前並未立即傳出有人員傷亡或財物損失的消息。", "article": "美國阿拉斯加州小鎮沙角市（Sand Point）附近發生規模7.5強震後，引發61公分高的小型海嘯，但目前並未立即傳出有人員傷亡或財物損失的消息。法新社報導，據美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）說法，海嘯警報涵蓋阿拉斯加州南部海岸絕大部分地區，包括人煙稀少的阿拉斯加半島，居民紛紛撤到高處避難。發生規模7.5、震源深度40公里的地震後，沙角市約100公里遠之處記錄到61公分高的海嘯。海嘯風險區擴及庫克灣（Cook Inlet）東北數百公里範圍，但未達海灣盡頭、距震央1000公里遠的阿拉斯加州第一大城安克拉治（Anchorage）。不過如今海嘯警報已降至層級較輕的警示，美國國家海洋暨大氣總署表示，受影響的地區「預料應不會出現大範圍的洪水」。約3個月前，這個地區附近也發生規模7.8強震。", "title": "阿拉斯加州7.5強震引發小海嘯 尚未傳災損"}
{"summarization": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福表示，台灣的生存與安全是美國確保整個自由開放印太的關鍵，是現代亞洲富爾達缺口，具關鍵戰略意義。", "article": "前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福表示，台灣的生存與安全是美國確保整個自由開放印太的關鍵，是現代亞洲富爾達缺口，具關鍵戰略意義。華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）今天舉辦美中台關係研討會，討論美中競爭與美台關係，台海近來緊張升高也是焦點議題。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）以過去在國防部任職的經驗表示，美國對待台灣如同正常夥伴，台灣被視為共同合作夥伴。他也指出，對美國政府而言，台灣的重要性不僅只是密切夥伴，也不只是依據台灣關係法的法律義務，台灣的生存與安全是美國確保整個自由開放印太的關鍵，美國也開始將台灣視為現代亞洲「富爾達缺口」（Fulda Gap）。富爾達缺口是冷戰時期產物。富爾達位於德國中部，在冷戰時期為東德與西德的邊界，具有重要戰略意義，也是冷戰時期可能爆發衝突的關鍵區域。薛瑞福指出，台灣是區域安全關鍵的觀點促使川普政府進一步發展，認為有必要支持台灣，常態化軍售、高階官員訪台，都展現台灣的重要性。薛瑞福日前隨同美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）赴台弔唁前總統李登輝時，共軍出動戰機越過海峽中線對台施壓。對此，他表示，台海風險確實在增加，但也更彰顯美國支持台灣生存與事實上獨立（de facto independent status）更為珍貴。至於共軍是否會武力犯台，薛瑞福表示，中國善於使用武力威嚇台灣，但要侵台仍有不足之處。台灣水域長、山形險惡，要控制台灣並不容易，需要大量人力跨海，兩棲作戰也很困難。他也指出，如果共軍思考全面入侵台灣，並假設美國不會採取某種形式干預，「將具有極高風險」。此外，薛瑞福也不認為共軍將趁美國大選與忙於疫情時趁亂攻台，儘管風險升高，「這不是中國長期以來期待的機會之窗」，中國的策略是不戰而勝。若中國持續在軍事施壓台灣，只是進入死胡同，顯示北京政策失敗。", "title": "薛瑞福：台灣戰略重要性如現代亞洲富爾達缺口"}
{"summarization": "美國總統大選離投票日只剩半個月，多家民調顯示，代表民主黨出征的前副總統拜登全美支持度保持雙位數領先，但在6大關鍵搖擺州難以拉開與現任總統川普的差距。", "article": "美國總統大選離投票日只剩半個月，多家民調顯示，代表民主黨出征的前副總統拜登全美支持度保持雙位數領先，但在6大關鍵搖擺州難以拉開與現任總統川普的差距。根據雅虎新聞（Yahoo News）委託民調業者輿觀（YouGov）16日至18日所做線上調查，拜登（Joe Biden）與川普（Donald Trump）支持度分別為51%、40%，出現這場大選歷次全美民調最大差距，拜登領先幅度較前一週增加3個百分點。但在選情膠著的威斯康辛、賓夕法尼亞、密西根、北卡羅來納、佛羅里達、亞利桑那州，拜登近3週來難以拉開差距。路透社與民調機構易普索（Ipsos）今天公布，川普在賓州略有斬獲、縮小差距，拜登則在威斯康辛穩定領先。路透社與易普索13日至15日所做全美民調顯示，拜登與川普支持度分別為51%、41%。此外，美國全國公共電台（NPR）與公共電視網（PBS）8日至13日民調、美國國家廣播公司（NBC）與華爾街日報（WSJ）9日至12日民調，拜登領先幅度都達11個百分點。根據「真清晰政治」（RealClear Politics）網站綜合各家民調平均數據，自9月29日總統候選人首場辯論以來，拜登領先差距從6.1個百分點擴大到8.9個百分點，近兩週支持度穩定保持在51%以上。川普4年前拿下多個關鍵搖擺州，取得過半選舉人票，擊敗全美民調長期領先且獲更多普選票的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），入主白宮。因此，今年總統大選外界緊盯選情特別膠著的6個搖擺州民調數據變化。「真清晰政治」最新民調數據顯示，拜登在這6州全部保持領先，與川普的平均支持度分別為49%、45%。但與9月29日的3.5個百分點相比，兩人最近3週差距變化有限，拜登支持度一直無法突破50%，川普則在45%上下遊走。搖擺州傳統上略偏支持共和黨，拜登在這些兵家必爭之地如能拋開川普，對全美民調雙位數領先的他而言，這場大選將穩操勝券。路透社與易普索13日至19日民調顯示，拜登在賓州支持度以49%領先川普的45%，差距較前一週縮小3個百分點；而在川普剛舉行造勢活動的威斯康辛，拜登與川普支持度分別為51%、43%，與前一週相去不遠。", "title": "拜登全美民調雙位數領先川普 搖擺州選情仍膠著"}
{"summarization": "美國總統大選最後一場辯論22日登場，將聚焦疫情、種族、國安等議題。在紐約郵報大爆民主黨候選人拜登次子韓特的電郵醜聞後，預料美國總統川普將在辯論上緊咬此事。", "article": "美國總統大選最後一場辯論22日登場，將聚焦疫情、種族、國安等議題。在紐約郵報大爆民主黨候選人拜登次子韓特的電郵醜聞後，預料美國總統川普將在辯論上緊咬此事。今年的美國總統大選原先預計照過往經驗安排3場總統候選人辯論。不過第2場辯論因為川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），總統辯論委員會計畫改採虛擬方式舉行遭到川普拒絕，原先預計15日登場的第2場辯論因而告吹。22日的辯論是最後一場，也是今年川普與拜登的「唯二」正面對決。根據總統辯論委員會16日公布的提綱，最後一場辯論主持人由美國「國家廣播公司新聞網」（NBC News）資深記者維爾克（Kristen Welker）選定6大議題，包括防疫、家庭、種族、氣候變遷、國家安全與領導統御。這場辯論將在田納西州納希維爾（Nashville）的貝爾蒙特大學（Belmont University）舉行。維爾克選定的辯論議題並未包括紐約郵報韓特與烏克蘭及中國企業間存在複雜關係，可能涉及貪腐交易。對此，川普競選顧問米勒（Jason Miller）今天上午接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時表示，如果維爾克沒有提及這項議題，「我想你可以很確定，總統（指川普）會這麼做」。事實上，在紐約郵報報導推出後，川普即已多次透過推特公開指控拜登父子。川普17日曾推文表示，拜登是對國家安全的威脅，另一條推文則指控拜登是腐敗政治階級的最佳代表；他晚間也再推文指稱拜登是腐敗政客，拜登家族是犯罪企業。川普18日一早推文指稱，所有訊息都是真的，是無法否認的事實；另一條推文也再次指控拜登是腐敗政客，這是史上第2大政治醜聞。川普18日在內華達州的造勢活動上也把矛頭指向韓特，但指拜登比兒子更腐敗。他指控韓特進行交易、拜登利用副總統辦公室謀私、拜登家族是犯罪企業，川普支持者在場邊鼓譟，高呼「把他關起來」。", "title": "美大選辯論22日最終戰 料川普緊咬拜登子電郵門"}
{"summarization": "德國國會今天討論台灣的國家安全和防疫措施，首度邀請台灣官員以視訊方式參與這項類似公聽會的會議。台灣面臨中國的軍事威脅日增，備受德國朝野的關注。", "article": "德國國會今天討論台灣的國家安全和防疫措施，首度邀請台灣官員以視訊方式參與這項類似公聽會的會議。台灣面臨中國的軍事威脅日增，備受德國朝野的關注。德國國會人權與人道救援委員會今天以台灣安全局勢和防疫措施為題召開會議，除邀請駐德代表謝志偉致詞，外交部次長曾厚仁、陸委會副主委邱垂正、立法院外交及國防委員會成員羅致政和數位政務委員唐鳳等人也透過視訊方式參與，現場並有多位德國朝野議員出席。謝志偉指出，這是德國國會第一次以類似公聽會的方式舉行會議，邀請台灣官員參與，具有重要象徵意義。人權委員會原本計畫9月底訪問台灣，現因疫情無法成行，改以視訊方式舉辦這次活動。人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）表示，這次會議討論的主題有數位時代的人權和香港國安法對台灣的衝擊，主辦目的是凸顯台灣，證明中華文化、民主、人權和自由並存不悖。綠黨黨團人權事務發言人包瑟（Margarete Bause）強調，鑑於中國升高軍事威脅，德國有必要與台灣高層代表對話。北京對香港的血腥鎮壓是警訊，台灣需要更多堅守法治和人權的國家支持。謝志偉告訴中央社記者，台灣的自由和安危不僅牽動亞洲的地緣政治，也攸關歐洲的貿易，德國朝野對台灣面臨的軍事威脅相當關注。", "title": "德國會首邀台官員視訊與會 聚焦中國對台威脅"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，歐洲再次淪為重災區，義大利疫情升溫，總理孔蒂宣布強化防疫規範；比利時首都布魯塞爾局部封鎖未見效，全國餐館酒吧19日起關閉一個月。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，歐洲再次淪為重災區，義大利疫情升溫，總理孔蒂宣布強化防疫規範；比利時首都布魯塞爾局部封鎖未見效，全國餐館酒吧19日起關閉一個月。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣20日上午7時，全球累計111萬6314人死於武漢肺炎，4028萬824人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心19日宣布，台灣新增5例境外移入武漢肺炎病例，其中2例自菲律賓入境，其餘分別自法國、印尼及俄羅斯入境。● 香港香港19日新增15例確診個案，其中14例為境外移入，剩下1例為本地傳播並可追查源頭病例。衛生防護中心公布，香港至今累計5256起確診病例。● 菲律賓菲律賓衛生部19日通報新增2638例確診，累計35萬9169人染疫；另新增26人不治，累計死亡病例達6675例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局19日通報新增865例確診，累計2萬1363人染疫。馬來西亞確診病例激增，本月起實施針對性的防疫封鎖，19日新增3人死亡，病歿總數達190人。● 澳洲澳洲第2大城墨爾本因疫情感染率下降，當局擴大鬆綁持續3個月的居家禁足令，民眾19日紛紛奔向美髮廳和高爾夫球場。墨爾本7月展開第2波居家防疫限制措施，當時維多利亞州單日新增約190起病例，8月甚至飆升至單日700例。維多利亞州19日只有4起新病例。● 印度印度衛生部數據顯示，19日新增5萬5722例確診，迄今累計約755萬人染疫；此外，過去24小時又新增579人不治，創4個月以來新低，病歿人數達到11萬4610人。● 伊朗伊朗衛生部發言人19日告訴國營電視台，過去24小時新增337人死亡，是2月以來新高，累計3萬712人不治；另新增4251人確診，染疫人數達53萬4631人。● 西班牙西班牙衛生部19日公布數據顯示，週末新增3萬7889例確診，累計97萬4449人染疫；另新增217人死亡，累計3萬3992人病故。● 比利時比利時首都布魯塞爾先前實施局部封鎖措施後，仍未能遏止新一波疫情，政府正式執行新的防疫措施，即日起強制全國餐館酒吧關閉一個月。● 瑞士瑞士公共衛生署19日通報新增8737人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達8萬3159例；另新增14人死亡，累計1837人不治。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）19日公布統計數據，境內新增4325人確診，累計36萬6299人染疫；另新增12人不治，病故人數達9789人。● 義大利義大利疫情升溫，總理孔蒂（Giuseppe Conte）18日公布一系列新防疫措施，包括對酒吧和餐廳祭出限制，並鼓勵民眾多在家工作。● 波蘭波蘭衛生部長尼澤爾斯基（Adam adamniedzielski）19日表示，如果疫情繼續以目前速度蔓延，波蘭下週初可能見到單日新增病例破2萬例。● 捷克捷克民眾18日在首都布拉格暴力示威，抗議政府防疫措施，警方動用催淚彈和水砲，以掌控情勢。捷克當局表示，將再等上至少2週，才會決定是否全面實施封鎖措施。● 俄羅斯俄羅斯19日通報新增1萬5982例確診，包括首都莫斯科的5376例，創下單日新高紀錄，染疫總數達到141萬5316人；過去24小時又新增179人不治，病故人數達2萬4366人。● 巴拿馬巴拿馬為因應疫情中止國際航班7個月之久，日前恢復起降，並在主要機場提供入境旅客採檢服務。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/20"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨最低溫是淡水的攝氏20．2度，在東北風影響下宜蘭及大台北地區天氣大多為陰雨天，全天氣溫大約21至25度間，體感溫度較濕涼。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨最低溫是淡水的攝氏20．2度，在東北風影響下宜蘭及大台北地區天氣大多為陰雨天，全天氣溫大約21至25度間，體感溫度較濕涼。而在桃園、花東地區則大致是多雲局部短暫雨，低溫約21至24度，中午前後桃園氣溫約25度，花東約29、30度；至於新竹以南地區天氣仍然晴朗穩定，白天氣溫較為溫暖，竹苗高溫可達27、28度、中南部甚至上看31、32度，但清晨僅約22、23度，日夜溫差較大，早出晚歸的朋友仍應注意添加衣物以免受涼。今日由於東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區各離島易有8至10級強陣風，風浪亦大；東北部及東部沿海易有長浪發生，前往海邊活動、海上作業請特別注意安全。至於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，清晨2時距離鵝鑾鼻東南方約970公里的海面上，向西北西移動，有發展為輕度颱風的趨勢，預計今晚至明晨會通過呂宋島進入南海。此外，金門地區今日適逢天文大潮，沿海低窪地區應注意積（淹）水的情形。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受東北風影響，竹苗以北擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北風影響 桃園以北東半部局部雨"}
{"summarization": "由於歐洲疫情升溫，美國經濟振興方案喬不定，美股開高走低，道指跌逾400點，台股雖再度兵臨13000點，但法人認為，上檔賣壓仍待消化。", "article": "由於歐洲疫情升溫，美國經濟振興方案喬不定，美股開高走低，道指跌逾400點，台股雖再度兵臨13000點，但法人認為，上檔賣壓仍待消化。美股4大指數全面收低，道瓊工業指數終場下跌410.89點、跌幅1.44%，收在28195.42點；S&P 500指數下跌56.89點、跌幅1.63%，收在3426.92點；NASDAQ指數下跌192.67點、跌幅1.65%，收在11478.88點，費城半導體指數下跌13.91點、跌幅0.58%，收在2385.85點。在投資人權衡美國通過經濟振興案可能性的情況下，歐洲各大股市也收低。世界衛生組織（WHO）警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例激增，疫情令人「極為關切」，現在是「加強採取措施」的時候。尤其歐洲疫情爆發更令人擔憂，拖累全球股市追高無力，美股早盤一度開高，但不敵賣壓湧現，終場收黑。分析師表示，台股自7月底以來，數度挑戰13000點未果，此次再度兵臨城下，要突破上檔賣壓仍待量能追上。近期台股已連續5個交易日成交值未達2000億元，雖然台積電ADR表現強勢，逆勢上漲約1%，但恐陷入「贏了指數、輸了股價」的窠臼。法人認為，近期融券餘額頻頻走高，已達88萬張的相對高檔，加上外資19日單日買超逾百億元，短線指數要大幅回檔機率不高，在美國總統大選前，估仍以在12300點至13000點大區間震盪格局為主。", "title": "台股再戰萬三 法人：上檔賣壓仍待消化"}
{"summarization": "西班牙主流媒體「西班牙外交官」今天刊登駐西班牙代表劉德立以「全球需要制止中國擴張腳步」為題的投書。專文表示，現在正是世界採取行動反中國霸權擴張的時刻。", "article": "西班牙主流媒體「西班牙外交官」今天刊登駐西班牙代表劉德立以「全球需要制止中國擴張腳步」為題的投書。專文表示，現在正是世界採取行動反中國霸權擴張的時刻。劉德立在「西班牙外交官」（The Diplomat in Spain）的文章首先寫道，中國因強大的經濟力量與市場，使國際社會較少提及中國缺乏自由民主與人權。幸運的是，這項立場似已開始轉變。最近美國皮尤研究中心（Pew Research Center）針對西班牙在內的14個主要國家所做的民調顯示，世界各國近來對中國逐漸產生反感。這樣的趨勢印證了台灣長年以來對國際社會的警語。根據民調，日本有86%的民眾對中國反感、瑞典占85%、澳洲占81%，為對中國反感的前3名，西班牙對中國持負面觀感的比率雖為63%，但近來也有10%的顯著增長，也是皮尤研究中心開始進行「中國負面觀感」的民調以來，西班牙對中國反感的最高峰。劉德立指出，歐盟對中國態度的轉變，不僅由於2019冠狀病毒疾病（Covid-19），更因中國在香港實施「港區國安法」、壓迫新疆及西藏少數民族、武力威嚇台灣等原因。執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）9月的談話曾指出，歐盟必須譴責中國侵害人權的行為，無論是在香港或在新疆維吾爾人身上。文章寫道，中華民國總統蔡英文今年國慶文告中指出全球對中國霸權擴張表示憂心。蔡總統另稱已注意到中國國家主席習近平最近於聯合國大會的視訊談話中，公開表示中國永不稱霸，不擴張，不謀求勢力範圍。蔡總統表達維護台海穩定的承諾，指出維持兩岸關係穩定，並非由台灣單方面可以承擔，而是雙方共同責任。蔡總統更強調，「面對兩岸關係，台灣不會冒進，也會堅守原則。」劉德立向西班牙讀者表示，「自由、民主及人權是台灣的基因，因此台灣有責任提醒全球中國霸權擴張的危險性，以及全球阻止中國霸權擴張的必要性，現在正是全球開始採取行動的時刻」。「西班牙外交官」數位版3個月內5度刊登友台專文。今年7月、8月、9月相繼刊登劉德立以「台灣呼籲國際社會反對『港區國安法』以維護民主體制」、「台灣是中國霸權擴張下一個目標」與「台灣應該積極參與聯合國體系」為題的3篇投書。8月21日則刊登外交部長吳釗燮以「攜手共創更美好的後疫情時代—台灣可以幫忙」為題的專文，也足見此主流媒體支持台灣的立場。", "title": "駐西班牙代表處投書媒體 籲全球制止中國霸權"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府19日指出，在巴西參加中國北京科興生物公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的實驗疫苗CoronaVac第3階段人體試驗的9000名志願者中，有35%出現輕微副作用。", "article": "巴西聖保羅州政府19日指出，在巴西參加中國北京科興生物公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的實驗疫苗CoronaVac第3階段人體試驗的9000名志願者中，有35%出現輕微副作用。這些輕微的副作用包括頭痛、接種部位腫脹。聖保羅州長多利亞（João Doria）表示，臨床研究的初步結果證明，在巴西測試的所有疫苗中，Corona Vac的不良反應率最低，是目前進展最快、最安全和最有希望的抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。聖保羅州政府預定今年底提出疫苗有效性的數據。聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，到目前為止，巴西已在9000名志願受試者中接種1.2萬劑疫苗，其中35%出現頭痛和接種部位腫脹，沒有嚴重副作用的記錄。北京科興生物公司（Sinovac Biotech）9月底公布的研究指出，在中國參加試驗的逾5萬名志願者中，只有5.36%的受試者出現程度輕微的不良反應，包括注射部位輕度疼痛（3.08%），疲勞（1.53%）和中度發燒（0.21%）。柯瓦斯指出，CoronaVac的試驗將擴大到1萬3000名志願者，包括老年人和兒童等高危險群，尤其是對老年人免疫反應的研究，以瞭解正常劑量疫苗在老年人中是否有效。多利亞表示，只要國家衛生監測局（Anvisa）批准CoronaVac，預計12月下旬即可開始對醫護人員進行預防接種。根據聖保羅州政府與北京科興生物公司簽署的協定，北京科興公司將在12月31日以前向聖保羅州提供4600萬初始劑量，之後再由布坦坦研究所在2月底以前生產6000萬劑。這些劑量將足以為聖保羅州4400萬民眾接種疫苗。世界衛生組織（WHO）建議，應從醫護人員和老年人等染疫高風險群開始，然後逐步讓更多人接種。雖然如此，柯瓦斯表示，沒有必要為所有人接種疫苗，因為隨著群體免疫力提高，疫情將自然受到控制。柯瓦斯指出，一旦中國疫苗在初步分析中證明至少50%的療效，聖保羅州政府將向國家衛生監測局申請開放緊急使用CoronaVac。除了Coronavac外，英國牛津大學（Oxford）和藥廠阿斯特捷利康（Astra Zeneca）合作研發的實驗疫苗ChAdOx1 nCoV-19、德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，以及嬌生公司（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）研發的疫苗Ad26.COV2.S，目前也在巴西進行第3階段人體試驗。其中嬌生公司的疫苗，因1名志願受試者出現不明原因疾病，12日宣布對全球6萬名接種疫苗的志願者暫停進行第3階段臨床試驗，其中7000名志願者在巴西。目前巴西的新型冠狀病毒確診超過520萬人，逾15萬人死亡，過去7天每天平均新增483例死亡，為5月7日以來最低紀錄，較14天前減少27%。", "title": "中國武漢肺炎疫苗人體試驗 巴西3成5受試者有輕微副作用"}
{"summarization": "一名24歲宋姓男子昨天深夜在西門町商圈附近遭人持刀砍傷，造成腹部受傷，送醫時意識清醒。警方經調監視器，已掌握涉案3名嫌犯，現正擴大追緝。", "article": "一名24歲宋姓男子昨天深夜在西門町商圈附近遭人持刀砍傷，造成腹部受傷，送醫時意識清醒。警方經調監視器，已掌握涉案3名嫌犯，現正擴大追緝。台北市警消今天零時獲報，西門町商圈的漢口街2段附近有人受傷，派員到場發現，一名男子遭人攻擊，腹部有刀傷，隨即把人送往台大醫院，傷者送醫時意識清醒。警方調查，傷者為24歲宋姓男子，案發前，宋男與友人行走在漢口街附近時，遇到一群人上前挑釁並出拳毆打，過程中，宋男被人持刀砍傷，嫌犯案發後隨即逃離現場。警方調監視器畫面後，初步掌握3人涉案，3人是共乘一輛汽車逃逸，現正擴大追緝嫌犯到案，至於案發原因仍待調查釐清。", "title": "男子西門町遭襲腹部被砍傷 警追緝涉案3嫌"}
{"summarization": " 加拿大「國會山莊時報」今天大篇幅報導專訪駐加代表陳文儀及多位友台國會議員、學者，呼籲加國政府強化與台灣關係，共同因應武漢肺炎疫情和來自中國的威脅。", "article": " 加拿大「國會山莊時報」今天大篇幅報導專訪駐加代表陳文儀及多位友台國會議員、學者，呼籲加國政府強化與台灣關係，共同因應武漢肺炎疫情和來自中國的威脅。國會山莊時報（The Hill Times）以「國會議員及台灣駐使強調在加拿大應對COVID-19疫情及與中國關係緊張之際，正是強化對台關係契機」為標題，導言並引述眾議院公共安全及國家安全委員會主席、自由黨眾議員馬凱（John McKay）的評論指出，「現下正是加拿大與台灣更緊密合作的『大好機會』，而且幾乎沒有負面影響」。報導指出，多位加國國會議員及台灣駐加代表陳文儀均表示，在美中貿易戰及加中緊張情勢持續升溫之際，尤其是考慮到加拿大經濟飽受疫情打擊，未來數月或數年極需重建，現在正是強化台加更緊密合作的重大契機。陳文儀表示，台加兩國思維相近，經濟產業結構極為互補，加拿大擁有創新觀念及財務資源優勢，台灣則擅於將知識商品化，「我們可以輕鬆相互合作，並在充滿挑戰的時刻向外界展示實力」。他指出，加拿大正在談論第二波甚至第三波疫情，但仍須考慮超前部署，研議如何振興經濟、恢復商業活動，準備重組關鍵產業，包括個人防護裝備（PPE）製造業、產業供應鏈，與可靠的民主夥伴或國家合作。陳文儀強調，加國大可與台灣加強合作，台灣既是民主蓬勃發展且深具包容性的社會，更是全亞洲第一個通過同婚合法化的國家。馬凱表示，中國政府貶抑及蔑視加拿大，遂行恫嚇外交、全然不尊重法治及任何公約或規範，加拿大此時理當尋求友邦協助，而台灣正是加拿大的朋友；儘管情況受限，但近年來雙邊關係非常成熟，也仍有很大發展空間。保守黨眾議員肯特（Peter Kent）則表示：「無論是本屆還是下屆政府，加拿大政府的重點都應該是恢復與台灣的關係。即便這些年來加拿大倒向中國共產黨，台灣這個民主國家一直是加拿大重要的民主夥伴。」肯特指出，加強加台關係的機會存在已久，但COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情讓這種選擇更具吸引力，而且在某些方面是必要的。世界上的民主國家必須團結起來，對抗中國的脅迫外交和軍事擴張主義。加拿大需要與台灣這樣的民主國家站在一起。肯特說：「台灣在提供訊息、提供科學和醫學證據及研究技術方面的表現，一直非常耀眼。他們理應在國際社會中擁有更好地位，加拿大應更有力地為他們挺身而出。」「加台國會友好協會」會長史葛洛（Judy Sgro）表示，台灣防疫表現卓越，加拿大也有很大機會深化與台灣的友誼，她期盼加台國會友好協會可協助推動此目標。英屬哥倫比亞大學教授丘慧芬（Josephine Chiu-Duke）則呼籲加國政府，認真研議與其他類似民主國家的關係，探索彼此潛在合作機會。她指出，這不表示加國須對中國懷有敵意，但任何自由民主國家皆不應屈從不合理的外來壓力、放棄自身價值觀。丘慧芬認為，台灣可提供加國在醫療服務、半導體產業及食品業等方面的合作機會。現在正是兩國政府坐下來、重新思考雙邊合作關係的時刻。", "title": "加拿大媒體：現在正是加台緊密合作「重大契機」"}
{"summarization": "中油林園廠今天清晨四輕機組因裂解壓縮機跳車，導致燃燒塔火焰黑煙竄燒，造成污染，高市府環保局指出，這是中油林園廠今年第4次事故，將依法加重罰鍰新台幣500萬元。", "article": "中油林園廠今天清晨四輕機組因裂解壓縮機跳車，導致燃燒塔火焰黑煙竄燒，造成污染，高市府環保局指出，這是中油林園廠今年第4次事故，將依法加重罰鍰新台幣500萬元。有關燃燒塔火光黑煙竄燒，中油林園廠指出，壓縮機組的連鎖系統是基於操作安全疑慮而跳機，中油在排除障礙後重新啟動機組。中油發言人張瑞宗表示，事故原因為壓縮機密封絕緣油傳送訊號異常，啟動連鎖安全反應，將燃燒原料導入燃燒塔燃燒，因此出現火光，不過時間非常短，系統在7時05分就已重新啟動。目前林園廠已有做整體檢討，研擬改善措施，避免事故再發生。清晨6時許，早起的林園居民看到有天際縷縷的黑煙，且空氣中瀰漫著惡臭都感受到異常，林園區中汕里長李進宗告訴中央社記者，除了燃燒塔有火光，黑煙還不斷竄升，「轟、轟、轟」的燃燒聲讓不少民眾受到驚嚇，擔心火勢加大。他說從6時到7時10分空氣中都有一股臭味，讓民眾感到不適，不僅不敢外出，運動也要戴口罩。環保局指出，早晨6時許，環保人員巡查林園工業區時，發現中油林園廠四輕機組因裂解壓縮機跳車，燃燒塔有明顯火光黑煙，隨即進廠稽查。環保局科長陳偉德指出，這是中油林園廠今年第4次事故，又發生在秋冬空品不良季節，將依違反空污法第32條及裁罰準則規定，加重處最高罰鍰500萬元。另依據附近林園空品監測站目前空氣品質為普通等級，尚無造成當地空氣品質不佳情形。", "title": "中油林園廠燃燒塔竄黑煙 高市府重罰5百萬"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，菲律賓東方海面的熱帶低壓將發展成颱風沙德爾，預估明天至22日北部、東半部局部地區有較大雨勢；23日有微弱冷空氣南下，週末清晨平地最低溫約降至16至18度。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，菲律賓東方海面的熱帶低壓將發展成颱風沙德爾，預估明天至22日北部、東半部局部地區有較大雨勢；23日有微弱冷空氣南下，週末清晨平地最低溫約降至16至18度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨2時中央氣象局潛勢預測圖顯示，熱帶低壓在菲律賓東方海面，即將發展成颱風沙德爾，今晚通過呂宋島，明晨進入南海。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心系集模式模擬路徑亦顯示，其路徑的分布以通過呂宋島，再偏西進入南海的機率為最高，然而其預測路徑有不確定性，或偏南、偏北，是與東北風產生「共伴效應」強弱的關鍵，應持續觀察。吳德榮表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風水氣略減、氣溫微升，大台北山區及東半部仍有局部短暫雨，大台北平地偶零星飄雨；桃園多雲時晴、新竹以南則是晴朗穩定的天氣。他說，今天白天北台舒適、中南部微熱，各地早晚涼，各地平地氣溫北部攝氏20至26度、中部20至34度、南部20至34度、東部20至31度。吳德榮預估，明天至22日共伴效應致使東北風水氣增多，北部、東半部局部地區有較大雨勢，應注意；明天北部、東半部及屏東轉有局部雨，中南部雲量漸增；22日北部及東半部有局部雨，中南部亦有局部短暫雨的機率、山區較平地明顯，各地氣溫下降。他提到，最新模式模擬顯示，23日白天起水氣逐漸減少，各地為雨後多雲的天氣；24日至26日各地將出現連續3日晴朗穩定、秋高氣爽的天氣。23日有一股微弱冷空氣南下，週末各地白天陽光下舒適、早晚因「輻射冷卻」加成，稍有寒意（清晨平地最低溫約降至16至18度），早出晚歸應注意。", "title": "吳德榮：23日起再降溫 週末清晨平地最低下探16度"}
{"summarization": "鴻海進軍3D車用曲面玻璃蓋板，與歐系第一階車用零配件廠商合作，有機會切入歐系整車車廠。此外，鴻海製造的曲面一體式中控儀錶也與歐系車廠直接洽談中。", "article": "鴻海進軍3D車用曲面玻璃蓋板，與歐系第一階車用零配件廠商合作，有機會切入歐系整車車廠。此外，鴻海製造的曲面一體式中控儀錶也與歐系車廠直接洽談中。鴻海積極布局車用零配件產品，其中玻璃蓋板已經切入奧迪（Audi）整車供應鏈，此外，鴻海也公布3D曲面車載玻璃蓋板，透過多種熱成型技術和自有模具設計能力，鎖定主要原廠委託製造（OEM）車廠，應用在未來車用智能座艙。鴻海內部技術人員指出，3D車用曲面玻璃蓋板主要在台灣苗栗竹南廠生產，結合觸控面板設計，觸控面板主要與群創合作，3D車用曲面玻璃蓋板產品目前正與歐洲第一階（tier 1）車用零配件廠商合作，有機會先切入歐系整車車廠供應鏈。鴻海製造的3D車用曲面玻璃蓋板也鎖定美日韓等OEM車廠，結合5G通訊應用，可提供車載觸控螢幕人機介面一體化設計產品。鴻海也推出曲面一體式中控儀錶產品，採用mini LED車用面板設計技術，有別於其他廠商拼接式設計，此款中控儀錶採用一體式製造，主要應用在電動車領域。鴻海內部技術人員指出，相關產品正與歐系車廠直接洽談中，未來有機會切入歐系整車車廠供應鏈。", "title": "鴻海推3D車用曲面玻璃蓋板 擬切入歐系車廠"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦董事長吳非艱表示，頎邦已調漲部分測試價格，全球面板驅動IC測試產能供不應求狀況將延續到明年上半年。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦董事長吳非艱表示，頎邦已調漲部分測試價格，全球面板驅動IC測試產能供不應求狀況將延續到明年上半年。展望面板驅動IC市況，吳非艱指出，面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）今年滲透率持續增加，測試時間比以往面板驅動IC增加2倍多，測試產能需求提升；另外主動式有機發光二極體（AMOLED）面板驅動IC所需測試時間，較TDDI再增加2倍多，因此全球驅動IC測試產能和先進測試機台供不應求，頎邦可持續受惠。吳非艱指出，頎邦積極採購面板驅動IC用先進測試機台，測試價格在淡季被壓低，目前頎邦有漲部分測試價格，才能進一步擴充產能，其他價格仍持穩。他預估，全球面板驅動IC產能供不應求狀況，將延續到明年上半年。吳非艱表示，目前面板驅動IC設計商，仍無法取得足夠的晶圓代工量，也積極取得另外的晶圓供應，但目前後段封測已經塞爆。從稼動率來看，吳非艱指出，今年上半年封測服務稼動率在6成左右，第3季逐月往上，目前在8成出頭。在COF封裝部分，吳非艱表示，捲帶封裝業績不錯。在非驅動IC產品部分，吳非艱指出，包括功率放大器和射頻元件封測業績比重占頎邦整體業績比重已經到3成，未來比重將持續增加。法人指出由於產能吃緊和面板驅動IC需求升溫，頎邦10月開始調漲面板驅動IC測試價格，第4季營運表現有機會優於以往。展望今年，法人預期頎邦今年業績可衝上新台幣215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和華為禁令影響。", "title": "頎邦調漲部分測試價格 產能供不應求旺到明年"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌18.35點，加權股價指數為12889.99點，成交金額新台幣22.11億元。1091020", "article": "台北股市今天開盤跌18.35點，加權股價指數為12889.99點，成交金額新台幣22.11億元。1091020", "title": "台股開盤跌18.35點"}
{"summarization": "中國駐斐濟使館人員日前欲進入台灣的國慶酒會會場，並打傷台灣駐處人員。斐濟警察總署今天指出，此事由外交層級處理，警方無法評論。", "article": "中國駐斐濟使館人員日前欲進入台灣的國慶酒會會場，並打傷台灣駐處人員。斐濟警察總署今天指出，此事由外交層級處理，警方無法評論。斐濟時報斐濟代理警察總署署長杜德拉夫（Rusiate Tudravu）指出，各方都同意這件事情由外交層級處理，斐濟警方不會調查這件事，也不會有評論。中央社記者今天致電斐濟警察總署（Fiji Police Force）總部，一名不願意具名的官員指出，此事目前由外交部與台灣駐斐濟代表處處理，警方沒有任何評論。台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，雙方並發生肢體衝突。台灣駐處人員因推擠受傷、出現輕微腦震盪現象。外交部次長曾厚仁19日表示，同仁受傷，外交部當然要維護同仁，不會淡化處理，只是外交部仍在研議最佳表達方式，以免傷害與斐濟的關係。但他也說，事發隔天，駐處即前往警局立案，並向斐濟外交部嚴正交涉。斐濟時報今天報導，斐濟代理外交事務常任秘書卡蘭（Yogesh Karan）指出，還沒有接獲來自中國使館或台灣辦事處的任何外交照會（diplomatic note）。", "title": "中國使館人員鬧場國慶酒會 斐濟警方：外交處理"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.698元，大升2.52角，成交金額3.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.698元，大升2.52角，成交金額3.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.940元，早盤最高28.680元、最低28.940元。1091020", "title": "新台幣午盤大升2.52角 暫收28.698元【更新】"}
{"summarization": "印度陸軍昨天宣布拘捕一名越過中印實際控制線的中國士兵，共軍西部戰區昨天深夜表示，這名士兵是幫牧民尋找犛牛而迷路走失，希望印方儘快向中方移交走失人員。", "article": "印度陸軍昨天宣布拘捕一名越過中印實際控制線的中國士兵，共軍西部戰區昨天深夜表示，這名士兵是幫牧民尋找犛牛而迷路走失，希望印方儘快向中方移交走失人員。據共軍官媒解放軍報官方微博19日深夜發布，西部戰區新聞發言人張水利表示，10月18日晚間，解放軍一名應牧民請求幫助尋找犛牛的士兵迷路走失。事發後，中國邊防部隊第一時間主動向印方通報情況，並希望印方協助搜尋救援，印方答應予以支持並承諾找到中方人員後及時交還中方。他表示，最近印方已向中方通報，找到中方一名走失人員，將對其醫學檢查後移交中方。中方希望印方信守承諾，盡快向中方移交走失人員，與中方一道共同推進第七輪軍長級會談共識落實，共同維護邊境地區和平安寧。印度陸軍19日發表聲明指出，一名名叫王亞龍（Wang Ya Long，音譯）的中國人民解放軍士兵，今天越過中印實際控制線，在拉達克（Ladakh）狄姆喬科地區被捕。聲明說，按照雙方協定，在完成手續後，這名士兵將在丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）會議地點遣返中國。今日印度根據初步調查，王亞龍是浙江人，階級是下士，是負責維護軍械火器的裝甲兵。他被捕時，身上帶著軍事和民事文件。印度相關機構正在調查這名中國士兵越界是否執行間諜任務。", "title": "中國士兵越線遭印軍拘捕 共軍：協尋犛牛迷路"}
{"summarization": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉，今天上午占據立法院議場主席台、官員席、備詢台及質詢台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。", "article": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未對政府放寬萊豬進口道歉，今天上午占據立法院議場主席台、官員席、備詢台及質詢台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。蘇貞昌今天第4度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，上午約8時50分，集體身著藍色上衣進入議場，占據主席台、官員席、備詢台及質詢台。雖然民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長莊瑞雄等人，前去與國民黨立法院黨團總召林為洲溝通，但雙方未達共識，至原訂開會時間上午9時，蘇貞昌仍無法進入議場進行報告。", "title": "藍委再占議場 蘇貞昌無法上台施政報告"}
{"summarization": "今天早上通勤時段，中壢火車站一名旅客疑落軌入侵路線，遭南下區間車撞及，事故於上午8時36分恢復通行，造成10列次3590名乘客受影響，事故原因有待警方調查釐清。", "article": "今天早上通勤時段，中壢火車站一名旅客疑落軌入侵路線，遭南下區間車撞及，事故於上午8時36分恢復通行，造成10列次3590名乘客受影響，事故原因有待警方調查釐清。2143次由基隆開往嘉義區間車，上午7時53分在中壢站因旅客侵入路線，被進站列車撞上，桃園市政府消防局表示，消防隊員到達時，48歲男性患者位於電聯車底，意識昏迷有脈搏，左胸塌陷，右眼眶腫脹，臉部有撕裂傷，經救護人員使用頸圈、長背板協助脫困後送醫急救。台灣鐵路管理局表示，上午8時17分傷者送醫後，從內壢站到埔心站間單線行車，列車於上午8時36分放行，恢復雙線行車，統計共影響10列次、120分約3590人。至於詳細事故原因，鐵路警察已經介入調查。", "title": "台鐵中壢站民眾疑落軌遭撞 影響10列車3590人"}
{"summarization": "據官方通報，中國19日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入，但分布甚廣，上海、廣東、四川、天津、北京、江蘇、福建、重慶都出現確診病例。", "article": "據官方通報，中國19日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入，但分布甚廣，上海、廣東、四川、天津、北京、江蘇、福建、重慶都出現確診病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月19日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，都是境外移入病例，分別為上海5例，廣東5例，四川3例，天津2例，北京1例，江蘇1例，福建1例，重慶1例。此外，上海19日新增境外移入疑似病例3例。目前中國大陸境外移入現有確診病例245例，疑似病例6例。累計確診病例3142例，累計治癒出院病例2897例，無死亡病例。據通報，沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者19日新增24例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例，解除醫學觀察20例，尚在醫學觀察者403例，其中402例為境外移入。截至10月19日午夜，中國大陸現有確診病例258例，累計治癒出院病例8萬812例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5704例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者84萬6829人，尚在醫學觀察的密切接觸者8431人。據通報，香港特別行政區累計確診5256例（出院4982例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎19例 皆境外移入"}
{"summarization": "6名越南籍逃逸移工在台中市清水區某處工地打工，移工們稱台灣建築工地為打工天堂，海巡署偵防分署台中查緝隊日前將6名移工逮獲，移送給移民署，預計遣返且無法再入境。", "article": "6名越南籍逃逸移工在台中市清水區某處工地打工，移工們稱台灣建築工地為打工天堂，海巡署偵防分署台中查緝隊日前將6名移工逮獲，移送給移民署，預計遣返且無法再入境。海巡署偵防分署台中查緝隊今天表示，日前接獲線報指出，有不少外籍逃逸移工流竄在台中市清水地區的建築工地非法打工，從事板模工程與搬運材料等苦力。台中查緝隊經連日埋伏，10月15日傍晚會同雲林查緝隊、中部分署第三岸巡隊、清水警分局及移民署台中專勤隊，動員大批查緝人力在台中市清水區星海路某工地旁，查獲到6名越南籍逃逸移工。台中查緝隊調查， 6名越南籍逃逸移工有人逃逸6天，也有逃逸3年之久，他們供稱，有朋友負責介紹工作，其中，一名移工表示台灣建築工地多，是打工賺錢的天堂，一天可以賺新台幣2000元以上。台中查緝隊發現，6名越南籍失聯移工由1名已經取得本國籍的越南籍配偶負責載運，將清查該工地負責人、工頭，釐清本案真實雇主身分，並將進一步了解幕後是否有仲介集團在操控與掩護。6名越南籍失聯移工將遭遣返後將無法再入境工作。", "title": "稱台灣工地為打工天堂 6越南籍逃逸移工遭逮遣返"}
{"summarization": "駐西班牙代表處今年受邀參加第11屆馬德里現代科技藝術節，台灣專題展共帶來 7件作品，盼與西國觀眾共同探討「數位化的記憶」如何改變傳統思維的方式。", "article": "駐西班牙代表處今年受邀參加第11屆馬德里現代科技藝術節，台灣專題展共帶來 7件作品，盼與西國觀眾共同探討「數位化的記憶」如何改變傳統思維的方式。本次專題「消逝—數位記憶 Fading Digital Memories」（Recuerdos digitales difuminándose）為邱誌勇教授策劃，由王新仁、陳依純、黃文浩、葉廷皓及江振維等藝術家帶來7件作品。原規劃由策展人及藝術家親自到馬德里開展，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改以線上展覽形式與西班牙及世界各地觀眾分享作品內容。王新仁「昨日的路徑」及「明日的路徑」，利用實景3D掃描虛擬設備裝置，展現出對家鄉的鄉愁及想像未來。陳依純的「小黑在工廠中的一輩子1、2」由蒙太奇式拼貼的風格，表意出藝術家記憶中的工業化體系及反思資本主義下的人類未來。黃文浩與葉廷皓帶來的「蕭賀文計畫」，則是舞者蕭賀文在舞台上面的演出的狀態，以及過世之後如何重新被數位化與虛擬化的紀錄片。江振維的「『行動』裝置」紀錄片，記錄仿生機械如何取代人類傳統口語溝通表達的方法，透過人類撥打手機的電波，所產生的一種新型態溝通行為。策展人邱誌勇表示，希望藉由本次參展作品，探討人類社會如何從傳統文化逐步邁向數位時代，以及數位化的記憶如何讓我們傳統的思維的方式產生巨變。「消逝—數位記憶」專題希望讓西語觀眾及全世界的觀眾認識台灣藝術家，瞭解創作者如何藉由科技時代的數位藝術，展現數位文化獨特的特徵與美學表達。現代科技藝術節（MADATAC）結合新媒體藝術、視覺藝術以及視覺科技的藝術展，今年已邁入第13屆，為西班牙馬德里新媒體視覺產業交流的重要推手。現代科技藝術節關注焦點在於影視作品的創新、原創、風險以及詩意，特別關切新媒體實驗藝術，並渴望成為國際藝術家最新創作的實驗室。本次展覽自即日起將展至2021年6月26日，歡迎對科技藝術有興趣之民眾可踴躍欣賞來自台灣的科技藝術作品。", "title": "台藝術家參與馬德里科技藝術節 探討數位與記憶"}
{"summarization": "鴻海積極布局自主移動機器人（AMR）領域，推出光達（LiDAR）元件模組，應用在自主移動機器人產線、智慧工廠和電動車領域。", "article": "鴻海積極布局自主移動機器人（AMR）領域，推出光達（LiDAR）元件模組，應用在自主移動機器人產線、智慧工廠和電動車領域。鴻海積極布局自主移動機器人領域，推出工業級3D感測鏡頭，採用飛時測距（ToF）技術；另推出採用立體攝影機（Stereo Camera）技術的3D感測鏡頭。針對自主移動機器人應用，鴻海也推出可攜式光達元件模組，同時鎖定智慧工廠和電動車等應用。鴻海內部技術人員指出，光達模組採用Lumentum設計的垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）元件，由穩懋晶圓代工，鴻海整合模組製造。在自主移動機器人領域，鴻海也推出載體動力控制器，整合動力控制模組和邏輯運算模組，執行電力系統控制、馬達驅動控制、安全感應器控制，並整合週邊感應器資訊與演算法，落實安全防護機制。鴻海積極布局機器人領域，今年已經成功開發第6代機器人控制器、12軸運動控制系統。鴻海與凌華在9月下旬正式成立合資公司法博智能移動（FARobot），主攻智慧工廠的智能物流整體解決方案，加速自主移動機器人產業運用，規劃3年內展現成果。", "title": "鴻海攻光達模組 鎖定自主移動機器人和電動車"}
{"summarization": "美國總統川普今天和競選連任團隊成員通話時，將砲火瞄準政府最高層級防疫專家佛奇（Anthony Fauci），語出驚人地稱這名備受敬重和推崇的醫師是個「白癡」。", "article": "美國總統川普今天和競選連任團隊成員通話時，將砲火瞄準政府最高層級防疫專家佛奇（Anthony Fauci），語出驚人地稱這名備受敬重和推崇的醫師是個「白癡」。法新社報導，在川普努力營造政府成功因應疫情的形象之際，白宮2019冠狀病毒疾病（COVID-19）工作小組主要成員之一的佛奇逐漸成了川普最主要的挫折來源。這場疫情迄今已在美國造成近22萬人病故，政府的應對作為飽受外界批評。川普在電話中向競選團隊表示：「大家已經受夠冠狀病毒疾病了。」當時還有幾名媒體人員在場。根據幾家美國媒體報導，川普說：「大家都說，『管他的，別再煩我們了』，他們已經受夠了。大家已經聽膩佛奇和這些白癡說話了。」路透社報導，川普多場造勢集會中，許多支持者沒戴口罩，還並肩站在一起，這與佛奇和其他公衛專家的防疫指引相違背。79歲的佛奇曾為歷任共和黨與民主黨籍總統效力，他領導美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）的成就全世界有目共睹。川普抱怨佛奇「大概已在這裡500年了吧」。川普在電話中說，「佛奇是個災難。我要是聽他的，就會有7、80萬人病故」，不過隨後又說，要是在11月3日總統大選前叫他走人，恐招致不良後果。然而川普對佛奇的攻擊，似乎也讓自家人看不下去。共和黨籍聯邦參議員亞歷山大（Lamar Alexander）透過聲明說，佛奇是「我國最傑出的公僕之一」。亞歷山大說：「如果有更多美國民眾聽從他的建議，我們的COVID-19病例就會比較少，重返學校和工作崗位及出門用餐也會比較安全。」", "title": "向幕僚抱怨佛奇是災難 川普：聽膩這些白癡說話"}
{"summarization": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，動手毆打台灣代表處人員。行政院長蘇貞昌今天受訪指出，中國駐外人員耍流氓、打人，非常不應該，要給予嚴厲譴責，「我們也要把相關證據訴諸國際」。", "article": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，動手毆打台灣代表處人員。行政院長蘇貞昌今天受訪指出，中國駐外人員耍流氓、打人，非常不應該，要給予嚴厲譴責，「我們也要把相關證據訴諸國際」。立法院會今天再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，會前被媒體問到，台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，卻遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，雙方並發生肢體衝突的看法。蘇貞昌說，中國使館人員耍流氓、打人，非常不應該，「我們嚴厲譴責，並且要關懷駐外人員」，也肯定他們的辛苦。蘇貞昌表示，因為中國與斐濟有外交關係，因此有外交豁免權，讓斐濟警方難辦，但「我們也要把相關證據訴諸國際」；此外，不分朝野政黨，對於中國這樣的野蠻行徑同聲譴責，大家團結對外，這是很好的現象。媒體追問蘇貞昌外交部這段時間都沒講話，外界質疑是否刻意淡化。蘇貞昌說，台灣跟斐濟還沒有正式的外交關係，但仍要維持關係，所以駐外人員每年很辛苦地辦國慶酒會，出事情後，用盡一切方法希望爭取合理、好的處理，但又不能敲鑼打鼓，要請國人同胞諒解第一線人員的辛苦。", "title": "肯定斐濟駐外人員辛苦 蘇貞昌：要把中國耍流氓證據訴諸國際"}
{"summarization": "日本讀賣新聞報導，為了振興受武漢肺炎疫情重挫的經濟，中國與日本兩國政府將調整邊境管制措施，本週將針對短期及中長期居留的商務人士重啟往來達成協議。", "article": "日本讀賣新聞報導，為了振興受武漢肺炎疫情重挫的經濟，中國與日本兩國政府將調整邊境管制措施，本週將針對短期及中長期居留的商務人士重啟往來達成協議。報導指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本、中國等許多國家採取邊境管制。中日兩國政府目前研判，因為兩國經濟關係密切，希望重啟商務人士往來，以利受疫情重挫的景氣復甦。本週內可望針對近期重啟商務人士往來一事達成協議。中日之間有關短期居留的重啟往來是以商務人士出差者等為對象。必須達成數項條件，包括在出國前與入境對方國家時，接受新型冠狀病毒篩檢、事先報備要停留的地點、移動的範圍僅限與商務有關的地點等，入境後可免除14天隔離。中長期居留是以派駐員等為對象，仍須配合隔離14天。報導說，中國最近平均每天確診病例僅數十例，疫情受到控制，因此中日兩國政府持續磋商重啟商務人士往來。對日本而言，中國將是第4個國家與日本達成重啟短期居留者往來協議，中長期居留重啟往來達成協議將是第11國。目前，有關商務人士的短期居留，日本已與新加坡、韓國、越南之間達成重啟往來的協議。商務人士中長期居留方面，日本已與台灣、泰國、越南、馬來西亞、柬埔寨、寮國、緬甸、新加坡、汶萊、韓國達成協議。日本政府2019年統計，從中國入境日本的商務人士約37.3萬人；2017年統計顯示在中國的日本企業約3.2萬家。", "title": "日媒：中日將達成重啟商務人士往來協議"}
{"summarization": "德國再保險巨擘慕尼黑再保險集團（Munich Re）今天表示，他們預料在2019冠狀病毒疾病大流行之後，有關網路風險的保險將會大幅增加。", "article": "德國再保險巨擘慕尼黑再保險集團（Munich Re）今天表示，他們預料在2019冠狀病毒疾病大流行之後，有關網路風險的保險將會大幅增加。各國為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延而採取封鎖和限制措施，意味著上班族必須更常在家工作，公司也得將業務轉為線上進行。法新社報導，根據慕尼黑再保險公司董事會成員何普克（Doris Hoepke）所言，那導致「網路攻擊急速增加」。總部設在巴伐利亞（Bavaria）的慕尼黑再保險公司表示，網路保險市場可望從現在比70億美元多一點的規模，一路成長到2025年的200億美元左右，高於目前的預期成長。根據國際刑警組織（INTERPOL）8月公布的報告，疫情讓網路攻擊的目標，由個人轉到大企業、政府及重要的基礎建設。國際刑警組織表示，在家的遠端工作相對缺乏安全的基礎設施，將代表「網路罪犯會繼續加強行動，發展出更先進、更複雜的作案手法」。慕尼黑再保險公司還說，在「可預知的未來」利率仍將處於低點，保險業者的投資收入減少，因此保險費用「很可能會變得更貴」。", "title": "疫情促使遠端工作增加 網路資安保險需求料攀升"}
{"summarization": "香港國泰航空公司受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊而陷入經營危機，公司繼早前獲港府注資後，近日又計畫全球裁員6000人，其中5000多人是香港員工。", "article": "香港國泰航空公司受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊而陷入經營危機，公司繼早前獲港府注資後，近日又計畫全球裁員6000人，其中5000多人是香港員工。綜合香港媒體今天的報導，按照國泰的裁員計畫，大部分被裁員工是機艙服務員；留下的員工中，部分人也要減薪。據報導，國泰高層最快本週將會作出裁員決定。武漢肺炎年初爆發後，國泰業務備受打擊。據公布，上月國泰及所屬港龍航空公司每天平均只載客1568人次，較去年同期暴跌9成8。6月初，國泰已採取救亡行動，宣布資本重組，共融資港幣390億元（約新台幣1500億元），其中港府向國泰注資292.5億元，其餘透過供股向公眾集資。", "title": "傳國泰航空將全球裁員 香港員額占5000多人"}
{"summarization": "明師中醫集團旗下診所涉嫌短報自費收入至少新台幣5億元，藉此逃漏稅捐。北檢昨天約談集團負責人李一宏，今天諭知200萬元交保，其餘10名被告也交保候傳。", "article": "明師中醫集團旗下診所涉嫌短報自費收入至少新台幣5億元，藉此逃漏稅捐。北檢昨天約談集團負責人李一宏，今天諭知200萬元交保，其餘10名被告也交保候傳。檢調獲報，明師中醫集團涉嫌自民國102年起，鼓勵旗下診所醫師門診時推薦自費減重可轉讓療程券，每張價格約900元，買越多折扣越多，提供埋線、藥品等服務，另鼓勵醫師兜售自費減重藥品。明師中醫集團旗下診所會計人員在向病患收取自費款項後，涉嫌製作不實帳冊短報收入；檢調初步清查，會計人員曾向病患收取近8000元的自費款項後，僅登記收取100元，藉此隱匿自費收入。檢調清查，明師中醫集團102年迄今涉嫌短報自費收入5億元，涉嫌違反稅捐稽徵法、商業會計法與偽造文書等罪嫌。北檢昨天指揮調查局新北市調查處兵分15路搜索，約談集團負責人李一宏，及永和、永貞、中和、土城等診所前後任負責人，及會計人員到案說明。檢察官複訊後，諭知集團負責人李一宏200萬元交保並限制出境出海，6名診所前後任負責人各以100萬元交保，4名會計人員則以6到8萬元不等金額交保。", "title": "明師中醫涉短報5億收入逃漏稅 負責人李一宏200萬元交保"}
{"summarization": "美國總統川普與民主黨籍對手拜登22日的辯論將有「靜音」按鈕，讓每位候選人發言時不被對方打岔。主辦單位今天宣布這項措施，意在避免重蹈第一場辯論亂象的覆轍。", "article": "美國總統川普與民主黨籍對手拜登22日的辯論將有「靜音」按鈕，讓每位候選人發言時不被對方打岔。主辦單位今天宣布這項措施，意在避免重蹈第一場辯論亂象的覆轍。路透社報導，總統辯論委員會（Presidential Commission on Debates）表示，每位候選人的麥克風都可以被關上靜音，如此一來人人在每節15分鐘的辯論主題開場都可以說滿2分鐘。兩支麥克風會輪流開啟，以方便其後的來回發言。川普與拜登（Joe Biden）9月29日的首場辯論亂象百出，川普猛插嘴，拜登也回罵「閉嘴」。兩人原定本月15日舉行第2場辯論，大會因川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）欲改為線上形式，卻遭川普反對而取消。川普陣營今天對總統辯論委員會做出的改變表達不滿之意，但說總統仍會參與辯論。川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）說：「川普總統保證會與拜登辯論，即便偏頗的主辦單位在最後一刻改變規則，試圖護航他們支持的候選人。」拜登陣營尚未回覆路透社置評的要求。美國即將於11月3日舉行大選，目前已有3000萬選民完成提前投票。", "title": "美國總統辯論新增靜音功能 川普不滿但承諾出席[影]"}
{"summarization": "中天新聞台執照12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）26日召開換照聽證會。行政院長蘇貞昌今天表示，NCC是專業獨立機構，由它來審理，「我們都完全尊重，行政院也不會介入。」", "article": "中天新聞台執照12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）26日召開換照聽證會。行政院長蘇貞昌今天表示，NCC是專業獨立機構，由它來審理，「我們都完全尊重，行政院也不會介入。」立法院會今天再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢；蘇貞昌會前被媒體問到，外傳處理中天可能會有3種方式，包括變更經營權、移頻道等，但聽證會都還沒舉行，卻有這種風聲，是否有失公平。蘇貞昌說，10年前馬政府執政，曾經撤照停播年代綜合台，當時不知道他們有沒有干預國家通訊傳播委員會（NCC），是否因為有干預、有經驗，所以以為現在他也會干預、也有辦法干預？他表示，中天的執照不是撤照，而是執照到期，要不要延期，由NCC依職權審理，也是法律規定，現在正在進行專業審查，「我們都完全尊重，行政院也不會介入。」馬英九辦公室上午發布新聞稿指出，年代綜合台2010年因違反節目分級、節目廣告化等，遭NCC撤照。在馬政府時期，NCC是名符其實的獨立機關，政府不會干預獨立機關行使職權。年代綜合台被撤照後，經營者以其所經營的年代新聞台與壹電視，對馬政府與馬英九極盡「監督」之能事 ，「修理」毫不手軟，但馬政府從未以此干預這兩家電視台換照，這就是馬政府與蔡政府對言論自由保障的差異。馬辦並說，相較馬政府尊重NCC獨立行使職權，蘇貞昌無論在扁政府或蔡政府任內當行政院長，無不意圖干預言論自由，將黑手伸進NCC。蘇貞昌對NCC的干預班班可考，難怪外界質疑中天新聞台換照卡關，可能與蘇貞昌有關。此外，國民黨立委今天繼續杯葛，不讓蘇貞昌上台施政報告；蘇貞昌指出，這已經是第4次，立院邀請他做施政報告，卻因國民黨立委霸占議場，導致他無法向國人做施政報告，甚至也妨害其他黨立委行使職權，卻又每天領那麼多錢，相信這是國人最不願意看到的立委行徑。", "title": "中天換照案 蘇貞昌：行政院不會介入[影]"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽第3季財報優於預期，美系外資維持加碼評等，目標價升至245元；港系外資維持買進評等，目標價調高到240元；日系外資升評至買進，目標價升到230元。", "article": "成衣大廠聚陽第3季財報優於預期，美系外資維持加碼評等，目標價升至245元；港系外資維持買進評等，目標價調高到240元；日系外資升評至買進，目標價升到230元。聚陽股價今天上漲5元開出，早盤高點來到191.5元，漲幅約5.8%，成交量逾4700張。美系外資發布研究報告表示，由於美國遠距辦公成為常態，休閒服飾需求仍然強勁，加上運動產品需求回升，聚陽已規劃在越南和印尼擴產15%至20%，為2014年以來最大規模。考量來自Target和Gap訂單有望推升聚陽2021年出貨年增15%，外資將聚陽明後年每股盈餘預估值調升3%、5%，分別至10.06元、10.66元，維持「加碼」評等，目標價由230元上調到245元。港系外資分析，聚陽今年第3季稅前獲利新台幣10.25億元，季增105%，年增22%，優於市場預期，主要因為產品組合及營運效率改善，有助提升獲利率。由於未來訂單需求強勁，聚陽已增加2021年資本支出並提出擴產計畫，外資估聚陽2021年營收及獲利將年增14%、19%，維持「買進」評等，目標價從235元調升到240元。日系外資認為，聚陽產品組合改善趨勢將從2020年下半年持續到2021年，在主要客戶例如Target、Gap、Fast Retailing市占率正在增加，訂單能見度明朗，將聚陽投資評等從「優於大盤」升至「買進」，目標價由222元上修到230元。", "title": "聚陽第3季財報優於預期 3外資上修目標價"}
{"summarization": "僑外持續投資能源相關產業，今年1至9月投資金額為63億2030萬美元，金額持續增加，但因去年9月核准德商增資允能風電金額創歷年第6高，拉高比較基期，所以今年1至9月年減19.77%。", "article": "僑外持續投資能源相關產業，今年1至9月投資金額為63億2030萬美元，金額持續增加，但因去年9月核准德商增資允能風電金額創歷年第6高，拉高比較基期，所以今年1至9月年減19.77%。經濟部投審會上午公布109年1至9月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示投資金額為近10年第4高、歷年第6高。投審會指出，今年1至9月核准新設公司件數為1684件，新設公司投資金額約4.55億美元（約新台幣136億5422萬元）；核准新南向國家來台投資件數為401件，較去年同期減少13.58%，投資金額為2.98億美元（約新台幣89億5794萬元），較去年同期減少65.26%。投審會說明，減少是因去年1至9月核准澳盛銀行集團股份有限公司以新台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行股份有限公司以新台幣22.5億元增資星展（台灣）商業銀行股份有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。陸資來台投資部分，今年1至9月核准陸資來台投資件數為78件，較去年同期減少27.10%，不過，投資金額為1.21億美元（約新台幣36億5685萬元），較去年同期增加39.62%。投審會表示，增加是因為今年1至9月核准較大陸資投資案包括香港商鵬鼎國際有限公司（GARUDA INTERNATIONAL LIMITED）以新台幣15億元增資鵬鼎科技股份有限公司、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以680萬美元（約新台幣2億400萬元）增資安世半導體股份有限公司。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1449件，金額為24.06億美元（約新台幣722億元）。至於對中國大陸投資方面，今年1至9月核准件數為352件，較去年同期減少20.90%，投資金額為42.14億美元（約新台幣1264億4796萬元），較上年同期增加49.39%。投審會進一步說明，今年核准幾個較大投資案，所以對中投資金額增加。投資案包括國喬石化以3.76億美元（約新台幣112億元）投資設立泉州國亨化學；廣達2億美元（約新台幣60億元）間接增資達富電腦（常熟）有限公司以及裕隆汽車以2億美元（約新台幣60億元）間接增資納智捷（杭州）汽車銷售有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司以1.39億美元（約新台幣41億7000萬元）增資富邦華一銀行有限公司等。對外投資部分，今年1至9月核准件數為406件，較去年同期減少15.42%，投資金額為67.32億美元（約新台幣2019億6384萬元），年增23.42%，指標案件為國巨以13.56億美元（約新台幣406億元）間接投資美國KEMET CORPORATION、豐群水產以7.75億美元（約新台幣232億5000萬元）間接對外投資美國BUMBLE BEE FOODS, LLC。另外，今年1至9月核准到新南向國家投資件數為134件，較上年同期減少26.78%，投資金額為19.61億美元（約新台幣588億4788萬元），較上年同期減少13.36%，其中，投資金額較大者為新加坡、越南、印尼。", "title": "能源產業續獲青睞 前9月僑外投資逾60億美元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，颱風沙德爾形成，預估可達輕度颱風上限，不排除到中颱；明天清晨沙德爾會穿過呂宋島到南海，水氣最多、降雨最大，影響最大區域落在基隆北海岸、宜蘭、花蓮。", "article": "氣象局今天表示，颱風沙德爾形成，預估可達輕度颱風上限，不排除到中颱；明天清晨沙德爾會穿過呂宋島到南海，水氣最多、降雨最大，影響最大區域落在基隆北海岸、宜蘭、花蓮。日本氣象廳上午發布輕颱沙德爾生成消息。中央氣象局預報員陳建安表示，預測沙德爾明天清晨會穿過呂宋島到南海，之後會往海南島或中南半島方向移動。陳建安說，預計沙德爾22日早上到南海中部，今晚水氣增多，明天水氣最多、降雨最大，22日下半天減少；沙德爾強度預估會到輕颱上限，不排除達中颱等級。陳建安說，預估降雨最大區域會落在基隆北海岸、宜蘭、花蓮等，但大台北地區、桃園、台中等也會感到下雨時間更密集；若是移動路徑偏北，新竹地區也會有降雨機率；中南部山區也會降雨，平地雲量會增多，對水情多少有一點幫助。", "title": "颱風沙德爾形成 氣象局估21日雨最大"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，都從菲律賓入境，2名菲籍移工、一名在菲工作台灣人。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，都從菲律賓入境，2名菲籍移工、一名在菲工作台灣人。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，國內新增3例境外移入武漢肺炎病例，分別為菲律賓籍20多歲女性（案541）、菲律賓籍20多歲男性（案542）及台灣籍50多歲男性（案543），均自菲律賓入境。案541、542因工作於今年10月5日搭乘同班機入境台灣，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無疑似症狀，10月18日檢疫期滿前進行採檢，於今日確診。衛生單位已掌握2名個案之接觸者共16人，其中13人為同班機接觸者，3人為同車接觸者，均列自主健康管理。案543長期於菲律賓工作（前次自台灣出境時間為今年1月），10月5日出現輕微發燒、肌肉痠痛、咳嗽、呼吸困難情形，10月15日在菲律賓當地就醫診斷為肺炎，但未住院治療，僅服藥與採檢（10月19日得知檢驗結果為陽性）。個案10月18日自菲律賓返台，入境時主動告知有呼吸道症狀，於機場採檢後收治住院隔離，並於今日確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共27人，其中15人為前後二排座位旅客，列居家隔離，12人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。台灣目前累計543例武漢肺炎確診，分別為451例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、495人解除隔離、41人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎20日增3例境外移入 接觸者15人列居家隔離"}
{"summarization": "公費流感疫苗50至64歲年齡層暫緩接種，行政院長蘇貞昌今天表示，這次進口疫苗數量比去年多，流感發生情形比去年少很多，拜託國人讓65歲以上長者及嬰幼兒先打，才是讓危險減少、降低。", "article": "公費流感疫苗50至64歲年齡層暫緩接種，行政院長蘇貞昌今天表示，這次進口疫苗數量比去年多，流感發生情形比去年少很多，拜託國人讓65歲以上長者及嬰幼兒先打，才是讓危險減少、降低。今年公費流感疫苗接種踴躍，為了提高優先族群長者、幼兒、孕婦接種率，衛生福利部16日宣布，自17日起暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種，引發民眾抱怨。立法院會今天邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢；蘇貞昌會前被媒體問到公費流感疫苗問題，以及是否高雄市長陳其邁打電話溝通後，政策才變動。蘇貞昌說，陳其邁有打電話給他，桃園市長鄭文燦也有把地方情形反映給行政院，行政院跟地方保持密切聯繫，也從地方反映的各種情況，準確掌握各種現象。他表示，今年進口比去年還要多的疫苗，一時也怕民眾沒有踴躍打疫苗，所以衛生福利部長陳時中一開始還捲起袖子施打，做很好示範，但這就有點像請客吃飯，主人家怕客人不來，結果熱情邀約，客人又超乎預期，這就是台語說的「爆桌」，只好自己人站起來先讓一下。蘇貞昌指出，疫苗不是每個人都要打，疫苗是要給比較高危險群的長者及嬰幼兒施打，打到一定比例，其實就是社區安全；這一次台灣進口的疫苗比去年多，這次流感發生的情形遠比去年少很多，拜託讓65歲以上長者及嬰幼兒先打，這個族群打才是讓危險減少、降低。蘇貞昌說，因為國人團結一心，政府有步驟、分級在各方面實施，到今天防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）能夠做到那麼好，流感不是武漢肺炎，流感疫苗的施打拜託國人多配合。", "title": "公費流感疫苗 蘇貞昌盼讓65歲以上及嬰幼兒先打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫日本經濟，日本7月底推出振興國旅Go To Travel活動。台灣旅行業者在交通部觀光局協助下，推出東京、橫濱兩地主打「台灣氣氛」的旅行商品，大受日客歡迎。", "article": "武漢肺炎疫情重挫日本經濟，日本7月底推出振興國旅Go To Travel活動。台灣旅行業者在交通部觀光局協助下，推出東京、橫濱兩地主打「台灣氣氛」的旅行商品，大受日客歡迎。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多國家實施邊境管制措施，經濟、觀光業受重挫。為搶救觀光業，台灣和日本政府實施振興國旅的措施，有些航空業者推出「偽出國」、「類出國」的旅遊行程。台灣人經營的旅遊體驗平台KKday出奇招，在日本推出主打「台灣氣氛」的旅遊行程商品。日本每年出國者約有2000萬人次，其中逾216萬人次前往台灣，今年因受疫情影響，無法赴台，很多人都說罹患了所謂的「台灣失落症」，許多日本民眾在社群網站上傳台灣美景、美食圖片，並呼喊「好想去台灣」。台灣觀光協會東京事務所9月12日在東京的誠品生活日本橋大廣場前舉辦宣傳台灣觀光活動，吸引大批日本民眾參加，這讓KKday日本分社副社長林恭慶靈機一動，推出「台灣氣氛」旅行商品。林恭慶大學畢業後從事旅遊業，這兩年來他在東京工作，遭逢這場肆虐全球的武漢肺炎疫情。起初他是以17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的體驗看待，心想先蹲後跳，未料這次疫情影響這麼大。他說，只能積極迎接挑戰，思考如何殺出一條血路。他規劃「台灣氣氛」行程，依主題、目的規劃多條路線，譬如走訪東京媽祖廟、橫濱關帝廟、橫濱媽祖廟、介紹台灣獨特的月下老人、拜拜等文化。在美食方面，安排旅客品嚐滷肉飯、炒米粉等正宗台灣料理、喝台灣啤酒、品台灣茶等。導遊是台灣人也是「台灣氣氛」旅行商品的一大特色，可讓遊客彷若置身台灣。有些日本遊客認為能增廣許多見聞。像是有日本民眾以前去台灣自助旅遊時進廟擲筊、抽籤，但並不知道真正的意義與文化；如今在東京媽祖廟聽到台灣導遊解說，增長不少知識。林恭慶很感謝台灣觀光協會東京事務所所長鄭憶萍的熱心協助，替他找到許多願意提供台灣意象小贈品的業者，讓團客可以享受拿到很多贈品的樂趣，而這也是台灣文化特色之一。鄭憶萍認為，希望藉此能在疫情期間協助台灣業者度過難關，也期待疫情平息後，有更多日本人將台灣列為海外旅遊首選。她坦言，沒想到在日本，旅遊業者可以開闢出這片「新市場」。她希望尚未訪台的日本人能以此做為接觸台灣文化的起點，「成為愛台的潛力股」。為了振興受疫情重挫的經濟社會活動，日本政府4月通過一項高達16兆8057億日圓（約新台幣4.6兆元）的2020年度追加預算案，其中1兆6794億日圓用於振興旅遊、餐飲、活動等的Go To Campaign活動。Go To Campaign包括國土交通省觀光廳（相當於交通部觀光局）管理的Go To Travel、由農林水產省（農委會）管理的振興餐飲需求的Go To Eat、經濟產業省（經濟部）管理、振興娛樂藝文活動的Go To Event，以及振興地方商店街的Go To商店街活動等。自從2011年311大地震發生後，台灣民眾捐贈巨額善款援助日本，在日媒大幅報導下，大多數日本民眾對台灣抱持好感，超商推出與台灣有關的速食麵、滷肉飯等商品大受歡迎；只要與台灣有關的商家、商品生意都很好，像是去年日本掀起一股台灣珍珠奶茶熱，業者下一波則是相準台灣豆花、豆漿等商品。在東京都五反田車站附近有一家由台日夫妻經營的「東京豆漿生活」，只要是營業日都大排長龍。老闆田邊曾在台灣體驗過早餐文化，回到日本後加以推廣。有的顧客看到社群網站的宣傳，來此享用台式早餐，品嚐鹹豆漿、蘿蔔絲餅，享受台灣美食。14日上午，有3位日本女大學生遠從千葉縣前來，大讚鹹豆漿的味道很特別。「台灣氣氛」旅遊行程也納入豆漿店，讓遊客品嚐台式鹹豆漿的好滋味及傳統早餐燒餅油條加蛋。午餐則是到橫濱中華街台僑施梨鵬經營的餐廳享受炒米粉、菜脯蛋、貢丸湯這些經典台灣料理。遊客還可帶著12家與台灣有關的店家地圖，按圖索驥尋找台灣味。被列入12家地圖商店的「台灣九份」老闆娘陣內慶子信心十足說：「只要吃過我包的台灣肉粽，絕對會上癮。」陣內慶子與丈夫胼手胝足好不容易經營一家規模不小的餐廳「彩鳳」，但受到疫情影響，生意一落千丈，她只好關閉餐廳，改賣肉粽。在橫濱中華街還可看到有商店豎立寫著「台灣唐揚」（台式炸雞）的大紅旗幟。攤位前，有時會看到很愛台灣的日本人流連，其中有人說，疫情期間暫時無法去台灣，只好來這邊沉浸在台灣氣氛中。", "title": "特派專欄 日本客偽出國遊台灣 嚐滷肉飯拜月老逛東京媽祖廟"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他準備把蘇丹移出恐怖主義資助國黑名單，這對努力展開新頁，扭轉被國際唾棄數十年境況的蘇丹文人政府而言，堪稱指標性的振奮消息。", "article": "美國總統川普今天表示，他準備把蘇丹移出恐怖主義資助國黑名單，這對努力展開新頁，扭轉被國際唾棄數十年境況的蘇丹文人政府而言，堪稱指標性的振奮消息。川普表示，數年來都在尋求除名的蘇丹，已同意賠償攻擊受害者與其家屬的3億3500萬美元方案。川普在推特寫道：「終於終於，為美國人伸張了正義，蘇丹邁出了一大步！」他還打包票說，待賠償金「存入」，蘇丹就會從名單中除名。蘇丹是華府列為恐怖主義資助國的4國之一，其他3國分別是伊朗、北韓、敘利亞。被列入黑名單嚴重影響蘇丹經濟發展，因為幾乎沒有大型外國投資者會想牴觸美國法律。蘇丹是在1993年巴席爾（Omar al-Bashir）執政時期被列入黑名單，他當時強制推行政治伊斯蘭主義，同時支持蓋達組織（Al-Qaeda）創辦人歐薩瑪．賓拉登（Osama bin Laden）。但這個戰亂頻仍的國家去年歷經歷史性的劇變，巴席爾在面對年輕人領導的街頭示威潮後被趕下台，文人支持的過渡政府後來正式就職。蘇丹總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）表示，川普的宣布，是「對蘇丹轉型民主、對蘇丹人民最強烈的支持」。哈姆杜克是位決心改革的經濟學家，也是政府的門面，將執政到2022年大選。哈姆杜克在推特寫道：「在我們即將擺脫蘇丹過去政權最沉重的遺毒之際，我想重申，我們是和平愛好者，從沒支持過恐怖主義。」", "title": "蘇丹同意逾3億賠償 將移出恐怖主義資助國名單"}
{"summarization": "苗栗縣30歲張姓男子今天清晨騎車行經頭份市中華路，遭自小客車擦撞倒地，右臀竟遭到機車踏板鐵條插入，消防隊員動用破壞器材直接剪斷鐵條後送醫救治，幸無生命危險。", "article": "苗栗縣30歲張姓男子今天清晨騎車行經頭份市中華路，遭自小客車擦撞倒地，右臀竟遭到機車踏板鐵條插入，消防隊員動用破壞器材直接剪斷鐵條後送醫救治，幸無生命危險。苗栗縣消防局清晨6時許接獲通報，頭份市中華路發生車禍，隨即派遣頭份分隊救護人車前往查看，抵達現場發現一輛機車連人帶車倒在地上，張姓機車騎士的右側臀部遭機車踏板鐵條插入，為了安全起見，消防隊員動用破壞器材，直接剪斷鐵條，與傷患一起送往為恭醫院救治。頭份分局警備隊長劉興謙表示，張男所騎為打檔機車，疑似遭自小客車碰撞時，踏板機件斷裂，張男摔倒後又剛好坐到條狀的機件上，臀部才會遭鐵條插入，當下疼痛不堪，經送醫救治拔出鐵條後，幸無生命危險。警方指出，張男騎乘機車行經中華路與科東二路口，準備停到路旁待轉，後方一輛自小客車駕駛疑似未注意前方路況，煞車不及發生碰撞，雙方肇責有待進一步釐清。", "title": "離奇車禍 機車騎士臀部遭踏板鐵條插入"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電29日將辦線上法人說明會，港系外資認為，在供過於求下，聯電第3季毛利率將達25%、超越市場預期，並上調今年、明年每股盈餘預估值至1.74元、2.13元，維持買進評等，目標價調高到38元。", "article": "晶圓代工廠聯電29日將辦線上法人說明會，港系外資認為，在供過於求下，聯電第3季毛利率將達25%、超越市場預期，並上調今年、明年每股盈餘預估值至1.74元、2.13元，維持買進評等，目標價調高到38元。聯電股價今天表現疲弱，早盤下跌0.16%，來到30.95元，成交量逾5.4萬張。港系外資發布研究報告說明，由於產業持續供過於求，聯電今年第3季毛利率有望上看25%，優於市場推測的21%；儘管聯電面臨匯率不利因素，外資仍預期第4季營收將季增4%，優於市場推測的季減1%。考量28、40奈米等主要製程產能利用率全面提升，港系外資認為聯電應有能力挑選訂單，提升高毛利產品比重，加上中國晶圓代工廠中芯遭美國制裁，聯電有望趁機搶下市占、挹注獲利，將聯電2020年、2021年每股盈餘預估值上修14%、8%至1.74元、2.13元，維持「買進」評等，目標價從30元升到38元。", "title": "聯電第3季毛利率有望報喜 港系外資升目標價"}
{"summarization": "回應印度國防部邀請，澳洲宣布參加今年11月美日印澳4國共同派遣海軍出席的「馬拉巴軍演2020」。輿論認為，此舉將會觸怒正在印太地區展開軍事擴張的中國。", "article": "回應印度國防部邀請，澳洲宣布參加今年11月美日印澳4國共同派遣海軍出席的「馬拉巴軍演2020」。輿論認為，此舉將會觸怒正在印太地區展開軍事擴張的中國。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）及國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）昨晚發表聯合聲明，表示澳洲將會應印度邀請，參加「馬拉巴軍演2020」（Exercise MALABAR 2020）。聲明指出，即將在11月舉行的海上軍演，將會令與印度、美國、日本和澳洲這些「重要的區域防衛夥伴」連結起來。雷諾茲在聲明中表示：「馬拉巴軍演是高端的軍事操演行動；其重要作用在於它將提升澳洲海軍戰力、加強緊密夥伴之間的建立共同行動能力，並且展示我們支持一個開放繁榮印太地區的共同決心。」雷諾茲還指出：「馬拉巴軍演也展示印太地區四大民主國家之間的深度信任，以及為了共同防衛利益的合作意志。」潘恩在聲明中指出：「這次軍演的合作基礎，是來自澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和印度總理莫迪（Narendra Modi）於2020年6月4日所達成，並且由本人與日本外務大臣茂木敏充於東京會面時進一步推動的『全面戰略夥伴關係』（Comprehensive Strategic Partnership）。」潘恩說：「這將會提升印度、澳洲、日本和美國合作維護區域和平穩定的能力。」聲明還提到，澳洲上一次參加馬拉巴軍演，是在2007年。日本放送協會（NHK）、澳洲人報（The Australian）和澳洲廣播公司（ABC）在昨晚相關報導中，均指澳洲參加「馬拉巴軍演2020」將會觸怒中國。印度前海軍發言人夏瑪（DK Sharma）向ABC表示，由美、日、印、澳四國共同參與馬拉巴軍演，將有助反制中國在印太地區展開軍事擴張。夏瑪批評中國在印太地區興建軍港，並且操縱多個太平洋島國。夏瑪說：「中國的做法是先越過第一島鏈，然後就是第二島鏈。對此，日本在上面頂住，太平洋大概有美國在控制著，澳洲可同時顧及太平洋和印太區域，接著還有我們印度。」", "title": "牽制中國 澳洲加入美日印11月聯合海上軍演"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗接種踴躍，衛福部日前宣布暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種。衛福部長陳時中今天表示，調整政策是希望達到更好的群體免疫效果，所以必須讓高風險族群優先施打。", "article": "今年公費流感疫苗接種踴躍，衛福部日前宣布暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種。衛福部長陳時中今天表示，調整政策是希望達到更好的群體免疫效果，所以必須讓高風險族群優先施打。今年公費流感疫苗接種踴躍，為了提高優先族群，包括長者、幼兒、孕婦等的接種率，衛生福利部16日宣布，自17日起暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲者接種，引發民眾抱怨。陳時中上午進入立法院議場前，被問到流感疫苗接種政策調整時表示，疫苗接種的政策是為了達成群體免疫，只要有25%的民眾接種，就能完成此目標，目前公費與自費疫苗加起來的覆蓋率有31%，但要使有限的疫苗達成最大效益，必須讓高風險或是具備高傳播可能性的族群優先接種。陳時中表示，今年因為受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病、武漢肺炎）疫情影響，大家都有恐慌心態，覺得要趕快接種疫苗，甚至有民眾將流感疫苗誤解為武漢肺炎的疫苗。他說，去年疫苗施打開跑的第一天打了20萬劑，今年第一天就打了40萬劑，第二天打了45萬劑。陳時中強調，今年50至60歲年齡層施打疫苗的速度相當快，所以會有群體免疫，但也使得高風險族群可施打疫苗數量減少，為了加強政策效果，才決定讓高風險族群優先接種。至於今年沒有分階段施打疫苗，他表示，是希望在秋冬來臨前就能建立群體免疫，今年有宣傳，請民眾趕快接種。年底前是否有機會重啟50至64歲年齡層的疫苗施打，陳時中說，要看整體的施打率，但當然希望能夠重新啟動。媒體提到行政院長蘇貞昌說陳時中出來示範打針讓接種非常熱絡，是否感到揹黑鍋委屈？陳時中笑說，「不會啊，這有什麼委屈。」他認為，公共政策是要以有限經費達到最大效果，會朝這個方向努力。", "title": "公費流感疫苗政策調整 陳時中：為達更好效益"}
{"summarization": "中經院今天發布最新經濟預測，上修2020年經濟成長率至1.76%，成長趨勢呈現V型發展，整體經濟則為內平外溫情勢，並預測2021年經濟成長率為3.42%。", "article": "中經院今天發布最新經濟預測，上修2020年經濟成長率至1.76%，成長趨勢呈現V型發展，整體經濟則為內平外溫情勢，並預測2021年經濟成長率為3.42%。中經院上修今年經濟預測為1.76%，較7月發布的基準預測值1.33%，增加0.43個百分點；今年第2季為這波經濟成長的谷底，下半年便顯著回溫，第3、4季經濟成長率分別為2.77%、2.55%。至於上修原因，中經院院長張傳章說明，全球主要國家經濟活動因武漢肺炎（COVID-19）疫情趨緩而逐漸回復，多數機構近期多上修2020年經濟成長率，台灣下半年也一掃上半年的陰霾，在內外需求回溫帶動回升成長。中經院認為今年經濟呈現「內平外溫」，張傳章說明，上半年民間消費因為隔離、管制而呈現負成長，下半年因經濟活動回復且有三倍券挹注有所好轉，但是全年度觀察，民間消費仍負成長1.48%，不過內需維持正向貢獻，主要仰賴國內投資挹注；外貿部分，服務輸出依然負貢獻，但因海關商品出口升溫，對國內經濟提供有利支撐。在期待疫情可控之下，中經院預估2021年經濟成長率表現更上一層樓、有望達到3.42%。", "title": "中經院上修GDP成長率至1.76% 經濟內平外溫"}
{"summarization": "40多歲張先生近半年總覺得上背肩胛骨中間隱隱作痛，但沒外傷和運動傷害，最近健檢，才發現有慢性胃炎，治療後上背痛就改善。上背痛可能與消化器官的轉移痛有關。", "article": "40多歲張先生近半年總覺得上背肩胛骨中間隱隱作痛，但沒外傷和運動傷害，最近健檢，才發現有慢性胃炎，治療後上背痛就改善。上背痛可能與消化器官的轉移痛有關。書田診所胃腸肝膽科主治醫師康本初今天在記者會表示，上述個案的情形是發生胃的轉移痛，由於胃的神經跟上背部神經有所重疊，雖然大部分胃病是以上腹痛為主，但有時胃的問題也會引起上背疼痛，甚至比上腹痛的症狀還要明顯。現代人本來就容易有肌肉痠痛的問題，轉移痛與肌肉痠痛如何區分；康本初說，轉移痛在經過休息、服用止痛藥後通常沒明顯改善，同時會是悶痛且沒有特別壓了會痛的位置。但若為肌肉痠痛，在復健伸展、適度休息後會有改善，按壓疼痛位置時感覺疼痛加劇，放開後感到稍微緩解，且通常幾天會緩解。康本初也說，不只胃會出現轉移痛，其他消化器官也有類似的轉移痛，如膽囊的轉移痛可能出現右邊肩膀痛，胰臟的轉移痛也可能出現上背痛；因此民眾如果上背部中間部位疼痛，且沒有運動傷害，胃也沒問題，也可懷疑胰臟出問題。胃的轉移痛不會有壓到背部某一點而特別痛，但有時會因為飲食如喝咖啡、喝酒而更痛。其他消化器官的轉移痛，也會因為吃下刺激物加劇，如膽囊轉移痛會因攝入油脂變痛、胰臟轉移痛則與攝取酒精有關。康本初說，胃炎症狀常常不明顯，可能只有上腹不適、腹脹、噁心等感覺，可能因幽門桿菌感染、不良的生活習慣等而患病。胃炎發生後，若還是持續接觸危險因子，如菸酒、高鹽、醃漬飲食等，或是持續幽門桿菌感染，就有可能發生胃癌。除了用藥治療，還應調整飲食、戒菸戒酒、避免暴飲暴食。康本初提醒，當出現上背痛，在復健伸展、適度休息後一直沒有改善，或是同時有胃炎相關症狀，有可能是胃炎引起，建議就醫進一步檢查。一旦發現罹患胃炎，應積極治療，以降低胃癌的發生機會。", "title": "消化器官轉移痛 男胃炎上背痛半年"}
{"summarization": "海外資金近日又再流入香港，有專家分析，相信這與螞蟻集團上市及資金避險有關。", "article": "海外資金近日又再流入香港，有專家分析，相信這與螞蟻集團上市及資金避險有關。綜合金融管理局及媒體訊息，6日起，新一輪海外資金流入香港，令港幣兌換率偏強，金管局為此持續進行干預，昨天向市場沽出（拋售）港幣203.83億元（約新台幣755億元），為今年以來最大規模的一次干預行動。星島日報今天引述東亞銀行高級外匯市場策略師葉澤恆說，近日資金加速流入香港，相信主要與螞蟻集團及其他公司來港上市有關。東方匯理銀行新興市場策略師張敬勤認為，除了公司上市因素外，也可能因為有些公司擔心美國總統大選期間，中美摩擦會加劇，因而轉持港元避險，從而導致資金不斷流入香港。中國網商阿里巴巴旗下的螞蟻科技集團股份有限公司計劃來港上市螞蟻集團的上市計畫已同時獲得中港兩地監管當局批准，可能在美國總統大選數天後來港上市。據報導，螞蟻集團計劃集資350億美元，將是香港歷來集資額最龐大的公司，被譽為「世紀新股」。另外，今年以來，外資已多次流入香港。財政司司長陳茂波曾於7月14日公布，4月以來有大量外資流入香港，當時金管局接到等值逾港幣1000億元（約新台幣3679億元）的美元資金流入。踏入9月，大量外資又再流入香港。港區維護國家安全法於6月30日深夜開始生效後，部分西方國家表示要制裁香港，其中以美國的制裁行動最具威脅，包括可能禁止香港銀行使用美元，商界一度憂慮這將導致外資流出香港。", "title": "外資近日又再流入香港 與螞蟻上市有關"}
{"summarization": "陸媒報導，湖北省高級人民法院副院張忠斌19日在辦公室內自縊身亡。他最後一次出席公開活動是16日，主持推進掃黑除惡專項鬥爭審判執行工作約談會。", "article": "陸媒報導，湖北省高級人民法院副院張忠斌19日在辦公室內自縊身亡。他最後一次出席公開活動是16日，主持推進掃黑除惡專項鬥爭審判執行工作約談會。張忠斌今年53歲，長期在湖北法院系統任職，在職期間取得武漢大學刑法學博士學位，過世前是湖北省高院黨組成員、副院長、審判委員會委員及一級高級法官。財新網昨天深夜報導了上述消息，指19日上午曾有湖北省相關領導找張忠斌談話。當天下午，湖北高院的工作人員送文件到其辦公室時，敲門無人應答，門也無法打開，電話也無法接通。工作人員取了鑰匙打開門發現，張忠斌在辦公室已自殺身亡。武漢市武昌區公安分局官方微博「平安武昌」今天發布，昨天下午3時許接到報警，一名男子在湖北高級人民法院綜合樓的辦公室死亡，警察到現場時此男子已無生命徵象。公安機關已排除此為刑事案件，相關工作正在進一步進行中。湖北省高院則通報，張忠斌19日中午在辦公室自縊身亡，並指他「身患疾病，長期服藥」。張忠斌最後一次出席公開活動是在16日。據湖北高院官方微信公眾號，當天下午，該院召開推進掃黑除惡專項鬥爭審判執行工作約談會，張忠斌以湖北高院黨組成員、副院長的身分主持會議。財新網報導指出來訪。中共近來加強清理法政系統。從公開資料可看出，前中共政治局常委周永康之子周濱，2016年6月在湖北省宜昌市中級人民法院被判處18年有期徒刑時，張忠斌擔任該院院長。巧合的是，2014年周濱在宜昌被捕時當地的公安局長鄧恢林、檢察長孫光駿也都分別在今年和去年受到審查和調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "又有中國官員自殺  湖北高院副院長辦公室內亡故"}
{"summarization": "南美洲國家阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近幾週來持續攀升，今天成為全球第5個確診突破100萬例的國家，也是這5國之中人口最少的國家。", "article": "南美洲國家阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近幾週來持續攀升，今天成為全球第5個確診突破100萬例的國家，也是這5國之中人口最少的國家。阿根廷衛生部透過聲明表示，截至今天晚間，國內總計有100萬2662起病例。聲明還說，過去24小時內通報新增1萬2982起病例，451人病故。根據路透社統計，最新的數據讓阿根廷與美國、印度、巴西和俄羅斯並列為5個病例突破100萬例的國家，只不過其他國家的人口都大幅多於阿根廷的4500萬人。阿根廷也正在苦於對付低採檢率的問題，但在有接受採檢的民眾方面，近日採檢結果病毒檢出率超過60%，是全球篩檢結果呈陽性比例最高的國家之一。病例暴增已讓醫院和醫護工作相當緊繃，國內超過64%的加護病房床位已被占用，若干省分的醫護系統如今瀕臨崩潰。阿根廷出現國內第一起確診病例後，旋即於3月20日實施嚴格的隔離檢疫措施，起初確實有助延緩病毒擴散。不過後來政府為了協助恢復經濟成長，放寬國內許多地區的防疫限制措施，導致病例激增。根據衛生部資料，阿根廷迄今有超過2萬6000人不治，2019冠狀病毒疾病染疫死亡率約在2.7%左右。阿根廷對外邊界目前仍維持關閉，不過國內航班已經恢復，供獲得政府批准的民眾因為醫療、家庭或工作因素搭機旅行。", "title": "阿根廷確診破百萬例全球第5國 病毒檢出率逾60%"}
{"summarization": "歐洲疫情升溫、美國經濟振興方案遲遲未能定案，重擊美股，道瓊工業指數大跌410點，台股雖難逃衝擊，但指數在平盤上下區間震盪，類股輪動快速，傳產股今天表現相對抗跌。", "article": "歐洲疫情升溫、美國經濟振興方案遲遲未能定案，重擊美股，道瓊工業指數大跌410點，台股雖難逃衝擊，但指數在平盤上下區間震盪，類股輪動快速，傳產股今天表現相對抗跌。截至11時，加權股價指數下跌21.92點、為12886.42點、成交值新台幣843.83億元。美股大跌影響，外資恐再度賣超台股，觀察台股個股表現，除鴻海外，電子權值股多半呈現回檔走勢，傳產龍頭挺身而出，統一集團、台塑集團力撐盤勢，5日線12854點應有支撐，生技股也多有表現。分析師表示，台股在挑戰13000點之際，再度遭遇國際股市重挫利空，加上近期成交量處於相對低檔，投資人觀望氣氛濃厚，外資19日雖大買百餘億元，不過追價意願也偏薄弱，指數要上13000點恐需再等等，但新台幣強勢、台股多方掌控趨勢不變，低接買盤不弱。分析師指出，台股近期主流不明、量能不振，雖然技術面仍偏多方，但卻無力上攻，昨天強勢的蘋概股今天隨即回檔，顯示雖在蘋果（Apple）iPhone 12預購熱烈下，市場信心仍嫌不足，尚待量能增溫後，方向才會較為明確。法人則分析，在美國總統大選前，台股估將處於大箱型區間盤整的格局，由於消息面多空紛雜，也將影響盤面震盪加劇，尤其是疫情在秋冬來臨之際恐捲土重來，屆時對經濟的衝擊估將持續擴大。", "title": "不畏美股大跌 傳產撐盤台股平盤震盪"}
{"summarization": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩雖面臨新台幣升值可能導致匯損風險，但主要客戶訂單仍穩健，有助抵銷相關影響，重申加碼投資評等與目標價2250元。", "article": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩雖面臨新台幣升值可能導致匯損風險，但主要客戶訂單仍穩健，有助抵銷相關影響，重申加碼投資評等與目標價2250元。祥碩股價今天盤中飆漲6.64%，來到1605元，成交張數超過1400張。美系外資發布研究報告指出，祥碩明、後年不太可能面臨來自手機晶片廠聯發科的直接競爭，看好祥碩的領先技術有助鞏固代工訂單，況且聯發科打入Chromebook筆電系統單晶片，可能與超微（AMD）發生利益衝突，特別是在個人電腦（PC）晶片組。美系外資仍樂觀看待祥碩未來將獲得更多高品質客戶，為反映代工及品牌業務需求續強，將祥碩今年第4季營收與每股盈餘預估值分別調高8%、5%，至新台幣19.26億元、11.3元，並將2020年、2021年全年每股盈餘預估值分別上修2%、1%，至44.4元、53.4元，重申「加碼」評等與目標價2250元。", "title": "祥碩主要客戶訂單穩健 外資重申加碼評等"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院認定魏揚等人成立煽惑他人犯罪，改判有罪。魏揚等8人提起上訴並聲請言詞辯論，最高法院訂於30日開庭釐清法律爭點。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院認定魏揚等人成立煽惑他人犯罪，改判有罪。魏揚等8人提起上訴並聲請言詞辯論，最高法院訂於30日開庭釐清法律爭點。台北地檢署民國104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，魏揚等7人被起訴煽惑他人犯罪，一審判決無罪，另有多名被告被依妨害公務等罪判刑。檢方及被告分別上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判2月至4月徒刑，得易科罰金；許順治另涉毀損公務員掌管物品罪，與李冠伶各遭判刑4月，得易科罰金。案經魏揚等8人提起上訴並聲請言詞辯論，最高法院訂本月30日上午9時30分開庭進行準備程序，釐清法律爭點。", "title": "太陽花學運攻占行政院案 最高法院30日開庭"}
{"summarization": "中天電視換照聽證會將於10月26日舉行，NCC今天表示，有鑑於中天利害關係人、神旺投資董事長蔡衍明對於中天營運細節有深入了解，因此邀請蔡衍明出席聽證會；NCC強調，出席與否是他的權利，而非義務。", "article": "中天電視換照聽證會將於10月26日舉行，NCC今天表示，有鑑於中天利害關係人、神旺投資董事長蔡衍明對於中天營運細節有深入了解，因此邀請蔡衍明出席聽證會；NCC強調，出席與否是他的權利，而非義務。國家通訊傳播委員會（NCC）預計在10月26日召開中天電視申請中天新聞台換照案聽證程序，由於是NCC首次因為換照案召開聽證會，備受外界關注，聽證會主持人原先公告為NCC委員林麗雲、王維菁。NCC表示，為使聽證順利進行、程序完備，聽證會將增加1名主持人，由委員蕭祈宏擔任，因此當天會有3名主持人。另外，NCC也將邀請神旺投資股份有限公司董事長蔡衍明親自出席聽證會。NCC說明，尊重本案利害關係人神旺投資選任律師擔任代理人的權利，不過聽證涉及諸多例行營運的事實問題，認為蔡衍明對公司例行營運、經營方針及相關具體細節應有最深入完整了解，為最適宜參與聽證會人選。NCC指出，本次聽證會除了為中天新聞台換照審議程序，也是NCC與媒體對媒體監理與提升媒體環境的對話機會，利用公私協力及公眾對話機制拉近民眾參與公共事務的距離，因此邀請蔡衍明出席聽證會，共同開展公眾對話。NCC強調，蔡衍明是否親自出席聽證會是其權利並非義務，不影響聽證程序效力及當事人程序利益。NCC依照NCC組織法第10條、行政程序法聽證規定，依法召開聽證，也請當事人、利害關係人提前以書面表示意見，聽證程序會全程網路直播，回應社會對本案的重視。", "title": "中天換照案26日聽證會 NCC邀蔡衍明出席"}
{"summarization": "國泰金今天發布10月國民經濟信心調查結果，近期歐美疫情逐步緩解，民眾對景氣展望指數微揚．對薪資上漲預期也連續第6個月上升，連帶大額消費意願也由9月的-0.3增至3.4，呈現提升。", "article": "國泰金今天發布10月國民經濟信心調查結果，近期歐美疫情逐步緩解，民眾對景氣展望指數微揚．對薪資上漲預期也連續第6個月上升，連帶大額消費意願也由9月的-0.3增至3.4，呈現提升。國泰金指出，國發會最新公布的8月景氣對策信號，由黃藍燈轉佳為綠燈，領先指標與同時指標皆上揚，景氣持續復甦；對應至調查結果顯示，10月景氣現況指數則連6月改善至12.3，隨近期歐美疫情逐步緩解，展望指數也微幅由9月的3.1上升至9.4。調查結果指出，民眾薪資上漲預期指數則由9月的-3.3走高至-2.4，連6月上升；此外，大額消費意願指數上揚至3.4，高於9月的-0.3 ，顯示景氣持續復甦，讓民眾大額消費意願提升。在股市方面，調查結果顯示，近期歐美疫情與美中緊張情勢皆趨緩，台股跟隨主要國家股市高檔震盪，10月民眾對股市樂觀指數微幅由9月的-3.8上揚至-3.1，風險偏好指數則小幅上升。關於股票投資，有31.1%受訪者認為未來半年股市將上漲，34.2%認為指數將下跌，看法分歧。另一方面，10月調查結果顯示，民眾對於2020年台灣經濟成長率的平均預期值為1.5%，多達83%的民眾認為經濟成長率會達到1%以上；民眾對2020年平均通膨預期值則為0.74%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾為68%。", "title": "國泰10月信心調查 景氣展望大額消費意願提升"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群第4季接單依然暢旺，業績可望維持與第3季相當水準，全年營收將可突破新台幣50億元關卡，成長2成，並創歷史新高紀錄。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群第4季接單依然暢旺，業績可望維持與第3季相當水準，全年營收將可突破新台幣50億元關卡，成長2成，並創歷史新高紀錄。受惠健康量測產品需求超乎預期強勁，盛群第3季營運表現亮麗，季營收15.06億元，季增5.95%，刷新單季業績歷史新高紀錄。盛群前3季耳溫槍晶片出貨量已達2500萬套，超前達成年度出貨目標，第4季接單依然暢旺，全年出貨量可望達2700萬套規模。此外，車用緊急電源產品需求也相當強勁，盛群第4季接單維持與第3季相當水準，法人預期，盛群今年總營收可望突破50億元，將達54億至55億元，成長2成，並創歷史新高。盛群今天舉行年度新產品發表會近接感應、安防與安全、數位模組及傳感器、電源管理及直流無刷馬達等。盛群應用產品包含智慧門鎖電動工具、智慧穿戴產品、體脂秤、人體成分分析儀、電磁爐、霧化器、給皂機、音樂筒、感溫探測器、感煙探測器、電動牙刷及電動滑板車等。", "title": "盛群全年營收可望創新高 估增2成"}
{"summarization": "英國女星莉莉詹姆斯成為經典驚悚電影「蝴蝶夢」新版女主角，與艾米漢默譜戀曲，卻陷入豪門婚姻夢魘。莉莉說，拍攝漢默向她告解的重頭戲，一度因鳥叫聲太大，凝重氛圍瞬間破功。", "article": "英國女星莉莉詹姆斯成為經典驚悚電影「蝴蝶夢」新版女主角，與艾米漢默譜戀曲，卻陷入豪門婚姻夢魘。莉莉說，拍攝漢默向她告解的重頭戲，一度因鳥叫聲太大，凝重氛圍瞬間破功。電影「蝴蝶夢」（Rebecca）改編自英國女作家莫里哀（Daphne du Maurier）1938年的同名經典哥德式小說，1940年由驚悚電影大師希區考克（Alfred Hitchcock）首度搬上大銀幕。以迪士尼電影「仙履奇緣」真人灰姑娘一角走紅的莉莉詹姆斯（Lily James），最近擔綱新版「蝴蝶夢」女主角，接受台灣媒體越洋聯訪。「蝴蝶夢」故事描述莉莉飾演的出身貧寒的小秘書，與剛喪妻的神秘富商德溫特（艾米漢默飾）墜入愛河，火速閃婚。原以為嫁入豪門是場喜事，她卻發現氣派的英國曼陀麗莊園，卻藏著不能見光的秘密，丈夫已逝的前妻更彷彿陰魂不散，籠罩在莊園各處。全片卡司亮眼，除了好萊塢男星艾米漢默（Armie Hammer）外，還有英國影后克莉絲汀史考特湯瑪斯（Kristin Scott Thomas）飾演處心積慮陷害莉莉的惡毒管家。劇組為培養演員默契、感情，提前3週排練，同為英國演員，莉莉對前輩克莉絲汀充滿敬意，不過片中兩人水火不容，莉莉笑說：「克莉絲汀真的太棒了，儘管她在劇中不僅企圖把我從窗戶推下去、用力梳我頭髮，還掐我脖子，但排戲結束後我們還是相視而笑。」莉莉分享拍戲期間的趣事，在一場漢默向妻子坦承關於前妻秘密的重頭戲中，由於場景搭建在老穀倉中，屋中有超多鳥，還不停啾啾叫，莉莉笑說，對漢默感到抱歉，「因為當他嚴肅、情緒滿滿地向我告解秘密時，我只聽得到鳥叫聲」。談及「蝴蝶夢」劇中女主角與陌生富商閃婚，豪門婚姻卻帶給自己許多危機，莉莉認為，德溫特夫妻都不願意把煩惱向對方傾訴，如果自己是女主角的閨蜜，她應該會大搖德溫特夫人的肩膀，「告訴她勇敢對抗不公平，有事就要說出來」。「蝴蝶夢」21日將在Netflix上線。", "title": "莉莉詹姆斯參演蝴蝶夢 豪門婚姻暗藏危機"}
{"summarization": "國民黨智庫今天發布民調指出，59.5%民眾認為，兩岸不會發生戰爭，有67%民眾不認同「為了維護台灣的尊嚴，不惜與中共打一場戰爭」，其中年輕族群比率高達75%。另有66%受訪者反對萊豬進口。", "article": "國民黨智庫今天發布民調指出，59.5%民眾認為，兩岸不會發生戰爭，有67%民眾不認同「為了維護台灣的尊嚴，不惜與中共打一場戰爭」，其中年輕族群比率高達75%。另有66%受訪者反對萊豬進口。國民黨智庫、國家政策研究基金會上午公布10月份時事議題民調指出，有59.5%成民眾認為，兩岸不會發生戰爭。20到29歲有66.3%認為兩岸不會發生戰爭，60到69歲則有54%；越年輕的族群認為不會發生戰爭的比率越高。中共軍機和軍艦在台灣附近動作頻頻，70.5%民眾並不感到恐懼；但有67%民眾對於「為了維護台灣的尊嚴，不惜與中共打一場戰爭」表示不認同。其中20到29歲有75%不認同，反對的比率居各年齡最高。如果兩岸開戰，民調指出，45.6%受訪者認為美國會出兵協助保衛台灣，33.5%認為不會。若兩岸發生戰爭，除了人命死傷，還會造成斷水、斷電及電話網路斷訊，51.8%受訪者能承受，40.1%不能承受。是否同意開放含萊克多巴胺的美豬進口，有66%受訪者反對。對於是否認同台灣可以從美國獲得更多實質利益，有49%受訪者表示不認同，比認同者38%高出11個百分點。就不同年齡層來看，20至29歲有53%，是各年齡層中比率最高者。進一步觀察，民調顯示，自承為民進黨的受訪民眾有69%認為台灣可以從美方獲得更多實質的利益，時代力量49%，台灣基進51%，國民黨則僅有16%，藍綠差異明顯。另外，在政黨支持度方面，民調指出，民進黨28.7%、國民黨22.4%、台灣民眾黨8.8%、時代力量4.4%、台灣基進0.5%、親民黨及新黨各為0.1%。國民黨與民進黨支持度差距6.3個百分點。國民黨智庫表示，這次民調由全國公信力民意調查公司執行，從13日至15日晚間6時至10時，共計執行3個訪問場次，加權後的成功樣本為1079個，在95%的信心水準下，最大誤差不超過正負2.98個百分點。", "title": "國民黨智庫民調：近6成認為兩岸不會開戰"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天未回應是否參選總統的問題並強調現在只專心市政。但談到兩岸關係及是否支持徵兵制時表示，台灣不容許挑釁，願上戰場守護國土，徵兵制由中央評估。", "article": "新北市長侯友宜今天未回應是否參選總統的問題並強調現在只專心市政。但談到兩岸關係及是否支持徵兵制時表示，台灣不容許挑釁，願上戰場守護國土，徵兵制由中央評估。新北市議會今天進行市政總質詢，侯友宜事前接受媒體聯訪時針對未來是否參選總統問題表示，希望大家多關心市政、少談政治，這才是市民的福氣，攜手合作為新北市建設及未來願景，努力往前走。隨後，民進黨團總召林銘仁等多人針對侯友宜是否參選總統一事提出質詢，侯友宜都以做好市政及活在當下等說法回應，至於民調只是參考，他會把工作做得更好。林銘仁追問侯友宜過去對中共軍機擾台曾籲兩岸不要互相挑釁，質疑侯友宜是以哪一國人角度發言，台灣有沒有挑釁中國。侯友宜強調，他的說法很清楚，台灣是不容許挑釁。侯友宜也針對是否支持恢復徵兵制的問題表示，保家衛國是每個人責任。以他現在的年齡來看，如果國家要他上戰場也沒有問題，大家一定要守護國土，他支持任何增強國力的方式，是否恢復徵兵制由中央去評估。林銘仁也質疑侯友宜是否是國民黨員，因為他談到九二共識時表示尊重國民黨的決定，如此說氣好像他是局外人，林銘仁當場呼籲侯友宜退出國民黨，並說「民進黨歡迎你來」。侯友宜說，他一直都是國民黨員，當然尊重黨中央的決定，支持捍衛中華民國，團結台灣，自信向前走。", "title": "侯友宜：台灣不容許挑釁  願上戰場守護國土"}
{"summarization": "香港電台報導，遭刑事拘留逾1個月的中國藝術家耿瀟男，近日被北京市檢察機關批准公安正式逮捕。她被指控涉嫌非法經營罪。耿瀟男曾聲援因批評時政遭拘的前北京清華大學教授許章潤。", "article": "香港電台報導，遭刑事拘留逾1個月的中國藝術家耿瀟男，近日被北京市檢察機關批准公安正式逮捕。她被指控涉嫌非法經營罪。耿瀟男曾聲援因批評時政遭拘的前北京清華大學教授許章潤。中國的刑事訴訟法規定，檢察機關最晚要在當事人被刑事拘留37天內，決定是否「批捕」（批准公安逮捕），或「取保候審」（交保）。耿瀟男的律師尚寶軍日前接受德國之聲採訪時表示：「如果公安機關有證據證明耿瀟男犯罪，那他們可以向檢察院申請批准逮捕。如果檢察院批准，耿瀟男便會進入逮捕後的關押，至少會被關2個月。」而據中國法律，逮捕後至審查終結移送人民檢察院，最多可關押7個月。耿瀟男是許章潤的好友。許章潤7月被指嫖娼並遭行政拘留期間，耿瀟男曾積極聲援他。耿瀟男和夫婿秦真9月9日起失聯，北京公安12日指兩人作為法定代理人的一家文化傳播公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，被以非法經營罪刑事拘留。", "title": "耿瀟男被以非法經營罪 正式批捕"}
{"summarization": "今年水情不佳，台南曾文水庫蓄水率僅剩3成，南水局今天直言，水庫大量進水機率不高，嘉南灌區秋冬雜作是否供灌，取決於農委會的決定，南水局未作建議。", "article": "今年水情不佳，台南曾文水庫蓄水率僅剩3成，南水局今天直言，水庫大量進水機率不高，嘉南灌區秋冬雜作是否供灌，取決於農委會的決定，南水局未作建議。嘉南灌區二期稻作供灌預定11月上旬結束，尚需用水5000多萬公噸，以當前曾文水庫蓄水量，二期稻供灌後，水庫蓄水量只剩約1億公噸，蓄水率將跌到2成，若加上和曾文水庫連通的烏山頭水庫蓄水量，嘉南灌區灌溉用水僅剩約1億5000萬公噸。如今沙德爾颱風成形，將為東北部帶來降雨，但南部降雨機會不高，經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，若想大量增加曾文等水庫蓄水量，除非颱風直接登陸，否則些許降雨只會讓地表吸附，對水庫蓄水沒有太大幫助。農田水利署嘉南管理處推估，今年嘉南灌區秋冬雜作逾4萬公頃灌溉面積，計畫用水約1億公噸，若是依往年慣例供灌，曾水水庫就會見底，鄒漢貴說，今年秋冬雜作、明年春季雜作及一期稻作是否供灌，取決於農委會的決定，南水局未作建議。嘉南管理處初步決定10月下旬檢討決定是否供灌秋冬雜作，11月中下旬決定是否供灌明年一期稻作。南水局今天最新水情資料顯示，以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，蓄水量1億5453萬公噸，蓄水率30.39%；烏山頭水庫蓄水量5568萬公噸，蓄水率70.7%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水量8800萬公噸，蓄水率96.92%。農委會日前決定桃竹苗停灌，主委陳吉仲昨天表示，農委會發給桃竹苗1.9萬公頃停灌區的農民補償金，除了水稻，包含蔬菜、水果、雜糧等其他作物也都有補償，中央將盡快提出補助方案。", "title": "曾文水庫蓄水剩3成  嘉南秋作雜作是否停灌待議"}
{"summarization": "台鐵新購52列電聯車EMU900將於24日抵達台灣，卻遭爆新車一列有10節車廂，才3間廁所，不夠旅客使用。台鐵今天說明，新車以通勤為主，設計提升友善度，增加自行車與輪椅區空間。", "article": "台鐵新購52列電聯車EMU900將於24日抵達台灣，卻遭爆新車一列有10節車廂，才3間廁所，不夠旅客使用。台鐵今天說明，新車以通勤為主，設計提升友善度，增加自行車與輪椅區空間。因目前台鐵電聯車EMU700、EMU800都是一列8節車廂，配置4間廁所，新車EMU900卻只有3間廁所，有人擔心不夠旅客使用。台鐵回應，EMU900的設計理念類似捷運，也是通勤、通學為主，都是中短途距離，運能提升40%，且友善度也提高，例如自行車置放區從以往橫擺的停放方式，改採用直立式停放，每列車可放置的數量從8輛增加到12輛，且當自行車未放置時，車架也可提供旅客倚靠，增加旅客站立空間。另外，輪椅區也從以往分別在頭尾車廂各設置2個輪椅區，改為集中在第6車廂設置8個輪椅區，滿足更多身障者需求。台鐵表示，EMU900更重視婦孺乘車需求，還設置「好孕到」座位區，提供孕婦專屬空間，座位區旁設計可停放嬰兒推車，避免推車放於中間走道，影響通行，嬰兒車也更安全。「好孕到」座位區也設有感應識別器，當孕婦乘車需要座椅時，可用感應器啟動孕婦專用座椅旁的標示燈並有音樂聲，提醒乘客能夠讓位給孕婦。", "title": "新電聯車遭爆廁所少 台鐵：自行車與輪椅區增加"}
{"summarization": "台灣駐斐濟代表處日前舉辦國慶酒會遭中國外交人員鬧場，並打傷台灣駐處人員。斐濟台商指出，中方人員常到台灣辦的活動攪局，駐處和技術團人員很辛苦，國內應做他們的後盾。", "article": "台灣駐斐濟代表處日前舉辦國慶酒會遭中國外交人員鬧場，並打傷台灣駐處人員。斐濟台商指出，中方人員常到台灣辦的活動攪局，駐處和技術團人員很辛苦，國內應做他們的後盾。斐濟習姓台商今天指出，每年國慶酒會都會有中方人員到場。過去他們被發現後，拍些照就離開，今年特別囂張，台灣駐處人員請他們離開，他們不願意，強要進場，甚至動手打人，推擠過程中，駐處人員被打傷，中方人員則被警方帶離。習姓台商說，不只每年國慶酒會，代表處、技術團舉辦農業展覽、運動會等活動時，也會有中方人員到場攪局，僑社都會幫忙化解。這是中國外交一貫的做法，他們的目的是要「打壓我們，讓全世界認為台灣是附屬於中國的」。斐濟總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）是軍事強人，他在2006年底以武裝部隊司令的身份發動軍事政變，從民選政府手中奪權並掌權至今。這場政變中斷斐濟民主化，致斐濟遭到國際社會孤立。巴依尼馬拉馬在2014年初交出軍權，贏得當年9月的大選，並在2018年的大選連任。習姓台商指出，斐濟2006年政變後遭世界各國抵制期間，中國給巴依尼馬拉馬很多支持，他與中國相當親近。中國也認為斐濟已經是他們的地盤，常常有恃無恐，盡其所能打壓台灣。他指出，台灣透過國合會的技術團，在農業、醫療方面給予斐濟很多援助，台灣與斐濟也有相當的經貿往來，斐濟的在野黨、商界和老百姓都對台灣的印象很好。國慶酒會當天，中國使館人員鬧場、打人的消息傳出後，部分在會場的斐濟人士知道後，都覺得很不可思議，對中方的作為嗤之以鼻。習姓台商表示，中國一定會對斐濟施壓，斐濟雖需要中國的經濟援助，但也會忌諱國際輿論。他希望在國內各界能當外交人員的後盾，不要一昧攻擊他們軟弱，應給他們和斐濟雙方空間，讓他們能好好處理這件事。", "title": "斐濟國慶酒會事件 台商：國內各界應當外交後盾"}
{"summarization": "無黨籍高市議員黃捷今天陪同家長指控國小教師對學生霸凌及言語騷擾造成孩童身心受創，並指學校及教育局對事件冷處理。國小校長回應有啟動性平會調查，因無檢舉姓名未予受理。", "article": "無黨籍高市議員黃捷今天陪同家長指控國小教師對學生霸凌及言語騷擾造成孩童身心受創，並指學校及教育局對事件冷處理。國小校長回應有啟動性平會調查，因無檢舉姓名未予受理。針對家長的指控，市府教育局指出，接獲陳情隨即要求學校依「性別平等教育法」規定通報並開性別平等教育委員會討論；有關家長陳情疑似延誤通報，教育局將開會審議依法處理，如有延誤規定會裁罰，絕不寬貸。黃捷陪同王姓家長、高雄市教育產業工會申訴部主任劉亞平等人在議會開記者會，控訴學校及教育局漠視家長投訴也對事件冷處理，促市長陳其邁要勿漠視孩子受到的霸凌。王姓家長指出，孩子從小學五年級起就反映被老師不堪的言語所困擾，兩年來家長有向學校、教育局投訴，今年也向監察院陳情，也無具體結果，怒而對學校老師提告。國小顏姓校長表示，學校在108年及109年先後接獲投訴並調查；108年調查沒有投訴等內容及事實，109年10月8日接獲教育局轉知疑似有關性平案的事情，當天召開性別平等教育委員會討論，委員就投訴內容，因無真實姓名，依性別平等教育法第29條第2項第2款之規定，不予受理。王姓家長指出，孩子功課很好，還是小學市長獎畢業生，但是被老師的霸凌所困，常常惡夢無法入睡，孩子透過文章抒發心情及恐懼，現已上國中，但是心靈受創，他在今年5月帶孩子就醫，如今還要靠藥物入睡。他指造成孩子心靈受傷的原因主要是老師常常以「違反規定的人要男女生互親」、「不遵守規定要手牽手繞教室」等，甚至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間還會要求學生隔著塑膠接吻。媒體向家長提問，孩子是否有被要求和同學親吻的事，家長表示，孩子並無相關違反規定情形。黃捷批評學校和教育局漠視，甚至連抽樣調查及訪談學生都沒有進行，逕自採信老師否認的答辯，造成性平調查案有重大瑕疵。黃捷促教育局要必須依照性別平等規定對學校做懲處並加速調查不適任教師等作為。", "title": "高雄國小老師疑言語騷擾 學校：檢舉未提供姓名不予受理"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，他保證中央政府會在未來4年，至少會蓋超過200處，約6萬到7萬戶的社會住宅，每個案場都會有智慧建築合格級以上的標章。", "article": "內政部次長花敬群今天說，他保證中央政府會在未來4年，至少會蓋超過200處，約6萬到7萬戶的社會住宅，每個案場都會有智慧建築合格級以上的標章。花敬群上午出席「109年度優良智慧建築作品」頒獎典禮，他致詞表示，台灣綠建築、智慧建築發展近30年，終於走出台灣特色，加上台灣資通訊產業扎實基礎，規模快速擴大、成長；這也是台灣長期對內或對國際競爭應該積極推動的政策。花敬群說，過去4年來，以地方政府為主推動的社會住宅中，約52%有綠建築標章，他保證中央政府會在未來4年至少會蓋超過200處，約6萬到7萬戶的社會住宅，每個案場都會有智慧建築合格級以上的標章，依規模大小、地區特性會有不同等級規劃。花敬群表示，政府好不容易大規模推動社會住宅政策，真的很希望把建築4.0相關內涵，在政府充分主導的情況下，把台灣未來必然要面對的建築產業升級課題，透過平台獲得基本規模經濟的機會，讓產業更勇敢往前走。「109年度優良智慧建築作品」得獎建築包括：華碩電腦公司的華碩電腦辦公大樓新建工程、台灣積體電路製造公司的台積電十二廠P4&P6&P7辦公大樓、財團法人工業技術研究院的工研院光復院區一館研發大樓、台灣肥料公司的台肥新竹TFC ONE大樓、臺中市政府住宅發展工程處的臺中市大里光正段社會住宅新建工程（第一期）、賓陽建設公司的帝后花園，彰化縣政府的彰化市污水下水道系統水資源回收中心新建工程（管理中心）、台灣自來水公司的馬公增建4,000噸海水淡化廠（馬公第二海水淡化廠第一期）一期管理中心。", "title": "花敬群：4年內蓋6萬戶以上智慧建築社會住宅"}
{"summarization": "教育部所屬教育廣播電台轉播法國廣播電台節目，內容遭質疑「揚中貶台」。教育電台今天表示，已暫停轉播法廣節目；教育部也請教育電台檢討節目轉播機制。", "article": "教育部所屬教育廣播電台轉播法國廣播電台節目，內容遭質疑「揚中貶台」。教育電台今天表示，已暫停轉播法廣節目；教育部也請教育電台檢討節目轉播機制。自由時報今天報導，接獲民眾反映，教育部所屬國立教育廣播電台的「法廣」新聞節目，觀點近似中共主旋律，不時傳遞「揚中貶台」、「親中批美」，質疑有吹捧中國領導人習近平政策的大外宣等內容。教育廣播電台今天表示，為達成中法實質文化交流，提供民眾學習法語的管道，中央廣播電台與法國國際廣播電台協議，以交互轉播節目方式進行國際廣播合作，央廣則商請教育廣播電台代為執行對國內部分的現場節目轉播。教育廣播電台指出，為協助央廣達成台法交流，教育電台安排節目透過衛星傳送轉播「法廣華、法語節目」，三方均為無償合作，央廣本於言論自由精神和衛星技術即時性，並無事前審查，但節目內容如違製播宗旨，可即時終止轉播。針對同步轉播的法廣節目內容遭質疑不合適，教育電台表示，19日晚間7時起已暫停轉播法廣節目。文化部表示，央廣與法廣同屬國際廣播，長期互有交流，自2001年6月起，央廣基於台法交流，協助法廣接洽教育廣播電台，於教廣播出「法廣華、法語節目」，三方均為無償合作，央廣未參與節目製作及播出節目內容。教育部指出，教育電台已停播法廣節目，將等評估後再決定是否復播，教育部也會將請教育電台針對節目檢討轉播機制，以加強節目播出內容的隨時掌握及因應處理。", "title": "播法廣節目內容惹議 教育電台喊卡教育部要求檢討"}
{"summarization": "台中市一名女子長期偏頭痛，看過眼科、牙科及中醫調理都無緩解，中山醫學大學附設醫院耳鼻喉頭頸外科醫師黃承楨今天表示，診斷為中鼻甲症候群，經鼻中膈矯正後頭痛即解除。", "article": "台中市一名女子長期偏頭痛，看過眼科、牙科及中醫調理都無緩解，中山醫學大學附設醫院耳鼻喉頭頸外科醫師黃承楨今天表示，診斷為中鼻甲症候群，經鼻中膈矯正後頭痛即解除。黃承楨指出，這名46歲的患者過去一年多來長期偏頭痛，有時甚至痛到眼睛淚流不止，期間就診過眼科及牙科，懷疑是青光眼或牙齒痛，吃藥及點眼藥水後，症狀依舊沒有好轉，於是又就診中醫科調理體質，但頭痛不僅沒好，還越來越嚴重，由於患者有鼻塞症狀，中醫師懷疑是鼻炎或鼻竇炎造成頭痛，建議患者前往耳鼻喉科檢查。黃承楨表示，在鼻竇內視鏡檢查下，發現患者左側鼻中膈彎曲如骨刺，直接刺在患者的中鼻甲上，診斷罹患中鼻甲症候群，經內視鏡鼻中膈矯正及鼻甲微創刀切除後，除了頭痛的症狀解除外，就連擾人的鼻塞也不見了，恢復正常的生活品質。黃承楨說明，頭痛原因相當多，由鼻子造成的「鼻因性頭痛」大約占3%到5%，其中的原因包括急、慢性鼻竇炎或鼻中膈彎曲。支配鼻中膈及中鼻甲的神經為三叉神經的眼分支，受刺激就會造成頭痛的症狀，疼痛位置大多自眼眶內側開始，沿著鼻子、眼睛到額頭，有些甚至痛到腦後。黃承楨強調，這類患者第一線治療為口服抗組織胺及黏膜去充血劑合併局部類固醇噴劑，部分患者症狀嚴重，藥物治療效果不好，就可以考慮手術治療。手術方式在內視鏡系統下，將彎曲的鼻中膈矯正，同時將肥大的鼻甲部分切除。由於彎曲的鼻中膈不會再生，除了鼻塞及頭痛的問題能解決外，幾乎不會有復發的情形。", "title": "長期偏頭痛  竟是中鼻甲症候群引起"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，旅遊型態也逐漸改變，根據國際訂房網站調查發現，全球旅客最注重每日客房消毒、公共區域消毒、提供衛生措施清單等，尤其台灣旅客會將每天消毒列入考量因素。", "article": "武漢肺炎疫情影響，旅遊型態也逐漸改變，根據國際訂房網站調查發現，全球旅客最注重每日客房消毒、公共區域消毒、提供衛生措施清單等，尤其台灣旅客會將每天消毒列入考量因素。武漢肺炎疫情下，旅遊型態逐漸改變，旅宿衛生和安全措施也成為旅客規劃行程時重視的條件。根據國際旅遊訂房網站Agoda所做的調查，全球旅客最重視的旅宿衛生和安全措施前5名，分別為每日客房消毒、每日公共區域消毒、提供衛生措施清單、提供個人防疫設備（口罩、手套等），以及經政府背書的旅館業衛生認證。Agoda表示，調查中發現，來自韓國、台灣和泰國的旅客最重視旅宿有無採取每日客房消毒措施，此外，來自台灣、美國、泰國、澳洲和沙烏地阿拉伯的旅客都將每日公共區域消毒列為再次入住的考量因素。Agoda說，來自印尼、沙烏地阿拉伯和越南的旅客則重視旅宿是否提供個人防疫設備（口罩和手套等），印尼旅客尤其重視旅宿是否獲得政府背書的旅館業衛生認證。Agoda日前也推出優良衛生標章，旅宿所採取的安全措施、防疫設備及健康與醫療等措施一覽無遺，資訊透明要讓旅客安心下訂。", "title": "防疫新旅遊 調查：台旅客注重每天消毒"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情漸趨穩定，香港當局計劃小幅度放寬一些防疫措施，以恢復經濟活動。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情漸趨穩定，香港當局計劃小幅度放寬一些防疫措施，以恢復經濟活動。行政長官林鄭月娥今天向記者說，雖然本地疫情漸趨平穩，但暫時沒有大幅度放寬防疫措施的條件。不過，當局會探討放寬部分聚會或經濟活動的限制，比如婚禮和本地旅遊等。過去一週，本地只有12宗屬於社區傳播的確診個案，而近3天沒有出現不明源頭的個案。據報導，以行政長官為首的行政會議將會討論放寬本地遊旅行團的人數限制，容許每團人數最多30人，不受4人限聚令規範。香港於7月爆發第三波武漢肺炎疫情後，當局再度採取嚴格的防疫措施，包括限制4人以上聚集、餐館和酒吧等也不能超過4人以上同桌等。", "title": "疫情趨穩  港府考慮小幅度放寬防疫限制"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員江瑞鴻19日晚上身體不適，到診所就醫後再轉往大醫院治療，市長陳其邁今天表示，有聯絡家屬了解病情，應該可以很快恢復健康。", "article": "民進黨高雄市議員江瑞鴻19日晚上身體不適，到診所就醫後再轉往大醫院治療，市長陳其邁今天表示，有聯絡家屬了解病情，應該可以很快恢復健康。江瑞鴻是高雄市大社、仁武區市議員，也曾擔任過鄉民代表，因為他深耕基層，2年前當選市議員。據了解，他於昨晚因為身體不適到診所就醫，醫生建議轉到大醫院做檢查。陳其邁上午於市政會議前受訪表示，獲知江瑞鴻住院後有表達關切及了解他的病況，應該可以很快恢復健康。", "title": "高市議員江瑞鴻身體不適送醫  陳其邁：應很快恢復"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天質疑流感疫苗亂象，包括疫苗數量不足、未分批施打等，她說，政府決策失當、政策反覆，引發民眾恐慌，行政院、衛福部應扛起責任，提出解決之道。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天質疑流感疫苗亂象，包括疫苗數量不足、未分批施打等，她說，政府決策失當、政策反覆，引發民眾恐慌，行政院、衛福部應扛起責任，提出解決之道。今年公費流感疫苗接種踴躍，為提高優先族群長者、幼兒、孕婦接種率，衛福部16日宣布暫緩無慢性病、健康的50至64歲者接種，引發民眾抱怨。行政院長蘇貞昌昨天表示，今年準備的疫苗數量雖比去年多，但受到武漢肺炎等因素影響，導致沒有先把分配次序弄好，這點向國人致歉。國民黨文傳會主委王育敏、副主委黃子哲及國民黨新北市議員陳偉杰上午召開記者會指出，錯誤決策引發的龐大民怨，絕非蘇貞昌、衛福部長陳時中道歉即可了事，行政院應儘速提出治本作法，讓地方遵循並安定民心。王育敏表示，今年流感疫苗數量比照往年，約600萬劑公費疫苗加上自費疫苗，但開打迄今，出現「公費的沒到貨、自費的已打完」，引發民眾恐慌，且衛福部未能比照去年分批施打，造成民眾大排長龍，這都是政策失當。她指出，這次疫苗之亂，看到政府的政策反覆，基層難以因應。前陣子衛福部才宣導要大家多施打疫苗，卻因數量不足又急踩煞車，且告訴民眾未施打疫苗也沒關係，話都是政府在說，讓民眾更擔憂。王育敏表示，這次疫苗之亂，蘇貞昌當然該道歉，陳時中也應該要道歉，且提出解決之道，她要求行政院、衛福部扛起責任，解決疫苗之亂。黃子哲指出，早有專家學者預警，這次採購疫苗的數量不足，這不是天災，而是人禍，是政府誤判情勢，導致流感疫苗之亂，影響民眾健康、生命安全。", "title": "國民黨批公費流感疫苗亂象 籲政府解決"}
{"summarization": "台中市敬老愛心卡在台中市長盧秀燕上任後，將補助長輩搭乘計程車的補助改為單趟補助50元，重陽節將屆，盧秀燕今天宣布，單趟將提高到85元，待市議會通過預算後明年實施。", "article": "台中市敬老愛心卡在台中市長盧秀燕上任後，將補助長輩搭乘計程車的補助改為單趟補助50元，重陽節將屆，盧秀燕今天宣布，單趟將提高到85元，待市議會通過預算後明年實施。台中市65歲以上長輩及55歲以上原住民，可申辦敬老愛心卡，每月有新台幣1000元額度，可搭公車、計程車、到合約門診就醫及在國民運動中心使用等，市府表示，全市目前約有44萬人持敬老愛心卡。在前台中市長林佳龍時代，長輩持敬老愛心卡搭乘計程車補助可全額扣除，盧秀燕上任後，將敬老愛心卡搭乘計程車的補助改為單趟補助50元，由於台中市計程車起跳價為85元，補助大幅減少，長輩搭乘計程車的意願降低，各界建議補助提高的聲音不斷。盧秀燕上午在市政會議中指出，她上任時，敬老愛心卡每月1000元，搭乘計程車補助無上限，1年支出40億元，由於市府重新恢復老人健保補助，1年經費約20億元，因為財政窘困，舉債空間快到天花板，只好將敬老卡搭計程車每趟補助改為50元，已是六都補助最高，和台北市一樣。盧秀燕表示，由於她是民代出身，瞭解這樣還不夠，有些長輩還是要搭計程車，因此市府調整財政，經過一年努力，今年財政好轉中，因此敬老愛心卡補助搭乘計程車，單趟從50元提高到85元，讓長輩交通更方便，只要財政愈好，敬老卡補助就會繼續提高。盧秀燕強調，預計明年起將敬老卡搭計程車的單趟次抵扣金額調高至85元起跳價，市府已編列約7億元預算，將全力爭取台中市議會支持，預算通過後明年起就可實施。", "title": "台中敬老愛心卡補助搭小黃  盧秀燕：提高到85元"}
{"summarization": "韓國半導體大廠SK海力士公司（SK Hynix）今天宣布，將斥資90億美元（約新台幣2606億元）買下英特爾公司（Intel）旗下NAND記憶體晶片業務，挑戰三星持續占據的主導地位。", "article": "韓國半導體大廠SK海力士公司（SK Hynix）今天宣布，將斥資90億美元（約新台幣2606億元）買下英特爾公司（Intel）旗下NAND記憶體晶片業務，挑戰三星持續占據的主導地位。SK海力士在監管文件中表示，將砸下10.3兆韓元（約90億美元）收購英特爾「記憶體技術Optane事業之外的所有NAND業務」，包括英特爾在中國大連的工廠。研調機構集邦科技（TrendForce）數據顯示，這筆交易將使SK海力士一舉超越日本半導體大廠鎧俠（Kioxia Corporation，前身為東芝記憶體控股公司）和美國威騰電子公司（Western Digital），以23.3%市占率躍居全球NAND記憶體市場二哥。韓國半導體產業協會副會長安基賢（Ahn Ki-hyun，音譯）說，這樁收購案將強化SK海力士的NAND事業，鞏固其在全球半導體產業的第2大地位。安基賢說：「以長期來看，這樁交易將使SK海力士更具競爭力，為挑戰三星電子（Samsung Electronics）龍頭地位鋪路。」", "title": "SK海力士砸2606億併英特爾NAND業務 挑戰三星主導地位"}
{"summarization": "保瑞藥業宣布，子公司宇泰欣旗下自有品牌與美國全新健康產品電商平台Alurx簽訂經銷合作協議，正式進軍美國市場，為國際布局奠定重要里程碑。", "article": "保瑞藥業宣布，子公司宇泰欣旗下自有品牌與美國全新健康產品電商平台Alurx簽訂經銷合作協議，正式進軍美國市場，為國際布局奠定重要里程碑。保瑞旗下子公司宇泰欣獨家代理日本第3大藥妝公司SSP、日本第4大製藥公司衛采以及全球最大順勢療法產品製造商布瓦宏等3大藥廠在台產品銷售。保瑞表示，Alurx的利基優勢在於透過數據應用，為消費者提供客製化的健康方案，此次成功完成與Alurx的策略合作，將保瑞旗下的自有產品推上美國市場。保瑞指出，根據市場調查報告，全球免疫保健營養補充品市場規模成長可期，預計將從2019年的163.2億美元增長到2027年的294億美元，複合年增長率估約7.4%，其中北美為全球最大市場，2019年統計市佔39.32%。此外，以往商店零售佔最大銷售，因應疫情，網路電商銷售也快速成長，根據美國調研機構Research and Markets指出，美國在電商平台的營養保健食品銷售市場規模，預計至2025年可達125億美元。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，全美確診人數已超過800萬例，疫情提升保健觀念，更帶動今年營養保健食品在美國銷售。保瑞表示，這個合作案是保瑞在國際布局上，除了藥廠併購外，另一個重要里程碑，若此模式銷售成功，未來也不排除進到實體通路銷售。", "title": "保瑞藥業與電商Alurx簽約合作 產品進軍美國"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，國旅形式也逐漸朝深度旅遊發展，不少縣市也逐漸發出農業體驗旅遊，台中市攜手旅遊業者推5條農村行程，苗栗縣也結合農村活動推遊程。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發，國旅形式也逐漸朝深度旅遊發展，不少縣市也逐漸發出農業體驗旅遊，台中市攜手旅遊業者推5條農村行程，苗栗縣也結合農村活動推遊程。民眾因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情出國不易，轉而選擇國旅，也讓國旅逐漸朝深度旅遊發展，多個縣市政府也相中台灣農業的觀光旅遊實力，紛紛推出農村體驗行程，希望能吸引旅客到訪，玩出不一樣的旅程。台中市政府攜手可樂旅遊及山富旅遊規劃5條農村微旅行體驗遊程，要從農遊奇遇及在地文創故事為出發，以忘憂祕境、穿越時空懷舊滋味、採菇偵探、花田柿路採果總動員及忘憂騎士等5大主題，規劃5條包含農產、文化、藝術與微旅行遊程體驗的豐富農村遊程，盼能滿足親子、文青、樂齡及單車愛好者客群，讓台中農村被更多人發掘出屬於它的美好。可樂旅遊總經理李季伯說，過去主力都在做國外旅遊，但因應疫情可以全力投入國旅市場，這次與台中農業局的規劃行程，讓他發現台灣國內很多不同的旅遊景點，像是台中永豐社區的酒堡庄是台灣少見的葡萄酒製作園區，業者製酒還用易經卜卦方式來選擇酵母。台中市農業局副局長蔡勇勝則指出，台灣農業發展相當發達，這次將農業產業跟觀光面結合一起，希望可以將5大旅遊行程推給全台旅客，未來也可以持續經營推出各種不同的遊程。除了台中市政府外，苗栗縣政府近期也推出結合休閒農業的旅遊行程，推出「秋遊苗栗安心玩系列活動」，以時下流行的輕旅行、互動活動為主題，首場活動就結合雙潭休閒農業區活動，邀請旅客感受農業與人文藝術結合自然風景的不同風貌。", "title": "深度旅遊到農村 在地體驗受注目"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷最近低調訪問金門，她在回答國立金門大學學生提問時表示，美國與台灣的關係是基於長久友誼，不會因為政黨輪替而改變。", "article": "美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷最近低調訪問金門，她在回答國立金門大學學生提問時表示，美國與台灣的關係是基於長久友誼，不會因為政黨輪替而改變。孟雨荷（Amanda Mansour）與AIT台北辦事處文化新聞組陳文儀、特戰事務中校聯絡官白捷等人，日前到金門參訪在地特色景點，也拜會金門大學校長陳建民，並以「美台關係：真朋友，真進展」為題向學生專題演講，同時進行會後座談。金門大學表示，孟雨荷全程以英文發言，向師生介紹美國在台協會的角色與功能，內容聚焦在文化、經濟和教育區塊。對美台安全合作方面，孟雨荷並未著墨過多，但提到美國對台灣的承諾和保障。在與學生的互動時，有學生提問，今日美台關係有所進展，如果未來政黨更迭，是否仍能維持如此關係；孟雨荷表示，美國與台灣的關係是奠基在長久情誼上，不會因為政黨輪替而改變。孟雨荷同時提到，歡迎金門大學和台灣其他學校學生能踴躍到美國留學，多多了解美國。金門大學人文社會學院院長高瑞新表示，孟雨荷8月23日時曾隨AIT處長酈英傑來金門參加八二三62週年公祭暨追思活動，但活動結束後就離開，這次則是利用機會走訪了幾處金門景點。AIT的臉書從今天起貼文報導孟雨荷的金門行，文中表示，「金門不只是地處台灣外海的一個美麗又迷人的島嶼，在它身上我們也同時見識到美台多年以來豐富而悠久的合作歷史」。", "title": "低調訪金門  孟雨荷：美台關係不因政黨輪替改變"}
{"summarization": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，毆打台灣人員，消息傳回國內朝野關注，各界義憤填膺；外交部今天表示，目前已向斐濟提出人證、物證及完成報案手續，同時備妥資料必要時進行後續處理。", "article": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，毆打台灣人員，消息傳回國內朝野關注，各界義憤填膺；外交部今天表示，目前已向斐濟提出人證、物證及完成報案手續，同時備妥資料必要時進行後續處理。台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，但遭中方鬧場份子毆打，並出現腦震盪現象。外交部發言人歐江安在上午例行記者會中表示，外交部與斐濟外交部及警政署保持密切溝通，且溝通管道順暢，駐處日前已完成報案手續，此案目前由斐濟處理當中，外交部及駐處也會密切關注案情發展，外交部會堅定站在台灣尊嚴、保護同仁的立場討回公道、捍衛國家尊嚴。歐江安強調，案件處理有不同的階段，完成報案手續是第一步，但也備妥相關資料做好準備，必要時將進行後續處理。另外也將強化駐館安全防護措施，並通令對中國的行為應提高警覺。斐濟方面希望此事可以盡快落幕，歐江安說，台灣也可理解斐濟的用心，但這件事最主要的起因是中國政府「戰狼外交」的粗暴行徑，硬闖台灣國慶酒會並偷拍、蒐證台灣賓客，不僅中國先錯在先，且訴諸暴力本來就不對，「台灣是主權獨立的國家，我們舉辦國慶酒會理所當然，也是多年慣例，中國政府無權干涉」。歐江安批評，中國政府在硬闖後還撒謊、圓謊，企圖顛倒是非，更向斐濟警方誣賴是台灣所引起，是真的「打人喊救人」。歐江安強調，戰狼外交已轉換為流氓外交，世界應該與台灣一起給予中國嚴厲譴責，「今天中國可以這樣對待台灣，明天也不排除這樣對待其他國家，各國應慎防、唾棄暴力行為」。", "title": "外交部：中方鬧場斐濟駐處雙十酒會 已完成報案"}
{"summarization": "台商回流腳步不停歇，商仲表示，受惠產業鏈完整、交通位置佳，回台台商屬意在桃園設廠，投資的企業已達百家，也帶動桃園工業用地行情看漲。", "article": "台商回流腳步不停歇，商仲表示，受惠產業鏈完整、交通位置佳，回台台商屬意在桃園設廠，投資的企業已達百家，也帶動桃園工業用地行情看漲。信義全球資產今天發布新聞稿表示，受惠台商回流效益，工業地產成為近年交易主力。根據統計，今年前3季成交金額規模較去年同期增加97%，科技、建設、傳產持續投資開發，交易熱潮續延。由於企業擴廠需求持續湧現廣達、亞旭電腦、迅得機械、景碩科技等。觀察桃園工業區行情，華亞科技園區每坪土地單價最高，因捷運與鄰近林口，每坪行情在新台幣42萬元至45萬元，龜山工業區28萬元至34萬元，中壢工業區行情落在20萬元至32萬元，桃園科技工業園區最便宜，約在10萬元至12萬元，科技以及傳產業為主要投資大宗。信義全球資產表示，科技擴廠需求仍強勁，無論工業土地或廠房，估桃園工業地產將持續成為市場追捧標的。", "title": "商仲：桃園產業鏈完整交通便捷吸引百家台商回流"}
{"summarization": "法國教師帕第（Samuel Paty）在課堂上秀出先知穆罕默德的諷刺漫畫遭斬首。司法消息人士透露，警方今天已將4名涉案學童留置；涉案學童疑為賺錢幫兇嫌先指認出被害人。", "article": "法國教師帕第（Samuel Paty）在課堂上秀出先知穆罕默德的諷刺漫畫遭斬首。司法消息人士透露，警方今天已將4名涉案學童留置；涉案學童疑為賺錢幫兇嫌先指認出被害人。法新社報導，目前已有15人因這起慘案被捕，其中一人先前已為這起與恐攻有關罪案認罪，坦承與兇手聯絡過。消息人士透露，當時有1名或多名學童可能是為獲取酬金，而替兇手「指認出」帕第。兇手的父母、祖父與弟弟已在週末期間先後被捕，目前都還在看守所。被羈押者還包括1名素以伊斯蘭極端主義著稱的人士，以及一名學童的父親，這名學童父親曾在網路上攻擊帕第。另外，涉嫌載送兇手和陪同兇手購買武器的兩人也都遭羈押。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳亦偉）1091020", "title": "法國歷史教師遭斬首 4學童疑助犯嫌遭警留置"}
{"summarization": "警政署表示，署長陳家欽今天出席因公殉職暨病故警察秋祭典禮，並擔任主祭，除弔祭追緬歷年來因公殉職和積勞病故的警察人員外，並告慰已故警察先賢盡忠職守。", "article": "警政署表示，署長陳家欽今天出席因公殉職暨病故警察秋祭典禮，並擔任主祭，除弔祭追緬歷年來因公殉職和積勞病故的警察人員外，並告慰已故警察先賢盡忠職守。警政署發布新聞稿指出，歷年因公殉職暨病故警察人員109年秋祭典禮於上午在台北市內湖警察公墓舉行，由陳家欽主祭。陳家欽先向忠靈祠已故警察先賢靈位上香、獻祭品，並率陪祭、與祭人員及全國警察機關代表及遺眷，共1000餘人，行三鞠躬禮及默念，致上最深哀悼與敬意。警政署表示，陳家欽自民國106年9月到任以來，為彰顯對維護社會治安犧牲奉獻的已故警察先賢重視與感念，並提供警察遺眷優質的追思環境，規劃改善、強化警察公墓內的設備，像汰換祠堂內桌椅等。警政署指出，警察公墓位於內湖路三段28巷底，墓園三面環山，闢建荷花池、停車場、忠靈祠及納骨塔，公墓自85年12月1日起，派一名管理員常駐現地，維護公墓安全與周邊環境清潔。", "title": "陳家欽出席警察秋祭典禮 弔祭員警英靈"}
{"summarization": "含瘦肉精美豬明年起開放進口，消基會今天召開「『拒吃萊克多巴胺』連署活動，需要你」記者會，質疑含萊克多巴胺牛肉及豬肉安全存疑，呼籲全民連署拒吃，11月將上街遊行抗議。", "article": "含瘦肉精美豬明年起開放進口，消基會今天召開「『拒吃萊克多巴胺』連署活動，需要你」記者會，質疑含萊克多巴胺牛肉及豬肉安全存疑，呼籲全民連署拒吃，11月將上街遊行抗議。今天與會團體約10個，他們齊聲高喊「我有一張口，可以拒吃萊豬。」消基會董事長雷立芬呼籲政府不要昧於有限的事實，強迫消費者吃萊克多巴胺（瘦肉精）。消基會秘書長吳榮達指出，消基會有4大質疑，首先，全球100多國拒吃含萊克多巴胺美豬，政府卻選擇作為少數接受進口國；且宣布進一步開放萊豬後有召開專家會議，多數專家持有疑慮，執政黨卻選擇採納少數專家的意見。他表示，為了照顧更多高危險族群，必須有辨識性，以提供消費者選購時可作選擇，執政黨卻拒絕對萊豬美牛做標示；還有內臟風險性更高，政府卻全豬進口。他呼籲民眾到消基會官網，參與「拒吃萊克多巴胺」連署活動。民間反瘦肉精毒豬聯盟發言人李建誠也提出4大質疑，首先，衛福部委託成大醫學院環境醫學研究所特聘教授李俊璋完成的風險評估有很大問題，未研究生殖毒性、對腎臟細胞的毒性、神經毒性及神經發展毒性，也未依食安法召開食品風險評估諮議會。其次，對高風險敏感族群未有足夠保護，執政黨立委卻強勢護航否決各部會相關立法規範，罔顧國人健康。還有2015年台灣本土研究已提出危害健康，足以在世界貿易組織（WTO）仲裁訴訟中提出充足科學證明，在WTO的食品安全檢驗與動植物防疫檢疫（SPS）協定下，也能採取比國際食品法典委員會（CODEX）更嚴格的標準，建議經濟部長王美花進行研究。另外相關人體試驗的研究不足，歐盟採取預防原則堅持不開放，美國消費者聯盟要求美國食品暨藥物管理局（FDA）下架萊劑，顯示萊劑在國際普遍不受信任，政府、立委不該拒絕基於事實討論、蠻橫背離民主。他表示，將發動民眾遊行，預計會有30、40個團體參與，暫定11月22日進行。全國家長會長聯盟副理事長王瀚陽則質疑，高中學生吃外送，還有幼兒園用餐、大學美食、加工食品難防，不該開放含萊劑美豬進口。財團法人董氏基金會營養師莫雅淳指出，不要忘了，市面上的美牛幾乎都有餵食萊克多巴胺。全國家長協會校園食安委員會主委孫文昌說，萊劑對豬、鵝也確實會造成緊迫，運輸時會致死，如果政府擋不住，就全面發動消費者抵制。", "title": "消基會連署拒吃萊克多巴胺 11月上街抗議"}
{"summarization": "美國科銳（Cree Inc.）將LED事業售予SGH（SMART Global Holdings）一事，LED廠隆達電子回應，科銳仍為隆達股東，同時也是重要客戶之一，科銳處分LED事業，將不影響彼此合作關係。", "article": "美國科銳（Cree Inc.）將LED事業售予SGH（SMART Global Holdings）一事，LED廠隆達電子回應，科銳仍為隆達股東，同時也是重要客戶之一，科銳處分LED事業，將不影響彼此合作關係。科銳日前表示，已經以3億美元的價格出售LED產品部門，對象是SMART Global。隆達回應，對隆達的業務財務未造成不利影響。隆達解釋，科銳將LED業務出售給SGH，但SGH仍繼續出貨LED產品給科銳品牌，隆達也將如往常繼續為科銳代工LED產品。科銳除原有的LED事業出售之外，科銳目前事業重心放在旗下Wolfspeed負責的碳化矽功率半導體，是全球業界最強，也是科銳的金雞母。發光二極體隆達電子在6月宣布共組富采投控公司，已獲公平會同意，原預計今天上市，但因中國反托拉斯審查尚在進行，所以延後上市日期至明年1月6日。", "title": "美國科銳出售LED事業  隆達：不影響合作關係"}
{"summarization": "泰國反政府示威人士無懼政府各種威嚇手段，從14日至今每天都有萬人上街，怒吼對政府的不滿，在沒有學運領袖帶領下，抗議群眾利用新科技，展現快速的動員力和機動力。", "article": "泰國反政府示威人士無懼政府各種威嚇手段，從14日至今每天都有萬人上街，怒吼對政府的不滿，在沒有學運領袖帶領下，抗議群眾利用新科技，展現快速的動員力和機動力。泰國反政府示威從7月爆發至今，光在曼谷就已經有10次的大型街頭抗議，更遑論在全泰國各府大大小小的抗議，而14日總理府外的抗議，更是這場抗議越演越烈的關鍵。14日傍晚由多個學運或民運團體發起的抗議從民主紀念碑前出發，遊行至總理府外準備就地夜宿，施壓總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台，但當天發生了抗議人士包圍無預警出現的王室車隊事件，15日凌晨帕拉育宣布曼谷進入緊急狀態，並大規模逮捕多個知名的學運領袖，希望嚇阻抗議人士持續上街。但民怨已經累積到頂點，政府採取的行動只是更加激怒眾人，15日傍晚儘管沒有任何一個知名的學運領袖帶頭，大批又大批的民眾自動集結在鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），直接就地占領。16日傍晚在巴吞旺路口（Pathumwan Intersection）的示威，警方首度出動水車和鎮暴警察驅離和平抗議的民眾，此舉非但沒有嚇阻民眾上街，反而火上加油。抗議團體17到19日改採快閃通知以及兵分多路策略，集會前1小時才利用臉書和推特等社群媒體通知地點，網路傳播的速度快，這3天的抗議都迅速吸引上萬人到場響應。泰國警方關閉天鐵站（BTS，高架捷運）和捷運站（MRT，地鐵），以為可以阻止人群聚集，但一群又一群的民眾意志堅定，從四面八方用盡各種方式，走也要走到集會地點。而警方不只關閉大眾運輸系統，也試圖想關閉學運團體的臉書，以阻止訊息傳播，但學生們反應迅速，立即改把傳播平台移到Telegram。而15日到18日的占領路口和前幾次示威相比，沒有大型舞台、華麗的燈光或是表演，只有抗議人士利用小貨車或皮卡車搭建的臨時舞台，甚至有時候直接拿著麥克風就地開講，講者還會邀請在場的抗議民眾一起上台發言，抒發心聲。這波泰國學運在去年的香港反送中運動之後發生，學生們師法了不少香港人抗爭的方式，這幾天一個最大的特色就是無領袖和去中心化，且參與民眾完全自發，就如同多個學運團體集合成立的人民團體（People’s Group）聲明中說的：「這場活動不是一個人的，而是所有人的。」今年26歲的Nine出現在17日大圓環高架捷運站（Wongwianyai BTS）路口的抗議，她站在天橋上，激動地高舉著象徵反獨裁的三根手指手勢，Nine在這波學運中參加過3場示威，她對中央社記者表示：「這場抗議是大家的，不是這些學運領袖的，是每一個人的。」27歲的Pat則是首度在17日參加了抗議，他說他其實並不是完全贊同學運的訴求，例如王室改革應該漸進，而不要過度激進，但看到鎮暴警察驅離民眾，讓他決定上街一次，表達他支持抗議的態度。面對如此龐大的民怨，帕拉育政府勢必要做出回應，帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天表示，內閣會議明天將討論是否請目前休會中的國會召開特別會議，他第一次表示政府同意召開特別會議。國會眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）18日表示，預計23日請政府官員代表和在野黨眾議員代表舉行非正式會議，討論是否要在國會11月1日復會前召開特別會議，因應這次的抗議。乃川說，目前雙方都同意會面討論，他已要求國會官員為特別會議做好準備，但是否召開特別會議仍需要由政府或由眾議員提案。", "title": "泰國學運動員力靠新科技 街頭運動無人帶領照樣號召萬人到場"}
{"summarization": "109年全國大專校院運動會31日起將在高雄點燃戰火，已取得奧運資格的「舉重女神」郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、「亞洲貓王」唐嘉鴻都將參戰。", "article": "109年全國大專校院運動會31日起將在高雄點燃戰火，已取得奧運資格的「舉重女神」郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、「亞洲貓王」唐嘉鴻都將參戰。全大運適逢50週年，原定今年5月2日至6日舉辦，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至10月31日至11月4日舉行，由高雄大學承辦。全大運登場倒數計時，教育部次長林騰蛟今天出席記者會時表示，全大運這次有147校、9157名選手參與，為國內選拔國手的大型綜合型賽會，這次也吸引不少取得奧運資格的好手參加，比賽將精彩可期。除了郭婞淳、李智凱、唐嘉鴻外，游泳好手王星皓，以及拳擊女將陳念琴、林郁婷、黃筱雯與吳詩儀都將上陣，原分屬51公斤、57公斤量級的黃筱雯、林郁婷，這次可能改打54公斤、60公斤量級。全大運歷經延期到復辦，高雄大學代理校長莊寳鵰坦言壓力很大，他表示，全大運這次在高雄12個行政區各級學校、場館舉行，希望選手、民眾在參賽或觀賽之餘，能走訪領略高雄的美，賽會期間也將落實防疫工作，包括實名制、量體溫和戴口罩。全大運這次共有18個項目，包括田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、跆拳道、射箭、擊劍、柔道、空手道、舉重、拳擊、射擊、角力、木球、競技啦啦隊等，其中啦啦隊為首度列入。", "title": "全大運31日高雄登場 郭婞淳李智凱參戰"}
{"summarization": "在中國大陸有千家分校的北京優勝教育，近來頻傳無預警倒閉。河北情報局微博影片顯示，上百名家長19日聚集在北京朝陽商業區的優勝教育總部抗議，一度有人被警方帶走。這是北京近來罕有的群聚抗爭事件。", "article": "在中國大陸有千家分校的北京優勝教育，近來頻傳無預警倒閉。河北情報局微博影片顯示，上百名家長19日聚集在北京朝陽商業區的優勝教育總部抗議，一度有人被警方帶走。這是北京近來罕有的群聚抗爭事件。綜合陸媒報導，近期優勝教育北京、上海、天津、成都、重慶、哈爾濱等多地校區陸續出現無預警關門、負責人跑路、拖欠員工工資、消費者退費難等問題。10月18日，部分學生家長前往優勝教育北京總部辦理學費退費時，發現總部已經人去樓空，只剩下桌椅板凳堆疊在一起，家長懷疑負責人「跑路」。之後優勝教育表示將從10月19日開始，陸續為家長辦理相關退費手續，但情況並不如預期順利。19日，約百名家長和機構職員、教師等聚集在北京朝陽商業區的優勝教育總部，要求退費和補償被拖欠薪水，直到傍晚，現場仍有大批家長和許多警察。在中國大陸，發生在首都北京的抗議活動相當罕見。報導說，當天抗議者齊聲高喊「還錢」，過程中曾短暫地堵塞道路。警方設立封鎖線並與示威者發生衝突，至少1人被帶走，但在現場其餘抗議者高喊「放人」後，警方又釋放了被捕者。中國大陸教育培訓行業今年受疫情嚴重衝擊，以線下培訓為主的優勝教育首當其衝。報導表示，維權家長損失的預付補習學費少的幾萬，多的有十幾萬，還有其餘被拖欠薪水的員工、教師，涉及金額相當龐大。有家長稱，僅優勝教育北京廣渠門校區未退學費就已超過人民幣900萬元（約新台幣3800萬元）。北京市海澱區市場監督管理局10月13日發布消費警示，北京優勝輝煌教育科技有限公司被投訴案件居首，達193件，而解決率僅為3.63%。公開資料顯示，優勝教育成立於1999年，2006年建立教育研究院，有大批一線教師和教育專家組成教學教研團隊，以「個性化教育」在全中國主要城市有上千家校區。", "title": "中國優勝教育連環倒 北京家長罕見群聚抗議"}
{"summarization": "國際獅子會300-D1區今天宣布贈送12萬片口罩給日本及香港的友會，在場見證的台南市長黃偉哲稱許是患難相助，也讓世界認識台灣。", "article": "國際獅子會300-D1區今天宣布贈送12萬片口罩給日本及香港的友會，在場見證的台南市長黃偉哲稱許是患難相助，也讓世界認識台灣。國際獅子會300-D1區今天在台南市永華市政中心宣布捐贈12萬片口罩給日本及香港的友會，包括日本大阪天王寺獅子會、福岡飯塚獅子會、滋賀水口獅子會、石川縣金澤獅子會及香港尖沙咀獅子會。黃偉哲表示，天氣漸涼，台灣疫情尚需繃緊神經，嚴陣以待，現在唯一特效藥就是口罩，希望大家戴口罩、勤洗手、保持社交距離。他說，透過獅子會的愛心，將口罩送到海外，這是患難時的朋友相助，將愛傳出去，讓世界認識台灣。台南市成功獅子會長柯志堅表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球造成重大傷亡，獅子會發動捐款，凝聚獅友及民間力量，購買口罩贈送日本及香港，落實「獅子精神」，也讓台灣和他國情誼更緊密。國際獅子會300-D1區總監林江和說，期盼跨越國際的大愛傳送到日本及香港，也希望民間及城市交流更進一步。", "title": "患難相助 獅子會送12萬片口罩到日本香港"}
{"summarization": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。東證昨天公布異常原因，是5年來都沒有打開切換備援系統的功能。日本政府金融廳近日將前往東證調查。", "article": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。東證昨天公布異常原因，是5年來都沒有打開切換備援系統的功能。日本政府金融廳近日將前往東證調查。日本讀賣新聞報導，金融廳在2日命令東證與其母公司日本交易所集團（JPX）針對系統異常提出報告。東證16日向金融廳提出報告，說明系統異常的原因與防止再度發生的對策。東證昨天晚間向外界說明系統異常的原因，是因為從2015年起長達5年的期間，當機器發生故障時將自動切換為備援系統的功能被關閉；也沒有制定好發生系統障礙時重啟交易的規則。朝日新聞報導，東證使用的「箭頭」（Arrowhead）交易系統由富士通公司所開發，富士通表示，東證故障機器的規格與使用手冊上記載的不同，並對此道歉。使用手冊上提到，機器故障時會自動切換成備援系統，實際上被設定為不會切換，卻沒有人注意到，富士通承認沒有做好相關測試與確認。箭頭交易系統2010年啟用，2015年與2019年曾分別進行更新，2015年更新時本應一併變更啟動備援系統的設定，但東證仍保持原本的設定沒改。該機器因為過去沒有故障過，因此也沒有人發現設定失誤。為防止再發生類似問題，富士通已經更換故障的機器，並變更設定，往後將加強系統檢查與切換備援系統的測試。另外，東證將在明年3月底前，訂出停止交易後，重啟交易的基準與程序。金融廳認為，有必要對故障原因詳加調查，並檢視東證內部管理體制，決定近日要到東證實施現場檢查，聽取相關人士的說明。屆時金融廳將視檢查結果，可能也會對東證提出業務改善命令的行政處分。", "title": "東京證交所系統異常原因曝光 備援系統5年沒開"}
{"summarization": "針對南鐵東移案，國家人權委員會副主委高涌誠今天說，無意打擊警方士氣，但盼執勤時能符合比例原則，已進行函詢並將持續關注；人權會擬就過去的土地正義案件，進行系統性的國家詢查。", "article": "針對南鐵東移案，國家人權委員會副主委高涌誠今天說，無意打擊警方士氣，但盼執勤時能符合比例原則，已進行函詢並將持續關注；人權會擬就過去的土地正義案件，進行系統性的國家詢查。監察院上午透過新聞稿表示，監察院對南鐵東移拆遷的爭議，之前已調查並提出報告，國家人權委員會依法必須尊重該報告，但希望政府秉持聯合國《經濟社會文化權利國際公約第11條》精神，保障人民權益。至於最近因抗爭所引起警方執法的爭議，國家人權委員強調，政府應依聯合國《公民與政治權利國際公約》第21條保障人民和平集會的權利，並在執法時注意比例原則。監察委員高涌誠、王幼玲上午在監察院舉行記者會。高涌誠表示，針對南鐵東移案，昨天國家人權委員會例行會議中，有委員認為，人民和平集會的權利要受保障，「無意打擊警方士氣」，但希望執勤能符合比例原則。高涌誠說，目前還沒調查，「不是指涉警方一定有違失」，後續會持續關注，只是從人權角度提醒政府相關執法都要尊重比例原則。高涌誠也指出，針對監察院之前已調查過的個案，例如南鐵東移案，會尊重既有制度；人權會的職權行使法草案中明定，會就通案性、系統性問題，跳脫個案做大規模國家性詢查。除非個案有新事實、新證據，就能用複查機制處理。王幼玲說，南鐵東移案拆遷日當天晚上，後來有些青年到交通部陳抗，對於警方處理的手法，因為得到的資料不是很多，希望警方說明勤務狀況，並提供蒐證錄影帶，判斷是否有執行勤務過當。她呼籲警方尊重人民和平集會權益，不予以強制約束，這部分已經函詢，也會持續關切。王幼玲表示，至於是否「一案不二查」還在討論中，如果發現新事實、新事證，是可以再起調查。目前人權會的調查案件還沒有很多，會謹慎處理，例如檢視過去所有土地正義案件是怎麼進行，不會只針對一個案子，而是系統性的國家詢查。", "title": "人權會關注南鐵東移 擬推土地正義案系統性詢查"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，體育署長張少熙今天表示，對於有意出國爭取奧運積分或參加資格賽的選手，除了採取專案協助外，防疫也會是最高準則。", "article": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，體育署長張少熙今天表示，對於有意出國爭取奧運積分或參加資格賽的選手，除了採取專案協助外，防疫也會是最高準則。東京奧運延期一年，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，張少熙昨天在立法院備詢時指出，除非主辦國日本停辦，否則一定會參加，表達全力備戰奧運的決心。近期國際運動賽事陸續重啟，除了台灣羽球一哥周天成剛參加完丹麥羽球公開賽賽事外，台灣桌球好手林昀儒、鄭怡靜、莊智淵、陳思羽也已報名11月在中國舉行的世界盃。面對後續選手提出申請出國訓練或參賽的標準，張少熙今天出席全國大專校院運動會記者會時強調，防疫將是最高準則，選手提出申請後，會再評估。他以「台灣蝶王」王冠閎為例，無論是出國前防疫準備、國外轉機以及返台後檢疫，都已安排妥當，未來其他選手若想爭取奧運積分或參與資格賽，體育署將專案協助。18歲的王冠閎儘管已取得200公尺蝶式奧運門票，但勇於挑戰的他，接受國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，在家人簽署切結書後，體育署也放行讓他前往匈牙利參加ISL賽事，並在擅長的200公尺蝶式項目，繳出1分50秒79的成績，雙破全國和世界青年紀錄。", "title": "台灣選手疫情期間出國拚奧運積分 體育署：專案協助"}
{"summarization": "SK海力士（Hynix）今天宣布，將以90億美元收購英特爾（Intel）儲存型快閃記憶體（NAND Flash）記憶體與儲存事業。法人預期，這宗交易案將有助改善NAND Flash市況；至於對台廠影響不大，唯獨控制晶片廠群聯有望受惠。", "article": "SK海力士（Hynix）今天宣布，將以90億美元收購英特爾（Intel）儲存型快閃記憶體（NAND Flash）記憶體與儲存事業。法人預期，這宗交易案將有助改善NAND Flash市況；至於對台廠影響不大，唯獨控制晶片廠群聯有望受惠。海力士表示，這次收購包括英特爾的固態硬碟（SSD）、NAND Flash晶圓業務及其在中國大連的NAND Flash製造工廠，收購案預計2021年底前完成。市調機構集邦科技指出，海力士與英特爾今年第2季NAND Flash市占率分別為11.7%及11.5%，為第4及第6大廠，海力士在取得英特爾產能後，市占率可望一舉突破2成，躍居第2大廠，僅次於龍頭三星（Samsung）。集邦科技表示，海力士過去以手機市場為大宗，比重達6成以上，英特爾則在企業級SSD領域有不錯表現，與三星並駕齊驅，在中國市占率超過5成，海力士收購英特爾NAND Flash事業，將有助強化企業級SSD競爭力。法人預期，海力士未來市占率提高後，將具更強的議價能力，也能讓供過於求的NAND Flash整體市況，獲得進一步改善空間。目前法人盤點台廠影響，記憶體廠華邦電與旺宏的NAND Flash產品以單層式（SLC）NAND Flash為主，海力士及英特爾以3D NAND Flash為主力不同，因此法人認為，華邦電與旺宏受惠效益將相對有限。不過，群聯主力產品包括SSD模組，當NAND Flash市況轉好，將讓群聯跟著受惠。值得注意的是，記憶體封測廠力成先前是英特爾合作夥伴，法人指出，海力士未來收購英特爾NAND Flash事業後，後段封裝是否轉為自行處理，對力成營運造成不利影響，值得進一步觀察。", "title": "海力士收購英特爾NAND Flash 法人：群聯有望受惠"}
{"summarization": "毒品通緝犯林姓男子12日涉嫌在嘉義縣大林鎮追撞機車，造成騎士傷重於18日不治，當時林男肇逃，還拖行機車4公里遠起火燃燒棄車，警方以車追人，昨天在南投逮捕林男。", "article": "毒品通緝犯林姓男子12日涉嫌在嘉義縣大林鎮追撞機車，造成騎士傷重於18日不治，當時林男肇逃，還拖行機車4公里遠起火燃燒棄車，警方以車追人，昨天在南投逮捕林男。嘉義縣警察局民雄分局今天表示，大林鎮中興路2段12日上午9時發生汽車追撞機車事故，年約40歲的李姓男騎士重摔倒在路中央，肇事汽車不但沒有下車察看，反而拖行機車加速逃逸。警方指出，肇事車輛拖行機車約4公里遠，過程中，機車因被拖行起火，並造成汽車燃燒，肇事者隨即棄車逃逸，機車騎士李男遭撞擊噴飛於路中央，緊急送醫急救，李男因顱內出血開刀，在加護病房觀察治療，仍不幸於18日傷重不治。民雄分局成立專案小組以車追人，經調閱近百支監視器比對，發現住在嘉義縣六腳鄉的林姓男子涉有重嫌，且林男因毒品案件遭嘉義地檢署通緝，經多日跟監埋伏，於昨天晚上在南投市汽車旅館當場查獲肇逃嫌疑人林男，並在現場查扣改造手槍1支、子彈9顆及毒品安非他命等證物。警方說，林嫌因毒品案遭通緝，肇事車輛是從資源回收場購買，並向友人買車牌懸掛，以規避警方查緝；林嫌駕車撞到人時，已有2天沒有睡覺，懷疑有吸食毒品，正進一步調查釐清，警訊後，全案依毒品通緝、肇事逃逸致人於死等罪嫌移送法辦。警方表示，死者李男當時騎機車要前往郵局，不料在中途被追撞；結婚2年的他，育有1名幼兒，傷心的家屬要求林嫌要到死者靈堂前道歉。警方指出，死者任職正隆紙業股份有限公司大林廠，公司獲知民雄分局已逮捕肇逃嫌疑人，今天由廠長蕭吉河代表公司至偵查隊頒發破案慰問金。", "title": "毒品通緝犯涉撞死人肇逃  警以車追人終逮捕"}
{"summarization": "後疫情下，今年下半年房市熱，行政院消費者保護處今天公布預售屋買賣定型化契約規範市況，查核50建案，僅4件全合格，違規逾9成，提醒購屋者可押著交屋保留款，改善才付清。", "article": "後疫情下，今年下半年房市熱，行政院消費者保護處今天公布預售屋買賣定型化契約規範市況，查核50建案，僅4件全合格，違規逾9成，提醒購屋者可押著交屋保留款，改善才付清。行政院消保處今天召開「預售契約陷阱多，簽約買屋宜三思」記者會，針對「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」遵循狀況，消保處會同內政部及各縣市地政局（處），專案查核50建案所使用的「預售屋買賣定型化契約」，結果查核項目都合格者僅4件。消保處簡任秘書陳星宏指出， 他並說，違規件數、樣態有4類屬性相對嚴重。首先是違反通知交屋期限，有35建案。例如業者若延遲交屋，延遲利息為萬分之5，就有業者擅自更改為萬分之3或萬分之2，消費者可以依據消保法第17條規定主張無效。又例如違反標示及停車位規格的規定，也有34建案，例如沒標車位高度，消費者無法知道車子能否開得進去，或沒有標示公設比例，這也是消費者最在乎的。消費者可以要求重新標示清楚，業者拒絕的話，可以向各地消保官申訴，適用消保法第56條之1規定，可限期改正，否則最高可開罰50萬元，並可連續罰。另外，違反驗收規定也有34建案，例如業者擅自降低交屋保留款為總價的5%，改成只剩2%之類。消費者也可依據消保法主張無效，且不要放任業者將改善瑕疵責任，擅自轉換成用保固期交差了事，因為也是無效。最後，違反保固期限及範圍規定，也是34建案。面對這類情況，消保處建議，消費者要搭配使用交屋保留款5%的權益，直到業者改善完整再給付，若業者威脅，則可報警，因為會變成刑事案件。陳星宏也說，雖然有46件未能全數合格，但經過限期改正後，目前僅剩1家還未改正，會督導至改正為止。", "title": "後疫情房市熱 消保處查預售屋契約逾9成違規"}
{"summarization": "彰化縣警察局今天宣布，彰139線從台74甲線路口到瑩光橋路段，明天起速限從時速50公里降到40公里，警方指出，該路段起伏且多彎，車輛常因車速過快偏移車道發生車禍。", "article": "彰化縣警察局今天宣布，彰139線從台74甲線路口到瑩光橋路段，明天起速限從時速50公里降到40公里，警方指出，該路段起伏且多彎，車輛常因車速過快偏移車道發生車禍。彰化縣警察局發出新聞稿說明，經過重新檢討，決定將彰139線大彰路從台74甲線路口到瑩光橋路段，速限從原先的時速50公里降低到40公里。警方指出，降低速限的路段全長4公里，由於該路段路面多起伏且彎道多，車輛一旦速度過快，容易偏移車道發生車禍。彰化縣警察局交通大隊長林世明指出，大彰路常有重型機車超速發生車禍，速限調降後，現場已完成標線、標誌的設置，也在路面鋪設大型明顯的速限標誌，提醒駕駛人遵守規定。林世明說屆時將會依新的速限規定來測速執法，呼籲民眾以安全為考量，遵守速限規定行駛，確保行車安全。", "title": "防車禍 彰139線常肇事路段速限從50降為40公里"}
{"summarization": "總統蔡英文今天請世界華人工商婦女企管協會站在第一線與政府一起打拚，讓台灣品牌在世界光芒四射，擴大台灣與各國合作的商機。", "article": "總統蔡英文今天請世界華人工商婦女企管協會站在第一線與政府一起打拚，讓台灣品牌在世界光芒四射，擴大台灣與各國合作的商機。蔡總統上午出席「世界華人工商婦女企管協會2020世界年會開幕典禮」致詞表示，兩年前出席世華年會，對姐妹們自信的風采留下強烈印象，兩年後的今天印象更深刻；不僅穿著比上次好看、看起來更自信，且拍手都蠻有力氣，歡樂尖叫的女生是很厲害的。此話一出，現場響起熱烈掌聲。總統提到，世界華人工商婦女企管協會在世界各地發起捐贈口罩及防疫物資活動，除了台商、僑界朋友受到幫助，也協助當地政府與民眾度過難關。蔡總統說，台灣今年雖遇到疫情挑戰，但仍然維持經濟正成長，除了透過紓困方案穩住國內經濟，也持續提升台灣對外競爭力，政府推動一連串發展經濟策略，包括5+2產業創新、六大核心戰略產業、兆元投資計畫、新南向政策以及即將展開台美經濟對話與合作，這些工作都在積極進行中。總統表示，今年Made in Taiwan的口罩讓世界看到台灣產業堅強的實力，未來還要建立台灣品牌戰略物資的製造業，並且擴展到其他市場，為了達到這個目標必須與世界各經濟體加速連結，希望世華姐妹們能夠運用在各行各業經營所建立的人脈、資金與資源，結合政府經貿戰略，擴大台灣與各國合作的商機。蔡總統說，大家站在第一線，是要與政府一起打拚的夥伴；總統問在場與會者是否有信心？與會者齊聲回答「有」。總統接著說，要讓台灣品牌與世華姐妹們一樣在世界光芒四射。", "title": "世華年會開幕 總統籲擴大台灣與各國合作商機"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇王牌左投柯蕭將在對坦帕灣光芒的世界大賽首戰先發，盼能以好表現助道奇奪冠，進而讓自己前進名人堂之路更為穩固。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇王牌左投柯蕭將在對坦帕灣光芒的世界大賽首戰先發，盼能以好表現助道奇奪冠，進而讓自己前進名人堂之路更為穩固。分屬美國聯盟和國家聯盟頭號種子的光芒和道奇將在7戰4勝制賽事中，爭奪今年世界大賽冠軍。首戰，光芒、道奇將分別推出格拉斯諾（Tyler Glasnow）、柯蕭（Clayton Kershaw）先發。這將是32歲的柯蕭生涯第5次在世界大賽先發，也是打破外界對他「季後賽就打不好」印象的機會。上週在道奇對亞特蘭大勇士國聯冠軍賽第4戰，柯蕭在6局下半被打爆，道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）賽後仍說：「那些對他的描述，與事實差太多了。」道奇在1勝3敗的劣勢下逆轉拿下國聯冠軍，4年內3度闖進世界大賽，不論外界對柯蕭的評斷是否公平，這名道奇王牌投手接下來都將受到各界檢視。3度拿下象徵投手最高榮譽賽揚獎的柯蕭，例行賽銳不可擋，但季後賽表現卻不盡理想。他生涯在例行賽的平均防禦率是夠水準的2.43，但生涯在世界大賽的5次登板，防禦率驟升到偏高的5.40。在2017年道奇對休士頓太空人的世界大賽第5戰，柯蕭在球隊4局上半還以4比0領先的情況下，4局下一口氣丟掉4分，最終投4.2局丟掉6分，且都是自責分。至於在2018年道奇對波士頓紅襪的世界大賽中，柯蕭在系列賽第1戰、第5戰吞下敗投。去年道奇未能前進世界大賽，因為道奇在國聯分區系列賽第5戰對上華盛頓國民時登板後援，但他卻接連挨了兩發陽春砲，讓道奇被扳平，最後在延長賽輸球，也遭到淘汰。儘管本季的國聯冠軍賽第2戰，柯蕭因背部痙攣跳過先發，但他今天說，自己已準備好要在世界大賽先發。他也沒有陷入過去季後賽失敗的陰影中。柯蕭說：「我想，每年都不一樣，但顯然可以借鑑季後賽經驗，盡可能試著從中學習，但每一年都不同，每一隊也不一樣。光芒、太空人和紅襪都不相同，而我也會如同往常，盡力讓自己做足準備。」", "title": "遭指季後賽就軟手 道奇王牌左投柯蕭不擔心"}
{"summarization": "國道1號南下鼎金路段今天中午11時多疑因一輛自小客車變換車道後跟隨前方車輛急煞，造成5車追撞事故；其中，2輛自小客車駕駛受輕傷，意識清楚送醫。事故已於中午12時排除。", "article": "國道1號南下鼎金路段今天中午11時多疑因一輛自小客車變換車道後跟隨前方車輛急煞，造成5車追撞事故；其中，2輛自小客車駕駛受輕傷，意識清楚送醫。事故已於中午12時排除。國道公路警察局第五公路警察大隊今天中午11時9分獲報，國道1號南向364.6公里處鼎金路段發生追撞事故，員警到場發現是2輛自小客車和3輛大車連環撞，緊急通知救護人員。國道警方指出，由於其中一輛自小客車變換車道後跟隨前方車輛急煞車，導致後方貨櫃車煞車不及追撞，自小客車再往前推撞前方3輛車肇事。事故造成2名自小客車駕駛受傷，幸2人意識清楚，送國軍高雄總醫院救治，3輛大車駕駛人經呼氣酒精檢測值均為0。車禍現場已於中午12時排除，全線恢復通車。", "title": "國道1號鼎金段5車連環撞 2駕駛輕傷"}
{"summarization": "韓國全羅北道一名70多歲老人今天被發現陳屍家中，死前曾接種流感疫苗，衛生當局仍在調查死因與流感疫苗是否有直接關係。", "article": "韓國全羅北道一名70多歲老人今天被發現陳屍家中，死前曾接種流感疫苗，衛生當局仍在調查死因與流感疫苗是否有直接關係。韓聯社報導，這名78歲死者今天上午7時35分左右被鄰居發現陳屍家中，據調查，他在昨天上午8時30分左右曾到住家附近的醫院接種韓國保寧製藥（Boryung Biopharma）製造的流感疫苗。衛生當局表示，目前仍在進行調查，尚未確認死因是否與疫苗有關。全羅北道政府相關人士說明，死者生前患有多種疾病，也服用高血壓藥等藥物，不能斷言為疫苗造成這次憾事，但仍會向其他接種相同疫苗的民眾確認是否出現異狀。這並非韓國近期接種疫苗後身亡的首例，日前發生身體健康的高中生接種流感疫苗後死亡案例，使民眾對疫苗安全性的憂慮日漸加深。這名17歲高中生14日接種流感疫苗後，16日身亡，衛生當局目前仍在調查確切死因。仁川市某耳鼻喉科相關人士接受韓聯社訪問表示，經常有來接種免費疫苗的民眾會特別詢問疫苗製造商資訊，「帶小孩來的父母特別會擔心」。大邱市各處衛生所及醫療院所也不停接到疫苗安全性相關詢問電話。韓國當局今年推動免費接種流感疫苗計畫波折不斷，實施初期就傳出運輸過程保存不當問題，使接種計畫緊急喊卡，清點有問題疫苗後才重新開放接種，但又出現接種後身亡案例，雖尚未確認是否有直接關聯，還是有許多尚未接種疫苗的民眾選擇延期接種。", "title": "韓國7旬老人接種流感疫苗後身亡 死因待確認"}
{"summarization": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女出庭後潑酸，一審遭判9年。二審今天開庭，陳男當庭交付50萬餘元給蔡女父親並起身鞠躬說「我錯了」；二審定11月24日宣判。", "article": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女出庭後潑酸，一審遭判9年。二審今天開庭，陳男當庭交付50萬餘元給蔡女父親並起身鞠躬說「我錯了」；二審定11月24日宣判。被害人蔡姓女子未到庭。陳韋傑因另案判刑確定，在監執行中，今天出庭表示，承認全部犯罪，當初與蔡女分手是因女方去車行工作不到一個月，就跟其他男生在一起；當初沒有指示友人張家豪對蔡女哪個部位潑酸。陳韋傑當庭交付多筆家屬的籌款（總計新台幣50萬815元）給蔡女的父親，「我的動機與方法都錯了，很後悔，對不起」並於最後陳述時，起身對著蔡父鞠躬說「我錯了、對不起」。二審台灣高等法院開庭期間，提示證據以及讓陳韋傑與動手潑酸的張家豪對質，二人對於交付強酸的時間、罐數以及對價說法，完全大不同。陳韋傑強調，他去化工行買1罐硫酸及大賣場買1罐鹽酸，於案發前10天放在機車踏板上，通知張家豪去取及自行調和；張家豪本來就欠他7萬元，因此指示若動手潑酸就可抵銷欠款。張家豪則說，陳韋傑不只一次拿強酸給他，案發的強酸是陳韋傑當發當天凌晨會面時交付給他，陳男拿二袋東西給他，小袋裡面有1罐強酸，他後來就是潑灑這罐；陳男之前說，除了抵銷欠款7萬元，還會再給他30萬元以及幫他把外債10萬元清償。陳韋傑辯護人指出，二人說法歧異部分，因為現場狀況只有他們二人在場，律見期間有跟陳男說，已經認罪了，沒有必要配合張家豪的說法，因此建請法院做適當認定。案發當天接應張家豪逃離現場的被告李育龍則說，已跟雇主商借20萬元，錢26日到位將匯款至被害人帳戶，請求從輕量判。蔡女的父親表示，小女兒已經體無完膚，臉部身體都受傷，醫療費至今已花費30多萬元，大女兒辭去工作，每天照顧陪著小女兒；告訴代理人則說，陳男雖然部分賠償填補損害，但根本不夠，被害人一輩子活在傷痛中；張男及李男，目前尚未賠償，沒有從輕量刑必要。二審合議庭庭末諭知，本案辯論終結，訂於11月24日宣判。全案緣於，陳韋傑不甘蔡姓前女友另結新歡，先誣告蔡女犯案，以掌握蔡女出庭行蹤，進而利用蔡女到士林地檢署出庭機會，安排張家豪潑酸，致蔡女重傷。一審的士林地院7月間宣判，陳男依重傷害罪判9年徒刑、誣告罪判刑6月，配合演出的廖姓女子判刑3月；潑酸的張家豪與負責接應的李育龍也都被論以重傷害罪，各判刑7年6月、6年。案經上訴，二審由台灣高等法院受理。", "title": "女子庭外遭潑酸案二審 前男友當庭賠50萬鞠躬道歉"}
{"summarization": "蘋果新手機iPhone 12在中國大陸開賣後引發熱搶，不過以往香港獨有的價格優勢，今年將易主為實施免稅新政策的海南島，部分型號的售價甚至低到與美國相差無幾。", "article": "蘋果新手機iPhone 12在中國大陸開賣後引發熱搶，不過以往香港獨有的價格優勢，今年將易主為實施免稅新政策的海南島，部分型號的售價甚至低到與美國相差無幾。綜合騰訊網iPhone 12系列中國大陸官方定價在人民幣5499元至1萬1899元（約新台幣2萬3645元至5萬1165元）之間；過去大陸果粉喜愛搶購有價差的香港版，則比大陸價格便宜人民幣279至1543元。不過受惠於今年7月1日開始實施的海南離島免稅新政策，到海南旅行的遊客，購買iPhone手機可以減免13%的進口增值稅，這也將使得海南版iPhone 12系列的價格可望低於同樣免稅的港版。根據陸媒預估，海南島未來的iPhone 12售價與大陸非免稅版相比，形成了715至1547元的差價。其中，iPhone 12 mini 64G只要4784元，比香港版便宜421元，與美國本土售價相比，也只貴16美元。若與台灣的售價相比，iPhone 12 mini 64G的台灣官方售價為新台幣2萬3900元，較大陸港澳高；不過頂級的iPhone 12 Pro Max 512G 官方售價為4萬8400元，雖仍高於港澳，但較大陸便宜。不過截至今天，海南島免稅店官網尚未發布正式售價，開賣iPhone 12。此外，海南嚴格規定，每人只能買4支手機。今年7月實施免稅新政策後，因為遊客搶購，一度還規定每人限買一支iPhone。以iPhone 12目前的搶購熱潮，還是等新機開賣後，去海南旅遊再順便購買較符合實際。", "title": "iPhone12中國開賣 海南島免稅售價比香港便宜"}
{"summarization": "半導體IC設計微控制器（MCU）大廠盛群透露，由於晶圓代工產能吃緊，現已喊出明年1月將調漲1成代工費用，勢必帶動盛群成本增加，公司將啟動製程技術提升增加產量來因應。", "article": "半導體IC設計微控制器（MCU）大廠盛群透露，由於晶圓代工產能吃緊，現已喊出明年1月將調漲1成代工費用，勢必帶動盛群成本增加，公司將啟動製程技術提升增加產量來因應。盛群今天在台北舉行年度新產品發表會，總經理高國棟表示，今年健康量測產品出貨倍數成長，是營運成長主要動能，明年安防與直流無刷馬達產品銷售可望升溫，數位感測產品則是未來推展重點。不過高國棟表示，晶圓代工產能吃緊情況可能至少延續到明年上半年，代工廠明年1月起將調漲代工價格約1成水準，盛群將會提升製程技術，增加每片晶圓產出顆數，藉此降低單位生產成本。盛群目前產品以8吋晶圓生產為大宗旺宏與漢磊。", "title": "晶圓代工廠明年調漲1成 盛群將增產因應成本上揚"}
{"summarization": "越南中部連日豪雨引發土石流，廣治省18日凌晨有22名官兵遭埋，遺體昨天下午全數尋獲。倖存士兵回憶：「睡夢中突然聽到爆炸聲，立刻拔腿往外跑，目擊岩石、泥土滾滾而下。」", "article": "越南中部連日豪雨引發土石流，廣治省18日凌晨有22名官兵遭埋，遺體昨天下午全數尋獲。倖存士兵回憶：「睡夢中突然聽到爆炸聲，立刻拔腿往外跑，目擊岩石、泥土滾滾而下。」范晉安（Pham Tan An）是一名經驗老道常在山區工作的通信兵，這是他生平首次目睹如此驚人的事件，他在受訪時強忍淚水說：「現在每當閉上雙眼，我都會想說，好想再跟戰友好好吃一頓飯。」越南快訊罹難者皆是隸屬越南人民軍第4軍區的337國防經濟團官兵。337國防經濟團當時接獲任務，要前往廣治省（Quang Tri）與寮國緊鄰的5個偏遠鄉區救助因洪災受困的民眾。在18日事發前一天，還有27名士兵自位於廣治省向化縣（Huong Hoa）向逢鄉（Huong Phung）的營區步行30公里進入山區協助少數民族，直至午夜才返回營區休息，但不到一小時就發生悲劇。官兵們忙救災，一整天都泡在水裡，回到營區後很多人累到沒洗澡就直接上床睡覺。范晉安說，當時他也在睡覺，但聽到爆炸聲響立刻拔腿往外跑，並一邊大喊「土石流」，接著目擊大批土石淹沒營區。范晉安的耳邊隨即傳來哭喊、求救聲，但過程中又爆發3次土石流。透過手機燈光，范晉安看到戰友們被埋在土石下方，「我感到相當無助。」就在這時，他聽到一名戰友向他求救的聲音。范晉安表示，對方被埋在土裡，但身邊根本沒有多餘的空間可以將人挖出來，令他束手無策，只能協助求救、通報上級。「對我們這些幸運生還的人來說，得知22名戰友死亡真的令人心碎。」越南中部自6日起一連下了2週的大雨，迄今至少102人死亡、26人失蹤，共計疏散5萬3000戶家庭，根據氣象預報，預計21日以前，當地還會有更大的雨勢出現。", "title": "越南土石流活埋22官兵  倖存者：無助與心碎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第4度前往立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委為放寬萊豬進口議題，依舊占據議場，蘇貞昌無法上台報告，立法院院會空轉一上午。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第4度前往立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委為放寬萊豬進口議題，依舊占據議場，蘇貞昌無法上台報告，立法院院會空轉一上午。蘇貞昌今天第4度前往立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委依舊不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口一事道歉，今天上午再度集體進入議場，占據主席台、官員席、備詢台及發言台，並擺放「先道歉再報告，傾聽民意」的標語。雖然民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長莊瑞雄等人，與國民黨立法院黨團總召林為洲溝通，但雙方未達共識，國民黨立委持續占據議場，蘇貞昌無法上台報告，立法院院會空轉一上午。另外，立法院程序委員會今天排定23日院會討論事項，將處理中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案，由於朝野黨團21日將再次協商，外界預料23日處理時將順利三讀通過，並排定27日邀請蘇貞昌來立法院施政報告並備質詢。", "title": "藍委繼續杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一上午"}
{"summarization": "澄洋環境顧問今天發表台灣第一份海底垃圾調查，顯示西岸最髒站位於淡水河口外海，推算每平方公里高達6292公斤，約全球平均重量近90倍；而台灣西岸平均也是全球平均的1.5倍。", "article": "澄洋環境顧問今天發表台灣第一份海底垃圾調查，顯示西岸最髒站位於淡水河口外海，推算每平方公里高達6292公斤，約全球平均重量近90倍；而台灣西岸平均也是全球平均的1.5倍。澄洋環境顧問今天舉辦「台灣首度海底垃圾調查公布」記者會，調查時間自2019年9月至今年8月，共215次，每季於台灣西海岸8處河口外海採樣，其中有83.3%的採樣有收集到海底垃圾。調查發現近6成垃圾為纖維布料，推測來自漁網、扁紗編織袋（如米袋、飼料袋、砂石袋）；有3成為膜狀塑膠，可能來自塑膠包裝。多數漁網與布料纖維密度大於海水，至比海水輕的塑膠袋和塑膠膜也易因長時間在海水中漂浮，造成細菌與藻類等生物附著而抵銷浮力，沉入海底。澄洋環境顧問執行長顏寧表示，過去文獻研究發現，進入海洋的垃圾，有94%沉在海底，海底垃圾分佈狀況極不平均，依海域地點不同，分布範圍差異甚大，全球平均密度為每平方公里70公斤，主要集中在沿岸區域。台灣與其他國家相比，顏寧指出，台灣西海岸平均海底垃圾密度為每平方公里12萬1074件、重量102公斤；日本東京灣為66.6公斤、韓國31至73公斤、中國沿海15.9公斤；台灣西海岸密度明顯高於東亞鄰近國家，約為全球平均密度1.5倍。顏寧指出，部分採樣點垃圾量比生物還多，最髒站位於淡水河口外海，估算垃圾密度每平方公里有268萬件，重量高達6292公斤，約全球平均重量近90倍；推論原因是淡水河流經整個大台北地區，流量大、面積廣，人口密度也高，因此垃圾量也居冠。顏寧進一步說明，因為海底垃圾比較重，所以沉底後比較不會再隨洋流移動，其他國家也沒有海底垃圾隨洋流移動的文獻，因此基本上近岸垃圾就是鄰近國家所留下的。顏寧提到，比較特別的是在東港外海直接打撈起一整個便當盒，當時是第一次打撈，就撈到完整便當，還附有飲料、牙線棒等，很明顯是民眾食用後隨手丟棄。本計畫主要合作學者、正修科技大學講座教授、中山大學榮譽教授方力行指出，現在已經知道微塑膠會進入生活圈中，所以沉在海底的94%垃圾一定會再回到人類的生活圈中。方力行表示，海底累積的垃圾對底棲生物具有潛在風險，西海岸為台灣重要的漁場，發現垃圾已經喧賓奪主，依靠底棲生物為生的魚、蝦、蟹等，可能會有生產量的變化，再來這些污染是發生在人類看不見的地方；並強調「最後一定會回過頭來影響人類每天的生活」。", "title": "台灣海底垃圾調查淡水河外海最髒 採樣密度重逾全球平均90倍"}
{"summarization": "中國學者許章潤、企業家任志強和耿瀟男相繼因言獲罪。有分析認為，任志強和耿瀟男都是成功的企業家，他們遭受牢獄之災對一般民眾的衝擊更大，也讓社會的不滿更加普遍。", "article": "中國學者許章潤、企業家任志強和耿瀟男相繼因言獲罪。有分析認為，任志強和耿瀟男都是成功的企業家，他們遭受牢獄之災對一般民眾的衝擊更大，也讓社會的不滿更加普遍。任志強是前華遠集團董事長，具「紅二代」背景，因敢言曾在微博上有許多粉絲。2016年他因批評「黨媒姓黨」被留黨察看一年；今年初再因不點名地批評中共總書記習近平是「小丑」，9月被以貪汙、受賄等罪判處有期徒刑18年，並處罰金人民幣420萬元（約新台幣1800萬元）。耿瀟男畢業於中央戲劇學院導演系，活躍於文化出版與影視產業，並跨足公益界，在文化界有廣泛人脈，去年11月還出席金雞百花電影節論壇。她是傳奇天輝影視文化（北京）有限公司董事長、北京無涯新媒體文化傳播有限公司董事長、北京瑞雅文化傳播有限公司總編輯、公和基金會理事。許章潤7月被控嫖娼並遭行政拘留期間，耿瀟男曾積極聲援這位好友，還為此冒險接受外媒訪問。接觸過她的人說，其為人有正義感、沒有城府。香港電台報導，耿瀟男近日被北京市檢察機關批准公安正式逮捕，她先前已遭刑事拘留逾1個月，被控涉嫌「非法經營罪」。分析人士認為，任志強和耿瀟男都是成功的企業界及文化界人士，是改革開放的受益者，他們對異議學者的聲援，或是對當前政治運作的批評，顯示他們警覺到國家可能在走回頭路，因此挺身而出。以許章潤為例，有些人認為他寫文章常用文言文，其理念與風格對一般人來說其實有距離感；但任志強和耿瀟男不同，他們更被一般民眾、商界人士認可。和傳統上敢於大聲疾呼的異議人士總是有著「橫眉冷對千夫指」的形象不同，任志強和耿瀟男這類成功人士繫獄引發的迴響，「就和李文亮引起的共鳴一樣，很多人會覺得他們和自己比較像同類人。」無論是任志強的貪汙、受賄罪，耿瀟男的非法經營罪，或是許章潤被「嫖娼」，觀察他們的言行及獲罪的情況可發現，中共當局都是有意避開言論自由的爭議，以去政治化的罪名作為法辦理由。分析指出，習近平上台後對言論控管更緊，「人越抓越多，但從未消除反對者」。對於許章潤、任志強和耿瀟男等人陸續獲罪，坊間認為會讓中國社會對言論緊縮的不滿更加普遍。", "title": "耿瀟男等非典型反對者獲罪  中國社會不滿日增"}
{"summarization": "滙豐台灣參與綠色金融，今天宣布與大亞集團及信邦電子簽訂「可持續發展表現連結貸款」，貸款總金額共計新台幣4.5億元，有助訂立長期綠色經營方針，並於業務上推動可持續發展目標。", "article": "滙豐台灣參與綠色金融，今天宣布與大亞集團及信邦電子簽訂「可持續發展表現連結貸款」，貸款總金額共計新台幣4.5億元，有助訂立長期綠色經營方針，並於業務上推動可持續發展目標。滙豐台灣說明，「可持續發展表現連結貸款」（Sustainability Linked Loan）概念始於2017年，貸款企業的執行成果，將影響貸款利息，實踐過程中，溫室氣體排放、能源使用效率等，均被視為「可持續表現目標」。滙豐台灣表示，根據金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）數據顯示，2019年全球綠色以及可持續表現連結的貸款金額已超過1600億美元，年增2.5倍，滙豐集團近日宣布加碼投入支持，將於未來10年為可持續發展項目，預留7500億美元至1兆美元的融資和投資額度。滙豐台灣說，隨越來越多台灣企業不斷提高自身的可持續經營能力，台灣投入可持續發展融資的成長也直得期待；近日也簽訂滙豐在台灣首例的「可持續發展表現連結貸款」，對象為大亞集團及信邦電子，為1至2年期貸款。滙豐台灣指出，在貸款架構下，前述兩家企業在提升年度太陽能發電量、降低溫室氣體排放量、增加綠能營收比例，以及逐步優化企業社會責任能力等方面，皆有立下相關承諾，銀行將依據其在設定目標的表現，提供優惠利率。大亞集團董事長沈尚弘表示，這是大亞邁向可持續未來的重要一步，將以負責任方式追求成長，支持台灣可持續發展願景。信邦電子董事長王紹新則指出，信邦電子近年致力轉型為綠色企業，以「Go Green」為邁向永續發展的承諾及行動宣言，不斷投入綠能產業發展及提升綠能產業營收佔比。滙豐台灣工商金融業務處負責人蕭仲程說明，提供與可持續性連結的金融產品是正確的一步，這種創新的金融解決方案，除可展現銀行客製化產品能力，既符合企業客戶的可持續經營框架，又能為客戶提供適切的融資架構。蕭仲程表示，衡量企業的可持續表現與相應調整的利率幅度，需要經過縝密的分析和計算，「可持續發展表現連結貸款」主要扮演催化劑角色，提供明確目標，讓不同產業的客戶能清楚理解相關規則，如企業整體公司治理（ESG）或企業社會責任（CSR）表現、訊息披露以及審核過程等。", "title": "滙豐與大亞、信邦 簽訂4.5億可持續發展連結貸款"}
{"summarization": "一場以影片介紹台灣與印尼文化創意產業互動與發展的活動今天展開，有12部關於台印兩地文創工作者的影片於線上播放，並配有中文、印尼文字幕，盼增進雙方民眾更認識彼此。", "article": "一場以影片介紹台灣與印尼文化創意產業互動與發展的活動今天展開，有12部關於台印兩地文創工作者的影片於線上播放，並配有中文、印尼文字幕，盼增進雙方民眾更認識彼此。文化部與中華民國駐印尼代表處、中華民國駐馬來西亞代表處合辦印尼文化創意產業台灣週活動，今天起在亞洲手創展（Pop Up Asia）的Youtube頻道播放這12部影片，從農創、青創、社創、手創等主軸介紹台灣與印尼的文創交流。根據主辦單位的介紹，農創議題討論印尼清真料理的飲食禁忌、印尼飲食及其在台灣的發展。青創議題討論印尼青年來台創業的可能性，並介紹台灣的創業環境。社創議題分享移工的生活文化與處境。手創議題分享藝術創作者如何實踐理想。主辦單位指出，台灣與印尼已有多年的密切交流，近年政府推動新南向政策，雙方在文化、經貿與教育等領域的交流日益勃發，期待藉由這次的活動，提高台灣文化創意產業在東南亞甚至全球市場的能見度。", "title": "印尼文創台灣週開跑 12部影片上線"}
{"summarization": "前國稅局簡任稽核黃坤光今天在時代力量立委邱顯智等人陪同下發表新書；書中以多起台灣重大非法課稅案件為例，探究稅政公平的淪敗，也希望政府能捍衛租稅正義、保衛納稅人權。", "article": "前國稅局簡任稽核黃坤光今天在時代力量立委邱顯智等人陪同下發表新書；書中以多起台灣重大非法課稅案件為例，探究稅政公平的淪敗，也希望政府能捍衛租稅正義、保衛納稅人權。邱顯智今天與前國稅局簡任稽核黃坤光、前台大法學院教授陳志龍及前立委、高醫轉型正義促進會召集人陳永興，一同在立法院舉行「捍衛租稅正義、保衛納稅人權」新書發表記者會。邱顯智指出，中世紀哲學家奧古斯丁說，一個國家沒有正義，就宛如強盜集團，這用在租稅上非常貼切，因為「稅」這種東西，基本上是國家對人民財產權的侵害，若無遵守正當法律程序，或者是最起碼的租稅正義，這其實跟強盜沒兩樣。邱顯智也指出，黃坤光長期從事公職，沒有被體制馴化，反而在離開公務機關後出書，揭露台灣存在的租稅不公不義之處，實在難能可貴。黃坤光說，人民依稅法規定申報納稅，稅務機關依稅法規定公平一致核定，為治國最中性公平的指標；出這本書的目的，除了揭弊以矯正不公不義的課稅之外，最希望的是，不論是徵納何方的稅務相關工作者，都應熟讀租稅法律主義的大法官解釋，依法課稅以維護民主法治的精義。此外，書中的「自序」部分提到，現代民主法治國家，租稅法律主義是憲法賦予人民應盡最大納稅義務的保障，但租稅法律主義及實質課稅原則和查核逃漏稅規定已倒行逆施，即便窮盡各種權責機關的調查管道，企圖匡正卻仍無是非回應，足見民主法治的淪落。", "title": "前國稅局官員出書  盼政府捍衛租稅正義"}
{"summarization": "因疫情延後舉行的第23屆「京台科技論壇」今天以視訊連線方式在台北、北京同時開幕。而中國國務院9月下旬公告成立的北京自貿區，成為兩岸與會者在致詞時不約而同提到的話題。", "article": "因疫情延後舉行的第23屆「京台科技論壇」今天以視訊連線方式在台北、北京同時開幕。而中國國務院9月下旬公告成立的北京自貿區，成為兩岸與會者在致詞時不約而同提到的話題。依例本應於8月舉行的「京台科技論壇」，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而延至今天開幕，且會期減為2天，並首度以視訊連線在兩地開幕。會議期間還將舉行金融合作、新興產業、基礎建設、智慧城市、基層衛生健康、「美麗鄉村」等分論壇。今天出席「京台科技論壇」開幕式的兩岸人士，包括兩岸企業家峰會台灣方面理事長蕭萬長、大陸方面理事長郭金龍、中國大陸國台辦主任劉結一、電電公會理事長李詩欽、商總理事長賴正鎰、旺旺集團副董事長周錫瑋，以及部份台灣企業界人士。中國國務院於9月21日印發北京、湖南、安徽自由貿易試驗區總體方案，以及浙江自由貿易試驗區擴展區域方案。其中北京自貿區於9月24日正式掛牌成立，規劃面積119.68平方公里，內含科技創新、國際商務服務、高端產業等3個片區。相較於其他省區已成立的自貿區，北京自貿區是中國較晚成立的省級自貿區。因此，這一自貿區目前成為北京市官方的對外宣傳焦點。蕭萬長、郭金龍、劉結一等人致詞及其他與會者演講時，都提到北京自貿區在北京市未來發展上扮演的角色。其中劉結一說，北京正建設以科技創新、服務業開放、數位技術為主要特徵的自貿區，構建京津冀協同發展的「高水平開放平台」。", "title": "京台科技論壇開幕 聚焦北京自貿區"}
{"summarization": "人力銀行調查顯示，過往年底是徵才淡季，不過今年第4季仍有7成企業有徵才計劃，其中營建不動產、民生服務業因內需爆發，徵才需求最熱。", "article": "人力銀行調查顯示，過往年底是徵才淡季，不過今年第4季仍有7成企業有徵才計劃，其中營建不動產、民生服務業因內需爆發，徵才需求最熱。1111人力銀行今天發布「企業選才現況調查」，雖然疫情衝擊產業，但仍有7成企業有徵才計劃，和今年第2季的6成6相比，多出4個百分點，顯示企業對人才需求緩步升溫。調查也發現，將近7成3的企業認為人才難找，其中，認為人才最難找的產業為營建不動產業以及資訊科技業；徵才需求最火熱的產業則為營建不動產業與民生服務業。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖分析，過往年底是徵才淡季，不過今年受到疫情影響，企業的徵才需求遞延，隨著國內疫情穩定，台灣出現報復性出遊、報復性消費，復甦也反映在產業界對人才的需求強度上。何啟聖表示，5G商轉普及帶動資訊科技業人才需求增加，從上游的晶圓代工、晶片製造、系統組裝到中游的小型基地台、網路交換器，及下游的物聯網、智慧機械、遠距醫療等多元產業都有大量的徵才需求。對於營建不動產業人才需求高，但也面臨徵才困難，何啟聖表示，疫情趨緩後房地產市場快速升溫，9月建物買賣轉移合計2.43萬棟，年增率超過36%，隨著成交量飆升，銷售速度加快，營建業缺工問題開始浮上檯面，再加上營建業需要具專業技術的藍領技工，短期養成不易，更容易出現勞動力缺口。何啟聖也分析，根據主計總處最新公布的受僱人數來看，內需導向明顯的住宿及餐飲業，月增2000人，經常性薪資也增加1.38%，顯示內需型的服務業受惠於疫情後的報復性消費，徵才需求點火，開缺找人的意願最高。調查指出，企業最缺乏的人才類型，包括有經驗的技師、研發人才、藍領技工以及業務銷售人才；當人才不足時，企業最常以內部人才推薦、加強教育訓練、調高薪資福利等方式求才。1111人力銀行自10月12日到10月16日，以抽樣方式進行「企業選才現況調查」，總計回收874份。", "title": "人力銀行調查：徵才淡季不淡 7成企業有人才需求"}
{"summarization": "陸軍上士林楷強8日在金門演訓任務因戰車翻覆殉職，今天舉行告別式，總統蔡英文也到場頒發褒揚令。蔡總統致詞時除感謝林楷強的犧牲奉獻，也保證會加速採購新式戰車。", "article": "陸軍上士林楷強8日在金門演訓任務因戰車翻覆殉職，今天舉行告別式，總統蔡英文也到場頒發褒揚令。蔡總統致詞時除感謝林楷強的犧牲奉獻，也保證會加速採購新式戰車。陸軍司令部今天上午於高雄市立殯儀館為林楷強舉行告別式和追晉儀式，蔡總統並在國防部長嚴德發陪同下到場頒發褒揚令，並向林楷強獻花行三鞠躬禮，之後向林楷強家屬一一安慰致意，場面肅穆哀戚。蔡總統致詞時表示，林楷強在執行訓練任務時因公殉職，這是國軍的損失，也是國家的損失，全體國人都感到萬分不捨。今天代表國人前來追思，向他致上最高敬意，感謝他為國盡忠、犧牲奉獻。總統指出，國家安全必須要有國軍守護，各位弟兄姊妹務必把悲傷化為力量，繼續堅守崗位，不僅是為了保衛國家，也是代替林楷強守護家人，這也是懷念他最好的方法。蔡總統也保證，會加速完成新式戰車的採購，並且優先調整適宜戰車到烈嶼地區，成為部隊訓練的最佳後盾。另外也特別要求國防部從優撫恤林楷強家人。總統表示，感謝林楷強加入國軍，保護這片大家深愛的土地，「楷強，你的任務結束了。謝謝你。」現場也播放林楷強親友、長官為他製作的追思短片；當民進黨高雄市議員陳明澤致詞追思林楷強時，林母數度靠在林父肩膀哭泣，最後甚至崩潰哭到站不穩，氣氛令人哀傷動容。陸軍金門防衛指揮部所屬烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車，8日下午結束基地普測任務返回部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏手部輕傷，車長林楷強送醫後宣告不治，遺體火化後送返高雄老家，未來將安厝在高雄市軍人忠靈祠燕巢園區。", "title": "金門殉職車長林楷強公奠  總統允加速採購新式戰車"}
{"summarization": "美國總統大選倒數計時，美中緊張持續升溫。白宮貿易顧問納瓦洛表示，「中共病毒」對美國造成巨大經濟及生命損失，而「這筆帳有到來一天」，美國人要中共負起責任。", "article": "美國總統大選倒數計時，美中緊張持續升溫。白宮貿易顧問納瓦洛表示，「中共病毒」對美國造成巨大經濟及生命損失，而「這筆帳有到來一天」，美國人要中共負起責任。納瓦洛（Peter Navarro）19日在美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）發表主題為「中國貿易政策8大致命罪孽」的演說指出，中國對美國發動多方攻勢，包括經濟戰、網路戰，強迫技術轉讓、竊取知慧財產權、產品傾銷、貨幣操縱、還向美國出售強效類鴉片止痛劑芬太尼（fentanyl）等；而中國還想操控聯合國組織，攻擊美國民主政治制度。納瓦洛在演說中以「中共病毒」稱呼COVID-19（2019冠狀病毒疾病、武漢肺炎），痛批「中共病毒」對美國造成的傷害。他在回答哈德遜研究所中國戰略中心主任、主持人白邦瑞（Michael Pillsbury）有關向中國追責的提問時回答說，美國因感染COVID-19的死亡人員、經濟損失總數相當於美國一整年的國內生產毛額（GDP）。白邦瑞接著說，「那是20兆美元」。納瓦洛指出，美國人民現在確定兩件事，中共必須為病毒負責，民調也顯示，美國人民要中共對美國因疫情蒙受的損失負責。他也就中共在疫情初期刻意掩蓋真相舉出新例。2020年1月15日，中國國務院副總理劉鶴率貿易代表團在白宮簽署美中第一階段貿易協議。納瓦洛說：「我們現在才知道，當時中共總書記習近平以及中共其他高官都清楚知道，一個致命的病毒正在席捲中國，並且具有明顯的潛力通過人傳人導致全球大流行。」他回想，「當時中共代表團對著我們微笑，吃了我們的食物，和我們握手，並簽署第一階段貿易協議」；而習近平和中共的沈默，導致總統川普、副總統彭斯以及許多白宮高官和政府官員處境非常危險。納瓦洛強調，「中共病毒」對美國造成生命損失和經濟損失，「這筆帳必有到來的一天」（that bill must one day come）。不過，納瓦洛進一步說明，雖然美中對抗升溫，但美中之間不會發生熱戰（kinetic war）。他說：「對抗中共並不意味打仗，這是川普政府最不想做的事情。」此外，納瓦羅也分析中共發動的訊息戰指出，「這攻擊我們的政治制度，並對像聯合國這樣的組織施加影響力，促進中共追求宰制全球」。納瓦羅說，這種訊息戰已經讓中共的影響力滲透到美國的主流媒體、好萊塢、高科技重鎮矽谷、NBA、大學等各領域。他稱這些願意接受中共影響力的美國人為「有用的傻瓜」（useful idiots）。", "title": "批「中共病毒」重創美國 白宮顧問：這筆帳總有一天要算[影]"}
{"summarization": "台電公司屏東區營業處施工班今天揭牌運作，2個施工班共有16名配電外線技術人員，年齡20至30歲，這個爬電線桿的高風險工作，屏東區處就有1/3是碩士加入，還有1名女性成員。", "article": "台電公司屏東區營業處施工班今天揭牌運作，2個施工班共有16名配電外線技術人員，年齡20至30歲，這個爬電線桿的高風險工作，屏東區處就有1/3是碩士加入，還有1名女性成員。屏東區處長張簡宗瑜表示，近年承攬商配電外線技術人才面臨老化及招不到人的問題，台電於是自己訓練技術人員，目前全台有7個區處成立施工班，成員肩負加速穩定供電及核心技術傳承的使命。副處長林世陽表示，台電近年面臨員工退休潮，從去年8月就開始積極籌備施工班，屏東區處初期先成立2班，預定明年再擴編為4班，日後將升格為施工課。林世陽說，台電在民國80年期間有施工課，自己有配電技術人員，後來工程外包後，施工課人員改分散到其他單位，如今，連外包商都面臨招募不到年輕新血，台電於是自己訓練傳承核心技術。屏東區處施工班2班共有16人，林世陽說，雖然招募時學歷只限高中職以上，但多數都是大學生以上應徵，甚至有1/3是碩士學歷，施工班成員是台電正式員工。2個施工班16名員工中唯一女性劉伊惠今天在施工班揭牌儀式中，演示了爬電桿技術，原是私人企業機械工程師，45歲的她投考配電技術人員受到父親影響，她的父親目前是台電配電工班的班長。從小就吃台電的飯長大，劉伊惠說，私人企業裁員、減薪頻傳，台電工作穩定是她加入台電行列主因，她並透露，在總公司受訓期間，還有女護士等女性都投入配電行列，工作穩定是最大誘因。劉伊惠說，她沒有懼高症，受訓時爬電桿對她不是難題，只要注意好工安，就不用擔心有危險，且爬得越高，還能欣賞到不錯的風景。今年29歲，屏東大學光電材料研究所畢業的吳伯聲表示，當初投考只是想要有個工作，受訓時，發現配電許多的技術和工作內容都引起他的興趣，而且團隊完成配電的工作讓他有不斷挑戰自己的成就感，工作穩定倒不是他現在考量因素，畢竟他還年輕。至於風險，他說，每個工作都會有風險。", "title": "爬電桿沒在怕 台電屏東區處施工班1/3是碩士"}
{"summarization": "中國手機及生活消費品企業小米集團今天宣布，其研發的手機無線充電器獲得突破，一個4000mAh的電池可以在19分鐘充滿，預期無線取代有線充電時代馬上到來。", "article": "中國手機及生活消費品企業小米集團今天宣布，其研發的手機無線充電器獲得突破，一個4000mAh的電池可以在19分鐘充滿，預期無線取代有線充電時代馬上到來。小米手機官方微博19日發文稱19分鐘完全充滿，刷新全球手機無線充電新紀錄。小米表示，這是小米無線充電團隊今年的第3次技術突破，不但再次刷新業界紀錄，並且遙遙領先，同時預期無線取代有線充電的時代馬上到來。", "title": "小米：研發手機無線充電器獲突破"}
{"summarization": "司法院積極推動「有感司法」，盼藉電影拉近民眾與司法的距離，今年11月再與金馬影展合作推出「司法影展」，司法院長許宗力盼藉由欣賞好電影，讓觀眾為國民法官制度做練習。", "article": "司法院積極推動「有感司法」，盼藉電影拉近民眾與司法的距離，今年11月再與金馬影展合作推出「司法影展」，司法院長許宗力盼藉由欣賞好電影，讓觀眾為國民法官制度做練習。「2020司法影展 司法X金馬」今天在台北中山堂光復廳舉行開幕記者會，許宗力、金馬影展執委會執行長聞天祥、演員游安順，以及紀錄片導演楊力州、朱詩倩、朱詩鈺等皆出席。許宗力致詞時表示，影展秉持創辦初衷，希望讓民眾從電影中發現日常生活的法律議題，也讓法律透過影像與社會對話。他希望藉由影展能為2023年將上路的國民法官制度做練習，「觀眾從電影中的不同視角，嘗試衡量多方價值利益的衝突，國民法官是一項崇高的職責，也是一項困難、嚴肅，需要耐心思辨的工作。」聞天祥也贊同，他認為一部好的電影可以帶給觀眾反覆思辨，就像預習國民法官的判斷，「當我們看完電影發現，要判斷一個人的對錯好壞這麼難，就知道要當國民法官不是那麼容易的事。」今年精選9部國內外司法相關議題電影，包含「全民審判秀」、「進擊的正義」、「她的迴轉練習」等7部影展獲獎作品，以及2部台灣紀錄片「非法母親」、「動保蝙蝠俠」，全部都是首次在台灣上映。電影除了聚焦「刑罰」主題，也將討論面向延伸，囊括人權、移民、同志家庭、動物保護等，貼近人民生活。「2020司法影展 司法X金馬」將於11月5日起，在全台北、中、南3地影城盛大展開，並舉辦多場映後座談會，邀請法官與朱詩倩、朱詩鈺以及3名策展人鴻鴻、羅珮嘉、楊元鈴等跨領域專家，與觀影民眾分享不同想法與法律概念。", "title": "司法影展11月開跑 許宗力籲看電影預習國民法官"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌45.97點，為12862.37點，跌幅0.36%，成交金額新台幣1466.82億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌45.97點，為12862.37點，跌幅0.36%，成交金額新台幣1466.82億元。加權指數開盤為12889.99點，盤中最高12917.75點，最低12862.37點；不含金融股指數11216.72點，跌42.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.22%、食品股跌0.13%、塑化股漲0.35%、紡織股漲0.22%、機電股跌0.56%、造紙股漲2.31%、營建股跌0.18%、金融股跌0.16%。委買張數1283萬3144張，委賣張數866萬1624張，成交張數472萬2574張。收盤時上漲325家，下跌511家，持平119家。成交量前5名個股為元大台灣50反1長榮。漲幅前5名個股為譁裕、祥碩、正達、士紙、鈺邦。跌幅前5名個股為越南控-DR、晨訊科-DR、科風、泰聚亨-DR、友佳-DR。1091020", "title": "台股跌45.97點 失守12900點"}
{"summarization": "國中數學教師蕭善有設計課程結合哈利波特的魔法世界概念，透過口訣和動手算，幫助學習弱勢的學生理解數學概念、提升解題能力，獲選學習扶助績優人員。", "article": "國中數學教師蕭善有設計課程結合哈利波特的魔法世界概念，透過口訣和動手算，幫助學習弱勢的學生理解數學概念、提升解題能力，獲選學習扶助績優人員。為幫助國中小學生改善學習成效，教育部推動學習扶助計畫，並順應趨勢，結合數位、遊戲等多元模式。教育部今天舉行109年度學習扶助績優人員頒獎典禮，共有12所學校、16名教師、11名學生獲獎。獲得鐸聲伴學獎的國中數學教師蕭善有，自創「棋幻旅程」線上學習課，透過「動口念口訣、動手算數學、動腦解概念」的方式，幫助學生加深對數學概念的體悟。蕭善有告訴中央社記者，自己國中時，是在老師「少1分打1下」的逼迫下學數學，現在的孩子雖不用挨打，但仍在壓力下被迫學數學，讓他看了很心痛；為幫助學生更好地理解數學概念，蕭善有想到讓學生看故事學數學。他設計的課程除了融入台南建築物等人文故事，還結合哈利波特的魔法世界概念，例如透過麻瓜、正氣師、暗黑師等人物和「巫性本善隱形＋」、「邪不勝正」等口訣，幫助學生理解正數、負數和零的概念，並提升數學解題能力。獲選國小學習潛力獎的陳詠翔提到，自己學習不快，3歲才會開口說話，語言方面更需努力學習，他會主動練習考卷並閱讀文章，國文能力也慢慢進步；四年級因數學考不好，去參加學習扶助班，但老師沒有責怪，而是耐心教他，更提醒他改變算數學的方式，啟發他對數學的興趣。陳詠翔的爸爸表示，詠翔3歲才會開口說話，曾接受語言治療，他也曾試著教孩子功課，但發現詠翔很多問題搞不清楚，連10分之1等於0.1都會卡很久，搞到自己生氣，孩子也難過；詠翔就讀的竹林國小每年級僅1班，但也因為小班制，老師能照顧每個孩子，讓詠翔沒有被放棄。獲得領航團隊獎的花蓮縣北埔國小，藉由學習扶助科技化評量，提供學生個別化協助，更建立學習扶助資料冊，協助教師掌握學生學習狀況。花蓮縣北埔國小校長丁嘉琦指出，學習弱勢的孩子，需要教師付出極大耐心和高超教學技巧且長期投入，但看到學習弱勢孩子進步的喜悅是加倍的；教師不要把學習責任都歸咎於學生，也要反省是否教學太單一、講解太抽象，幫助學習弱勢孩子成長更能彰顯教師的價值。", "title": "口訣結合魔法世界 國中師助學習弱勢生理解數學[影]"}
{"summarization": "台北市天文館表示，23日將發生木星土星合月天文景象，當日兩星先後於凌晨1時及上午11時合月，建議22日晚間觀看，可見到一彎眉月、木星和土星相近簇擁於西南方天空。", "article": "台北市天文館表示，23日將發生木星土星合月天文景象，當日兩星先後於凌晨1時及上午11時合月，建議22日晚間觀看，可見到一彎眉月、木星和土星相近簇擁於西南方天空。天文館表示，從地球中心向外看，行星和月球經度相同時，稱為行星合月，通常是一個農曆月中行星和月球較接近時；木星與土星目前都位於人馬座，角距離很近，因此23日恰巧發生木星與土星同日合月。天文館指出，首先登場是23日1時12分的木星合月，木星位在月球以北約2.02度；23日上午11時42分則發生土星合月，土星在月球以北2.58度。天文館表示，木星土星合月發生時間較接近22日晚間，因此建議民眾22日晚間觀看。木星、月亮與土星非常顯目，天黑後即出現於南方，晚間10時後陸續西沉。天文館建議，天文愛好者可選擇西方寬闊處攝影，必能拍得不錯畫面，可清楚看到一彎眉月和木星、土星相近簇擁於西南方天空，千萬別錯過捕捉這難得畫面的機會。", "title": "木星土星合月22日高掛南方天空 最佳觀測時間這裡看"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.97點，收12862.37點。10月台指期以12856點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差6.37點。", "article": "台北股市今天終場跌45.97點，收12862.37點。10月台指期以12856點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差6.37點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12893點、11月期貨12831點。台股今天終場跌45.97點，收12862.37點，成交金額新台幣1466.82億元。10月台指期貨以12856點作收，跌37點，成交6萬7480口；11月期貨以12778點作收，跌53點，成交1萬1685口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091020", "title": "10月台股期指跌37點"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+的桃園領航猿今天發布新聞稿表示，已與「新台灣人」戴維斯完成簽約，球隊總經理陳信安笑說：「璞園就是戴維斯的家，他不回來要去哪裡。」", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+的桃園領航猿今天發布新聞稿表示，已與「新台灣人」戴維斯完成簽約，球隊總經理陳信安笑說：「璞園就是戴維斯的家，他不回來要去哪裡。」歸化中華民國的戴維斯（Quincy Davis），是中華男籃史上第一名歸化球員，由於他年事漸高，加上過去曾替台灣樹立過不少汗馬功勞，P+聯盟也以特例方式處理，新球季他將以本土球員身分出賽，不受4節7人次的洋將限制。事實上，戴維斯被列為本土球員後，也引發P+聯盟各隊搶人，不過最後他仍決定回歸情感深厚的老東家。陳信安表示，考量到戴維斯今年已37歲，加上過去2年始終有傷病纏身，因此僅開出1年短約，「如果他的身體沒有問題，球季結束後當然會提出續約。」陳信安還開玩笑說，現在反而擔心戴維斯新賽季打得太好，「否則球季結束後又要重新再來一次。」開過玩笑後，陳信安正色表示，其實他並不太在意戴維斯球場上的表現，「我只希望他能健健康康地打完一個完整球季，畢竟他過去因傷勢問題，休息了一段時間。」至於也有可能復出的璞園老將林金榜，陳信安表示，一切仍得看林金榜體能恢復狀況，「說真的，我個人非常希望阿榜能留下來，只要他可以盡快跟上球隊腳步。」", "title": "戴維斯加盟桃園領航猿 陳信安：璞園是他的家"}
{"summarization": "美國11月3日大選腳步逼近，現任總統川普民調遲無起色，保守派的福斯新聞連揭臉書、推特人員與拜登團隊過從甚密，而眾議院的共和黨人則聯名致函司法部，籲設特檢查拜登。", "article": "美國11月3日大選腳步逼近，現任總統川普民調遲無起色，保守派的福斯新聞連揭臉書、推特人員與拜登團隊過從甚密，而眾議院的共和黨人則聯名致函司法部，籲設特檢查拜登。福斯新聞（Fox News）披露，拜登（Joe Biden）陣營幾天前才致函臉書促請對方審查川普推文，交接團隊現在又延攬臉書高層主管赫茨（Jessica Hertz），引發社群媒體抨擊。而據稱推特（Twitter）的公共政策主任孟赫（Carlos Monje）離職加入拜登交接團隊後沒幾天，推特就掩飾拜登兒子韓特（Hunter Biden）的政商關係。赫茨在領英（LinkedIn）的資料顯示，她在2012年至2014年間曾擔任時任副總統拜登辦公室的首席副顧問；孟赫的領英資料則顯示他在歐巴馬執政時期，任職美國國家政策委員會。不過拜登競選團隊裡近700人志願者諮詢小組中，僅8人曾在臉書、蘋果（Apple）、谷歌（Google）或亞馬遜（Amazon）工作過。福斯新聞另披露，11名共和黨眾議員今天聯名致函美國司法部長巴爾（William Barr），敦促他指派一名特別檢察官，針對據稱是從韓特筆電裡所外流的一些內幕展開調查。11位議員要求應查明拜登副總統任內有無收受外國款項，以及拜登有無允許兒子韓特居中牽線，為拜登引見外國商業實體與人士。此外美國媒體還報導，參議院司法委員會主席、共和黨聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天宣布，司委會準備傳喚推特執行長杜錫（Jack Dorsey）與臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）。臉書與推特先前封鎖引發共和黨參議員們關切，先前已要兩位執行長28日到參議院商業委員會聽證。", "title": "拜登團隊與臉書推特過從甚密 福斯新聞連轟"}
{"summarization": "今年是高雄改制屆滿百年，市府今天開記者會宣告「高雄一百」系列活動正式啟動，將由副市長史哲擔任總設計師，文化局長王文翠說明主視覺設計原創概念，也介紹文創小物。", "article": "今年是高雄改制屆滿百年，市府今天開記者會宣告「高雄一百」系列活動正式啟動，將由副市長史哲擔任總設計師，文化局長王文翠說明主視覺設計原創概念，也介紹文創小物。王文翠主持記者會並說明，「高雄一百」主視覺設計理念，源自於日治時期高雄市徽。1920年，高雄州正式成立，「高雄」之名的誕生；1929年，高雄市市徽透過徵選，日人川本五虎以高雄日文發音的片假名「タ」（TA）、「カ」（KA）做為設計元素，將兩字上下疊合來代表高雄。今年高雄改制屆滿百年，巧妙地運用舊時高雄市徽，結合「高雄一百」的「百」字，前後呼應百年來高雄發展，從歷史脈絡淬鍊元素並展望未來，期許在高雄土地生活人民，帶著歷史記憶一起攜手邁向下一個百年。她指出，「高雄一百」是台灣移民城市的代表、是台灣民主運動的歷史縮影、是高雄轉型改造的反省，高雄百年來的發展是要珍視的歷史與未來。文化局宣布10月中起精心規劃「從1920到2020：探尋高雄歷史」主題活動，邀請民眾從「城市歷史」、「港灣之都」、「展望高雄」3大主軸，找高雄的光榮歷史及展望高雄下一個百年盛世。其中，歷史建築「逍遙園」會於11月1日修復開園啟用，當天還是逍遙園開園80週年的重要日子，對於見證高雄市百年歷史發展別具意義。文化局也將針對高雄一百開發一系列文創商品，多以高雄一百主視覺設計文創小物；除了Logo T恤之外，王文翠說，市長陳其邁很喜歡「高雄一百主題襪」，象徵著高雄人不服輸的性格，積極打拚「走下去」等。王文翠指出，「高雄一百」系列活動精彩可期，文化局會陸續公布邀請市民共襄盛舉，盼高雄一百藉由每個市民朋友的參與，一起邁向下一個更好的一百年。", "title": "高雄一百啟動文藝復興  展南方原創性及設計力"}
{"summarization": "國輻中心開發「紅外線蠟吸附動力學影像數位技術」，首創用蠟作為顯影劑，只要6到15分鐘，就可以辨識癌細胞，可檢測出結腸癌、乳癌、胃癌等10種癌症，目前已進入醫院臨床驗證階段。", "article": "國輻中心開發「紅外線蠟吸附動力學影像數位技術」，首創用蠟作為顯影劑，只要6到15分鐘，就可以辨識癌細胞，可檢測出結腸癌、乳癌、胃癌等10種癌症，目前已進入醫院臨床驗證階段。人體細胞表面覆蓋著大量的「醣分子結構」，細胞在癌化過程中，醣鏈就會產生結構變異，進而造成細胞功能失調。因此，這層結構可作為辨識癌細胞的標記，如果開始出現變化時，就是罹癌的重要警訊。國家同步輻射研究中心（國輻中心）開發「紅外線蠟吸附動力學影像數位技術」（Infrared Wax Physisorption Kinetics, iR-WPK），只要6到15分鐘，可以檢測結腸癌、乳癌、胃癌、口腔癌、卵巢癌、子宮頸癌、前列腺癌、皮膚癌、神經內分泌瘤及神經膠質母細胞瘤等10種癌症。國輻中心副研究員李耀昌表示，iR-WPK技術目前已進入臨床驗證階段，包含高雄醫學大學附屬中和醫院、新竹馬偕紀念醫院、國立成功大學醫學院、台南奇美醫院、及林口長庚紀念醫院等，都跟國輻中心合作進行癌症篩檢的臨床驗證。李耀昌指出，目前醫學上常用的癌症篩檢技術，處理程序複雜，測定時間需數小時到一天，檢測結果也常有偽陽性與偽陰性等問題，而且這些方法都是破壞性檢測，一旦分析失敗，就須重新採集細胞組織。李耀昌表示，iR-WPK技術，首創用石蠟及蜂蠟作為顯影劑，來標示醣鏈結構變異的癌細胞，再利用同步輻射紅外光，以非破壞性檢測的方式掃瞄癌細胞，6到15分鐘就可以揪出零期的癌症及癌前病變，也不會破壞檢體。不僅可用在長期的病理監測，也可以用來確認手術病變部位是否切除乾淨。李耀昌也開發出一套「智能病理影像分析軟體」（iPathologist），將iR-WPK技術所觀察到的紅外線病理影像，用軟體進行分析，協助醫師在手術進行中，可以即時且快速的獲得組織病變資訊，給予癌症病患妥善處置。", "title": "台灣新技術可測出癌前病變 最快6分鐘有結果"}
{"summarization": "社群網站巨擘臉書（Facebook）今天公開一個以機器學習為基礎的軟體，號稱可以不依賴英文就直接翻譯100種語言，創下先例。", "article": "社群網站巨擘臉書（Facebook）今天公開一個以機器學習為基礎的軟體，號稱可以不依賴英文就直接翻譯100種語言，創下先例。法新社報導，創造出這款開源人工智慧軟體的目的，在於協助臉書更上層樓，用160種語言把內容提供給全球20億用戶。研究助理安琪拉．范（Angela Fan）在部落格貼文表示：「這個里程碑是臉書人工智慧（Facebook AI）在機器翻譯領域耕耘多年的結晶。」她同時指出，新開發的翻譯模型不仰賴英文作為媒介，因此比其他系統更精確。安琪拉．范在文章中寫道：「例如中翻法，以英文為核心的多語言模型大多會先把中文翻成英文，再把英文翻譯成法文。這是因為英文學習數據最廣泛。」安琪拉．范補充說：「我們的模型則是直接中翻法，在保留原意上會做得更好。」她透露，根據廣泛被用來評估機器翻譯素質的「雙語替換評測」（BLEU），臉書這套模型表現優於以英文為核心的翻譯軟體，差距多達10分。臉書表示，臉書在動態消息頁面處理的翻譯量每天平均達200億次，並期待新系統將提供更好的結果。安琪拉．范說：「不論是提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的官方訊息，或是防止使用者接觸有害內容，透過機器翻譯打破語言隔閡，是團結人們最重要的方法之一。」（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091020", "title": "臉書推機器學習翻譯工具 可直接翻譯100種語言"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷今天在一場解密中國對台認知戰研究報告記者會中表示，不實訊息對民主制度構成很大威脅，台灣的研究報告能協助民主國家認識他們的對手，也盼他國能汲取台灣經驗和研究。", "article": "美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷今天在一場解密中國對台認知戰研究報告記者會中表示，不實訊息對民主制度構成很大威脅，台灣的研究報告能協助民主國家認識他們的對手，也盼他國能汲取台灣經驗和研究。IORG研究室（Information Operations Research Group）上午召開「解密中國對台認知戰：資訊操弄及網絡分析」記者會，揭露台灣針對「中國對台認知戰」的研究成果，記者會由IORG共同主持人王希、游知澔發表報告內容，逢甲大學資工系助理教授王銘宏、政大國發所助理教授黃兆年、台灣民主基金會副執行長陳婉宜、美國在台協會發言人孟雨荷（Amanda Mansour）、台灣基進立委陳柏惟等人出席。IORG共同主持人游知澔指出，研究報告有3大重點，首先，IORG以可公開檢驗的科學方法分析出，中國共產黨及中國政府確實參與「對台資訊操弄」和「人際滲透」，這也是透過資訊戰手段嘗試改變台灣民眾認知，包含改變對中國的認知、對台灣政府、民主體制、國際關係的認知。游知澔說，第二、政府、民間組織、個人媒體、網路粉專等節點，都可以發現中共對台操弄的路徑，以及被中國操弄的資訊，如何透過中介者進入台灣輿論圈進行傳播。游知澔指出，第三、中共能夠成功操縱的關鍵在於「在地協力者」，這些在地協力者的「客觀行為」幫忙不實資訊傳播，但與主觀犯意無關，重要的在地協力者，包括政論節目名嘴、主流媒體、社交媒體、臉書粉絲團、LINE群組等管道。報告中也補充，相較Facebook、Twitter 等公開社交媒體上的資訊操弄，封閉群組中的資訊操弄樣態不同，也更難追蹤。一般民眾在分享這類訊息時，也很可能不自覺成為中國大外宣的在地協力者。孟雨荷表示，不實訊息對民主制度構成很大的威脅，不實訊息不僅敗壞民主環境，也製造社會分歧，更降低民眾對政府信心，為面對此挑戰，第一步是要了解及調整，希望IORG的研究報告，能協助民主國家進一步認識他們的對手，孟雨荷強調，除了報告以外，這場活動也有特別意義。首先，散播不實訊息的人認為民主制度有弱點，散播不實訊息的人以為可利用言論、網路及行為自由來破壞民主；但正好相反，這場活動就來自於民主制度，要從事這樣的研究，乃是從教育制度讓人保持好奇及培養辨別能力，以及政府對民眾有透明的溝通。孟雨荷說，今天的活動也是台灣人對國際做出貢獻很好的例子，台灣常常在很多國際場合不能參加國際組織、不能分享豐富經驗及知識，但很多國家都一樣面對不實訊息的難題，希望其他國家能借鏡台灣經驗，還有從台灣研究，也就是「Taiwan Can Help」，最後也鼓勵台灣繼續做有價值的工作，「我們會愈來愈了解對手，對手也會愈來愈弱」。", "title": "中國對台認知戰揭密 AIT：民主國家應認識對手"}
{"summarization": "美國加州生物試劑大廠百進生技創辦人賴正光積極為台灣培育生技人才，去年啟用造價逾1億美元的園區屢獲建築獎，還選了8999當門牌號，新穎的園區隱藏台灣味。", "article": "美國加州生物試劑大廠百進生技創辦人賴正光積極為台灣培育生技人才，去年啟用造價逾1億美元的園區屢獲建築獎，還選了8999當門牌號，新穎的園區隱藏台灣味。南加州聖地牙哥是生物科技重鎮，與舊金山、波士頓並稱美國三大生技產業聚落。苗栗客家人賴正光2002年創立百進生技（BioLegend），如今是全球知名的抗體和試劑製造商，專供生物醫學研究使用。聖地牙哥商業週刊（San Diego Business Journal）今天以頭版介紹，2019年5月才啟用的百進生技園區，造價逾1億美元（約新台幣29億），透過建築巧思，宣告了對地方、員工與醫藥研究的承諾。建築設計中的多項巧思受到建築業界的肯定，這次獲得聖地牙哥建築基金會的蘭花獎，去年剛啟用就獲得「工程新聞紀事週刊」（Engineering News Record）全美最佳製造園區的評比。賴正光接受記者電話專訪指出，他以「夢想的家」來打造這座由5棟建築物組成、占地近萬坪的生技園區，百進的試劑和抗體從研發、生產到倉儲都在園區內完成。挑高20公尺的園區中庭大廳，可容納500人的會議廳，大型自動化倉儲系統，屋頂上設計集水區與空中花園，連接建築物的空橋梁柱以抗體的Y字形設計等，就連門牌號碼也選用台灣人的吉祥數字8999。報導描述，在中華文化內含，「8」代表著好運（Good Luck）；「9」則意含繁榮興盛（Prosperity）。賴正光表示，百進生技為生命科學研究提供工具，包含研究試劑、診斷試劑，希望有朝一日促成傳奇性的研究成果誕生，締造生醫界的傳奇，這也是公司取名BioLegend的原因。賴正光出身苗栗客家，在全球免疫學界負有盛名，在抗體及試劑研發方面都有傑出成就，被譽為生技界的台灣之光。他回憶起1980年代新竹科學園區創立不久竹科廠商沒有幾家，電腦還是好大一台」，1987年他決定赴美求學創業。事業有成之後，賴正光回饋家鄉台灣，並且積極培育和善用人才。他在去年選拔了完成科技部博士創新之星（LEAP）計畫的5名台灣博士後研究員到百進聖地牙哥總部、波士頓分公司研習，在美國培訓期間表現亮眼，獲得百進生技台灣公司聘用，已經回到台灣貢獻所學。賴正光心繫故鄉台灣，百進生技台灣公司在2010年創立於台大育成中心後，他更進一步承租竹北生醫園區第二生技大樓一整層，將來可擴充到150人左右的研發中心，大力鼎助台灣高階生醫人才就業。賴正光表示，與台灣生技業一樣發展於1980年代，聖地牙哥如今成為生技業重鎮、擁有2000家企業，主要原因是健全的產業生態。未來他希望繼續藉著台灣博士生赴美培訓後，回台灣效力生技產業，日後成為壯大台灣生技產業的種子。", "title": "台灣生技企業家軟硬俱進 育才不斷建築屢獲獎"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.97點，收12862.37點。10月電子期收622.90點，下跌2.40點，正價差0.4點；10月金融期收1191.20點，下跌0.80點，逆價差0.01點。", "article": "台北股市今天下跌45.97點，收12862.37點。10月電子期收622.90點，下跌2.40點，正價差0.4點；10月金融期收1191.20點，下跌0.80點，逆價差0.01點。10月電子期以622.90點作收，下跌2.40點，成交1234口。11月電子期以618.65點作收，下跌3.45點，成交245口。電子現貨以622.50點作收，下跌3.79點；10月電子期貨與現貨相較，正價差0.4點。10月金融期貨以1191.20點作收，下跌0.80點，成交638口。11月金融期以1180.60點作收，下跌2.60點，成交151口。金融現貨以1191.21點作收，下跌1.92點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1091020", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "280多位科學家和保育專家今天敦促保護南極洲，他們說，氣候變遷和人類活動正在傷害這個冰封大陸，威脅從座頭鯨到微型藻類等野生生物。", "article": "280多位科學家和保育專家今天敦促保護南極洲，他們說，氣候變遷和人類活動正在傷害這個冰封大陸，威脅從座頭鯨到微型藻類等野生生物。各國政府今天展開為期兩週的南極海洋生物保護協會（Commission for the Conservation of Antarctic Marine Living Resources）會議之際，這個全為女性組成的聯盟呼籲在南極洲周邊成立新的海洋保護區。南極洲現已有南奧克尼群島（South Orkney Islands）和羅斯海（Ross Sea）2個保護區，2018年南極海洋生物保護協會成員智利與阿根廷提議成立新保護區，涵蓋南極洲最北端的南極半島（Antarctic Peninsula）。南極半島生態複雜多樣，有企鵝、海豹，以及魚類、鳥類、鬚鯨等數百種海洋動物的主食磷蝦。289位科學家本週在「自然」（Nature）期刊發表評論說，和南極洲1/3區域從未有人煙不同，南極半島大半區域多已有人踏足，人類的漁業、旅遊業、氣候變遷以及研究基礎建設，都對野生生物帶來挑戰。南極半島也是地球上最快速暖化的地區之一，2月9日曾記錄到攝氏20.75度高溫。這群科學家說，隨著南極升溫，海冰消融，磷蝦幼蟲無處棲息，可能導致食物鏈受到影響，進而產生連鎖衝擊。西班牙科學政策顧問索萊爾（Marga Gual Soler）告訴路透社，南極洲這塊冰封大陸是「60多年來科學合作以及國際外交的明燈」，保護南極半島「將讓人看到國際社會有可能透過集體行動解決全球問題」。這289位聯名評論的科學家，也是籌組女性南極探險活動的「家園歸航」（Homeward Bound）計畫部分成員。美國明尼蘇達大學（University of Minnesota）環境科學家克利斯提安森（Anne Christianson）表示，數十年來，女性科學家因南極基地缺乏女性設施而無法前進當地。克利斯提安森說：「超過200名女性一起說『這是我們留給後人的東西，我們有權對這個地區該如何被保護發表看法』的聲音強而有力。」", "title": "南極洲飽受氣候威脅 280女科學家聯名籲保護"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌410點，台股受到衝擊有限，儘管電子權值股表現不佳，但中小型股挺身而出，指數守在5日線12853點之上，終場下跌45點，量能創下10月以來新低。", "article": "美股道瓊工業指數大跌410點，台股受到衝擊有限，儘管電子權值股表現不佳，但中小型股挺身而出，指數守在5日線12853點之上，終場下跌45點，量能創下10月以來新低。加權股價指數終場下跌45.97點，跌幅0.36%，收在12862.37點、成交值新台幣1466.82億元。雖然股王大立光、鴻海尾盤奮力一拉，但仍難敵台積電最後一盤砍出6459張大量，使得指數收在今天最低點。大立光上漲0.16%，收3090元。鴻海上漲0.12%，收81.4元。台積電下挫1.42%，收451元。分析師表示，台股今天成交值創下10月以來最低量，顯示市場觀望氣氛仍相當濃厚，在11月3日美國總統大選結果出爐前，追價意願薄弱，台股雖維持在高檔震盪，但13000點之上賣壓沈重，在量能未有明顯增溫前，要突破鍋蓋有一定難度。分析師也認為，隨著歐美疫情有再見高峰隱憂，資金有流入防疫概念股短打的跡象，恆大、南六、康那香、國光生、生華科短沖資金進出頻繁，波動劇烈。法人指出，外資近期在台股進出主要跟隨美股腳步，不過在期現貨的布局仍屬中性偏多，加上台股在技術面仍守穩5日線、融券餘額也創下近期新高下，短線無大幅回檔修正的危機，在指數處於區間整理格局、量能萎縮狀況下，資金流入的個股及族群將較有表現空間。", "title": "台股守住5日線支撐 量能創近期新低"}
{"summarization": "台灣工藝研究發展中心今天公布第14屆「國家工藝成就獎」得主，由木雕工藝師陳啟村獲獎。評審團認為，陳啟村將現代藝術融入工藝，是少數能將傳統與現代結合的工藝家。", "article": "台灣工藝研究發展中心今天公布第14屆「國家工藝成就獎」得主，由木雕工藝師陳啟村獲獎。評審團認為，陳啟村將現代藝術融入工藝，是少數能將傳統與現代結合的工藝家。「國家工藝成就獎」表揚以「工藝」為志業者，今年共有14名資深工藝從業者經推薦或自薦參選，經審查會審查委員達成共識，2020年國家工藝成就獎頒給木雕工藝師陳啟村。陳啟村從14歲起投入木雕工藝，跟隨一名福州師傅學佛像雕刻，佛像店對面是社教館，不時有名家作品展覽，讓陳啟村心生嚮往，希望有朝一日自己的作品也能進入藝術陳列殿堂。有了這個夢想，陳啟村開始接觸西方美學，當兵時認識就讀台藝大的同袍，進一步了解中國傳統藝術與西方美學的差異，之後他拜師學素描，掌握人體比例的表現。25歲時，陳啟村循著藝術殿堂的方向前進，參加省展獲得優選，隔年又獲得第一屆奇美藝術獎，正式在藝術創作上獲得掌聲。之後也獲得2019年文化部傳統木雕重要匠師保存者登錄，及三義木雕工藝成就獎等榮譽。陳啟村的創作除了取材自生活與民俗，也細膩刻畫生活細節。像是作品「新衣」的模特兒是陳啟村的女兒，創作時他翻出女兒當年的照片，找出女兒的童年舊衣，刻畫出女兒穿上新衣時稚氣靦腆、既欣喜又害羞的神韻。本屆評審團認為，陳啟村在傳統藝術之外，也廣泛吸納現代藝術養分，融入工藝表現中，且獲「全省美展」、「南美獎」、「奇美獎」等多項獎項肯定，是少數能將傳統與現代成功融合的工藝家。第14屆「國家工藝成就獎」將於11月22日上午11時，在工藝中心台北當代工藝設計分館7樓舉辦頒獎典禮。", "title": "國家工藝成就獎 木雕師陳啟村獲殊榮"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增58例；隨著國內防疫量能提升，當局宣布自23日起全面開放口罩出口。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增58例；隨著國內防疫量能提升，當局宣布自23日起全面開放口罩出口。韓聯社報導，韓國產業通商資源部與食品醫藥品安全處今天宣布將解除醫療口罩的出口限制。先前為滿足國民口罩需求，韓國政府限制各口罩供應商最高僅能出口月平均的5成。韓國單日新增確診數在15日增至3位數後，連續5天維持在兩位數；最近一天社區感染案例新增41例，則時隔4天降至50例以下，其中36例都位於首都圈。社區感染主要仍來自以高齡族群為主的醫療院所，客服中心及大型超市等人員密集場所也接連出現確診案例。境外感染移入也較前一天減少9例，皆在入境檢疫或隔離期間確診，以來源地區分，美國7例為最大宗。韓國至今累計確診2萬5333例，447例病歿。", "title": "韓國防疫量能提升 23日起全面開放口罩出口"}
{"summarization": "嘉義市林森東路、維新街口昨天發生一起廂型車與自小客車擦撞車禍，造成2車各3人共6人輕傷送醫；廂型車為旅行團接駁車，車上5乘客準備上阿里山遊玩，旅遊行程因車禍而泡湯。", "article": "嘉義市林森東路、維新街口昨天發生一起廂型車與自小客車擦撞車禍，造成2車各3人共6人輕傷送醫；廂型車為旅行團接駁車，車上5乘客準備上阿里山遊玩，旅遊行程因車禍而泡湯。嘉義市消防局表示，林森東路、維新街口昨天上午發生一起廂型車與自小客車擦撞事故，廂型車失控衝撞旁邊的店家，消防局立即出動救護車前往救護。救護車趕抵現場，發現廂型車為旅行團接駁車，且事故造成2車共6名傷者，包括3男、3女，立即加派增援，其中楊姓及廖姓2名女性傷者肢體擦傷，胸口疼痛，救護人員清洗傷口及包紮後送醫治療，其餘4名傷者陸續送醫，車禍肇事原因由警方調查。警方今天表示，廂型車行駛林森東路，為直行車，車上有5名乘客相偕要前往阿里山旅遊，自小客車也行駛林森東路，與廂型車反向，自小客車疑開到路口時，在燈號變換為黃燈時，突然要左轉，造成直行的廂型車一時反應不及發生擦撞，廂型車還衝撞店家，所幸店家內當時無人。警方指出，廂型車上5名乘客，其中3人受傷，原本開心出外旅遊行程因此泡湯；自小客車上也造成3人受傷，所幸6人都是輕傷。", "title": "嘉義市廂型車與自小客車擦撞 6人輕傷送醫"}
{"summarization": "英美指控俄羅斯發動網攻企圖破壞東京奧運，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，「不能忽視企圖動搖民主主義基盤的惡意網路攻擊」。", "article": "英美指控俄羅斯發動網攻企圖破壞東京奧運，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，「不能忽視企圖動搖民主主義基盤的惡意網路攻擊」。日本放送協會加藤勝信上午在記者會上表示，日本政府對網攻事件高度關注，持續努力收集情報與進行分析。雖避免對個別案件進行評論，但「不能忽視企圖動搖民主主義基盤的惡意網路攻擊」。加藤表示，東京奧運與帕運是重大國際活動，現正加強與運用「網路安全對應調整中心」，做為大會促進危機管理與相關單位間分享情報的核心組織，接下來也會與外國交換情報。希望各單位同心協力，推動資安相關對策。英國和美國19日譴責俄羅斯軍事情報單位策劃一連串惡意網路攻擊，包括試圖破壞明年東京奧運和帕運及干預2017年法國大選。美國司法部宣布已起訴6名俄國軍情人員。英國官員表示，俄羅斯軍事情報局駭客曾對東京奧運主辦單位發動「網路偵察」行動，曾鎖定奧運主辦單位、物流供應商及贊助商。", "title": "俄國涉網攻破壞東京奧運 日本：惡意攻擊企圖動搖民主"}
{"summarization": "桃園龍姓男子夫妻吵架，竟虐死5個多月大女嬰，並夥同林姓女友人到新屋海灘掩埋棄屍，地檢署今天表示，檢方偵結依傷害致死、遺棄屍體等罪起訴3人，並建請依兒少法加重其刑。", "article": "桃園龍姓男子夫妻吵架，竟虐死5個多月大女嬰，並夥同林姓女友人到新屋海灘掩埋棄屍，地檢署今天表示，檢方偵結依傷害致死、遺棄屍體等罪起訴3人，並建請依兒少法加重其刑。桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，24歲龍男與陳姓妻子育有一子一女，6月14日下午2時許，2人在中壢居所發生爭吵後，龍男竟猛摔5個月大的女童數次、徒手毆打洩憤，一旁目睹的陳女不但未阻止，發現女童生命徵象不穩也未送醫，最後女童因頭部外傷導致蜘蛛網下出血引起中樞神經休克死亡。檢方表示，夫妻2人為隱瞞女童死亡情事，先將遺體包裹後放入冰箱冷藏，同月17日下午，由龍男騎乘機車搭載友人林女將女童遺體攜帶出門，並與搭乘計程車的陳女相約在新屋區永安漁港碰面，3人晚間再一同前往漁港附近沙灘掩埋遺體。檢方表示，後因女童姑姑發現女童下落不明，追問夫妻後才發現並報警偵辦，地檢署檢察官相驗偵辦後依法聲押龍男獲准，歷經多月偵查後日前偵結，將3人依涉犯遺棄屍體罪、傷害致死罪、遺棄致人於死罪等罪嫌提起公訴，同時建請法院依兒童及少年福利與權益保障法加重其刑。", "title": "虐死女童埋屍沙灘  桃園夫妻及女友人遭起訴"}
{"summarization": "南科台積電18廠今天下午發生工安意外，2名工人疑遭TMAH（氫氧化四甲胺）噴濺到手及臉部，送醫時意識清醒，無生命危險。", "article": "南科台積電18廠今天下午發生工安意外，2名工人疑遭TMAH（氫氧化四甲胺）噴濺到手及臉部，送醫時意識清醒，無生命危險。台南市政府消防局下午12時31分獲報，指南科台積電18廠發生化學物噴濺，在場的23歲戴姓男子及24歲陳姓男子等2名工人遭TMAH波及，這兩名工人都是東京威力科創股份有限公司的外包員工，緊急送往永康奇美醫學中心治療。消防局初步調查，戴男左手腕及右側臉部遭噴濺，陳男右手掌被噴濺，兩人意識清醒，無生命危險。這起工安意外已通報南科工安通報中心、南科管理局、台南市意外事故緊急通報小組及消防署，事件肇因待查。", "title": "南科台積電18廠工安意外  2工人遭化學物噴濺"}
{"summarization": "樺晟從筆電連接線束廠轉型，與世紀鋼合作跨足離岸風電後，今天宣布再跨足生技產業，入主生寶生物旗下子公司生之寶67.74%股權，瞄準再生醫療市場。", "article": "樺晟從筆電連接線束廠轉型，與世紀鋼合作跨足離岸風電後，今天宣布再跨足生技產業，入主生寶生物旗下子公司生之寶67.74%股權，瞄準再生醫療市場。樺晟今天發布新聞稿宣布，入主生寶生物科技所成立的「生之寶」國際再生醫學科技公司，專攻再生醫學市場，入股後將持有生之寶67.74%股份，成為最大股東。生寶成立於2001年，專注於臍帶血幹細胞儲存及更多種類幹細胞於臨床上的相關應用與研發，是首家進行臍帶組織儲存的細胞銀行。另外也積極朝向幹細胞（例如間質幹細胞）、臍帶血、組織儲存與疫苗等領域研發。樺晟表示，入主生之寶後，將利用樺晟現有的資源整合與業務優勢，搭配生寶的技術及設備，投入再生醫學領域擴大營運。從上游新生兒臍帶組織、臍帶血幹細胞儲存，串連中游從事間質幹細胞增生培養技術開發與細胞、再生醫學製劑研發，再到下游產業，如幹細胞運用開發及移植技術、疾病治療等整合。樺晟9月筆電市場需求仍持續熱絡，鋼材與紙類產品也維持穩定營運，單月營收新台幣3.7億元，相較8月下滑1.65%，不過年增仍有21.37%，累計前9月營收31.42億元，年增23.77%。樺晟8月自結損益，每股淨損0.07元，較7月盈轉虧，並吃掉7月獲利，加總7月及8月每股淨損為0.01元；累計前8月每股純益0.12元。樺晟結盟世紀鋼、台欣工業共同成立世紀樺欣風能，搶食離岸風電商機，日前樺成透過發行公司債籌資募得3.03億元。樺晟透過增資轉投資的方式，以總價4.52億元，取得世紀樺欣風能4525萬股，持股比例達34.81%。", "title": "樺晟繼風電後再跨足生技 買生之寶67.74%股權"}
{"summarization": "由於美國振興方案通過機會益見渺茫，加上投資人在企業財報季前抱持觀望態度，東京股市今天收盤小跌。", "article": "由於美國振興方案通過機會益見渺茫，加上投資人在企業財報季前抱持觀望態度，東京股市今天收盤小跌。日經225指數收盤下跌104.09點，或0.44%，收在23567.04點；東證股價指數收盤下挫12.24點，或0.75%，收在1625.74點。", "title": "美紓困方案過關渺茫 投資人觀望日股收低"}
{"summarization": "。", "article": "。中經院今天舉行「2020年第4季台灣經濟預測記者會暨座談會」，與會學者均認同台灣經濟表現相對其他經濟體，可說相當亮眼，但國泰世華銀行首席經濟學家林啟超指出，如果把台積電因素扣掉，或許很多經濟數據不會像現在看到那麼漂亮。，中央大學經濟系教授徐之強說，金融海嘯給大家很大的教訓，如果某產業關聯性非常強，反而成為風險；金融海嘯時期的金融業大到不能倒，現在台積電對於台灣經濟、就業關聯性也已經大到不能倒，這是很重要的議題，希望未來產業能夠更多元發展，不是一直一枝獨秀。中經院副院長王健全則說因此怎麼把台積電跟本土設備、產業連結更顯重要。王健全也建議", "title": "台灣不能只有台積電 學者：產業應更多元發展"}
{"summarization": "廢棄的牡蠣殼（蚵殼）再利用，水試所澎湖海洋生物研究中心今天發表以牡蠣殼取代珊瑚礁淨化水質，大幅提高鳳螺養成率。", "article": "廢棄的牡蠣殼（蚵殼）再利用，水試所澎湖海洋生物研究中心今天發表以牡蠣殼取代珊瑚礁淨化水質，大幅提高鳳螺養成率。水試所澎湖海洋生物研究中心主任謝恆毅表示，牡蠣養殖是澎湖重要的養殖產業，一年約為1800噸產量，為澎湖帶來新台幣5億3000多萬元的產值，但每年也留下1萬多噸的廢棄牡蠣殼，成為一個難解的問題。謝恆毅表示，牡蠣殼的利用價值多，包括早期的石灰石建材、土壤肥料的調理劑，還可加工製造成消波塊、磚塊、貝殼磚和化妝品等用途，卻因運輸成本及產業利用上的不足，使大量牡蠣殼仍以堆積存放的方式造成環境負擔。澎湖海洋生物研究中心指出，將牡蠣殼粉碎成與珊瑚礁砂粒徑相同大小的尺寸，來作為養殖鳳螺的底砂，藉由牡蠣殼吸附水中磷酸根和重金屬，取代原有的珊瑚礁或黑海砂，增加鳳螺的養成率，同時可淨化水質，讓鳳螺外殼顏色呈現金黃色更討喜，市場接受度更高。澎湖海洋生物研究中心今天舉行「養殖綠色新科技-牡蠣殼的再生循環利用」成果發表，同時邀請養殖業者實地參訪，化解養殖業者的疑慮，未來可全面推廣，除了可增加鳳螺產值與淨化養殖水質外，更可解決廢棄牡蠣殼的問題。", "title": "廢棄牡蠣殼再利用  變身養殖鳳螺底砂淨化水質"}
{"summarization": "陽明海運表示，委由台船建造2800 TEU級貨櫃輪川明輪將在28日投入亞洲區間航線，有助強化陽明在東南亞市場競爭力。", "article": "陽明海運表示，委由台船建造2800 TEU級貨櫃輪川明輪將在28日投入亞洲區間航線，有助強化陽明在東南亞市場競爭力。陽明海運、台船今天在台船高雄廠舉行2800 TEU級（每20呎標準貨櫃）全貨櫃輪「川明輪」新船命名典禮，由陽明董事長鄭貞茂及台船董事長鄭文隆共同主持，並邀請陽明海運資深協理邱增玉為新船命名與擲瓶。陽明委託台船建造10艘2800 TEU級全貨櫃輪，「川明輪」為其中第5艘。川明輪船長209.75公尺，滿載吃水11.2公尺，載重噸達3.7萬噸，共可裝載2940個20呎標準貨櫃，並採「劍艏」設計，具備節省油耗及流體動力性能，並且搭配脫硫器，將更環保、減排，同時降低營運成本。川明輪將在28日投入JTS亞洲區間航線，有助強化陽明在東南亞市場競爭力。JTS航線原本僅日本往返台、港，不過自21日起延伸至馬來西亞巴生港、新加坡及菲律賓馬尼拉南港。陽明希望透過高雄港及東南亞轉運樞紐巴生港、新加坡，布建綿密東南亞區間支線網絡。萬海今天也透過新聞稿宣布，將新增華中北至西印度直航航線，並與長錦商船、興亞海運、運達航運與Feedertech等共同經營這條航線。萬海表示，航線行經中國大連、上海、寧波至新加坡、馬來西亞巴生西港、印度孟買等地，提供往返於中國華南、華中北、星馬和印度間的客戶，更迅速綿密的運輸服務。", "title": "陽明再添生力軍 川明輪月底投入亞洲區間航線"}
{"summarization": "展望第4季，花旗銀行認為，投資面上，相較看好亞洲市場，同時，健康護理及數位化產業仍是長期布局重點；此外，看好在經濟反彈過程中，美國除外的全球中小型股、歐洲大型股，將有落後補漲空間。", "article": "展望第4季，花旗銀行認為，投資面上，相較看好亞洲市場，同時，健康護理及數位化產業仍是長期布局重點；此外，看好在經濟反彈過程中，美國除外的全球中小型股、歐洲大型股，將有落後補漲空間。花旗銀行今天舉辦第4季投資展望記者會，花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞表示，隨全球經濟活動陸續反彈，花旗上修主要市場經濟成長率預測，其中美國由原先的-4.3%上修至-3.6%，中國由原先的2%上修至2.4%。展望第4季，曾慶瑞點出「兩好、三壞、一出局」等值得留意因素。「兩好」包括整體經濟基本面改善與企業獲利好轉，以及各國央行寬鬆貨幣政策與政府的財政刺激措施，均為經濟復甦提供支撐。「三壞」則包括入冬之後疫情可能更加嚴峻，美中關係緊張，以及美國總統選舉增添變數；之中針對美國總統大選，此次選舉面臨疫情、經濟衰退等因素，加上共和黨及民主黨兩黨政策方向截然不同，增添大選變數。曾慶瑞表示，市場預估，越接近總統大選，民調及相關政見，對市場波動性預期都會加劇，因此，在大選底定前市場難免面臨震盪走勢。而大選結果勢必造成「一出局」，現任總統川普或民主黨籍總統候選人拜登，將有一人落選。曾慶瑞指出，從1952年以來美國總統選舉前後S&P500表現來看，現任總統連任可強化市場信心，延續之前的施政措施及兌現競選承諾，股市會有較好的表現；若由新候選人接任新總統，由於施政團隊人事更迭及新手上任，短期間股市較容易有波動。在投資策略方面，曾慶瑞認為，中國在疫情過後復甦力道最為強勁，在中國帶動效應及長期成長基本面支撐下，亞洲市場榮景持續可期；以題材來看，健康護理及數位化產業仍是長期布局重點。曾慶瑞表示，此外，全球中小型股（美國除外）與歐洲大型股，在經濟反彈過程中，也有落後補漲的空間，預估將提供更好的收益。債市方面，建議減少全球固定收益比重，新興市場債市與高收益債券由於殖利率較高，市場游資充沛且較不易受到利率變化影響，可適度增加配置。曾慶瑞預測，由於市場擔憂美國大選風險，將導致美元更加疲弱，建議進一步將美元分散配置到歐元或是英鎊。", "title": "第4季投資展望 花旗：全球中小型股可望落後補漲"}
{"summarization": "美國娛樂影視公司迪士尼（Disney）已對旗下串流平台Disney+播放的「小飛俠」和「貓兒歷險記」等經典動畫加註免責聲明，警告觀眾這些電影內含貶損少數族裔的刻板印象。", "article": "美國娛樂影視公司迪士尼（Disney）已對旗下串流平台Disney+播放的「小飛俠」和「貓兒歷險記」等經典動畫加註免責聲明，警告觀眾這些電影內含貶損少數族裔的刻板印象。迪士尼訂戶觀賞1953年老片 「小飛俠」（Peter Pan），看著彼得潘戴上「紅皮」（Redskins）頭飾，或欣賞1970年動畫「貓兒歷險記」（Aristocats），聽一隻「東亞」貓唱歌前，都會先看到免責聲明。先前Disney+的免責聲明已承認「有關文化的描述過時」，新加入的內容更進一步指出，迪士尼某些電影的刻板印象「在當時和現在來說都是錯誤的」。加註內容寫道：「這個節目包含負面描寫以及／或是不當處理人或文化的字眼。」「我們不刪除此內容，而是要去承認其不良影響，從中學習、引發討論，創造一個更包容的未來。」「海角一樂園」（Swiss Family Robinson）和「小飛象」（Dumbo）等電影也將加註上述免責聲明。這段免責聲明是在請益非裔影評人協會（African American Film Critics Association）等團體後加註，是越來越多人批評迪士尼持續播出具爭議的老片之後，迪士尼處理偏執觀點的最新作法。迪士尼6月間指出，主題樂園內的遊樂設施「飛濺山」（Splash Mountain）將改以迪士尼首部黑人公主電影為主題。「飛濺山」主題取自備受爭議的1946年電影「南方之歌」（Song of the South），這部電影描述美國南北戰爭後的南方故事，被批評是在宣揚種族歧視觀點。", "title": "充斥種族刻板印象 迪士尼老動畫加註警語提醒"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天針對國民黨團所提，要求總統蔡英文赴立法院國情報告及針對放寬萊豬進口道歉等兩提案進行協商，但無法達成共識，將請立法院長游錫堃擇期再召集協商。", "article": "立法院朝野黨團今天針對國民黨團所提，要求總統蔡英文赴立法院國情報告及針對放寬萊豬進口道歉等兩提案進行協商，但無法達成共識，將請立法院長游錫堃擇期再召集協商。國民黨立法院黨團9月18日在立法院會提案，要求院會作成決議，請總統蔡英文針對放寬美豬美牛進口到立法院進行國情報告，並對黑箱開放萊豬進口公開道歉。當時院會決議逕付二讀，由國民黨團、民進黨團共同負責召集協商。由於兩提案已過一個月協商冷凍期，國民黨團總召林為洲、民進黨團幹事長鄭運鵬今天主持黨團協商，尋求朝野共識，包含台灣民眾黨團幹事長高虹安及時代力量黨團總召邱顯智都與會。但協商未獲共識，將請游錫堃擇期再召集協商。國民黨團發布新聞稿指出，林為洲在協商中公開承諾，若蔡總統願意赴立法院進行國情報告，國民黨團不會杯葛立法院議事，且只要蔡總統願意到國會報告，國民黨團也同意總統不必道歉。國民黨團表示，國民黨所提修正提議，所有在野黨團一致同意，但非常遺憾，民進黨團表示針對總統赴國會國情報告必須交付修憲委員會討論，有具體結論再說。民進黨團又一次以拖待變，迴避國會監督，迴避面對民意。鄭運鵬則表示，國會監督就是詢答與報告，是誰不讓蘇貞昌上台報告接受詢答，當然是國民黨團，不要做賊喊抓賊、邏輯錯亂。他呼籲國民黨讓總質詢盡快開始，蘇貞昌一向直接回答，大家直球對決。鄭運鵬指出，對於總統到立法院做國情報告的形式，應在修憲時好好討論、處理，修憲委員會很快就要召開，大家可以討論「形式」或是總統、行政院長的職權等。至於要求道歉一事，民進黨團尊重這個政治動作，但不可能接受。", "title": "藍委提案要總統赴立院報告 朝野協商無共識"}
{"summarization": "宋姓男子昨夜在西門町商圈附近路口遭人持刀砍傷腹部，送醫無礙，台北市警方掌握3名男子涉案，今天在新北市逮捕3人，初步偵訊是因互看不順眼鬥毆持刀傷人，訊後送辦。", "article": "宋姓男子昨夜在西門町商圈附近路口遭人持刀砍傷腹部，送醫無礙，台北市警方掌握3名男子涉案，今天在新北市逮捕3人，初步偵訊是因互看不順眼鬥毆持刀傷人，訊後送辦。台北市警消昨天深夜11時50分許獲報，漢口街附近有民眾鬥毆打架，派快打警力到場發現，有一名24歲宋姓男子腹部遭人持刀砍傷，隨即把人送醫急救，所幸並無生命危險。台北市警察局萬華分局偵查隊長陳偉仁今天表示，警方獲報後組專案小組，發現3名男子涉案，經擴大查訪附近店家及調周邊監視器，得知31歲李姓男子等3人涉嫌，並掌握3人出沒在新北市三重區，隨即前往逮人。李姓男子等3人在中午時被帶回警局偵訊，警方也起獲一把約20公分小刀。李男等人警訊時供稱，因酒後與遭砍傷的宋姓男子互看不順眼，雙方發生口角後，爆發肢體衝突，過程中，李男持刀砍傷宋男後逃逸，並稱是對方先嗆聲。警訊後依殺人未遂罪嫌把李姓男子等3人移送台北地檢署偵辦。萬華警分局表示，不容許暴力行為影響地方治安，若轄區發生危害治安案件，一定追緝涉案嫌疑人到案，還給市民安心、安全的生活環境。", "title": "男子西門町遭砍傷  北市警逮3嫌到案送辦"}
{"summarization": "陸軍吳姓女士官將營區內的5箱奶茶及紅茶搬回家，吳女事後雖歸還仍被起訴，彰化地院判拘役15日，易科罰金一天1000元，吳姓女士官搬走1080元的飲料，如不想坐牢需賠1萬5000元。", "article": "陸軍吳姓女士官將營區內的5箱奶茶及紅茶搬回家，吳女事後雖歸還仍被起訴，彰化地院判拘役15日，易科罰金一天1000元，吳姓女士官搬走1080元的飲料，如不想坐牢需賠1萬5000元。根據彰化地方法院今天公布的刑事判決書，吳女在陸軍彰化一處營區擔任士官，吳女把營區內部隊採購的2箱阿薩姆紅茶以及3箱阿薩姆奶茶，放進自己的車子裡帶回家，事後部隊發現5箱飲料不翼而飛，吳女才歸還飲料。台中憲兵隊將案件移送台灣彰化地方檢察署偵辦，吳女被依竊盜罪起訴；彰化地院審理此案，吳女承認把5箱總價新台幣1080元的飲料搬回家，不過卻辯稱之前部隊有多的飲料麵包時，長官都會詢問有無人要帶回家；吳女的律師則說，被告以為只要經過伙房兵同意就可以帶回家，在伙房兵同意後，將5箱飲料搬上車。不過地院法官查詢國軍相關規定及根據吳女部隊長官證詞，發現飲料是用大家的伙食費購買的，吳女要把飲料帶回家，至少要讓部隊最高長官知道，且當時長官沒裁示飲料要怎麼處理，而且吳女搬走飲料的時間是在演訓期間，不可能讓人在演訓期間搬飲料出去。伙房兵也證稱，長官詢問多的麵包飲料有無人要領取的次數不多，當時吳女詢問是否能把飲料帶回家，以為指的是發給個人的部分，不知道吳女是要把5箱飲料都搬回家。地院法官認為，被告為圖小利，竊取部隊財物，而被告犯後矢口否認犯行，被要求返還竊取的5箱飲料後，僅先搬回2箱飲料，等到部隊清點發現未全數搬回，要求補足後，才把其餘3箱搬回，犯後態度不佳，因此依刑法竊盜等罪，判處吳女拘役15日，如易科罰金，以1000元折算一日，全案仍可上訴。", "title": "女士官營區搬走5箱飲料 因小失大遭判拘役15日"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎今天宣布，與華碩結盟，雙方將合作推出遠端管理解決方案，搶攻智慧物聯網市場。", "article": "記憶體模組廠宜鼎今天宣布，與華碩結盟，雙方將合作推出遠端管理解決方案，搶攻智慧物聯網市場。宜鼎表示，華碩PE200U產品系列，將搶先配備宜鼎新一代智慧儲存InnoAGE固態硬碟（SSD），透過頻外管理功能，提供更安全的物聯網遠端管理。InnoAGE SSD是一款專為人工智慧物聯網（AIoT）架構設計的SSD產品，宜鼎指出，可利用無線或是乙太網路開啟邊緣與雲端溝通機制，單獨接收來自使用者的命令，直接從雲端進行資料分析、更新、資料安全監控及遠端重啟等智慧功能。宜鼎表示，即使遭受資料損壞和作業系統故障等嚴重問題的設備，也可以遠端恢復，InnoAGE SSD是一個整合邊緣與雲端功能的AIoT智慧儲存載體。宜鼎指出，透過與雙方合作，華碩PE200U產品系列已逐步導入北美、中國、歐洲等地市場，並針對機器視覺相關領域，如道路車流、環境偵測與工廠的瑕疵檢測等進行推廣。", "title": "宜鼎攜手華碩 攻智慧物聯網市場"}
{"summarization": "公費流感疫苗搶手，一名新北市板橋區里長今天帶著球棒到疾管署陳情，不滿疫苗分配不公。疾管署說，衛生局都有疫苗控流，也預留給幼兒和學生，避免防疫破口出現校園。", "article": "公費流感疫苗搶手，一名新北市板橋區里長今天帶著球棒到疾管署陳情，不滿疫苗分配不公。疾管署說，衛生局都有疫苗控流，也預留給幼兒和學生，避免防疫破口出現校園。新北市板橋區里長王永源中午1時30分帶著棒球棒到疾管署陳情，不滿今年公費流感疫苗分配不均。他宣稱，有跟新北市市衛生局預約公費流感疫苗，但今天到手的疫苗只有80劑，里內有700多名長者，疫苗明顯不夠分，希望政府妥善分配。至於為何帶球棒，里長說法反覆。隨行的里長女兒則全程錄影，里長說要帶回給里民「交代」。疾管署副署長羅一鈞下午在記者會表示，王永源來陳情主要是因為里的疫苗分配，里民抱怨不足，目前社區設站分配的量本來就不是這麼足，各地衛生局都有控管，希望讓優先族群先施打，包含幼兒、學生等，學校都有排施打日，有預留控管不用擔心打不到疫苗，也避免校園出現防疫破口。羅一鈞也說，目前新北市社區設站，從10月19日起，疫苗設站就是限量供應，每場次看人口狀況分配劑量，從30到100劑不等，因設站的量不少，不可能把疫苗都集中到特定里。至於台北市狀況，羅一鈞說，北市的疫苗除了集中在聯醫的12個院外門診部，每天配發100劑，還有數百場社區設站，會到各里社區接種，衛生局有預先控留，台北市的民眾可參考北市衛生局公告。", "title": "里長帶球棒抗議疫苗分配 疾管署：社區量少有原因"}
{"summarization": "台股今天跌45.97點，收在12862.37點，成交值新台幣1466.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.43億元。", "article": "台股今天跌45.97點，收在12862.37點，成交值新台幣1466.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣28.43億元。自營商賣超11.86億元，投信買超3.6億元，外資及陸資賣超20.17億元。分析師表示，台股今天成交值創下10月以來最低量，顯示市場觀望氣氛仍相當濃厚，在11月3日美國總統大選結果出爐前，追價意願薄弱，台股雖維持在高檔震盪，但13000點之上賣壓重，在量能未有明顯增溫前，要突破鍋蓋有一定難度。1091020", "title": "三大法人賣超台股28.43億元"}
{"summarization": "中國青島市日前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土群聚感染，官方今天表示，經過治療已有3人可以出院。此外，已組織10個督導組，針對重點區域落實秋冬疫情防控工作。", "article": "中國青島市日前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土群聚感染，官方今天表示，經過治療已有3人可以出院。此外，已組織10個督導組，針對重點區域落實秋冬疫情防控工作。青島市政府20日上午召開疫情防控新聞發布會，青島市副市長欒新在會中作上述表示。根據陸媒澎湃新聞針對青島11日爆發本土群聚感染並陸續通報的13名病患，欒新表示，截至20日中午，已有3人達到出院標準，其中2人計畫於今日出院。不過出院之後還是需到醫院指定地點隔離14天。他表示據報導，青島這次爆發本土群聚感染，雖然僅發生在特定醫院場所，且波及範圍很有限，但仍曝露出防控措施落實不細、不嚴的問題，面對接下來的秋冬季節及國際疫情仍嚴峻，防控措施需持續加強。青島組織10個督導組將針對30個檢查項目進行督導，19日下午已經到醫院、疾控中心、集中隔離點、農貿市場及社區街道在內等11個重點區域、場所，進行督導檢查。據報導，檢查後發現的問題包括工作人員防護服穿戴不符規範、物資登記和消毒殺菌登記不完整、健康碼查驗和體溫檢測執行不嚴，已責令有關單位立即整改，同時，督導組將在以後對這些問題的整改情況進行暗訪與核查。", "title": "青島本土疫情3人治癒 官方督導組應對秋冬防控"}
{"summarization": "花蓮縣吉安鄉芋頭正值產季，農政單位積極推廣盼打響「吉安芋」品牌，5年來市占率從1成攀升至4成，因為吉安芋頭香Ｑ受歡迎，甚至有芋農的收成遭宵小覬覦遭偷採一空。", "article": "花蓮縣吉安鄉芋頭正值產季，農政單位積極推廣盼打響「吉安芋」品牌，5年來市占率從1成攀升至4成，因為吉安芋頭香Ｑ受歡迎，甚至有芋農的收成遭宵小覬覦遭偷採一空。吉安鄉土壤肥沃，取自奇萊山脈無污染的純淨山泉水灌溉農作物，生產龍鬚菜、韭菜、稻米、芋頭，被稱為「吉安鄉四寶」。其中，芋頭正值產季，農委會農糧署東區分署今天在吉安芋頭田間舉行推廣活動。農糧署東區分署長徐煇妃表示，東部地區芋頭種植主要集中在吉安鄉南華、干城一帶，面積約130公頃，居全台第5位，次於苗栗公館、台中大甲、屏東高樹、台中大安。她指出，吉安芋頭雖有好品質，但銷售管道受限，未能打出全國知名度，希望從產地銷開始，逐步打響吉安芋品牌。更落實食品安全把關，到田間、集貨場做農藥安全檢驗，今年一共檢驗15件，百分之百安全合格。出席活動的南華村長、吉安鄉農會常務監事蕭萬生說，吉安芋頭好吃是因土質及取自奇萊山的灌溉水，早年有農民從大甲引進芋頭苗開始種植，如今市價好，日前竟然發生宵小偷拔的情形，雖然後來報警追兇，但農民一年一收，真的是很辛苦。吉安鄉農會總幹事張德奇表示，吉安芋頭產質愈來愈好，市占率從民國104年1成至今已成長至4成，未來將致力推廣，幫助農友打出自有品牌，讓「吉安芋」媲美「大甲芋」，成為台灣芋頭的代名詞。5年前返鄉的青農劉佳謙目前種植5公頃芋頭，他說，雖然一年營業額達新台幣200萬元，但扣除成本、人工，也與過去工作所得差不多；但自己種植，肥料、農藥均控管安全，讓消費者買得安心、吃得安心。", "title": "花蓮吉安芋香Ｑ受歡迎  市價好引賊覬覦偷採"}
{"summarization": "萊豬大戰除了朝野審查行政命令外，在野黨也祭出各項修法版本，要求各機關禁用含萊劑美豬。國民黨立委謝衣鳯提案修法，擬將萊劑製品列為運動禁藥管制，國家運動訓練中心膳食採購也禁用萊劑肉品與加工品。", "article": "萊豬大戰除了朝野審查行政命令外，在野黨也祭出各項修法版本，要求各機關禁用含萊劑美豬。國民黨立委謝衣鳯提案修法，擬將萊劑製品列為運動禁藥管制，國家運動訓練中心膳食採購也禁用萊劑肉品與加工品。立法院程序委員會今天排定23日院會報告事項，國民黨立委、台灣民眾黨立院黨團都因應政府進口含萊克多巴胺美豬政策，提出相對應修法版本，相關草案預計於23日院會後交付委員會審查。謝衣鳯提出國民體育法及國家運動訓練中心設置條例部分條文修正草案，明定運動禁藥管制應包含禁止使用乙型受體素的相關產品，並增訂國訓中心的膳食採購，禁用任何乙型受體素的肉品及初級加工品。謝衣鳯提案說明指出，由於β2腎上腺素受體致效劑（β2 agonists）屬於S3類運動禁藥，為賽內賽外都禁用的物質；即便萊克多巴胺沒有在世界運動禁藥清單，但所有的β2都均禁止使用，過去更曾有運動員吃到含有瘦肉精的肉品而被檢測出陽性。謝衣鳯提案說明指出，體育署長張少熙已公開表示國訓中心將避免使用萊豬，也會採取「日日查、週週驗、月月檢」的高標準，因此她提出兩項相關修法。此外，民眾黨團也提出食管法部分條文修正草案，明定乙型受體素安全容許標準需經主管機關會商各目的事業主管機關，並經立法院審議通過；食品、食品添加物、餐廳、海關進口等包裝或標示，需含乙型受體素的食品添加物及食品原料。", "title": "藍委提案修法 擬將萊劑製品列運動禁藥管制"}
{"summarization": "有感於香蕉產量供需失衡，台灣科技大學等7所大專校院校友會認購逾1.1萬公斤香蕉，並將近800箱香蕉送給各校學弟妹，除了支持蕉農，也讓學生吃得健康。", "article": "有感於香蕉產量供需失衡，台灣科技大學等7所大專校院校友會認購逾1.1萬公斤香蕉，並將近800箱香蕉送給各校學弟妹，除了支持蕉農，也讓學生吃得健康。台灣科技大學今天表示，有感於香蕉產量供需失衡，希望本地農產能更被充分享用，因此台灣科技大學、實踐大學、聯合大學、勤益科技大學、中華科技大學、亞東技術學院、東南科技大學等7所大專校院的校友會發起認購香蕉行動。台科大校長廖慶榮表示，參與認購行動的大學校長是台科大校友，各校校友總會也全力支持認購，除了以行動支持蕉農，也希望培養大學生愛物惜物、惜福的精神。台科大校友總會理事長許恆壽也將香蕉捐贈給台科大學生會，由台科大學生會長陳舒淳代表領取。陳舒淳表示，很開心同學們能有免費香蕉可以吃，謝謝校友會學長的義舉，讓大學善盡社會責任，也照顧學生的健康和飲食。", "title": "7大專校友會認購1.1萬公斤香蕉  行動力挺農民"}
{"summarization": "美國汽車大廠通用汽車（General Motors）明天料將針對製造部門做出重大公告，宣布要在田納西州春丘市工廠打造凱迪拉克（Cadillac）電動休旅車Lyriq。", "article": "美國汽車大廠通用汽車（General Motors）明天料將針對製造部門做出重大公告，宣布要在田納西州春丘市工廠打造凱迪拉克（Cadillac）電動休旅車Lyriq。美聯社報導，總部位於底特律（Detroit）的通用汽車表示，公司計劃於明天早上發布網路公告，不過拒絕進一步評論。通用汽車全球製造部門主管強生（Gerald Johnson）表示，本週將宣布負責生產Lyriq的工廠。汽車市場研究機構LMC Automotive預測，通用汽車首款電動休旅車Lyriq將在春丘市（Spring Hill）生產，這表示春丘廠區可望成為公司第3個生產電動車的地點。LMC資深副總裁舒斯特（Jeff Schuster）表示，他預料通用汽車也將在春丘打造其他電動車款。通用汽車早已宣布將在密西根州歐里翁鎮（Orion Township）及跨越底特律與罕垂馬克（Hamtramck）邊界的工廠製造電動車。通用目前位於春丘市的這座工廠占地約73萬平方公尺，廠區雇用約3400名鐘點工，負責生產凱迪拉克燃油休旅車XT5和XT6，以及GMC和Holden Acadia休旅車款，是通用在北美地區規模最大的工廠，同時也生產通用卡車和休旅車使用的引擎。這款Lyriq小型休旅車預計將於2022年底現身展售中心。通用預料也將於本週宣布GMC純電動悍馬皮卡車的細節。", "title": "GM將打造首款電動休旅車 傳工廠選在田納西州"}
{"summarization": "新竹市政府在24日辦米粉摃丸節，市長林智堅今天表示，適逢台灣豬從口蹄疫區除名，市府擴大舉辦，也邀請肉乾、肉鬆等25家豬肉美食業者到場，用行動力挺台灣豬。", "article": "新竹市政府在24日辦米粉摃丸節，市長林智堅今天表示，適逢台灣豬從口蹄疫區除名，市府擴大舉辦，也邀請肉乾、肉鬆等25家豬肉美食業者到場，用行動力挺台灣豬。新竹市米粉摃丸節將在24日登場，市府今天為活動宣傳，也邀請米粉、摃丸等業者到場力挺。林智堅表示，每年米粉摃丸節就是希望藉由廠商、廚師創意，讓摃丸米粉有創新料理方式，持續突破與創新。林智堅說，今年台灣豬從全球口蹄疫區除名，台灣豬可再次外銷，新竹市摃丸同樣也可以外銷全世界，藉由擴大辦理米粉摃丸節，盼讓全台民眾一起來品嚐各式豬肉製品，體驗新竹摃丸獨特口感。新竹市米粉商業同業公會總幹事高瑋君與理事長鍾淑鈴表示，新竹米粉是新竹的傳統產業，為讓更多民眾認識新竹米粉，透過與市府結合辦理米粉摃丸節，讓更多民眾了解新竹米粉的製作過程與歷史。新竹摃丸暨地方創生促進會理事長黃世凱說，日前因政府將放寬美豬進口事件，導致不少消費者憂心新竹摃丸的原料來源，為免除民眾疑慮，新竹摃丸業者多以溫體台灣豬肉為原料，未來也將強化豬肉來源標示，讓民眾放心。新竹摃丸暨地方創生促進會監事踢小米表示，與市府辦理米粉摃丸節，能讓民眾了解摃丸的原料與製作過程，讓消費者免除各種疑慮，也宣傳新竹摃丸。新竹市工商發展投資策進會表示，今年的米粉摃丸節有別以往，分成2天進行，摃丸節則有肉多多市集包含肉乾、肉鬆、香腸、滷肉飯業者擺攤；米粉節將帶領民眾回到米粉故鄉米粉寮，更前進工廠了解米粉製作。", "title": "竹市米粉摃丸節 用行動力挺台灣豬"}
{"summarization": "已積欠中國鉅額債務的斯里蘭卡，正尋求再向中國貸款7億美元，引起反對黨批評和外界關注，但斯里蘭卡一名國務部長對此辯護說，再向中國貸款是因中國現在有最多錢。", "article": "已積欠中國鉅額債務的斯里蘭卡，正尋求再向中國貸款7億美元，引起反對黨批評和外界關注，但斯里蘭卡一名國務部長對此辯護說，再向中國貸款是因中國現在有最多錢。印度人報（The Hindu）今天刊登斯里蘭卡貨幣、金融市場與國營企業改革部國務部長卡布拉爾（Ajith Nivard Cabraal）的訪談。卡布拉爾曾在總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）主政期間，擔任斯里蘭卡央行總裁。他指出，在世界過往的歷史中，不同的時期有不同的國家擁有最多的現金，而現在正好轉向中國，中國有最多錢，所以中國自然而然向全世界進行投資。卡布拉爾指出，大家都應該尊重這一點。世界銀行和國際貨幣基金（IMF）預測，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情打擊下，斯里蘭卡今年的國內生產毛額（GDP）將委縮7%，國際信用評級機構穆迪（Moody's）更因斯里蘭卡鉅額外債，及收入下降和生活成本上漲，把斯里蘭卡的評級下調兩個等級。對斯里蘭卡的財政窘境，卡布拉爾相當樂觀，並說斯里蘭卡正探索償還債務的不同選擇，包括從中國獲得更多貸款，與印度和中國建立貨幣兌換機制（currency exchange facilities）及發行武士債（Samurai bond）和熊貓債券（Panda bond）。中國國務委員楊潔箎上週率領訪問團訪問斯里蘭卡，並與斯里蘭卡總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和身兼財政部長的總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）會面，斯里蘭卡與中國訪問團正討論再向中國貸款7億美元。中國在3月才批准5億美元的貸款，給斯里蘭卡作為對抗武漢肺炎衝擊的資金。此外，斯里蘭卡還和上述中國訪團就一項價值近15億美元的貨幣互換協定進行談判。迄今為止，斯里蘭卡已向中國借款超過50億美元。鑑於中國繼續透過大舉貸款試圖控制斯里蘭卡，印度儲備銀行（RBI，印度央行）7月也與斯里蘭卡簽署4億美元貨幣兌換協定，協助增加斯里蘭卡的外匯存底，且正考慮給予斯里蘭卡10億美元的貸款。斯里蘭卡的經濟規模只有880億美元，但外債已高達550億美元，其中10%是向中國借貸。但對斯里蘭卡在馬辛達．拉賈帕克薩擔任總統期間已因掉入中國「債務陷阱」，積欠大筆債務而被迫把赫班托達（Hambantota）深水港租給中國99年，現在卻再度借款擴大積欠中國的債務，卡布拉爾辯稱，每個國家都會根據所認定最適合自己的方式，制定自己的融資辦法。", "title": "再向中國借巨債 斯里蘭卡部長：中國有最多錢"}
{"summarization": "農委會林務局今天說，民國110年巡山員甄試即日起到11月16日受理報名，12月5、6日甄試，錄取31名，月薪新台幣3萬30元起，術科須能騎125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走。", "article": "農委會林務局今天說，民國110年巡山員甄試即日起到11月16日受理報名，12月5、6日甄試，錄取31名，月薪新台幣3萬30元起，術科須能騎125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走。行政院農業委員會林務局說，林務局各林區管理處110年約僱森林護管員（巡山員）預計錄取31名，而各處錄取名額，每進用3到5人至少錄取1名原住民。林務局說，行政院已核定7月起提高巡山員待遇，將原本單一報酬薪點改為級距，這次錄取人員月薪3萬30元起，未來依考核結果，最高可增加到4萬5045元。另外，可併計高山或偏遠地區加給再提高薪酬，並可依勤務內容支給山地巡護作業費，同時享年終工作獎金、勞工保險、全民健康保險、勞工退休金、員工年度休假及未休畢慰勞假加班費等權益及福利。林務局說明，巡山員是第一線森林保護工作者，負責林野巡視、林火防救、盜伐及濫墾舉報、林木資源保護、森林生態與野生動物調查、林地測量、造林監工等，應考資格包含應為相關科系畢業，年齡須65歲以下，身體狀況良好，能勝任高山地區林野工作，並領有重型機車駕照，能騎乘125C.C.以上循環檔機車者。12月5日術科測驗實地騎乘125 C.C.（含）以上打檔機車及負重20公斤跑走，成績都合格才能參加第2階段12月6日筆試，包含作文、森林及自然保育概論及面試。", "title": "林務局徵31名巡山員 要負重20KG會騎打檔車"}
{"summarization": "監察委員王幼玲今天說，國家對樂生院民負有照護責任，應尊重院民選擇的生活型態；衛福部的分級照護標準，未能滿足院民需要，應提供充足且符合實際需要的照護資源及支持服務。", "article": "監察委員王幼玲今天說，國家對樂生院民負有照護責任，應尊重院民選擇的生活型態；衛福部的分級照護標準，未能滿足院民需要，應提供充足且符合實際需要的照護資源及支持服務。監察院內政及族群委員會上午通過王幼玲提出的調查報告。報告指出，政府應導入長照2.0及個人助理的資源，全面檢視、釐清，並去除院民的障礙環境，促使院民自主生活，維持生活品質及尊嚴。調查報告指出，依據「漢生病病患人權保障及補償條例」第3條第4款規定，國家應保障漢生病病患的終身治療及安養權益，樂生療養院執行院民安養任務，應由公務預算補助相關照顧人事費用。報告指出，衛福部補助專職公費照服員的經費，不足以反映照服員的薪資提高，因此106年、107年由樂生療養院醫療基金每年支付近新台幣700多萬元差額。影響醫院營運及員工士氣，有欠合理，應予檢討改進。王幼玲說，樂生療養院雖已訂定院民照護分級辦法，評估院民特殊身心狀況，並聘請24名照服員提供照顧服務。但漢生院民95人，平均年齡逾80歲，分別居住在新、舊院區及組合屋區，同區域內的院民日常生活自我照顧能力未盡相同，日常生活支持需求強度不同，人力需求卻混合計算，未區分「照護單元」計算照護人力。王幼玲表示，樂生療養院雖訂定院民照護分級辦法，另評估工具性日常生活活動能力（IADL），但對於獨居的院民而言，任何一項的工具性日常生活活動能力，如購物、外出活動等，都與社會參與相關，能維持院民自主生活及社區融入，樂生療養院應研議協助院民申請及運用長照2.0服務，或身心障礙個人助理支持的資源。王幼玲指出，樂生院區內無燈光的道路、斜坡路邊的柵欄等障礙環境，已影響到院民安全，樂生療養院應全面檢視、釐清並去除院民的障礙環境，同時引入居家醫療、居家照顧，促使院民保有自立且有尊嚴的生活。", "title": "樂生照護服務未滿足院民需求 監院要求衛福部檢討"}
{"summarization": "台北市議員黃郁芬指，淡北道路台北端部分恐衝擊北投區交通，建議台北市政府知會新北市政府先提升淡海輕軌、公車運量等作法。交通局今天說，已規劃配套措施告知新北市。", "article": "台北市議員黃郁芬指，淡北道路台北端部分恐衝擊北投區交通，建議台北市政府知會新北市政府先提升淡海輕軌、公車運量等作法。交通局今天說，已規劃配套措施告知新北市。台北市議會交通委員會今天召開會議，北市府交通局長陳學台等官員列席報告，包含「淡北快速道路台北端交通影響評估」等專案。無黨籍北市議員黃郁芬質詢時說，淡北快速道路擬明年動工，但多數北投區居民認為興建淡北道路恐造成台北端交通衝擊，像讓大度路、立德路附近交通混亂等，居民日前在說明會時也砲聲隆隆，反對興建淡北道路，北市府應重視居民聲音。她表示，興建淡北道路是要改善台2線車流量，但有可能變成民眾改開私人運具，導致無法提升大眾運輸使用率，建議台北市政府先知會新北市提升淡海輕軌、公車運量等作法，才是改善交通的方式。陳學台答詢時說，已提交通改善配套措施給新北市，包含提升大眾運輸使用率等，會持續跟新北市溝通，也規劃先拜訪當地里長，說明北市管制淡北道路台北端相關作法。陳學台事後接受媒體聯訪時表示，淡北快速道路今年1月間通過環保署環評審查，對於改善台北端交通改善配套措施，包含規劃在大度路、中央北路口設地下穿越道；大度路、立德路採高架橋等方式。他說，其他提升大眾運輸使用措施作法，包含淡北道路開放公車行駛或規劃快速公車路線，設匝道管控儀或高承載管制，沿線設監控設施掌握車流量，新北市承諾會配合，並把配套措施納入環評報告書。", "title": "議員指淡北道路恐衝擊交通 北市：已規劃配套"}
{"summarization": "中國力推半導體產業發展，不少地方政府搶進發展，釀成百億爛尾。中國發改委今天對此表示，將加強防範與責任歸屬「誰支持、誰負責」，追究引發重大損失或風險的地方政府責任。", "article": "中國力推半導體產業發展，不少地方政府搶進發展，釀成百億爛尾。中國發改委今天對此表示，將加強防範與責任歸屬「誰支持、誰負責」，追究引發重大損失或風險的地方政府責任。新華社旗下週刊因為部分地方政府的輕率及無知，在過去1年多，江蘇、四川、湖北、貴州及陝西各有6個人民幣百億級別的半導體計畫，後繼無力，先後停擺，引發輿論關注。澎湃新聞報導，中國國家發改委新聞發言人孟瑋今天上午在記者會上對此回應表示，注意到一些沒經驗、沒技術、沒人才的「三無」企業投身積體電路（IC）行業，個別地方盲目推計畫、重複建設，甚至有個別項目建設停滯、廠房空置，造成資源浪費。他說，針對當前行業出現的亂象，將重點做好4方面工作。一是加強規劃佈局，引導行業加強自律，避免惡性競爭。二是完善政策體系，加快落實「新時期促進集成電路（積體電路）產業和軟件（軟體）產業高質量發展的若干政策」，優化IC產業發展環境。三是建立防範機制，加強與銀行機構、投資基金等方面的溝通協調，降低IC重大項目投資風險。四是壓實各方責任，他表示，將堅持企業和金融機構自主決策、自擔責任，提高產業集中度，按照「誰支持、誰負責」原則，對造成重大損失或引發重大風險的，予以通報問責。中國官方將追究地方政府濫推半導體發展計畫的責任，但中國的晶片熱當前已經蔓延至民間。英國金融時報日前報導，今年前9個月已逾1.3萬家中國企業註冊為半導體公司，為去年月均的2倍。而許多新晶片商在半導體方面毫無經驗，有的是海鮮業者、有的是汽車零件商。", "title": "百億晶片計畫爛尾  中國發改委：誰支持誰負責"}
{"summarization": "台灣首名歸化球員戴維斯加盟桃園領航猿，成為台灣職業籃球聯盟P. League+成員之一，他受訪時表示，璞園是最初給他機會的地方，希望可以披上這支球隊的戰袍退休。", "article": "台灣首名歸化球員戴維斯加盟桃園領航猿，成為台灣職業籃球聯盟P. League+成員之一，他受訪時表示，璞園是最初給他機會的地方，希望可以披上這支球隊的戰袍退休。璞園旗下共擁有2支球隊，除超級籃球聯賽（SBL）的桃園璞園建築，還有P+聯盟桃園領航猿，戴維斯（Quincy Davis）初來台灣時，就是效力SBL的璞園建築，隊史5座冠軍金盃他都有參與。近兩年戴維斯因為傷勢問題，沒有在球場上出現，他強調，實際上他從沒離開過球場，「我一直有和球隊訓練，也有自主訓練，我覺得無論是身體、心理，我都準備好了。」如今璞園加盟台灣職籃聯盟的P+聯盟，戴維斯表示，能夠成為台灣職業籃球聯盟中的一份子，並代表領航猿這支球隊、代表桃園這座城市，都讓他非常開心。除領航猿外，P+聯盟其他球隊也有對戴維斯開出合約，戴維斯表示，他不確定領航猿是不是第一支向他拋出橄欖枝的球隊，但璞園肯定是第一個給他機會的球隊，「我希望能穿著這個球隊的球衣退休。」今年37歲的戴維斯透露，簽約當下他設定這將是生涯的最後一筆球員合約，也是生涯的最後一個球季，而他的目標也非常簡單，「就是希望健健康康地打完整個賽季。」球隊總經理陳信安受訪時表示，若戴維斯身體狀況良好，球季結束後不排除續約，對此戴維斯笑說：「未來的事沒人知道，我只會把握當下，在簽約時我就設定這是最後一年，如果身體狀況真的許可，等球季結束後再說。」", "title": "戴維斯加盟領航猿 想在最初給機會球隊退休"}
{"summarization": "衛福部日前宣布暫緩50至64歲的民眾施打流感疫苗引發爭議，高雄市長陳其邁今天坦言曾向行政院長蘇貞昌報告並說明高雄的施打情形及四大族群優先比較有秩序。", "article": "衛福部日前宣布暫緩50至64歲的民眾施打流感疫苗引發爭議，高雄市長陳其邁今天坦言曾向行政院長蘇貞昌報告並說明高雄的施打情形及四大族群優先比較有秩序。衛福部宣布17日起暫緩沒有慢性病陳其邁曾向蘇貞昌建言。陳其邁接受媒體聯訪坦言有向蘇貞昌報告地方施打流感的情形，也說高雄市也一直在宣導四大高風險族群優先施打疫苗的排程。他說，有根據優先施打疫苗排程及順序比較不會亂，所以從65歲以上、6歲以下、慢性病跟重大傷病族群優先施打排程，其他族群先暫緩。他表示三管齊下」，即落實防疫包括戴口罩勤洗手、施打疫苗及即早就醫臨床有抗病毒等藥物等，盼民眾不用太過擔心。針對流感疫苗施打情形，陳其邁還說，身為市長要照顧市民，責成衛生局持續落實疫苗分配管控及彈性調撥措施，優先安排高風險族群施打，並加強宣導市民持續力行配戴口罩、保持社交距離等，以確保自身健康。他指出，高雄市接下來會安排接種到社區及配合重陽敬老活動，讓長輩可以優先施打。衛生局表示，截至19日高雄市的流減疫苗施打已超過43萬劑。", "title": "疫苗施打政策調整 陳其邁：曾向中央建言"}
{"summarization": "今年的APEC經濟領袖峰會將在11月以視訊方式進行。民團今天召開記者會，呼籲主辦國馬來西亞讓總統蔡英文與國家人權委員會主委陳菊參與會議，並希望兩人能藉此機會倡議成立亞洲人權法院。", "article": "今年的APEC經濟領袖峰會將在11月以視訊方式進行。民團今天召開記者會，呼籲主辦國馬來西亞讓總統蔡英文與國家人權委員會主委陳菊參與會議，並希望兩人能藉此機會倡議成立亞洲人權法院。今年APEC（亞太經濟合作會議）的經濟領袖峰會將在11月舉行，日前傳出台灣有意爭取由蔡總統視訊參與，總統府對此表示相關規劃由外交部規劃中，若定案後對外說明。經濟民主連合等多個民間團體今天在立法院召開「讓蔡英文總統與陳菊主委出席APEC 倡議亞太人權法院」記者會。經濟民主連合智庫召集人賴中強表示，APEC會員國在1994年共同發表「茂物宣言」（the Bogor Declaration），宣示要在2020年完成亞太地區的貿易與投資自由化，今年是原定的目標完成年，台灣應該爭取讓蔡總統和陳菊可以出席APEC，並希望兩人藉此機會提出成立「亞太人權法院」的倡議。賴中強指出，未來區域經貿整合的關鍵為跨國經貿衝突的紛爭解決機制，包括智慧財產權爭議與人權議題等。他說，在經貿談判中納入人權條款對台灣而言並不陌生，在台灣與紐西蘭的經濟合作協定中，就有納入勞工、環境與原住民專章，在往來香港的人士都可能因港版國安法而失去自由的時刻，「亞太人權法院」的倡議相當重要。台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，前總統陳水扁在17年前就指出，台灣可以為亞洲人權的改善貢獻經驗與力量，當前的台灣或許有比當年更成熟的條件來推動亞洲人權保障系統。施逸翔說，台灣近年來在國際舞台的表現亮眼，包括同婚合法化以及對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的表現優異等，若此時蔡總統能在APEC會議中提倡建立亞太人權機制，對台灣絕對是加分項。", "title": "民團籲讓蔡總統出席APEC 倡議成立亞洲人權法院"}
{"summarization": "台北市長柯文哲團隊前發言人林昆鋒今天加入基隆市府團隊。林昆鋒說，基隆市長林右昌最讓他感動的就是堅持，且不會失言。至於是否在影射柯文哲，他表示，並非針對誰。", "article": "台北市長柯文哲團隊前發言人林昆鋒今天加入基隆市府團隊。林昆鋒說，基隆市長林右昌最讓他感動的就是堅持，且不會失言。至於是否在影射柯文哲，他表示，並非針對誰。基隆市政府上午舉行產業發展處新任處長黃駿逸及綜合發展處新任處長林昆鋒的布達宣誓典禮，林右昌主持。林昆鋒致詞時指出，從他過去在公共領域服務期間的觀察，每位市長都有個性，但林右昌年輕，年紀與他差不多，彼此溝通沒有問題，而且林右昌不會失言。媒體事後追問，是否在影射柯文哲。對此，林昆鋒解釋，政治人物講話常被擴大解讀，但林右昌過去不管擔任任何職位，在發表重大政策上都是零失誤，他只是想表達這一點，並不是在針對誰。記者進一步提問，加入基隆市政府團隊前，有沒有事先告訴柯文哲。林昆鋒說，先前林右昌與柯文哲見面時，林右昌有告知柯文哲，柯文哲對此也是很開心，能夠得到兩位市長的肯定，他覺得到基隆服務更有信心。林右昌受訪時指出，延攬林昆鋒加入市政團隊，不是看中林昆鋒的媒體能力，也不是林昆鋒過去曾在柯文哲團隊，而是林昆鋒對於台灣社會及都市發展的獨到看法及見解，特別是在民情與了解社會脈動方面。林右昌說，在基隆蛻變的同時，市府需要加入新的正向能量；他與林昆鋒都認為，政治工作不是短線操作，要有歷史使命，應該要更務實。「政治人物不是什麼事情都要政治方算計」林右昌認為，過去他一直強調，北北基桃一定要合作，資源要共享，不要存有本位主義，城市競爭、單打獨鬥的時代已經過去。林右昌表示，台北市是首都，有資源去幫助其他城市，這正是首都市長的格局，也是他曾提到的，未來的台北市長應是「超北市長」，且能夠帶領新北、基隆及桃園大步向前邁進。", "title": "柯文哲前幕僚入基市府  林昆鋒：林右昌不會失言"}
{"summarization": "南開科大遭控因一名「尊貴」學生而逼退資深教師，對此，校方今天回應說，當時這名教師關維侊申請自願優退並拿到優退金，若是逼退，怎麼會有優退金，學校從未逼退任何教師。", "article": "南開科大遭控因一名「尊貴」學生而逼退資深教師，對此，校方今天回應說，當時這名教師關維侊申請自願優退並拿到優退金，若是逼退，怎麼會有優退金，學校從未逼退任何教師。南開科大教師關維侊因一名學生上課態度不佳、經常缺課，連期末考都沒參加，因此決定把學生「當掉」，也拒絕校方讓這名學生補考的要求，不料這名學生投訴後，關維侊竟因此被學校逼退，令關維侊感慨「把學生寵成奧客，踐踏教師尊嚴」。南開科技大學今天表示關維侊因為這件事，過去2年多來投訴總統府、行政院、教育部不下5次，學校依投訴內容回覆主管機關，但關維侊仍放不下心中的結。南開科大指出，從未逼退任何一名教師，學校辦理教師評鑑以來，從未停聘或不續聘任何一名教師，關維侊當年60歲時申請自願優退，學校依年資、年齡給關維侊新台幣110萬元優退金，如果是逼退，怎麼會有優退金，顯然關維侊所說與事實不相符。關維侊指學校拔掉他外語中心副主任與導師職務，等於是變相逼退。對此，南開科大表示，關維侊與學生關係僵化，才調整職務，若說這是變相逼退，那多數未兼導師、行政主管的教師怎麼辦？關維侊身為應外系教師，訓練學生取得英文證照、協助畢業生等，這些都是很容易通過輔導與服務評鑑的指標，也是擔任教師應做的基本工作。", "title": "南開科大遭控逼退資深教師 校方：申請自願優退"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天回應中天換照案表示，NCC作為獨立機關依照相關法令與程序進行換照審查，總統府不會也不可能涉入個案，總統府也會尊重NCC的專業判斷。", "article": "總統府發言人張惇涵今天回應中天換照案表示，NCC作為獨立機關依照相關法令與程序進行換照審查，總統府不會也不可能涉入個案，總統府也會尊重NCC的專業判斷。張惇涵下午在總統府回答媒體詢問有關中天換照案等相關問題表示，國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關，獨立機關會依照相關法令與程序做換照的審查，相信NCC作為一個獨立機關，對任何個案都會審慎、審酌進行審查，總統府不會涉入，也會尊重NCC的專業判斷。至於新聞自由部分，張惇涵表示，在場都是記者朋友，在台灣採訪，應該是很自由，不像在中國，要聽訓，是沒有自由的。記者追問中天換照聽證會中第七個審查項目是討論國家安全，國安有相關主管機關，若有問題應早就被法辦，拿到聽證會討論的目的為何？張惇涵表示，NCC是獨立機關，10月26日的聽證會不管是議程或是內容都要尊重獨立機關的判斷與排定。記者再追問前總統陳水扁曾說TVBS事件是他出面踩剎車才擋下，蔡總統是否會一樣出面踩剎車？張惇涵表示，NCC做為獨立機關，總統府不會也不可能涉入個案。", "title": "中天換照案 總統府：不會涉入個案尊重NCC判斷"}
{"summarization": "一名長期在菲律賓工作的台灣人回台確診武漢肺炎。個案在菲律賓就有症狀，也被診斷肺炎，但一直到回台，才收到菲律賓檢驗的陽性報告。此案匡列15名同機乘客需居家隔離。", "article": "一名長期在菲律賓工作的台灣人回台確診武漢肺炎。個案在菲律賓就有症狀，也被診斷肺炎，但一直到回台，才收到菲律賓檢驗的陽性報告。此案匡列15名同機乘客需居家隔離。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增3例武漢肺炎境外移入，分別為2名菲律賓籍移工和一名長期在菲律賓工作的台灣50多歲男性。這名台灣男性10月5日在菲律賓就有輕微發燒、肌肉痠痛、咳嗽、呼吸困難情形，15日在菲律賓就醫診斷為肺炎，但沒有住院治療，只有吃藥並採檢武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，個案接著在18日搭機回台，他登機前有跟航空公司說明身體狀況，因此安排他坐靠窗，附近乘客梅花座隔開且機上都有戴口罩。個案入境也有主動告知，採檢之後就住院隔離。一直到19日才收到菲律賓檢驗的陽性報告。衛生單位掌握個案同班機接觸者共27人，其中15人為前後兩排乘客，需要居家隔離；12人為機組員，有適當防護，列自主健康管理。羅一鈞說，此個案症狀符合重症標準，目前在加護病房治療，有給氧氣。", "title": "男在菲工作染疫抱病回台 同機15人需居家隔離"}
{"summarization": "香港當局今天宣布局部放寬一些防疫限制，包括容許旅行社辦理以30人為限的本地遊，以及放寬婚宴人數至50人。", "article": "香港當局今天宣布局部放寬一些防疫限制，包括容許旅行社辦理以30人為限的本地遊，以及放寬婚宴人數至50人。商務及經濟發展局局長邱騰華在記者會上公布相關措施時表示，希望藉此讓市民在疫情之下稍事舒緩。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，港府至今仍然限制4人以上的聚集，導致旅行社無法經營本地遊。邱騰華表示，自本週五（23日）起，旅行社可辦理不超過30人的本地旅遊團，但相關旅行社必須是合法登記的公司，並要簽署防疫承諾書，為旅客做好防疫工作。當局同時放寬參與婚宴人數的限制，由目前最多20人，增至50人。自23日起，當局也容許舉行泳池隊際賽，例如韻律泳、水球等。對於港府放寬旅行社辦理本地遊，旅遊業促進會總幹事崔定邦向媒體說，此舉可助部分旅行社的經營，但難以與以往正常情況相比。", "title": "香港局部放寬防疫限制 旅行社可辦本地遊"}
{"summarization": "有感世界各地森林大火不斷，幕聲合唱團邀請台灣作曲家林明杰、黃婉真、趙菁文為森林發聲，從樂章中反思人與環境、社會與文化的啟示。", "article": "有感世界各地森林大火不斷，幕聲合唱團邀請台灣作曲家林明杰、黃婉真、趙菁文為森林發聲，從樂章中反思人與環境、社會與文化的啟示。三名作曲家中，趙菁文創作「樹，生命來的地方」，黃婉真創作「森林絮語」，林明杰創作「帶著樹苗來」，都是台灣首演。整場音樂會樂作從世界到台灣，將演唱8種語言，除了拉丁文、英文、西班牙文，這次特別挑戰以「歌唱獨立」聞名於世的愛沙尼亞文，以及多達十族的原住民語唸唱「樹木」一詞。趙菁文表示，「樹，生命來的地方」靈感來自於太魯閣族的信仰，在這部作品從樹木角度出發，當災難來臨人可以離開，動物可以逃亡，唯有樹只能孤獨地承受一切。指揮陳麗芬表示，除了台灣作曲家作品之外，其他作曲家的曲目也發人深省，比如Jerusalem Luminosa這首曲子，歌詞來自文藝復興時期的拉丁詩文，經由美國女性作曲家阿比‧貝蒂尼斯（Abbie Betinis）的編排，模仿爭吵般的二聲部對唱，反諷古代代表純淨和平的耶路撒冷如今已是紛爭之地，結尾仍希望透過辯證找回和諧。幕聲合唱團2006年由聲樂家楊艾琳創立，今年即將邁入第15年，現任藝術總監暨指揮陳麗芬曾帶領幕聲合唱團征戰國際比賽，曾拿下2010年第6屆世界合唱大賽金牌（The 6th World Choir Games）及2012年日本寶塚第28屆國際室內合唱大賽（The 28th Takarazuka International Chamber Chorus）戲劇組及浪漫組金牌等，近年委託台灣作曲家為純女聲合唱創作與改編。「木林之森」音樂會將於11月2日在台北國家音樂廳，11月29日台中國家歌劇院中劇院演出。", "title": "幕聲合唱團音樂會  3作曲家譜森林樂章"}
{"summarization": "車燈大廠帝寶（6605）今天宣布攜手車輛研究測試中心，共同成立自適應式智慧頭燈ADB（Adaptive Driving Beam）聯盟，將共同開發ADB智慧車燈。", "article": "車燈大廠帝寶（6605）今天宣布攜手車輛研究測試中心，共同成立自適應式智慧頭燈ADB（Adaptive Driving Beam）聯盟，將共同開發ADB智慧車燈。帝寶指出，適應式智慧頭燈可確保駕駛夜晚開車時，車燈除了能照亮前方視野，並能透過車用攝影機偵測對向來車與前方車輛，整合影像與光學空間座標，進而控制新型LED矩陣式頭燈，產生自動避光功能，保護對向駛來的車輛或前方車輛的駕駛不致受到眩光影響而引發交通事故。帝寶表示，每年投入營收金額5%創新開發，為提升整體競爭力，決定攜手車輛中心一起投入開發ADB，共同打造台灣智慧車燈產業鏈。展望未來，帝寶持續與車輛中心密切合作，朝智慧車燈轉型之路邁進；車輛中心也將集結國內其他廠商加入ADB聯盟，以團體作戰方式打智慧車燈國際盃，確保ADB技術成果能高度國產化，優化台灣整體汽車產業競爭力。", "title": "帝寶攜車輛中心成立ADB聯盟 開發智慧車燈"}
{"summarization": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，毆打台灣人員。總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文指示，暴力行為不容姑息，支持外交部所採取一切必要的措施與手段，希望朝野一致、全民團結，堅定台灣的立場，讓全世界看到中國戰狼外交的本質。", "article": "中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會，毆打台灣人員。總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文指示，暴力行為不容姑息，支持外交部所採取一切必要的措施與手段，希望朝野一致、全民團結，堅定台灣的立場，讓全世界看到中國戰狼外交的本質。台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，但遭中方鬧場份子毆打，並出現腦震盪現象。張惇涵下午表示，駐外館處歷年都有舉辦中華民國國慶酒會，歷年都是如此、也是慣例，與其他國家作法相同，中國無權干涉。這次的暴力行為證明中國戰狼外交不只是失敗且失序，更違反國際的文明與法治，這在任何一個國家都不能被容忍。他說，總統府除表達最強烈的譴責與抗議之外，支持外交部所採取一切必要的行為。至於蔡總統何時得知此事？張惇涵表示，總統在事發之後，駐館第一時間就回報相關事件的狀況，駐館第一時間也向斐濟外交部、警政署提報人證、物證，做了很多外交處置必要的工作；外交處置的作為有很多種，不是敲鑼打鼓。他表示，蔡總統指示，這樣的暴力行為不容姑息，因此，支持外交部所採取一切必要的措施與手段，希望朝野一致、全民團結，堅定台灣的立場，讓全世界看到中國戰狼外交的本質，同時也要維護外交人員相關的權益以及國家利益。外交部已完成報案且研議提告，張惇涵表示，外交部已做了提告之前所有準備，後續進一步的處置外交部會適時說明。他說，斐濟政府把相關事件定義為外交事件，所以由他們的外交部積極涉入，「我們的外交部也在積極處理這件事情」，希望全體國人都能夠給所有第一線外交人員最大支持。至於被毆者的身分，張惇涵表示，不會透露外館人員的個資。", "title": "斐濟事件 總統府譴責：暴力不容姑息"}
{"summarization": "成功大學分子醫學研究所特聘教授張南山2017年宣布完成「Z小分子蛋白」實驗，今年9月和印度製藥公司Lazuline Biotech達成合作協議，將進行預防癌症與阿茲海默症的臨床研究。", "article": "成功大學分子醫學研究所特聘教授張南山2017年宣布完成「Z小分子蛋白」實驗，今年9月和印度製藥公司Lazuline Biotech達成合作協議，將進行預防癌症與阿茲海默症的臨床研究。張南山指出，目前市面上尚未有有效藥物治療阿茲海默症；成大和印度製藥公司的合作計畫，預定耗時2年至3年時間將「Z小分子蛋白」推進臨床試驗，倘若開發成功，未來將可透過疫苗達到預防、治療癌症及老年失智症的雙重療效。張南山13年前發現人體內有「Zfra小分子蛋白」，具防癌及抗癌功效，再和當時成大細胞生物解剖學研究所長司君一及教授郭余民合作，又發現Zfra小分子蛋白可減輕腦內類澱粉斑塊堆積、降低神經纖維糾結組織。成大研究團隊發現，人進入中年後腦內開始出現特殊的蛋白質堆積，促使類澱粉斑塊堆積，這可能和中年後常忘東忘西有關，此時未出現失智症狀，但隨年紀增加，腦內類澱粉斑塊及神經纖維糾結逐漸堆積，造成失智病徵愈發明顯。研究團隊以人工合成特殊的「Z小分子蛋白」進行小鼠實驗，每週1次微量靜脈注射至阿茲海默基因轉殖小鼠體內，1個月後小鼠腦中類澱粉斑塊清除超過50%、神經纖維糾結組織也減少5成；小鼠的學習記憶幾乎完全恢復。研究團隊更將「Z小分子蛋白」用於生下來3個月的小鼠，在小鼠成長過程中，也能有效預防阿茲海默症發展。論文已發表在電子版美國阿茲海默症會旗艦期刊。張南山表示，Lazuline Biotech公司擁有全球最大GMP（Good Manufacturing Practice）設施，場區所在地的海德拉巴（Hyderabad）位於印度中部，約有700萬人口，是印度第四大城，基礎建設完善度高，是前往中東、東南亞的重要交通樞紐。Lazuline Biotech公司致力於開發新穎生物治療產品，包括注射用的血清白蛋白，並和全球共同參與生產重組血清白蛋白及開發抗愛滋病毒等藥物。", "title": "成大與印度藥廠攜手  研究預防治療阿茲海默症"}
{"summarization": "陸軍564旅郭姓副排長去年奉派北上受訓，但因武漢肺炎爆發，訓練計畫有變。而郭男卻未如期歸建，而是心存僥倖返家休6天假，橋頭地院依違反職役職責罪判郭男3月，可易科罰金。", "article": "陸軍564旅郭姓副排長去年奉派北上受訓，但因武漢肺炎爆發，訓練計畫有變。而郭男卻未如期歸建，而是心存僥倖返家休6天假，橋頭地院依違反職役職責罪判郭男3月，可易科罰金。橋頭地院判決書指出，民國98年入伍的郭男，原是駐地在高雄市阿蓮區的陸軍裝甲第564旅聯兵一營戰車二連上士副排長，他去年12月23日起奉派至關指部后山營區，參加109年度聯合戰區層級模擬圖臺操作訓練。不過，今年初因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，訓練計畫變更。而郭男本應於今年2月21日返回原單位歸建，3月9日復返受訓，但他卻未經告知，便自2月21日起返家休假，直到564旅的原單位察覺有異聯繫他，郭男才在3月6日回營，共放了6天假。橋頭地院法官審酌，郭男為現役軍人，本應守法依指揮履行職役，但他卻趁外地訓練因疫情變更期程機會，心存僥倖擅自不歸返報到，影響部隊領導統御及軍隊紀律維護甚鉅。法官也考量郭男犯後接獲通知即返回營區，且坦承犯行，因此依違反陸海空軍刑法職役職責罪判處郭男3個月徒刑，得以9萬元易科罰金，全案可上訴。", "title": "陸軍副排長受訓趁疫情未如期歸建偷休假 遭判3月"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告，美國和巴西加強商業合作之際，為了各自的安全，兩國必須減少對中國進口貨物的依賴。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告，美國和巴西加強商業合作之際，為了各自的安全，兩國必須減少對中國進口貨物的依賴。路透社報導，美國與巴西今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後疫情時期兩國重建合作舉行虛擬峰會。蓬佩奧在會中強調擴大雙邊經濟關係的重要性，因為兩國經濟有著來自中國高度參與的「巨大風險」。他說：「到了我們能找到方法增進彼此貿易的程度時…我們可以各自減少（對來自中國）關鍵物品的依賴。」蓬佩奧還說：「2年、5年或10年後，我們兩國的人民將更安全，國家將更加繁榮興盛。」中國渴望在新一場「強權」競賽中取得一些優勢，川普政府則努力加強與巴西間的關係並制衡中國。雖然巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）想要照美國的話做卻窒礙難行，因為中國是巴西最大貿易夥伴，購買巴西多數的黃豆和鐵礦。對於美方希望巴西電信業者在5G網路設備採購方面禁用中國科技巨擘華為技術有限公司的設備，波索納洛也尚未做出決定。據法新社報導，美國和巴西今天簽署3項協議，表示這3項協議能拓展並加深現有的貿易協議。巴西當局表示，波索納洛3月在美國佛州海湖俱樂部（Mar-A-Lago）會見川普時，展開這份「遠大」協議的相關磋商。極右派的波索納洛有時也被稱作「熱帶川普」。兩國在聯合聲明中表示，新協議在兩國去年起生效的既有貿易協議中，就促進貿易、規管作法和反貪腐措施增加章節。聲明指出，兩國也將持續探索增加貨品及服務貿易的方式，並鼓勵進一步投資。", "title": "美國巴西強化合作 蓬佩奧籲兩國減少依賴中國貨"}
{"summarization": "台中市1隻黃羽玄鳳鸚鵡日前自行打開鳥籠，才剛飛出籠就撞上屋簷，掉落在外送員機車上，被外送員拾獲載走，警方以車號追人，順利找回鸚鵡，幫助人鳥團圓，結束鸚鵡逃家記。", "article": "台中市1隻黃羽玄鳳鸚鵡日前自行打開鳥籠，才剛飛出籠就撞上屋簷，掉落在外送員機車上，被外送員拾獲載走，警方以車號追人，順利找回鸚鵡，幫助人鳥團圓，結束鸚鵡逃家記。豐原警分局頂街派出所員警日前晚間接獲邱姓民眾報案，他飼養的鸚鵡，自行用鳥喙開啟鳥籠飛出去。警方查訪附近住戶，鄰居表示，看到鸚鵡掉落在外送員的車子上，只見外送員以外套輕裹鸚鵡，隨即騎車離去。警方以車號追人聯絡上外送員，外送員表示，外送完準備離開，發現有鳥兒掉落在機車上，無法得知飼主，只得先行照顧，後續尋找主人，接獲警方通知後，立刻將鳥兒送回派出所。邱姓民眾來到派出所，接回逃家的鸚鵡，感謝外送員對愛鳥伸出援手，人鳥重逢，結束這場鸚鵡逃家記。", "title": "寵物鸚鵡逃家誤上外送員機車 警幫人鳥團圓"}
{"summarization": "胡潤研究院今天公布2020年百富榜，阿里巴巴創辦人馬雲家族以人民幣4000億元（約新台幣1.7兆元）蟬聯中國首富，騰訊董事會主席馬化騰居次，農夫山泉創辦人鍾睒睒則以黑馬之姿攻佔第三。", "article": "胡潤研究院今天公布2020年百富榜，阿里巴巴創辦人馬雲家族以人民幣4000億元（約新台幣1.7兆元）蟬聯中國首富，騰訊董事會主席馬化騰居次，農夫山泉創辦人鍾睒睒則以黑馬之姿攻佔第三。綜合中新社和中國經濟網報導，胡潤研究院今天發布的「2020衡昌燒坊．胡潤百富榜」顯示，馬雲的財富增加了1250億元，第4次成為中國首富；馬化騰的財富則增加1300億元，以3900億元位居第2。農夫山泉母公司養生堂董事長鍾睒睒是本次的大黑馬，首次上榜就以3650億元名列第3，報導指，這和他旗下兩家新上市的公司有關。農夫山泉9月8日在香港交易所掛牌上市，市值一度高達港幣4400億元。鍾睒睒還持有4月29日在上海證券交易所上市的萬泰生物約75%股份。兩家公司市值相加，讓66歲的鍾睒睒身價一度超越馬雲和馬化騰，在9月8日做了約半小時的中國首富。即便受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，但報導指，今年上榜人數有2398人，較去年增加了579人，增幅為32%；且上榜企業家總財富較去年的17.9兆增加了45%，來到27.5兆。此外，報導提到，本次上榜的新人人數為創歷史新高的743人，前10名中占了3人，除了鍾睒睒，還有排名第4的物流業順豐控股董座王衛，和排名第10的養豬企業牧原食品董座秦英林、錢瑛夫婦。胡潤對此表示：「新人人數創歷史新高，得益於過去一年中國股市表現較好和新的IPO（首次公開募股）數量增加。」", "title": "馬雲蟬聯中國首富 農夫山泉創辦人躍居第3"}
{"summarization": "勞動部今年上半年因應疫情推出勞工紓困貸款，銀行業加班處理忙翻天，當時適用勞基法天災條款，勞動部今天說，貸後管理工作可預先調度人力，不能再適用天災、事變特殊規定。", "article": "勞動部今年上半年因應疫情推出勞工紓困貸款，銀行業加班處理忙翻天，當時適用勞基法天災條款，勞動部今天說，貸後管理工作可預先調度人力，不能再適用天災、事變特殊規定。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，不少銀行員辦理紓困貸款加班忙翻，勞動部當時也函釋指出，銀行為了配合政府紓困措施辦理紓困貸款相關業務，導致勞工延長工時及假日出勤的必要，可適用勞動基準法第32條第4項及第40條有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊規定。不過，全國金融業工會聯合總會10月初時致函勞動部，認為銀行業者辦理紓困貸款後續的貸後管理工作不應適用「天災、事變或突發事件」特殊規定。對此，勞動部動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天表示，「天災、事變或突發事件」發生時的延長工時或假日出勤，多有緊急、特殊性質，銀行業者若因疫情配合政府辦理紓困貸款相關業務，這是屬於有急迫性的，可以適用天災事變條款。但若是後續貸後管理工作，像是催繳貸款等，謝倩倩表示，這屬於可事先預期且無時效緊迫性，可預先調度或增派人力因應，與天災、事變或突發事件情況有別，因此不可以適用天災事變條款。根據財團法人中小企業信用保證基金（信保基金）統計，銀行業配合政府政策辦理勞工紓困貸款業務申請，4月30日至8月17日期間，總計核保件數為92萬9898件。", "title": "勞工紓困貸款貸後管理 勞動部：不適用天災條款"}
{"summarization": "中央社記者王淑芬高雄20日電）高雄市長陳其邁今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議指出，國際疫情依然嚴峻，旅宿業防疫管理事關重大，市府會對一般旅宿業及防疫旅館全面不定期抽檢，提升旅宿業防疫強度。", "article": "中央社記者王淑芬高雄20日電）高雄市長陳其邁今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」應變會議指出，國際疫情依然嚴峻，旅宿業防疫管理事關重大，市府會對一般旅宿業及防疫旅館全面不定期抽檢，提升旅宿業防疫強度。陳其邁在防疫會議指出，市府會針對440家一般旅宿業、55家防疫旅館全面執行不定期抽檢，就是要提升轄內旅宿業防疫管理強度，並針對一般旅宿業者訂定輔導管理原則；他也呼籲業者，確實遵守相關防疫規範，避免形成防疫缺口。日前，高雄市一家酒店爆發一般旅客與居家檢疫者混住的情形遭到批評且擔心成為防疫破口，後來市府加強旅宿業者的稽查，卻被市議員舉發有人員事先通報等情形，市府官員因而公開道歉。為防範旅宿業再發生違規混住等情形，也要強化旅宿業者的管理，陳其邁在防疫會議上指示要不定期抽檢。市府指出，高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）單週境外移入個案創近半年新高，近期又出現多起境外生居家檢疫期滿檢驗為陽性案例，陳其邁要求防疫團隊務必落實相關防疫措施，也提醒市民務必配戴口罩，持續力行「防疫新生活運動」，落實社交距離及做好勤洗手等個人衛生防護，盡力降低社區傳播風險。", "title": "陳其邁：不定期抽檢高雄旅宿業者 提升防疫強度"}
{"summarization": "台灣KOM自行車登山王挑戰將在23日登場，交通部觀光局今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，今年選手數只有425名，約是過去的6成左右，獎金也銳減剩新台幣10萬元。", "article": "台灣KOM自行車登山王挑戰將在23日登場，交通部觀光局今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，今年選手數只有425名，約是過去的6成左右，獎金也銳減剩新台幣10萬元。「台灣KOM自行車登山王挑戰」今年邁入第9年，這條充滿傳奇性並具有高度挑戰性的經典路線，2014年被法國銷售量最大的自行車雜誌Le Cycle評選為世界10大最艱難登山耐力賽之一，與歐洲阿爾卑斯山同等級的賽事齊名，並獲得在全球自行車壇極具影響力的加拿大Global Cycling Network（GCN）及許多國際權威媒體及選手評價為「世界上最艱難的比賽」。觀光局舉行記者會宣布，今年賽事將在23日上午6時開始，選手將從位於海平面的太平洋濱花蓮七星潭，經太魯閣高聳深邃的高山峽谷、絕美的碧綠神木，直達台灣公路最高點合歡山的武嶺，選手將挑戰從海拔0公尺直上3275公尺，全長105公里。觀光局副局長林信任說，今年受到疫情影響，國際車手參加數減少，總共425名車手中，僅103名為國際選手來自22個不同國家，且都是原本就待在台灣的外籍人士，整體來說，報名人數只有以往的6成左右。林信任說，獎金部分同樣受到疫情影響，要以緩濟急，從過去的100萬元降至10萬元，雖然獎金減少，但台灣有能力舉辦比賽、防疫也做得好，因此比賽不能停辦，明年若國際疫情趨緩，賽事盛況可期。因應疫情，觀光局積極用虛擬方式打響賽道知名度，林信任說，今年規劃將這條賽道做成虛擬賽道，讓車手可以虛擬騎乘，最快明年全世界的車手就可以在線上體驗。林信任表示，明年是自行車旅遊年，也是觀光局的國際行銷重點，尤其在疫情之後，旅客喜愛安心及戶外旅遊，自行車主體就非常適合，也因應疫情讓台灣自行車生產線開通。為提供安全的挑戰環境，觀光局表示，23日競賽當天將實施交通管制，台193線七星潭聯外高架橋至新城鄉民有街管制時間為早上5時30分至早上7時，台8線至錦文橋管制時間為早上6時至早上7時30分，台8線太魯閣閣口至天祥管制時間為早上6時30分至早上8時，台8線天祥至大禹嶺管制時間早上7時至中午12時，台14甲線大禹嶺至合歡山遊客中心管制時間早上8時30分至中午12時，南投台14甲線翠峰至合歡山遊客中心管制時間為早上9時至中午11時。", "title": "自行車登山王23日登場 疫情影響獎金銳減至10萬"}
{"summarization": "何姓女保母前年照顧4個月大的男嬰，餵奶後僅稍微拍嗝，她後來在嬰兒身旁睡著，清晨發現男嬰臉色蒼白，送醫急救不治，台中地院今天判決何女應賠償新台幣631萬餘元，可上訴。", "article": "何姓女保母前年照顧4個月大的男嬰，餵奶後僅稍微拍嗝，她後來在嬰兒身旁睡著，清晨發現男嬰臉色蒼白，送醫急救不治，台中地院今天判決何女應賠償新台幣631萬餘元，可上訴。台中地院判決書指出，領有保母證照的何女，2017年11月受託照顧4個月大的林姓男嬰，同年12月6日，男嬰因急性上呼吸道感染，出現喝奶吞嚥不順情形，何女知道餵奶後應充分拍嗝，防止溢奶造成窒息。2018年1月3日，何女餵奶後稍微拍嗝即安撫男嬰入睡，她坐在床邊休息因疲累睡著，清晨5時，她驚覺男嬰臉色蒼白，實施CPR急救，將男嬰送醫搶救不治。法醫研究所相驗報告指出，男嬰生前最後一次喝奶約在半夜，且有吐奶、吐痰情形，男嬰到院時間為清晨，相隔一段時間，氣管、食道並無食物分布，之前吸入的牛奶分布到較深的呼吸道、肺泡內，先前有呼吸道感染引發肺炎，以上皆為致死原因。民事部分，男嬰父母請求損害賠償，台中地院判決何女賠償男嬰父母共631萬餘元，可上訴。刑事部分，台中高分院依過失致死罪判處何女有期徒刑6月，可易科罰金，目前上訴三審。", "title": "男嬰溢奶窒息死亡  保母判賠600餘萬"}
{"summarization": "消費性電子產品備貨持續帶動商機成長，經濟部統計處今天公布9月外銷訂單統計，達500.3億美元，年增9.9%，創下連7紅紀錄，也創下歷史新高。", "article": "消費性電子產品備貨持續帶動商機成長，經濟部統計處今天公布9月外銷訂單統計，達500.3億美元，年增9.9%，創下連7紅紀錄，也創下歷史新高。累計今年前9月外銷接單金額為3637.4億美元，較去年同期成長4.2%，為歷年同期第2高。", "title": "9月外銷訂單500.3億美元連7紅 創歷史新高"}
{"summarization": "台中捷運綠線完成初勘後，交通部將於25日進行履勘，台中市長盧秀燕今天表示，如果通過履勘，即可報請交通部核發營運許可，預計年底前通車。", "article": "台中捷運綠線完成初勘後，交通部將於25日進行履勘，台中市長盧秀燕今天表示，如果通過履勘，即可報請交通部核發營運許可，預計年底前通車。台中市政府今天移師南屯區公所召開市政會議，盧秀燕在會中向與會的南屯區里長指出，南屯區為台中市近年新興發展商業區，境內擁有美食餐廳聚落、大型連鎖商店、公共休閒綠地，預計今年底通車的台中捷運綠線，其中4站就位於南屯區，吸引許多人口移入。盧秀燕說，她上任以後對各項建設秉持「開不了工的要開工、完不了工的要完工」，捷運綠線歷經11年工期，將於25日接受交通部最後履勘，若履勘順利通過，預計年底前就可通車，不僅成為南屯區重大交通建設，也是桃園以南、高雄以北第一條捷運。迎接交通部履勘考驗，台中捷運公司董事長林志盈表示，中捷公司19日動員近500人，在北屯區四維國小站及文心崇德站進行大規模演練，模擬列車在站間起火及旅客在車站縱火，如何疏散旅客、成立自衛消防編組、通知警消支援等措施，盼藉由模擬演練強化第一線緊急應變能力。林志盈指出，捷運綠線自8月7日完成初勘後，平均每週進行6場次模擬演練，演練主題包含行控中心監控系統功能異常、地震、列車站間故障等，昨天進行大規模演練，將檢討過程並精進改善項目，未來若遇各項事故，將可妥善處置，迅速讓列車恢復運行。林志盈說，如果能順利通過交通部的履勘，只要收到交通部核發的營運許可通知書，中捷綠線最快11月底就能展開試營運，提供民眾實際搭乘體驗。", "title": "交通部將履勘中捷綠線  盧秀燕：若通過年底通車"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.932元，升1.8分，成交金額6.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.932元，升1.8分，成交金額6.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.94元，最高28.68元、最低28.94元。1091020", "title": "新台幣升1.8分 收28.932元"}
{"summarization": "大同大學今天表示，和碩聯合科技總經理暨執行長廖賜政領導台灣企業站上世界舞台，是工業報國最佳典範，因此頒發名譽博士學位，表彰對台灣科技產業的貢獻。", "article": "大同大學今天表示，和碩聯合科技總經理暨執行長廖賜政領導台灣企業站上世界舞台，是工業報國最佳典範，因此頒發名譽博士學位，表彰對台灣科技產業的貢獻。大同大學表示，廖賜政畢業於大同工學院（大同大學前身）工商管理系，1975年進入職場，工作歷任採購員、課長、採購長、事業單位主管、營運長到執行長兼總經理，累積超過45年的經驗。大同大學指出，廖賜政以跨領域的領導力及持續創新、永不放棄的精神，領導台灣企業站上世界舞台，是工業報國最佳典範，因此頒授名譽博士，表彰廖賜政對台灣科技產業的卓越貢獻。廖賜政感謝父母養育之恩、妻子林麗玉支持、師長教導及同事協助、長官提攜。他提到，台灣雖小，但有優質國民，人才濟濟，面對未來黃金30年機會難得，他願意為台灣工業發展盡一己之力，也期盼能再創新局，共享美好未來。大同大學校長何明果表示，廖賜政參與台灣1980年到2000年的黃金年代，並對2020年後的黃金30年有再創高峰的信心和鼓舞人心的行動力，正是校訓「正誠勤儉」的具體實踐，工業報國精神的最佳典範。", "title": "和碩總經理廖賜政獲頒大同大學名譽博士"}
{"summarization": "印度衛生部資料今天顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創近3個月來新低，新增病例數9月達高峰後，仍維持下滑趨勢。但假期季節將至，專家警告疫情恐再升溫。", "article": "印度衛生部資料今天顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例創近3個月來新低，新增病例數9月達高峰後，仍維持下滑趨勢。但假期季節將至，專家警告疫情恐再升溫。路透社報導，印度過去24小時通報新增4萬6790起病例，總病例數來到將近760萬起，在全球僅次於美國；印度今天也通報新增587人不治，病故總人數來到11萬5197人。但「杜爾嘉（又稱難近母）女神節」（Durga Puja）和排燈節（Diwali）等印度教重大節慶分別將於本月和11月中登場。隨著假期季節將至，專家警告印度病例恐再攀升。", "title": "印度單日確診創近3月新低 節慶將至疫情恐再起"}
{"summarization": "為擴充產能，代工廠緯創今天宣布透過馬來西亞子公司Wistron Technology（Malaysia） Sdn. Bhd，以馬來幣1.2億元（約2874萬美元）收購Western Digital （Malaysia） Sdn. Bhd.工廠。", "article": "為擴充產能，代工廠緯創今天宣布透過馬來西亞子公司Wistron Technology（Malaysia） Sdn. Bhd，以馬來幣1.2億元（約2874萬美元）收購Western Digital （Malaysia） Sdn. Bhd.工廠。緯創說明，在馬來西亞原本就有廠房生產智慧音箱相關產品，此次收購的工廠規劃用於智慧音箱新客戶與新訂單，預計明年上半年投產。緯創董事長林憲銘日前受訪表示，因應全球供應鏈調整，緯創非中國產能比重預計2021年底將達50%。1091020", "title": "緯創購入馬來西亞廠 擬投產智慧音箱新訂單"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，APEC領袖代表人選由外交部規劃當中，一旦APEC代表確定，總統府會正式對外說明。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，APEC領袖代表人選由外交部規劃當中，一旦APEC代表確定，總統府會正式對外說明。針對下個月美國大選，張惇涵也提到，台灣與美國各界、各政黨都有不錯的溝通管道跟交流方式，台美關係會在目前的良好基礎上持續良好發展。亞太經濟合作（APEC）領袖峰會即將於馬來西亞召開。經濟民主連合今天召開記者會呼籲馬來西亞讓總統蔡英文和監察院長陳菊參加APEC領袖峰會，並且倡議成立「亞太人權法院」，加強區域人權機制。張惇涵下午在總統府回答記者提問表示，APEC人選相關規劃都由外交部進行當中，一旦APEC代表確定，總統府會正式對外說明。記者追問外交部傳爭取讓蔡總統參加APEC年會領袖視訊會議？張惇涵說，目前相關規劃都由外交部妥善規劃當中。至於，倡議亞太人權法院一事，張惇涵表示，人權不只是台灣關心也是世界普世價值，不管未來APEC領袖代表是誰，台灣都會持續關心人權事宜。此外，針對下個月美國大選，對於有些人質疑台灣與美國民主黨總統候選人拜登沒有任何交集？張惇涵說「我不知道有些人是誰，但如果有些人是這樣講的話，我想那是外行的說法」。張惇涵表示，他國的內政，台灣向來是不會評論的，不過，政府以及民間跟美國的各界、各政黨都有不錯的溝通管道跟交流的方式，我們也相信台灣跟美國之間的關係會在目前的良好基礎上繼續有持續良好發展。", "title": "APEC領袖代表人選 總統府：外交部規劃中"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電南科晶圓18廠A廠區今天有2名下游包商工人意外遭化學品沾染。台積電表示，主要是誤拆管路所致，不影響生產營運。", "article": "晶圓代工廠台積電南科晶圓18廠A廠區今天有2名下游包商工人意外遭化學品沾染。台積電表示，主要是誤拆管路所致，不影響生產營運。台積電指出，2名下游包商因作業不慎誤拆管路，局部小面積遭化學品殘液沾染。台積電表示，意外發生後，隨即依照程序完成現場初步處理，並立即通報及送醫檢查，2人意識清楚，檢查後均無大礙，並會持續觀察。因事涉化學品，台積電指出，消防車到廠協助，但並未啟動相關支援。台積電表示，因作業時機器處於停機狀態，意外並不影響生產營運，將會檢討下游包商作業，避免類似意外再發生。", "title": "2下游包商工人遭化學品沾染  台積電：因誤拆管路"}
{"summarization": "新竹市日前傳出1隻黑狗疑從6樓公寓掉落，砸到路旁汽車車頂，黑狗隨後跑走，動保志工今天懷疑有人惡意將狗扔下樓。新竹市動保所指出，因未尋獲受傷黑狗與飼主，仍待調查。", "article": "新竹市日前傳出1隻黑狗疑從6樓公寓掉落，砸到路旁汽車車頂，黑狗隨後跑走，動保志工今天懷疑有人惡意將狗扔下樓。新竹市動保所指出，因未尋獲受傷黑狗與飼主，仍待調查。新竹市浪愛傳遞貓狗tnvr協會理事長邵柏虎說，有民眾向他通報，指昨天有1隻黑狗疑從約6樓高的公寓墜樓，摔在1輛白色轎車車頂上，黑狗摔至車頂後逃走。邵柏虎表示，他到現場頂樓勘查，發現現場有不少狗的排泄物，也有食物等，周遭因有牆面，狗若要自行爬上跳樓，會有難度，從監視器影片查看黑狗摔落的姿勢研判，比較像遭人扔下樓。不過，目前黑狗的去向不明，他擔心黑狗受重傷，盼民眾協尋。新竹市政府動物保護及防疫所指出，全案受理後，已會同警方至現場訪查，目前還沒有找到受傷黑狗及飼主；黑狗是遭人惡意丟下還是不慎失足墜落，警方及動保所將持續調查釐清。動保所表示，依動物保護法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，違者視情節輕重，最高可處2年以下有期徒刑，併科新台幣20萬元至200萬元以下罰金，呼籲民眾愛護動物，勿以身試法。", "title": "黑狗疑遭人從6樓丟下砸車  竹市動保所調查中"}
{"summarization": "星宇航空第4架飛機A321neo今晚從德國漢堡起飛，預計明天下午到台灣。星宇航空說，雖然現在很多航班取消，新飛機都會在營運的航線上派飛。", "article": "星宇航空第4架飛機A321neo今晚從德國漢堡起飛，預計明天下午到台灣。星宇航空說，雖然現在很多航班取消，新飛機都會在營運的航線上派飛。星宇航空說，第4架A321neo在台灣時間今晚8時，從空中巴士漢堡廠起飛，中途在杜拜、澳門加油，預計明天下午2時40分抵達桃園國際機場，接機小組人員也會在到台灣後依規定隔離14天。星宇航空說，受疫情影響，目前很多航班取消，星宇交機計畫不變，第4架A321neo明天接回，第5架A321neo預計今年底交機，新機回來後都會在營運的航線上派飛。星宇航空今年1月23日開航，澳門、越南峴港及馬來西亞檳城同一天首航，受疫情影響，目前峴港停飛，澳門原本每天3班、現在每天1班，檳城原本每天1班、現在每週2班。星宇航空原規劃租10架A321neo，9月證實再增租3架，預計明年底，13架全部交完。", "title": "星宇航空第4架飛機  21日下午抵台"}
{"summarization": "南投縣集集鎮散居集集大山的零星住戶一直沒有自來水可用，鎮公所回應居民需求，與台水公司、林務局合力完成自來水延管工程，今天舉辦通水儀式，解決當地14個用戶多年困擾。", "article": "南投縣集集鎮散居集集大山的零星住戶一直沒有自來水可用，鎮公所回應居民需求，與台水公司、林務局合力完成自來水延管工程，今天舉辦通水儀式，解決當地14個用戶多年困擾。集集大山一帶居民因早期山泉水豐沛，自行設管線接用山泉水，用水尚無虞，但近年因氣候變化，遇乾旱年即有山泉水不敷使用情形，加上人口外移及老化嚴重，現住戶巡查山泉水管線越來越困難，因此，居民便向集集鎮長陳紀衡提出接用自來水需求。經集集鎮公所、台灣自來水公司、林務局合作，位處集集鎮偏遠角落的富山里大坪巷這14戶居民終於有自來水可用，鎮公所今天舉辦自來水延管工程通水啟用儀式，14戶居民都對鎮公所、台水公司、林務局表達謝意，也肯定打開水龍頭就有穩定、乾淨水源可用。陳紀衡指出，住在較高海拔集集大山的住戶，因零星散居山上，埋設自來水管線經費龐大，加上埋設管線若經過私人土地，常因地主無償提供埋管意願不高而協調不成，導致集集大山一帶不易接用自來水。陳紀衡表示，這14戶距離自來水幹管遙遠，接管費高達新台幣百萬元，且管線行經土地多屬林務局管轄，集集鎮公所與水公司、林務局多方協調，由水公司報請經濟部水利署補助工程費307萬元、集集鎮公所免收路修費，並協調租用林務局用地，讓工程順利完工。陳紀衡說，自來水幹管連接到用戶外線，仍需用戶自行負擔施設費用，但部分用戶認為費用過高，導致就算自來水幹管埋設完成，用戶申請接用自來水意願仍低，這次配合延管工程，集集鎮公所減免收取居民需負擔的用戶外線埋設路修費，提升居民接水意願。台灣自來水公司第四區管理處指出，集集鎮大坪巷自來水延管工程埋設管線全長1370公尺，管材為新式延性鑄鐵管，耐震、延展性佳，防漏效果也優於塑膠管，使用年限逾40年，讓居民用水更安心。", "title": "集集大山住戶告別飲用山泉  公所伸援助有自來水"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊啦啦隊（樂天女孩）李恩菲被控涉嫌違約私接演藝工作，經紀公司品妍娛樂提告求償108萬元。台北地院認定李女違約，應賠償經紀公司48萬元，可上訴。", "article": "中職樂天桃猿隊啦啦隊（樂天女孩）李恩菲被控涉嫌違約私接演藝工作，經紀公司品妍娛樂提告求償108萬元。台北地院認定李女違約，應賠償經紀公司48萬元，可上訴。判決指出，品妍娛樂公司提告主張，公司與李恩菲（本名李庭瑀） 於民國105年2月2日簽訂專屬藝人合約，為期5年，品妍為李女的獨家專屬經紀人，須為李女爭取各項演藝事業的演出機會，並提供專業規劃及指導建議。未料，李女於107年12月間自行或授權他人製造、販售印有李女肖像的LINE貼圖，品妍公司要求改正，但未獲善意回應，且李女自行接受17 Media聘請進行直播演藝工作，品妍公司發函通知改正，但李女不予理會，一直到108年5月間，李女持續進行直播、拍攝廣告、參與啦啦隊演出等演藝活動。品妍公司指出，李女明顯違約，請求李女給付懲罰性違約金新台幣100萬元，以及賠償進行本件訴訟的律師費用8萬元。李女抗辯指出，她原本的經紀人離職後，轉由另名陳姓女子擔任，她認為陳女不夠專業，為免所建立形象遭破壞，拒絕陳女為她安排通告2次後，107年8月、9月期間即遭品妍公司冷凍，完全無工作通告；品妍公司並未積極為她爭取演藝機會，讓她難以維持生計。法院調查後認定，品妍公司有通知李女參加樂事洋芋片、汽車、LINE PAY、肯德基等廣告試鏡，還有樂團電影角色試鏡，並非李女所稱被公司「冷凍」，李女確實違約，但審酌李女簽約時未滿20歲，還在就讀大學，演藝事業屬起步，經濟能力有限，李女也自承從簽約起至107年12月止的收入總計近30萬元。台北地院考量應酌減金額，判李女應給付品妍公司40萬元以及律師費8萬元，共計48萬元，全案可上訴。", "title": "樂天女孩李恩菲違約挨告 北院判賠48萬元"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城去年發生大火，各界捐款協助重建，卻遭石垣市一名20多歲的男性職員私吞414萬日圓（約新台幣114萬元）。石垣市13日已經開除這名職員，並研擬提告。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城去年發生大火，各界捐款協助重建，卻遭石垣市一名20多歲的男性職員私吞414萬日圓（約新台幣114萬元）。石垣市13日已經開除這名職員，並研擬提告。被列為世界遺產的沖繩那霸市首里城，去年10月遭祝融，包括主殿、北殿、南殿等7棟建物焚毀，逾400件收藏文物遭殃。日本讀賣新聞報導，石垣市表示這名男職員負責管理日本紅十字會等事務費，從去年5月到今年5月的期間，多次侵吞管理的公款，總額達到502萬日圓；其中有414萬日圓是石垣市民捐助重建首里城的捐款。這筆捐款因為遲沒交到沖繩縣政府，這名男性職員的長官向其確認狀況，對方才承認將公款挪為私用。石垣市長中山義隆說，此事大大傷害對全體公務員的信賴度，他對此感到非常抱歉。", "title": "沖繩首里城重建捐款 遭人盜用公款114萬"}
{"summarization": "韓國監察院今天就月城核電廠1號機組提前關閉案公布適切性報告，雖指出當初過度低估經濟效益，但表示無法以此評斷適切性。外界預期該機組將開始進行除役程序，但至少需15年。", "article": "韓國監察院今天就月城核電廠1號機組提前關閉案公布適切性報告，雖指出當初過度低估經濟效益，但表示無法以此評斷適切性。外界預期該機組將開始進行除役程序，但至少需15年。韓國原子能安全委員會去年底審議通過月城1號機永久關閉許可案，將成為韓國第2座永久關閉的核電機組。但在此之前，韓國國會去年9月就韓國水力原子能公社提前關閉機組的決定，要求監察院進行審計監察，為月城1號機除役添上不確定因素。韓聯社報導，韓國監察院今天公布此案適切性盤點報告，指出韓國水力原子能公社2018年以月城核電廠1號機經濟效益不足為由，決定提前關閉機組時，的確過度低估其經濟效益。不過，監察院也表示，除經濟效益外，決定是否關閉機組時還須綜合考量安全性、地方民眾能否接受等因素，依監察院權責，難以評斷此案適切性。如此，月城1號機依預估進行除役程序的可能性提高，根據現行法規，韓國水力原子能公社須在永久關閉日起算5年內提出除役許可申請。原子能安全委員會將就申請內容諮詢海外較先進的業者及國際原子能總署（IAEA）等，決定是否發給許可。至所有程序完成，預估將花費至少15年。根據韓國水力原子能公社去年擬定的2020至2024年經營目標，預定在2020年著手進行除役規劃，2021年制定輻射除污計畫，2022年制定廢棄物處理設施建設計畫，蒐集當地居民意見後，預定於2024年提出最終除役計畫書。月城1號機原在2012年就達到設計使用年限，經過3年延役申請爭議，2015年獲准延役至2022年。", "title": "韓國月城核電廠1號機將除役 估至少花費15年"}
{"summarization": "愛爾蘭總理馬丁今天發出全國「禁足令」，宣布愛爾蘭將率先成為歐洲聯盟（EU）恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全國防疫封鎖措施的國家，但強調學校將維持開放。", "article": "愛爾蘭總理馬丁今天發出全國「禁足令」，宣布愛爾蘭將率先成為歐洲聯盟（EU）恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全國防疫封鎖措施的國家，但強調學校將維持開放。法新社報導，愛爾蘭新的全國封鎖令將從當地時間21日午夜生效，將為期6週，屆時非必要零售商家將一律關閉，酒吧、餐廳則僅限外帶或外送。馬丁（Micheal Martin）在電視轉播的全國演說中表示：「政府要求全國所有民眾留在家中。」他說，屆時只有必要工作人員「才能獲得許可為了工作移動」，且民眾外出運動只准在住家5公里範圍內。愛爾蘭政府在聲明中警告，違反5公里限制者「將面臨處罰」。此外，大眾運輸系統也將僅以25%的運量營運，以服務必要工作人員。旅館可繼續營業，但僅限滿足必要工作人員住宿需求。馬丁表示，全國的學校和托育機構不關閉，「因為我們不能也不會讓我們的孩子和年輕人的未來，也因為這個疾病而受害」。路透社報導，愛爾蘭在第一波疫情時實施堪稱歐洲最久的封鎖措施，並以相當謹慎步伐解封，以致到了染疫人數再度攀升、政府又緊縮防疫限制時，首都都柏林只供應飲料的酒吧都還未恢復營業。馬丁說明，政府目標是在12月1日前讓疫情危險回到等級3，屆時所有零售商家都能恢復營業，餐廳也能在戶外服務15人。不過他補充，不排除明年還會有另一波封鎖行動。", "title": "愛爾蘭將恢復實施全國禁足令 歐盟第一國"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，由民眾評比公廁結果出爐，逾1萬6000座公廁被評分，超過一半被評為5星特優公廁；待改善的主因多為垃圾滿溢、地板濕滑或有異味等。", "article": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，由民眾評比公廁結果出爐，逾1萬6000座公廁被評分，超過一半被評為5星特優公廁；待改善的主因多為垃圾滿溢、地板濕滑或有異味等。環保署舉辦「全民綠生活 公廁評比享綠點」活動，從8月14日至9月30日，1萬1000多名民眾參與，全台共有1萬6012座公廁被評分，其中8554座被評為5星特優公廁，占53%；被評為1星待改善公廁則有188座，僅占1.1%。環保署將擇期公開表揚5星級公廁的管理單位及清潔人員。環保署表示，這次民眾評比最多的公廁類別為加油站（共有1945座被評比，占評比總數12%），其次依序為公園（1257座，占8%）、觀光地區及風景區（1028座，占6%）、醫院（822座，占5%）、圖書館（560座，占3%）等。特優公廁部分，環保署舉例，如台南市中油仁德服務區南下加油站乾淨明亮，環境美化佳；高鐵公司台中、雲林、嘉義、左營等站以及台北市松山機場，設備充足，且友善乾淨；台泥文創市集園區公廁空間舒適且管理良好；交通部公路總局台北區監理所，環境布置可愛插圖等。至於民眾反映待改進的公廁環保署說，為感謝參加評比民眾，已在16日抽獎，共有260名民眾獲得超商電子禮券，另外加碼贈送環保綠點5000點，計有2013名民眾獲得，得獎名單公布在活動網站（https://ecolife2.epa.gov.tw/Toilet/）。", "title": "民眾評比全台公廁  逾半達5星特優"}
{"summarization": "全球無不渴望疫苗解救新型冠狀病毒疫情，但世界衛生組織（WHO）的首席科學家直言，年輕與健康族群應有心理準備，可能要多等一年到2022年，才有機會輪得到接種。", "article": "全球無不渴望疫苗解救新型冠狀病毒疫情，但世界衛生組織（WHO）的首席科學家直言，年輕與健康族群應有心理準備，可能要多等一年到2022年，才有機會輪得到接種。兒科醫師與臨床科學家出身的世衛專家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）14日在一場世衛的線上QA會議裡說：「人們心裡的如意算盤是『等明年1月1日或4月1日我就能打到疫苗，然後就能重拾往日正常生活啦』可惜，到時不會是這樣的。」「屆時會有一堆指南出爐，我覺得一般人，以及健康的年輕者，可能要等到2022年才接種得到疫苗。」隨著全球出現空前的疫苗需求，各國政府與像世衛等國際組織需先確保最高風險的族群優先接種；醫衛與其他第一線工作者可望優先，接著是年長者與病患。巴望著重回正常生活的健康、年輕人排最後才輪得到。聯合國兒童基金會（UNICEF）首席免疫專家南迪（Robin Nandy）說：「疫苗開始能上市的頭幾年裡，數量不足以供今日全球70億人施打，只能零零星星地慢慢等。」他說，包含醫衛與教育等基礎服務人員應先施打，因為人們仍需活在疫情下好一陣子，需要相關體系持續運作。至於向來是大規模免疫計畫要保障目標的兒童，甚至前幾輪接種都排不上，部分原因是目前的候選疫苗幾無在18歲以下者進行完整測試。不僅如此，有些科學家還警告，早期的疫苗防護時間恐只有正常的一半，意味需要施打多劑，更會排擠到疫苗數量。美國國家學院（NASEM）在本月初公布的時程架構指出，初期階段能取得的上市疫苗約1000萬到1500萬劑，只能覆蓋3%到5%美國人口。NASEM的指南也提出疫苗分配方式，即醫衛與第一線工作者優先接種，年長者與體弱者其次，學校教職員這類基礎服務人員與收容中心、監獄等又再次之。按這份指南，兒童與年輕成人被排到第4波。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，不建議兒童施打第一波在美上市的COVID-19疫苗，因為這些疫苗都未經兒童試驗，目前參與疫苗初期臨床試驗者僅止於未懷孕的成年人。CDC表示，臨床試驗後續才會擴大招募受試者的範圍。世衛專家史瓦米那尚重申，世衛立場反對任由新型冠狀病毒擴散來達成群體免疫的方式，強調群體免疫的概念只能在有疫苗的脈絡下討論，「一旦有了疫苗，我們才能把目標放在群體免疫，因為須至少7成的人都接種、獲得保護後，才能真正打斷傳染鏈」。", "title": "COVID-19疫苗 年輕與健康者恐2022才輪得到"}
{"summarization": "馬達驅動IC廠陞達科技將於11月下旬掛牌上櫃，董事長李坤蒼表示，下半年與明年營運展望審慎樂觀。", "article": "馬達驅動IC廠陞達科技將於11月下旬掛牌上櫃，董事長李坤蒼表示，下半年與明年營運展望審慎樂觀。陞達科技下午舉行上櫃前業績發表會，李坤蒼表示，陞達成立於民國89年6月，已滿20年，致力於風扇馬達IC開發。李坤蒼說，今年是狀況較特殊的一年，年初時還在擔心出貨會受疫情負面影響，儘管員工海外出差受限，不過，與國內外客戶溝通交流沒有間斷，業務持續推展。受惠遠距教學、遠距工作及大數據分析增加，客戶擴增伺服器，帶動陞達科今年來營運成長，累計前9月營收新台幣2.9億元，年增16.15%。李坤蒼表示，下半年及明年營運展望審慎樂觀。總經理鄭淳仁表示，陞達目前在伺服器散熱風扇市場市占率16%，未來除持續深耕風扇馬達IC市場外，將擴展家電與車用市場。陞達規劃明年將切入日本家電市場，初期將鎖定冰箱領域。", "title": "陞達科訂11月下旬上櫃 2021年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣女性參政比率上升，在企業等各方面也有傑出表現，這是因為台灣擁有民主制度，保障性別平等，提供女性發揮才能的機會，不管外來挑戰壓力多大，一定要團結捍衛。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣女性參政比率上升，在企業等各方面也有傑出表現，這是因為台灣擁有民主制度，保障性別平等，提供女性發揮才能的機會，不管外來挑戰壓力多大，一定要團結捍衛。世界華人工商婦女企管協會今天舉行「第八屆華冠獎頒獎典禮」，共選出10名優秀的華商婦女，表彰她們的成功事蹟和成就，作為全球華商婦女表率。賴副總統在致詞中表示，協會1994年成立，短短幾年時間，就在26個國家有74個工會，成為僑外婦女聯絡、溝通、合作、分享的重要平台，台灣每一次遇到重大事情時，世華姊妹雖然人在海外，但是心在台灣，都出錢出力協助。賴副總統指出，武漢肺炎疫情下，世華姊妹在全球各地購買口罩、隔離衣、防護衣幫助當地民眾，不僅落實蔡總統Taiwan can help,and Taiwan is helping的理念，也讓國際社會看到台灣不僅自身防疫工作做得好，還有能力幫助別的國家。賴副總統也在致詞中分享台灣婦女的表現。他說，蔡總統是台灣第一位女性總統，台灣也曾有女性副總統呂秀蓮女士，過去他擔任國民大會代表時，曾修憲保障婦女參政比例達1/4，但現在立法院女性立委已有4成之多，政府跟國營事業的女性幹部也占4成，此外，世界銀行2019年統計，台灣女性在法律跟工商企業的表現是亞洲第一。賴副總統說，台灣之所以在短時間內有這樣的成果，除了女性有溫柔、包容的內涵，及堅強、勇敢、生生不息的力量，最重要的是台灣擁有民主制度，保障性別平等，男女的權益義務都一樣，不像過去重男輕女，提供女性發揮才能的好機會。賴副總統表示，台灣曾走過專制獨裁的黑暗年代，很多人為了追求民主，犧牲青春、幸福甚至生命，才有辦法達到今天，不管外來挑戰壓力多大，一定要團結捍衛台灣的民主，讓台灣持續往前邁進，繼續成功進步。", "title": "賴副總統：民主制度造就台灣女力 保障性別平等"}
{"summarization": "彰化縣公費流感疫苗6歲以下幼兒接種率低，彰化縣衛生局指出，已規定每週二縣內所有衛生所只能打幼兒疫苗，鼓勵家長帶兒童來打流感疫苗。", "article": "彰化縣公費流感疫苗6歲以下幼兒接種率低，彰化縣衛生局指出，已規定每週二縣內所有衛生所只能打幼兒疫苗，鼓勵家長帶兒童來打流感疫苗。衛福部從10月5日開放公費流感疫苗接種，彰化縣內有民眾為了施打流感疫苗，前往衛生所以及醫院排隊，由於接種流感疫苗的人數比預期多，彰化縣內的衛生所以及醫療院所從昨天起，只開放65歲以上長者以及6歲以下幼兒接種公費流感疫苗。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，從目前疫苗接種的數量和比例來看，以往較少接種流感疫苗的50歲到64歲的族群，接種比例和去年相比多很多，不過65歲以上長者以及6歲以下幼兒接種比例，卻和他們先前規劃的比例有一段差距。葉彥伯指出，老人和小朋友抵抗力差，為了讓接種比例達標，衛生局特別限制縣內的衛生所在每週二只打幼兒疫苗，他解釋，每週二本來就是衛生所接種幼兒疫苗的時間，希望家長帶小朋友來打流感疫苗，提升幼兒的接種率。葉彥伯說，至於老人部分，衛生局已預留部分的疫苗，準備在社區設接種站，幫老人施打流感疫苗，希望提高住在大城鄉、芳苑鄉等偏遠鄉鎮的老人流感疫苗接種率，衛生局每天也會在衛生局的網頁公布疫苗進貨量，方便民眾查詢接種。", "title": "彰縣衛生所週二限幼兒施打流感疫苗 提高接種率"}
{"summarization": "民眾黨立委賴香伶接獲陳情，反映衛福部南區老人之家「假承攬真派遣」亂象多，護理勞動環境惡劣，前衛生署長楊志良女兒被點名並無承攬業務經驗，居然也能連續承攬衛福部老人之家3年。", "article": "民眾黨立委賴香伶接獲陳情，反映衛福部南區老人之家「假承攬真派遣」亂象多，護理勞動環境惡劣，前衛生署長楊志良女兒被點名並無承攬業務經驗，居然也能連續承攬衛福部老人之家3年。楊志良下午接受中央社記者訪問時表示，他的女兒承攬南區老人之家，是對方希望她承攬；合約既然簽了，她付出的錢已經比合約還要多很多，意即賠錢經營；但合約就是合約，他也要求女兒，就算賠錢、就算要賣資產，也都要把問題處理好，一定要負責到底。楊志良也說，女兒賠錢做事，為了服務民眾，買了可以方便輪椅上下車的車輛；做職能治療，也重質不重量，相信女兒的服務品質可受公評。賴香伶與台灣醫護醫療產業工會理事長陳玉鳳等人在立法院共同舉行「南區老人之家假承攬真派遣亂象多」記者會，質疑南區老人之家、承攬商六依職能治療所，涉嫌逼迫臨時護理人員簽和解書、放棄未領加班費，導致護理人員被苛扣加班費，違反勞基法、性別工作平等法等規定。護理師控訴，南區老人之家現有編制公職護理師2人擔任主管，其餘21名臨時護理師負責照顧南區老人之家210位院民，臨時護理師年資從10年到半年不等，都由承攬商六依職能治療所聘僱，卻簽訂「定期勞動契約書」一年一約，但其契約規定護理師接受南區老人之家「指揮監督」，顯示南區老人之家已是勞基法第2條規範的「要派單位」，六依職能治療所為「派遣事業單位」，並非衛生福利部預算內所稱的「勞務承攬」，是「假承攬、真派遣」。賴香伶要求衛福部1個月內提出檢討報告，她說，衛福部應檢討南區老人之家護理人員人力調度情況，促使院方遵守勞基法規範，勞動部也應儘速進行勞檢，使南區老人之家進行法律遵循輔導方案，遵守勞動法令。賴香伶也呼籲衛福部全面檢討轄下社會福利機構的承攬勞動契約，並研議將勞務承攬人員納入約聘，避免產生同工不同酬的情況，藉此改善並穩定護理人員勞動環境。記者會上，台灣醫護醫療產業工會也質疑，楊志良愛女並無承攬業務經驗，居然也能連續承攬衛福部老人之家3年？陳玉鳳指出，這個案例不禁令人合理懷疑有官商勾結狀況？對此，楊志良開玩笑地說，他離開公職超過10年，如今還可以在綠營執政的屏東縣讓女兒得標，「我有這麼大的影響力？」南區老人之家表示，六依職能治療所是依照「衛生福利部規定須領有與本項服務性質相關且為主管機關核准護理人員執業登記的醫療機構、護理機構或其他中央主管機關認可之廠商登記或設立之證明」的規定參與投標，並獲得承攬資格，廠商資格並無疑義。南區老人之家說，有關廠商家庭背景在廠商投標前後老人之家並不知道，況且專業服務與家庭背景本無相關。至於護理人員所指控，目前已交由公正第3方介入，整體事件已進入勞資調解階段，後續交由屏東縣政府勞工及青年發展局調處，調解日期預定為10月底前舉行。", "title": "女兒承攬南區老人之家 楊志良：賠錢經營可受公評"}
{"summarization": "中國科技部社會發展科技司副司長田保國今天說，中國已有4個新冠疫苗進入第3期臨床試驗階段，已有約6萬人接受測試接種，尚無嚴重不良反應報告，「初步顯示了良好的安全性」。", "article": "中國科技部社會發展科技司副司長田保國今天說，中國已有4個新冠疫苗進入第3期臨床試驗階段，已有約6萬人接受測試接種，尚無嚴重不良反應報告，「初步顯示了良好的安全性」。但田保國說，上述4款疫苗的臨床試驗接種發生過一些不良反應，但都屬輕度，例如接種的局部疼痛、紅腫及暫時性低燒、發熱等。綜合中國媒體報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，介紹2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有關情況，田保國在會中作上述表示。田保國表示，中國科研攻關小組共布局滅活疫苗、重組蛋白疫苗、腺病毒載體疫苗、減毒流感病毒載體疫苗及核酸疫苗5個技術路線並行研發，並組織全國12個團隊進行聯合攻關，嚴格依法依規在「不減少程序、不降低標準，保證安全」前提下展開疫苗研發。他聲稱，目前中國的疫苗研發工作「總體上是處於領先地位」，每條技術路線都有進入臨床研究階段的疫苗，已有13個疫苗進入臨床試驗。其中，滅活疫苗及腺病毒載體疫苗共有4個疫苗進入第3期臨床試驗。田保國又說，截至目前為止，中國已有約6萬人接受了這4個疫苗的測試接種，尚未收到嚴重不良反應報告，「總體上進展順利」，且「初步顯示了良好的安全性」。他表示，第3期臨床試驗結果，是驗證疫苗保護力國際公認的有效性指標。在目前中國新冠疫情得到有效控制、不具備開展第3期臨床試驗條件的情況下，如何選擇「合適的地區和受試人群」，且順利地組織實施第3期臨床試驗，是目前開展第3期臨床試驗面臨的主要問題。田保國提到，中國科研攻關組下一步將遵照科學規律，依法合規的原則，積極推進疫苗的研發工作。", "title": "中國：4款疫苗達3期臨床階段 6萬人接種無大礙"}
{"summarization": "SOGO百貨董事長黃晴雯表示，母親節後百貨景氣明顯回溫，「最壞的時間已經過去」，今年11月5日起跑的全台7店週年慶，估計業績目標可達新台幣108億元，比去年成長1.6%。", "article": "SOGO百貨董事長黃晴雯表示，母親節後百貨景氣明顯回溫，「最壞的時間已經過去」，今年11月5日起跑的全台7店週年慶，估計業績目標可達新台幣108億元，比去年成長1.6%。今年台灣各家百貨週年慶自9月起陸續開跑，環球購物中心Global Mall、美麗華百貨、板橋大遠百週年慶自10月8日開跑；新光三越百貨與微風百貨第二波週年慶則預計本週開始加入戰局。向來週年慶業績備受矚目的遠東SOGO百貨，預計11月5日到11月16日開始搶攻商機，黃晴雯今天在週年慶記者會上表示，今年雖然遭逢疫情衝擊，但「最壞的時間已經過去」，8月百貨銷售業績開始成長，其中SOGO復興館的國際精品在今年7、8月銷售表現也成長3成。黃晴雯說，今年週年慶有2大主軸，一是「Happy Together」，邀在地鄰居、各地民眾一起參與；二是「與其將就過日子，不如講究過生活」，這次SOGO的APP也提早優化升級，只要下載註冊APP就能享有3000元電子折價券，APP具有點餐、智能停車、智能客服等功能，SOGO istore購物平台也提供萬組獨家商品。就整體產業觀察，黃晴雯指出，台灣過去一年有1700萬出國人次，今年因為疫情無法出國，可以在國內消費，加上還有3成消費券還沒使用，她對週年慶與今年業績都樂觀看待。", "title": "疫情衝擊最壞時間已過 SOGO百貨週年慶上看108億"}
{"summarization": "新台幣今年來強勁走升，中經院今天發布經濟預測，估新台幣兌美元匯率全年平均為29.76元，第4季平均價位29.46元。央行官員說明，新台幣匯率是市場供需決定，呈現走升趨勢。", "article": "新台幣今年來強勁走升，中經院今天發布經濟預測，估新台幣兌美元匯率全年平均為29.76元，第4季平均價位29.46元。央行官員說明，新台幣匯率是市場供需決定，呈現走升趨勢。根據中經院預測，今年下半年新台幣兌美元匯率的平均價位約29.47元，較去年同期升值約4.5%；併計上半年的30.04元價位，全年平均新台幣兌美元匯率約為29.76元，升值幅度3.79%；中經院預測2021年平均值為29.71元。與會的中央銀行經濟研究處處長蔡烱民說，近期各界相當關注匯率議題，不過新台幣匯率主要是由市場供需決定。舉例來說，今年受到疫情影響，國人不能出國玩，過去一年旅行收支多呈逆差，假設一年有60至70億美元，等同市場少了一大塊美元需求；而原油價格從每桶60多美元跌至40多美元，油元支出也減少。此外，今年進口減少、出口表現相對優異，經常帳順差擴大，這也成為美元賣壓。蔡烱民指出，這些都是市場供給與需求。蔡烱民表示，許多人用「強升」來形容因新台幣走勢，但若看整體貨幣市場，新台幣其實相對穩定；央行固然會在市場波動較大時進場調節，但不可能扭轉趨勢，只會讓匯率維持動態穩定。國泰世華銀行首席經濟學家林啓超補充，過去台灣投資人喜歡美元定存，因為具有利差誘因；如今台灣一年期定存利率已經超過美元，換匯動機下降，部分美元買盤也隨之減少。中經院院長張傳章總結，產業不能依靠匯率保護，會衍生資源扭曲的問題。如果在大環境影響下，新台幣匯率28元成為新常態，廠商短期要學會避險，中長期則應朝轉型升級、增加產品附加價值邁進。", "title": "中經院估新台幣匯率 本季平均29.46元"}
{"summarization": "陸軍一名陳姓士官長向翁姓中士4次借錢有51萬元未還，引起翁姓中士家屬不滿，向國防部反映，陳姓士官長不服遭記4支大過並撤職而提告，法院認定過度處罰判陳姓士官長勝訴。", "article": "陸軍一名陳姓士官長向翁姓中士4次借錢有51萬元未還，引起翁姓中士家屬不滿，向國防部反映，陳姓士官長不服遭記4支大過並撤職而提告，法院認定過度處罰判陳姓士官長勝訴。判決指出，陸軍第三地區支援指揮部的陳姓一等士官長因於民國107年起陸續向下屬翁姓中士借款，逾期限未還，衍生翁姓中士家屬不滿，打國防部1985專線電話反映。指揮部行政調查認定，陳姓士官長於107年8月3日、22日、108年1月18日及2月間，分別以家中急用、裝潢修繕、轉換低利貸款金融機構及家中又有急用等為由，向翁姓中士借貸4次，金額總計約新台幣56餘萬元，於調查結束前仍有51萬餘元未清償完畢。指揮部依4次借貸行為，各記大過1次並撤職；陳姓士官長不服，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院今天指出，撤職處分是因累計大過次數的結果，而非綜合評價陳姓士官長是否確實已經不適合留任現職；公務員獎懲制度的基本精神在於「對人格的整體評價」，因此行政機關在決定懲處措施時，應按「一行為不二罰」原則。法院認定，陳姓士官長4次借錢行為被切割評價4次處罰並撤職，屬於過度處罰，也不符比例原則，因此判決陳姓士官長勝訴。可上訴。", "title": "向屬下借款未還遭記4大過並撤職 士官長提告勝訴"}
{"summarization": "歌手吳青峰登上文學雜誌封面，「聯合文學」藉由超過2萬字專訪，探究吳青峰在歌詞創作的詩意魅力與文學概念。", "article": "歌手吳青峰登上文學雜誌封面，「聯合文學」藉由超過2萬字專訪，探究吳青峰在歌詞創作的詩意魅力與文學概念。吳青峰今年剛奪下第31屆金曲獎最佳國語男歌手，所屬樂團也在近期重新出發，吳青峰個人的歌詞創作已累積超過250首，也數次入圍、獲得金曲獎等重要獎項的作詞人獎，是華語樂壇重要的作詞人之一。寫詞需要文采，也需擁有一定的文學基礎，為記錄吳青峰的創作之路，文學雜誌「聯合文學」以華人歌詞創作者為主題，用超過2萬字的篇幅專訪吳青峰，期盼藉此深入探究吳青峰歌詞創作的詩意魅力與文學概念。「聯合文學」過去曾以民歌手巴布狄倫（Bob Dylan）、日本樂團Mr.Children為主題探究歌詞學，此次訪談吳青峰，也是華人歌詞創作者首次進入文學雜誌的篇幅中。「聯合文學」團隊共與吳青峰進行2天1夜的文學式深入談話，希望能進入他歌詞中的創作場域。「聯合文學」分析，吳青峰歌詞創作經常出入古今中外文學文本，同時擅長現代詩創作技術，詞句飽含濃烈詩意，已成為學院中文學修辭的範本，及國文課堂上的研究對象。「聯合文學」表示，吳青峰將文學輕巧運用於朗朗上口歌詞的美學手法，突出抒情風格，斷句與腔調的奇殊，意象精鍊皆獨樹一幟，不僅觸動了廣大流行音樂愛好者，更是眾多文青、當代年輕詩人鍾愛的作品。", "title": "吳青峰登文學雜誌封面 探究歌詞創作領域"}
{"summarization": "中國頻以假訊息對台灣進行認知作戰，IORG研究室今天表示，中國時常藉由台灣的「在地協力者」，包括社群媒體等媒介影響台灣，並「說壞台灣故事及民主故事」，讓人感覺「威權比民主好」。", "article": "中國頻以假訊息對台灣進行認知作戰，IORG研究室今天表示，中國時常藉由台灣的「在地協力者」，包括社群媒體等媒介影響台灣，並「說壞台灣故事及民主故事」，讓人感覺「威權比民主好」。IORG研究室（Information Operations Research Group）上午召開「解密中國對台認知戰：資訊操弄及網絡分析」記者會，揭露台灣針對「中國對台認知戰」的研究成果。記者會由IORG共同主持人王希、游知澔發表報告內容，逢甲大學資工系助理教授王銘宏、政大國發所助理教授黃兆年、台灣民主基金會副執行長陳婉宜、美國在台協會發言人孟雨荷（Amanda Mansour）、台灣基進立委陳柏惟等人出席。游知澔指出，這份研究報告觀察到八項不實訊息主要論述，且都環繞在「美國流感比武漢肺炎更致命」、「美國以武漢軍人運動會散播病毒」、「美國流感就是武漢肺炎」三個主題，一開始八個論述各自發展，後來修正結合並形成完整的論述，而結合這些假訊息論述的人，就是中國外交部發言人趙立堅。游知澔表示，趙立堅3月在Twitter（推特）將各說法結合形成官方論述，替中國對於武漢肺炎的大外宣定調，內容則是「新型冠狀病毒來自美國，美國以軍人運動會將病毒傳播到武漢，美國應該為疫情負最重大責任」等言論。游知澔也說，趙立堅在推特的相關發文，也在中國官媒環球時報的影音轉載，而IORG研究發現，透過「在地協力者」等方式，讓中國操弄的資訊能夠成功在台傳播。游知澔補充，臉書粉絲團也是相當重要「在地協力者」，例如有臉書粉專在此次武漢肺炎事件中不斷頻繁轉發軍運會、趙立堅等符合中國官媒論調的資訊，可能是中國大外宣在臉書社交平台的管道。黃兆年認為，這份報告對假訊息及人際滲透的操弄進行細緻分析，假訊息應定位為中共在地緣政治中對外爭霸的政治宣傳一環，現在世界進入新冷戰階段，可藉此看見威權體制和民主體制在進行競爭。黃兆年強調，大外宣的目的是為了改變認知，透過人流、金流、資訊流改變全世界民眾的認知，中國的目的就是要改變台灣民眾的認知，讓台灣民眾認同「威權比民主更好」；黃兆年也指出，中國大外宣常以金錢手段收買「在地協力者」，以「借船出海」的方式來說中國的好故事。黃兆年也說，資訊操作的手段就比較不一樣，除了以金錢收買在地協力者外，更利用民主社會的矛盾、政治及意識型態，透過假訊息來「說壞民主故事、說壞台灣故事」，凸顯出威權比民主更好。台灣基進立委陳柏惟則批評，中國對台灣有侵略意圖，透過法律戰在國際打壓台灣、用武力威嚇台灣，更希望用假訊息澆熄影響台灣認知。IORG研究室指出，IORG於2019年底成立，由台灣媒體工作者、社會科學、資料科學家及公民運動者組成，為一個研究中國對台認知戰跨領域團隊，以科學方法調查中國對台資訊操弄、實體滲透，也將在台灣各地舉辦資訊判讀工作坊，以了解許多台灣民眾在第一線面對各種不實訊息與資訊操弄的情形。", "title": "中共對台認知作戰 學者：假訊息說壞台灣民主故事"}
{"summarization": "中國研發武漢肺炎疫苗，先前傳出的價格過高一度遭到質疑。中國國家衛健委醫藥衛生科技發展中心主任鄭忠偉今天說，新冠（武漢）肺炎疫苗定價「一定是在大眾可接受的範圍內」。", "article": "中國研發武漢肺炎疫苗，先前傳出的價格過高一度遭到質疑。中國國家衛健委醫藥衛生科技發展中心主任鄭忠偉今天說，新冠（武漢）肺炎疫苗定價「一定是在大眾可接受的範圍內」。澎湃新聞報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，介紹2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有關情況，鄭忠偉在會中作上述表示。鄭忠偉指出，中國新冠疫苗價格首先堅持「企業主體定價（由企業定價）」，同時堅持二個基本原則。一是「公共產品屬性」原則，定價一定不是以「供需」作基礎，而是以「成本」作基礎。二是根據大眾對疫苗接種的意願和需求，展開疫苗定價。他說，疫苗價格決定因素很多，包括成本、產能、接種規模等，不同的技術路線成本也不同，比如滅活疫苗生產需要高等級的生物安全生產廠房，成本相對較高；腺病毒載體疫苗等疫苗成本會相對低，隨著產能和接種規模擴大，成本也是變動的。據報導，參與製造武漢肺炎疫苗的中國醫藥集團旗下2款疫苗，7月已進入第3階段試驗，預定12月底上市。集團董事長劉敬楨聲稱，疫苗保護率達100%，每劑疫苗劑量4微克，療程為2劑，價格應在人民幣1000元內。「COVID-19疫苗全球獲取保障機制」（COVAX）曾發表報告指出，在較富裕國家，每劑疫苗最高價不應超過40美元（新台幣1146元），也就是2劑80美元。根據資料，同以2劑計算，美國輝瑞藥廠疫苗報價40美元，嬌生報價20美元；俄羅斯疫苗報價亦為20美元。若以2劑80美元計算，中國製疫苗報價若達人民幣543元，即到達COVAX建議的富裕國家標準。若與嬌生及俄羅斯疫苗看齊，則為136元。", "title": "中國：武漢肺炎疫苗定價 一定在大眾可接受範圍"}
{"summarization": "2019年核定的第3期太空計畫預計投入新台幣251億元。科技會報辦公室執行秘書蔡志宏今天表示，已有國際大廠表達來台尋找供應鏈的意願，未來太空活動的公私協力樣態逐漸增多，會持續支援發展衛星與太空科技的新創公司。", "article": "2019年核定的第3期太空計畫預計投入新台幣251億元。科技會報辦公室執行秘書蔡志宏今天表示，已有國際大廠表達來台尋找供應鏈的意願，未來太空活動的公私協力樣態逐漸增多，會持續支援發展衛星與太空科技的新創公司。民進黨立委蘇巧慧、伍麗華、洪申翰、黃國書、賴品妤以及台灣基進立委陳柏惟、無黨籍立委林昶佐和台灣新未來智庫協會今天在立法院共同舉辦「太空法立法與台灣太空產業之發展」公聽會，與會者包括產業界、專家學者以及政府部門代表。蘇巧慧指出，目前世界上有20多個國家有太空相關的立法，美國國家航空暨太空總署（NASA）也在上週宣布，已有8國簽署概述未來探月原則的「阿提米絲協議」（Artemis Accords）。她強調，太空法制是帶動產業發展不可或缺的基石，若有需要，她也可以協助產業與政府部門的對接。出席會議的行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示，全世界在太空及衛星領域都有蓬勃發展，未來太空活動的多樣性，以及公私協力的樣態會非常多，而台灣的衛星產業供應鏈漸漸成形，不止一家國外大廠願意來台灣尋找供應鏈，未來也會加強協調，讓太空與衛星領域的新創公司能得到適當支援。科技部政務次長謝達斌指出，政府需要了解如何促進學研界和產業界的合作，讓學研界的力量可以持續支持新創。他說，科技部在新創產業的各個發展階段都有扶助計畫，國發基金中也有投資新創產業的機制。他也在公聽會中提供自己的手機號碼，表示若有需要可以成為聯絡窗口。國家太空中心主任林俊良說，目前進行的第3期太空計畫預計在10年內發射10枚以上的衛星，預計可以使台灣太空衛星的自製率達到96%。林俊良對太空相關立法提出4點建議，包括太空法應該彰顯台灣遵守國際太空規範的態度，避免受政治干預；應該有法規規範逐漸增多的太空活動；這類新創產業將成為台灣未來的商機，政府應以政策扶助；給予太空政策的執行機構更高權限，以期能對產業界更有效的幫助。伍麗華提醒，發展太空產業，除了產官學界以外，也需要注意在地居民的心聲，她以台東南田海邊設置火箭場爭議為例，指出民眾可能因缺乏資訊而產生爭端。她說，在地居民同樣要了解自己的土地成為產業園區或發射場後，關於土地徵收與開發的過程，以避免後續衝突。", "title": "發展太空產業 國際大廠願來台尋找供應鏈"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天表示，將對賽普勒斯和馬爾他發給外國投資者「黃金護照」的計畫採取法律行動，該計畫遭批評已被犯罪分子利用。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天表示，將對賽普勒斯和馬爾他發給外國投資者「黃金護照」的計畫採取法律行動，該計畫遭批評已被犯罪分子利用。經電視台臥底調查並揭發「黃金護照」（golden passport）計畫遭濫用後，賽普勒斯上週表示，將從下個月起取消為該國帶來70億歐元的「黃金護照」計畫。歐洲聯盟執行委員會副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）表示，20日將對賽普勒斯（Cyprus）、馬爾他（Malta）兩國啟動「違法程序」。塞夫柯維奇告訴記者：「強調以下事實是很重要的，歐盟執委會經常向相關會員國對（黃金護照）計畫提出嚴重關切，目前的最新事態發展，只是重申了先前的那些關切。」「我們會持續和賽普勒斯、馬爾他密集接觸，以確保歐洲法律在這個領域能被適當遵守。」塞夫柯維奇表示，一旦20日展開法律行動，將會公布更多細節。根據賽普勒斯的「黃金護照」計畫，該國政府發出護照，交換250萬歐元投資，但賽普勒斯正在重新審查全部共4000個成功案例。半島電視台8月間報導指稱，數十名申請「黃金護照」的人，正接受刑事調查或或正受到國際制裁，甚至正在服刑。馬爾他於2014年開始「賣」護照給有錢的外國人，上個月馬爾他前總理慕斯凱特（Joseph Muscat）的幕僚長遭到逮捕，以調查與該國「黃金護照」計畫相關回扣情事。", "title": "黃金護照遭濫用 歐盟將調查賽普勒斯和馬爾他"}
{"summarization": "中職下半季戰況緊繃，富邦悍將隊今天將本土投手江國豪拉上一軍；總教練洪一中表示，現在的狀況提早公布先發投手也可能會變動，明天與樂天桃猿隊交手、兩隊先發投手不公布。", "article": "中職下半季戰況緊繃，富邦悍將隊今天將本土投手江國豪拉上一軍；總教練洪一中表示，現在的狀況提早公布先發投手也可能會變動，明天與樂天桃猿隊交手、兩隊先發投手不公布。中職各隊爭下半季冠軍，富邦悍將今天賽前下半季戰績暫居第一名，悍將隊今天與中信兄弟隊在洲際棒球場交手，由洋投羅力先發搶勝，明天回到主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，聯盟公告兩隊因故無法預告先發投手，取消先發投手公告。悍將隊總教練洪一中表示，現在這種戰況，提前公告先發投手也會有變動，可能今天比賽的過程中隨著賽況進行就會提前動用明天先發投手，比賽結束後投手安排才會比較明朗。洪一中也透露，陣中洋投奇優力昨天練球結束後反映腰部不舒服，如果球隊能打入季後賽，奇優力狀況還不明朗，「但不要說的太篤定」。悍將隊本土投手江國豪先前因為手肘骨刺下二軍，江國豪表示，昨天有進牛棚練投約20幾球，這段期間持續透過強化肌肉訓練改善手肘不舒服的狀況，把訓練做扎實、目前投球已經沒有不舒服的感覺。悍將隊加上今天比賽，下半季例行賽僅剩3場，江國豪回到一軍定位為何，洪一中表示，「現在沒有什麼定位，看戰況而定，誰可以就讓誰上場」。江國豪表示，因為傷勢有一段時間沒有實戰投球，定位看教練團安排，希望可以盡最大的努力幫助球隊；至於手肘的傷勢是否考慮季後動刀解決，江國豪則表示目前沒有這個想法，先靠加強肌肉訓練改善。", "title": "江國豪回一軍  悍將桃猿戰先發投手不公告"}
{"summarization": "美國科羅拉多州消防人員今天奮力撲救當地歷史上最嚴重的野火。這場野火在過去幾天迅速惡化，濃煙飄過這個旱災嚴重的州人口密集的走廊地帶。", "article": "美國科羅拉多州消防人員今天奮力撲救當地歷史上最嚴重的野火。這場野火在過去幾天迅速惡化，濃煙飄過這個旱災嚴重的州人口密集的走廊地帶。路透社報導，警察局表示，新的野火不斷爆發，包括波爾德山（Boulder）上的大火，已波及約8800英畝土地，焚毀了至少26棟房子。美國乾旱監測中心（U.S. Drought Monitor)最新數據顯示，整個科羅拉多州都面臨某種程度的旱災，而官員們表示，這是造成野火肆虐的原因之一。洛磯山區協調中心（Rocky Mountain Area Coordination Center）發言人赫爾默里克（Larry Helmerick）說：「實在是太遲了；現在應該要下雪才對。」這個聯邦機構負責向整個地區派發資源。赫爾默里克表示因此相信大部分的野火都是人為的，而極為乾燥的林木和強風加劇了野火迅速蔓延。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091020", "title": "科羅拉多乾旱  深秋野火肆虐消防人員奮力撲救"}
{"summarization": "花蓮縣長徐榛蔚針對遭國民黨停權1年6個月提出申訴，國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，明天將在國民黨中常會上報告，並針對徐榛蔚的申訴列案處理，預計在1個月內開會討論徐榛蔚提出的申訴案。", "article": "花蓮縣長徐榛蔚針對遭國民黨停權1年6個月提出申訴，國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，明天將在國民黨中常會上報告，並針對徐榛蔚的申訴列案處理，預計在1個月內開會討論徐榛蔚提出的申訴案。徐榛蔚去年未獲國民黨核准，為丈夫、無黨籍參選立委的傅崐萁助選，違反黨紀，國民黨考紀會經過長達半年討論，在9月24日決議將徐榛蔚停權1年6個月，引起近500名黨代表連署建議考紀會重新審理。國民黨秘書長李乾龍曾表示，已與徐榛蔚溝通，若徐榛蔚提申訴，國民黨會重新思考。據了解，徐榛蔚的書面申訴已經在15日送到黨中央，內容為希望能依據花蓮縣黨部考紀會之前所做的建議，將停權1年6個月改為申誡處分。葉慶元下午受訪表示，已收到徐榛蔚的書面申訴，考紀會將在明天國民黨中常會上報告。他指出，依據「黨員考紀處分規程」，開除或撤銷黨籍才須送中常會通過，而停權、申誡等處分，審議權在考紀會，考紀會只須向中常會報告備查。不過，葉慶元指出，針對徐榛蔚的申訴，考紀會也會列案處理，由於考紀會是合議制，仍要委員討論才能決定，預計將在1個月內開會討論。雖然「黨員考紀處分規程」並未規定，邀請當事人或派代理人說明，但若徐榛蔚願意到場或請代理人說明，考紀會也會尊重。", "title": "徐榛蔚遭停權提申訴 考紀會擬1個月內開會討論"}
{"summarization": "慈濟基金會減災希望工程投入新台幣2.3億餘元協助重建苗栗縣公館國中4棟大樓共58間教室，今天落成啟用，全校師生結合74週年校慶，以歡喜心熱鬧「入新厝」。", "article": "慈濟基金會減災希望工程投入新台幣2.3億餘元協助重建苗栗縣公館國中4棟大樓共58間教室，今天落成啟用，全校師生結合74週年校慶，以歡喜心熱鬧「入新厝」。公館國中創設於民國35年，歷經新民初級中學、公館初中、公館國中3度改制，老舊校舍安全堪虞，礙於縣府財政困窘，苗栗縣長徐耀昌專程赴花蓮爭取慈濟援建，獲證嚴法師支持，由慈濟基金會到校現勘後，援助2億3500餘萬元經費，啟動公館國中重建4棟大樓校舍工程。歷經2年多工期，徐耀昌今天會同苗栗縣議會議長鍾東錦、慈濟基金會副總執行長林碧玉及地方民代等多人剪綵，與全校師生共同見證校舍「重生」，包括行政大樓15間、班級教室30間、圖書室、視聽教室及專屬音樂班的25間琴房及合奏教室、國樂教室等。徐耀昌表示，苗栗縣近年有4所學校獲慈濟基金會援助重建校舍，總經費逾8億元，其中造橋國中、後龍國中、公館國中已陸續完工啟用，縣立苑裡高中預計下個月完工，感謝慈濟對於教育志業的投入，讓老校煥然一新，師生們能在安全舒適的環境安心學習。公館國中校長方麗萍指出，新校舍擁有一棟全縣中學僅見的「音樂大樓」，除供校內音樂班學習，也能提供社區民眾、社團借用；另外也融入公館在地文化、特產等意象，妝點鮮豔色彩，新校舍改善採光、通風，並以中庭東西兩端大松樹，建立校園新軸線，讓老校新生。", "title": "慈濟援助2.3億元重建 公館國中喜迎新校舍"}
{"summarization": "農委會農田水利署南投管理處今天在南投縣埔里鎮進行涵洞水圳改善工程時發生意外，3名工人疑因氧氣不足昏倒，所幸3人獲救後都無大礙，意識清醒送醫，意外肇因及責任待追究。", "article": "農委會農田水利署南投管理處今天在南投縣埔里鎮進行涵洞水圳改善工程時發生意外，3名工人疑因氧氣不足昏倒，所幸3人獲救後都無大礙，意識清醒送醫，意外肇因及責任待追究。南投縣政府消防局下午獲報指出，埔里鎮西安路三段一條巷內發生災害搶救案件，立即派遣國姓、魚池、中心碑、埔里分隊趕往搶救，現場為涵洞施工意外，有3名工人昏倒，1名男性工人獲救後，當場恢復意識，另2人晚間也順利救出，所幸都無生命危險。消防局指出，現場為農田水利署水利工程灌溉涵洞，長度約400公尺、直徑120公分，任務由埔里分隊長廖承先帶隊搶救，人車趕抵後，1名男性工人已被救出，吸到外界環境空氣逐漸恢復意識，考量安全仍由國姓分隊救護車送醫治療。消防局表示，涵洞內另有2名工人受困待援，雖然搶救作業環境狹窄，但經救難人員使用氧氣瓶持續推進，晚間6時多陸續救出這2名60多歲男性工人，意識清楚但身體虛弱，無明顯外傷，送往埔里基督教醫院治療。自行爬出報案獲救的劉姓工人向消防局表示，事發當下他在涵洞中段，另2名工人在深處發電機旁，他原本要靠過去聽2人說話，不料2人拿著香菸的手開始抽搐，接著他向2人喊一聲，就看到2人昏倒。案發現場位於埔里鎮大坪頂，正由行政院農業委員會農田水利署南投管理處進行灌溉管線改善工程，屬於南投管理處轄管水圳，據了解，工人作業時，送風機停止運作，導致涵洞水圳內工人吸入過多發電機廢氣，氧氣不足昏倒，但確切原因仍待相關單位調查。", "title": "埔里涵洞水圳施工意外 3工人昏倒獲救送醫無大礙 "}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少飯店業者逐漸轉型，其中台北晶華酒店與島內散步合作，規劃導覽遊程，要讓旅客認識友善與文創無限的中山商圈。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少飯店業者逐漸轉型，其中台北晶華酒店與島內散步合作，規劃導覽遊程，要讓旅客認識友善與文創無限的中山商圈。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，飯店業者尋求轉型，與商圈或附近業者合作，要讓旅客可以深度旅遊，不再只是飯店住宿。台北晶華酒店在台北市政府產業發展局與商業處指導與協助下，近期與擁有百名經驗豐富導覽員的「島內散步」攜手合作，規劃「如果在午後，一個文青：跨越時空的赤峰街」城市漫步行程，即日起至11月29日每週六及週日下午開放旅人報名參加，希望透過導覽員深入淺出的史料介紹及從在地人文出發的觀點交流，引領旅人深刻認識中山商圈。台北晶華酒店說，中山北路是台北市第一條官道、擁有百年歷史，有別於東區充滿商業性質、人工雕琢的發展現況，這裡已經自成一格、菁英薈萃成為台北文創產業發展重地，從日據時代條通文化、美援時代官邸文化，到近20年來時尚文化，融合與衝擊之下創造出自己的風格。晶華酒店董事總經理吳偉正說，透過商圈漫步的旅遊推廣概念，把資源串聯整合，用風格與特色為台北城市行銷盡一份力量，晶華酒店將不只是提供餐飲和住宿的場域，也是在地文化與觀光旅客之間的橋梁。除了晶華酒店外，位於宜蘭礁溪的礁溪老爺酒店也結合在地文化，推出體驗有機茭白筍或蘭陽金棗採收行程，即日起到11月10日帶著旅客下田親採鮮甜有機茭白筍，11月11日到月底則帶旅客到宜富休閒觀光果園親手採收再體驗DIY金棗。澎湖福朋喜來登結合古城走覽及漁業文化的行程，要讓旅客步入媽宮時光隧道，進入魚市場體驗漁民生活，玩轉澎湖深度遊。", "title": "飯店業拚轉型  商圈漫步帶旅客走覽在地文化"}
{"summarization": "彷彿是被這棵生命樹吸引，一隻領角鴞日前迷途飛進施工中的樹德半山夢工廠，在木構樹「生命樹」附近來回穿梭並停留多天，最後疑因體力不支掉落，所幸確認健康無虞後已野放。", "article": "彷彿是被這棵生命樹吸引，一隻領角鴞日前迷途飛進施工中的樹德半山夢工廠，在木構樹「生命樹」附近來回穿梭並停留多天，最後疑因體力不支掉落，所幸確認健康無虞後已野放。樹德企業斥資新台幣20億元以上，在南投市打造半山夢工廠，預計明年啟用，廠內一棵31公尺高的「生命樹」也將申請金氏世界紀錄認證世界最高的木構樹，外型已近完成，近日飛來一隻領角鴞，在生命樹與講堂間來回穿梭，待在天花板多天不離開。這隻領角鴞最後疑因體力不支而掉落，被工作人員安置紙箱內，第一時間請南投縣政府農業處林務保育科派員協助處理，農業處表示，研判這隻領角鴞是在寬闊場域中找不到出口而受困，過度飛行導致體力不支而下降地面，後送農委會特有生物研究保育中心治療，確認健康無虞後，已在八卦山脈野放。發現領角鴞的營造公司人員指出，這次與樹德企業合作打造半山夢工廠，因為廠區靠近生態豐富的八卦山脈，施工期間多少會有野生小動物來訪，這次飛來稀客領角鴞，實在很驚奇，也讓正趕工的廠區變得好溫馨。樹德企業董事長吳宜叡今天說，夢工廠內有代表大地的生命樹，與其說是領角鴞闖入，不如說是被這裡的美好氛圍吸引而來，彷彿是進來參觀，幫工作人員加油打氣，也替大家添好運，這次營救行動與企業理念相符，期盼大眾一起關心土地。", "title": "南投半山夢工廠木構生命樹  領角鴞飛入停留多日"}
{"summarization": "消費性電子新品備貨帶動商機，經濟部今天公布9月外銷訂單500.3億美元，年增9.9%，寫下連7紅紀錄，所有貨品表現都優於預期；第3季接單金額為1410.8億美元，也創歷年同季新高。", "article": "消費性電子新品備貨帶動商機，經濟部今天公布9月外銷訂單500.3億美元，年增9.9%，寫下連7紅紀錄，所有貨品表現都優於預期；第3季接單金額為1410.8億美元，也創歷年同季新高。展望未來，經濟部統計處長黃于玲預估，10月外銷訂單金額為515至530億美元，年增8.9%至12.1%，而按照過往數據，第4季金額會比第3季高。統計處下午公布9月外銷訂單概況，9月接單年增9.9%，已是連7月正成長，金額也創下歷年單月新高。累計今年前9月外銷訂單3637.4億美元，較去年同期成長4.2%，為歷年同期次高。統計處同步公布第3季接單金額為1410.8億美元，較上年同季增加11.9%，不僅創下歷年同季新高，也是民國107年以來年增最高。黃于玲認為，全部貨品在外銷上的表現都優於預期，其中又以電子產品表現特別突出，主因是消費新品帶動電子零組件需求暢旺，台灣半導體高階製程優勢也推升接單，9月電子產品訂單金額為160.5億美元，年增29.7%，創歷年單月新高、歷年同期新高，也是連續8個月2位數成長。不過，今年國際品牌智慧手機延後上市，受上年同月比較基期較高影響，資通訊產品年減9.6%，黃于玲說，10月外銷訂單預期年增8.9%以上，也和手機延後上市有關，延續力道則要看市場反應。傳產部分，黃于玲分析，各國經濟活動陸續恢復，終端需求回溫，多為正成長，其中，基本金屬、塑橡膠製品結束自107年11月以來的負成長格局，首度轉正，分別年增14.8%、13.9%。而機械則連3紅，年增23.7%，化學品雖然年減2.6%，但減幅已縮小。攤開數據，發現主要接單地區中，中國大陸及香港9月的金額為143.6億美元，年增31.0%，創歷年單月新高；美國則是149.2億美元，年增11.1%，創歷年單月次高。歐洲則是88.1億美元，年減12.2%，結束6個月正成長。黃于玲進一步表示，中國大陸及香港訂單額成長，以電子產品表現最好，其他如光學器材、塑橡膠等也不俗，她說，台灣有很多消費性電子產品在中國大陸組裝，因應新品上市也會帶動電子零組件出口，而遠距商機應用則帶動面板需求，另外就是華為效應仍在餘波盪漾。", "title": "消費電子新品備貨潮 9月外銷訂單突破500億美元"}
{"summarization": "高雄輕軌爭議路段何時復工成為近來議會最關切議題，市長陳其邁今天指出，市府在解決問題後就會讓輕軌趕快復工，相關交通動態模擬大概3週後會有結果，最快3週依程序復工。", "article": "高雄輕軌爭議路段何時復工成為近來議會最關切議題，市長陳其邁今天指出，市府在解決問題後就會讓輕軌趕快復工，相關交通動態模擬大概3週後會有結果，最快3週依程序復工。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已經完工通車；二階工程自美術館路到大順路約7.3公里引發民意不滿而暫緩，其餘路線持續施工中。陳其邁今天在市政會議前接受聯訪，針對高雄輕軌何時復工問題表示，爭議路段的41個路口優化路程進行動態模擬，估計動態模擬3週會有結果，優化路形出來後就會依程序復工。記者追問針對輕軌爭議路段問題，林欽榮指出，市府提出9項路型優化措施、2項配套，其中，9項路型優化內容包括輕軌路線由馬卡道路彎進美術館路段部分，修改加大彎度的曲率半徑。輕軌車站設置，林欽榮表示，將以路口設站為原則，從原本的中央島式月台調整修正拆分為上、下行線的中央側式月台；中華路以東至裕誠路間的路段路寬20公尺、路長約143公尺，檢討調整為「單軌雙向通行」。他說，輕軌C24站與高雄捷運紅線R13站交界處的富邦開發案，要求開發商增加汽車機車格位；現況有中央分隔島的路形檢討，並提出輕軌所占路權瘦身方案等。林欽榮表示，龍德新路的拓寬（從博愛路到民族路間將由雙向4線道提升為雙向5線道）及延伸勢在必行，龍德新路成為大順路的平行替代道路，並可收納義享天地、好市多賣場的車流。美術館及大順路沿線，林欽榮說，將取消約345個路邊車格，也將由沿線半徑200公尺內停車場補足供給；大順路（從自由路到九如路間中央分隔島）現有雨豆樹206棵都就地保留。在交通動態模擬方面，林欽榮表示，市府每天透過視訊掌控工作進度，大概還要3週時間可完成；目前首批路口模擬成果是正面的，顯示輕軌上路後道路服務水準並未變差。有關民眾擔心交通擁擠問題，林欽榮指出，還須搭配輕軌沿線整體路口號誌管理、路口轉向管制；再者交通管理層面也有必要導入5G+AIoT技術，提供輕軌的行車操作以及用路駕駛人更聰明。在兩項配套方面，林欽榮表示，已要求輕軌統包商中鋼團隊同步啟動修正輕軌細部設計圖說；輕軌修正計畫會依上項檢討內容配合修訂，簽報交通部，並爭取交通部支持高雄輕軌。另外，有關輕軌修正計畫涉及環境影響差異分析部分，捷運局擬將採對照表方式，提送環保署審查及爭取支持。", "title": "高雄輕軌爭議路段  陳其邁：最快3週後復工"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天表示，台灣不應在美國總統大選中選邊站，否則對台灣很不利，他相信總統蔡英文也知道選邊站非常危險。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天表示，台灣不應在美國總統大選中選邊站，否則對台灣很不利，他相信總統蔡英文也知道選邊站非常危險。朱立倫上午在出席與美國戴維森學院教授任雪麗（Shelley Rigger）的視訊會議，朱立倫會後受訪表示，美國學者希望台灣在美國大選中不要選邊站；他認為，在美中對抗的議題上，台灣應保持自己的立場，一切以台灣優先、兩岸和平為最重要。媒體詢問朱立倫是否比較支持哪位美國總統候選人，或哪位候選人的政策較利台美關係發展，朱立倫說，他一定保持中立、客觀，未來不管哪一黨當選，都要持續保持台美親密的關係，對於國家安全和經貿關係都非常重要。國民黨智庫上午公布最新民調顯示，有48.5%的民眾不認同「目前台灣和美國的關係獲得重大進展，因此台灣可以獲得許多實質的利益」的說法，朱立倫表示，美方學者也認為未來美國還是持續保持模糊性的戰略，所以絕對不要把台灣安全依賴在美國某特定政府或總統，應自立自強。台灣駐斐濟代表處8日舉行國慶酒會，遭中國使館人員鬧場，台灣駐處人員出面制止，雙方爆發肢體衝突，導致一名駐館人員腦震盪送醫。朱立倫對此表達強力譴責，但他也說，這件事情發生至今已經快兩週，外交部怎麼現在才開始有所作為，是蔡政府要刻意隱瞞這件事情，還是有其他特定想法；事關台灣外交官安全和中華民國的立場，台灣一定要非常堅定自己的立場。", "title": "美國總統大選  朱立倫：台灣不應選邊站"}
{"summarization": "港女命案死者潘曉穎的母親，今天在香港政府總部外讀出一封致保安局長李家超的公開信，促請他正視陳同佳赴台投案一事，不要再官腔回應。", "article": "港女命案死者潘曉穎的母親，今天在香港政府總部外讀出一封致保安局長李家超的公開信，促請他正視陳同佳赴台投案一事，不要再官腔回應。潘母下午在政府總部外讀出公開信內容，大致不滿涉嫌殺害其女兒的陳同佳仍未赴台投案，又對李家超沒有回應其訴求表示失望。她指出，陳同佳仍未動身赴台，並且住在警方提供保護的「安全屋」，要求當局馬上「釋放」陳同佳，讓他到台灣駐港機構、台北經濟文化辦事處辦理簽證。潘母又提到，同意為陳同佳求情，但前提是他盡快在本週五之前到台灣投案，希望他珍惜。潘母並指出，台方已多次作出提示，讓陳同佳盡快投案，但香港當局沒有特事特辦；她提到，在2016年發生的一起俗稱石棺藏屍案的案件中，台灣特事特辦與港警合作，最終成功引導嫌犯。潘母促請李家超正視問題，不要再官腔回應。對於潘母的做法，一直協助陳同佳赴台投案的聖公會教省秘書長管浩鳴向媒體說，相信一切可以做的事情都已經做了，現在只有等通知，如果台灣律師有進一步消息，會再通知大家。管浩鳴上週曾到台北辦事處，辦理他與陳同佳的赴台簽證，但未能成功申辦。", "title": "陳同佳案 潘母冀港府勿官腔回應事件"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷今天爆料，高市苓雅警分局利用聯合勤教期間大力宣揚宗教，要大家做法跳體操。苓雅分局回應，當天是邀老師講授拉筋動作提升免疫力，維護同仁健康。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷今天爆料，高市苓雅警分局利用聯合勤教期間大力宣揚宗教，要大家做法跳體操。苓雅分局回應，當天是邀老師講授拉筋動作提升免疫力，維護同仁健康。苓雅分局表示，有鑑於高雄市政府警察局仁武分局澄觀派出所長薛冠洲日前因心肌梗塞曾一度陷入昏迷，苓雅分局為確保員警同仁身心健康，才在16日聯合勤教結束後，邀請氣功老師分享。警方指出，當天老師是講授心血管疾病如何防範，教導分局同仁於勤餘時段，能以拉筋吐納動作舒展、活動全身筋骨，藉以活化身體細胞、提升自身免疫力，維護同仁身體健康。黃捷今天下午在臉書貼文指出，有民眾爆料高雄市政府警察局苓雅分局舉辦聯合勤教期間，分局長梁東山居然大力宣揚宗教，邀請大家一起修仙做法跳體操。黃捷質疑，分局舉辦這麼無謂的講習實在浪費時間，當自己在議會推動警察思覺失調應對常訓，爭取一段勞動權益時，警界長官卻關起門，把基層員警當作「仙劍奇俠傳真人版」，要求警察同仁一起「練功」，實在離譜。黃捷表示，每個人都有選擇信仰的權益，但濫用職權，把檢討會當成宗教宣講的工具，對警察勤務和治安環境一點幫助也沒有。她強烈要求停止假開會真布道的荒唐行為，若長官利用職權胡搞瞎搞，一定追究到底。", "title": "黃捷指高市警藉講習宣教 苓雅分局：教拉筋強身"}
{"summarization": "氣象局今天說，未來一週受東北風影響，明天至22日因颱風沙德爾外環圍流帶來水氣，基隆北海岸、宜蘭、花蓮及大台北山區有持續性大雨發生機率；23日起因冷空氣，全台低溫略降。", "article": "氣象局今天說，未來一週受東北風影響，明天至22日因颱風沙德爾外環圍流帶來水氣，基隆北海岸、宜蘭、花蓮及大台北山區有持續性大雨發生機率；23日起因冷空氣，全台低溫略降。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，未來一週仍受東北風影響，今晚開始到22日，因為第17號颱風沙德爾從台灣南邊通過，帶來水氣，大氣環境比較不穩定，北部、東半部地區，恆春半島及中南部山區會有短暫陣雨的狀況。陳建安提醒，基隆北海岸、宜蘭、花蓮及大台北山區會有持續性大雨發生的機率；其他如大台北平地、桃竹苗、台東，雖然大雨機率不高，但會有顯著降雨；中南部預估是多雲到陰天。陳建安預估23日水氣會稍微減少，主要是北部、東半部有局部短暫雨，但大雨或豪雨的機率並不高；24日起至27日因乾冷的東北風影響，且颱風沙德爾接近中南半島，僅東半部地區、大台北山區會有局部降雨，其他地區都是多雲到晴。陳建安指出，預估23日冷空氣會開始影響，23日至25日都會是相對較冷的日子，冷空氣24、25日較強，北部低溫約攝氏20度左右，沿海空曠地區會到18度；中南部部分地區因輻射冷卻，日夜溫差可能會達10度以上；預估26日氣溫稍微回升。", "title": "颱風沙德爾增水氣 北海岸宜花防大雨"}
{"summarization": "綠蠵龜天堂屏東縣小琉球不斷發生綠蠵龜遭騷擾事件但仍有許多遊客違規，今年至今已發生15件，台灣屏東地方檢察署已起訴2件。", "article": "綠蠵龜天堂屏東縣小琉球不斷發生綠蠵龜遭騷擾事件但仍有許多遊客違規，今年至今已發生15件，台灣屏東地方檢察署已起訴2件。海洋委員會海巡署南部分署第五岸巡隊小琉球安檢所昨天又接獲民眾照片檢舉海巡署完成偵訊後，全案依違反野生動物保育法函送屏檢偵辦。野生動保法規定，保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，違者處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以上30萬元以下罰金；致野生動物死亡者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科10萬元以上50萬元以下罰金。海巡署今天發布新聞稿表示，小琉球是台灣著名保育類海龜棲息地，一登上小琉球交通船，船上就播放宣導影片，島上各沙灘豎立保育宣導標誌，海巡署也在各大熱門水域遊憩景點以多國語言廣播宣導海洋保育注意事項，但騷擾海龜事件仍層出不窮。海巡署說，今年小琉球地區已發生15起觸摸、餵食甚至踩踏海龜等騷擾事件，10月就5件，再次呼籲潛水時，不接觸、不干擾也不餵食野生動物。屏檢表示，今年送到屏檢案件，綠蠵龜部分11件，其中不起訴1件、職權不起訴2件、起訴2件、緩起訴3件、移轉管轄1件、通緝1件與未結案1件。", "title": "騷擾小琉球綠蠵龜109年15件 檢已起訴2件"}
{"summarization": "香港今天新增5宗武漢肺炎確診個案，其中4宗為境外移入，剩下1宗為本地傳播但源頭不明的病例。", "article": "香港今天新增5宗武漢肺炎確診個案，其中4宗為境外移入，剩下1宗為本地傳播但源頭不明的病例。衛生防護中心公布，本地至今累計有5261宗確診個案。近一週間，本地傳播確診案大幅下跌，此前3天也並未出現不明源頭的病例。", "title": "香港新增5宗武漢肺炎確診案"}
{"summarization": "台日合拍的三段式電影「戀愛好好說」，今天舉辦首映記者會，演員姚愛寗、邱志宇現場大秀探戈吸票，跳舞「肉腳」的邱志宇在排練時，經常漏接舞伴姚愛寗，讓眾人捏了一把冷汗。", "article": "台日合拍的三段式電影「戀愛好好說」，今天舉辦首映記者會，演員姚愛寗、邱志宇現場大秀探戈吸票，跳舞「肉腳」的邱志宇在排練時，經常漏接舞伴姚愛寗，讓眾人捏了一把冷汗。邱志宇和姚愛寗在第一段「越年」，飾演一對「不打不相愛」的情侶，兩人片中共有3場「打巴掌戲」，還一路從台北大稻埕、打到吉隆坡的白光墓園，更在墓園大跳探戈，將求愛與尋仇結合，如夢似真的情境獲得讚譽「最具靈光的一場戲」。兩人對學探戈相當興奮，但跳探戈默契很重要，男生沒接住女伴可就糗大了。結果邱志宇還真的經常漏接姚愛寗，讓旁人嚇出一身冷汗，姚愛寗更是尖叫連連，被笑封「最沒默契的舞伴」。「戀愛好好說」改編自日本作家岡本加乃子的短篇名作，也是導演郭珍弟首部3段式電影。開場的「越年」，男女主角在馬來西亞吉隆坡白光墓園大跳探戈，藉舞步邁向愛情；第二段「山形」，男女主角在日本山形皚皚白雪中燃燒烈愛；壓軸的「撩亂」，男女主角喝著彰化芳苑海邊的蚵仔湯，藉溫暖撩動愛情。郭珍弟今天表示，決定拍攝一部改編日本百年小說電影，是因為15年前意外讀到岡本加乃子的短篇作品集「老妓抄」。她對作者描述孤獨、哀傷、熱情、渴望感觸甚深，決定拍成電影。全片不僅獲得台、日資金挹注，郭珍弟更將電影當成3部片來拍，跨越日本、台灣、馬來西亞3地拍攝。另一組演員余佩真、吳宏修在最後一段劇情「撩亂」，飾演一對初愛戀人，吳宏修替余佩真整修餐廳，未料一陣狂風將兩人鎖在屋內，在無聲勝有聲的獨處下，愛情竟也像狂風般一發不可收拾。余佩真分享，難忘在芳苑拍片能大啖蚵嗲，長期茹素的吳宏修雖然不能吃，但對養蚵人的豁達樂天，留下深刻印象。「戀愛好好說」將於23日上映。", "title": "戀愛好好說催票房 姚愛寗邱志宇大跳探戈"}
{"summarization": "為讓台東偏鄉孩童有更好的學習與運動空間，並支持鼓勵孩子們的夢想，在池上青農魏瑞廷的牽線下，「X5基金會」今天捐贈運動設備和露營器材等給偏鄉學校，助學童圓夢。", "article": "為讓台東偏鄉孩童有更好的學習與運動空間，並支持鼓勵孩子們的夢想，在池上青農魏瑞廷的牽線下，「X5基金會」今天捐贈運動設備和露營器材等給偏鄉學校，助學童圓夢。台東池上青農魏瑞廷以區塊鏈食品溯源履歷生產的米受消費者青睞，因區塊鏈而與奧丁丁集團創辦人王俊凱結識，再透過王俊凱了解林思宏X5醫師慈善基金會主要目標。魏瑞廷說，去年耶誕節時與王俊凱合作，募集20台數位相機，以行動支持偏鄉講師教導學童攝影技巧課程；這件開啟偏鄉孩童五感體驗的計畫感動許多人，包括X5基金會的創辦人林思宏。今年林思宏及X5基金會成員特地前往台東，挹注新台幣20餘萬元贊助池上鄉萬安國小田徑隊及足球隊裝備、協助鹿野鄉永安國小「訪山林畫山林計畫」露營器材的提升，希望協助培育更多運動人才，及增進學子對家鄉的認識。魏瑞廷指出，這次行程中，獲知池上鄉原住民族家庭服務中心的個案，此案為單親家庭，因經濟狀況不佳，家中洗衣機已老舊不堪無法運轉，又礙於媽媽要外出工作沒時間洗衣服，以致學童經常無法更換乾淨衣服。加上學童家裡與學校有點距離，若步行上學花費許多時間恐易遲到，因此基金會捐贈洗衣機與單車。當這兩樣東西送到家中時，孩童臉上充滿著喜悅，媽媽的眼眶含著感恩的淚水頻頻道謝。魏瑞廷也呼籲社會各界多關心偏鄉學童教育與弱勢家庭的資源匱乏，發揮一點點力量，把愛聚焦在偏鄉。", "title": "助台東偏鄉學童圓夢 青農牽線捐贈設備"}
{"summarization": "北市公運處表示，南港轉運站興建營運移轉BOT案已完成甄審作業，新光人壽為最優申請人，將與新光人壽議約，預定民國114年完成啟用，提供國道城際運輸進駐使用。", "article": "北市公運處表示，南港轉運站興建營運移轉BOT案已完成甄審作業，新光人壽為最優申請人，將與新光人壽議約，預定民國114年完成啟用，提供國道城際運輸進駐使用。台北市公共運輸處表示，北市自104年啟動東區門戶計畫，多項重大工程包含南港軟體園區、北部流行音樂中心及國家生技園區等，目前均陸續完工或完成招商。因應衍生的旅客需求，公運處規劃透過BOT的方式引進民間資金新建南港轉運站，並規劃地上及地下連通方式，結合台鐵、高鐵及捷運，成為台北市東區轉運中心。公運處指出，南港轉運站興建營運移轉BOT案已於19日完成甄審作業，由新光人壽股份有限公司為最優申請人，宏匯聯盟為次優申請人。公運處表示將接續與新光人壽辦理議約作業，預定於114年完成啟用，提供國道城際運輸進駐使用。公運處說明，全案民間投資超過新台幣30億元、估計可創造總產值70億元以上。公運處表示，新光人壽是以保險業結合專業第三人國光客運公司的方式提出申請，透過新光集團於既有樓管事業的實績，再加以國光客運公司多年經營國道客運及轉運站的經驗，為南港地區打造轉運設施，並引入附屬事業的商業設施及辦公空間，吸引更多元的產業進駐、帶動區域發展。", "title": "南港轉運站BOT案 北市府：新光人壽獲優先議約"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，基隆市定古蹟要塞司令官邸及要塞司令部校官眷舍將在31日舉辦「沙灣星夜」，除可欣賞夜間景色，還有古蹟市集，並播放紀錄片，讓民眾了解昔日修復過程。", "article": "基隆市政府今天表示，基隆市定古蹟要塞司令官邸及要塞司令部校官眷舍將在31日舉辦「沙灣星夜」，除可欣賞夜間景色，還有古蹟市集，並播放紀錄片，讓民眾了解昔日修復過程。基隆市文化局長陳靜萍告訴中央社記者，基隆要塞司令官邸及要塞司令部校官眷舍是基隆市政府向文化部爭取「大基隆歷史場景再現整合計畫」經費所進行的修復工程，陸續於今年修復完成，預定從11月1日起開放預約導覽參觀；若加上自民國103年開放參觀的基隆市定古蹟市長官邸（松浦社宅），將有3處日治時期遺留的古蹟可供民眾覽勝參觀，基隆市可說迎來了古蹟修復的豐收期。她表示，因要塞司令官邸及要塞司令部校官眷舍2處古蹟是沙灣地區的重要據點，迎接正式開放預約導覽參觀的前夕，將在10月31日下午3時至晚間9時，舉辦「沙灣星夜」，夜間限定開放民眾參觀，當天將以露天電影院方式，播放2棟古蹟建築的紀錄片，讓民眾了解過去修復歷程與困難。此外，官邸戶外也將邀請基隆當地美食店家與工藝商家設攤古蹟市集，展現基隆特色面貌。文化局表示，基隆要塞司令官邸前身是日本商人流水伊助興建的日式木造建築自宅，1931年完工；1946年時，國民政府接收成為要塞司令官邸；2006年公告為基隆市定古蹟；2017年納入大基隆歷史場景再現整合計畫」修復再利用；今年4月修復完成。基隆要塞司令部校官眷舍同樣在2006年公告為基隆市定古蹟，原本有2棟，其中一棟不敵歲月摧殘傾塌，剩下一棟依原貌修復。當年因應基隆多雨設計雨庇、高門檻和開口超大的排水溝，工程中拆除後期增建的地坪時，還發現日治時期留下的台所（廚房）及風呂（浴室）遺構，並參考傾塌棟的結構，重現官舍旁的2座煙囪。", "title": "基隆古蹟要塞司令官邸 10/31夜間限定開放"}
{"summarization": "台北市立天文科學教育館說，獵戶座流星雨今天、明天登場，預估每小時可看見20顆流星，為秋季最盛大流星雨，即使北部天氣陰雨綿綿，民眾可透過高畫質暗空攝影機網路直播觀賞。", "article": "台北市立天文科學教育館說，獵戶座流星雨今天、明天登場，預估每小時可看見20顆流星，為秋季最盛大流星雨，即使北部天氣陰雨綿綿，民眾可透過高畫質暗空攝影機網路直播觀賞。天文館表示，獵戶座流星雨是每年固定發生的中小型流星雨，日期約在每年10月2日到11月7日間，今年極大期落在20日、21日，民眾在無光害、天氣晴朗情況下，估計每小時可見20顆流星。天文館說，今年獵戶座流星雨觀賞時間非常長，20日、21日晚間10時30分獵戶座於東方升起後到太陽升起前近6小時，由於無月光干擾，是不錯的觀賞時機。不過，近日北部陰雨綿綿，觀賞流星雨條件不佳；天文館表示，館方在陽明山、台中市梨山、台東縣蘭嶼鄉與澎湖縣七美等架設高畫質暗空攝影機，建議民眾透過網路直播欣賞壯觀流星雨美景。天文館說，透過高畫質暗空攝影機可看到肉眼看不到、較暗的星星，如肉眼可看到6等星，暗空攝影機可看到7等星。天文館表示，獵戶座流星雨特色是流星速度極快，偶爾出現火流星，有時火流星會留下持續數分鐘餘痕，餘痕受高空風切影響，會逐漸改變形狀並消散，這也是值得欣賞的特點。", "title": "獵戶座流星雨20日起連2天極大期 天氣陰有網路直播"}
{"summarization": "勞動部因武漢肺炎疫情啟動「安穩僱用計畫」，若雇主僱用非自願失業30天以上的勞工，最高可領到3萬元僱用獎助，根據統計，目前已推介成功440人、8名僱主領到獎助。", "article": "勞動部因武漢肺炎疫情啟動「安穩僱用計畫」，若雇主僱用非自願失業30天以上的勞工，最高可領到3萬元僱用獎助，根據統計，目前已推介成功440人、8名僱主領到獎助。「安穩僱用計畫」雇主須先到公立就服機構登記求才，非自願性離職的勞工也要去登記謀職，經由公立就服機構的推介，雇主僱用失業期間連續達30日以上勞工，並以按月計酬全時工作、不定期契約方式雇用，僱用滿30天後，就可開始領僱用獎助。勞動部過去僱用獎助針對非自願性離職的勞工，要求必須有3個月的失業期間才有僱用獎助，但這次因武漢肺炎疫情衝擊，計畫資格放寬，只要雇主僱用，就給予雇主每月新台幣5000元僱用獎助，最長可領6個月。此計畫在6月中旬上路，根據統計，目前推介成功獲雇主錄用已440名勞工，而目前僅有8名雇主請領到獎助。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌今天表示，推介僱用勞工必須就業滿30天以上，雇主才可請領僱用獎助，因此有些雇主可能是僱用勞工時間還未滿、還不能請領補助，待勞工就業穩定、雇主就可以請領。另外，針對勞動部推動的青年就業獎勵計畫，陳世昌也表示，只要是9月30日以前找到工作的青年，在明年3月下旬以前都能登錄參加活動，領取最高3萬元獎勵。", "title": "疫情中被資遣 440名失業勞工獲推介新工作"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉梧北社區今年進行景觀再造，以「民主先聲」李萬居、千歲醒獅團等故事為背景，請鐵工師傅曾文昌製作鐵花窗，傳統工藝結合復古風，吸引許多民眾前往拍照打卡。", "article": "雲林縣口湖鄉梧北社區今年進行景觀再造，以「民主先聲」李萬居、千歲醒獅團等故事為背景，請鐵工師傅曾文昌製作鐵花窗，傳統工藝結合復古風，吸引許多民眾前往拍照打卡。雲林縣政府今年向營建署爭取經費，進行「城鎮之心人文景觀再造」計畫，選定口湖鄉梧北社區，委由水牛設計部落公司執行，經與社區溝通後，委由曾文昌以在地歷史文化為背景，創作13面鐵花窗。梧北社區發展協會理事長王春生接受媒體訪問時表示，13面鐵花窗散落在社區中，訴說當地10個故事，例如「梧庄公論民主聲」鐵花窗傳述「民主先聲」李萬居的故事、「千歲醒獅團」記錄村落65歲以上長輩組成醒獅團、「阿嬤柑仔店」記錄廟口雜貨店等在地故事。92歲的李林選阿嬤經營雜貨店數十年，曾多次想改建房屋，但到調天府「擲嘸杯」，沒想到此次雜貨店成為主角。梧北村居民陳山派則喜愛創作詩詞，設計團隊蒐集他所有的創作，讓詩文爬滿他的住家外牆，甚至透過剛硬鐵花窗述說洗腎的心情。梧北村長李尚穎和王春生表示，鐵花窗是城鎮之心人文景觀再造一部分，另外包括村落廟埕鋪面改善、村落地標水塔活化等，預計11月完工，打造沿海新亮點。旅客孫育晴昨天慕名而來觀賞，孫育晴說，常見的社區營造以繪畫居多，梧北社區景觀再造讓人驚豔，設計團隊與在地居民溝通，了解生命故事，透過簡單明瞭的作法與社區產生對話。孫育晴對於鐵花窗的刻版印象是美觀和防竊，走完一圈梧北社區，讓她對於鐵花窗有了新想法，冰冷剛硬的鐵窗加上柔美的傳統工藝，傳遞溫暖的人情故事。", "title": "鐵花窗述說在地故事  雲林梧北社區成新景點"}
{"summarization": "空軍年度重要演訓F-16戰機今天掛載響尾蛇飛彈升空，在長機、僚機合作下前往指定空域實施空對空實彈射擊，鎖定目標射擊後立即脫離，場面震撼。", "article": "空軍年度重要演訓F-16戰機今天掛載響尾蛇飛彈升空，在長機、僚機合作下前往指定空域實施空對空實彈射擊，鎖定目標射擊後立即脫離，場面震撼。空軍戰術總驗收（天龍操演）昨天在花蓮佳山空軍基地正式展開。軍事新聞通訊社報導，F-16戰機飛行員上午在地勤人員配合下，掛載紅外線響尾蛇飛彈升空，在長機與僚機的相互合作中，實施空對空實彈射擊任務。軍聞社報導指出，F-16戰機起飛前，飛行員與機工長共同進行戰機360度檢查，武掛分隊官兵也特別檢整掛載的紅外線響尾蛇飛彈，在空地勤人員相互配合中，戰機緩緩滑出，作戰隊官兵也特別在滑行道旁揮舞隊旗，為任務飛行員加油打氣。戰機穿越雲層後發現目標，飛行員鎖定目標，並立即發射響尾蛇飛彈，隨即實施轉彎脫離，場面相當震撼。天龍操演預計進行至30日，含各項空對地、空對海、空對空及地面部隊戰技競賽，以驗收戰備訓練成果。參訓軍機方面，去年首度參與操演的F-16V，今年仍將參與；其他演訓機種還包括經國號戰機、幻象戰機，以及同樣第二度參訓的P-3C反潛機。", "title": "空軍天龍操演登場 F-16戰機發射響尾蛇飛彈[影]"}
{"summarization": "日本北海道羽幌町天賣島是珍貴海鳥的繁殖地，為保護海鳥免受天敵野貓獵殺，天賣島對流浪貓實施絕育，並搭配捕捉與送養，有效減少流浪貓，同時達成「零撲殺」與保護海鳥目標。", "article": "日本北海道羽幌町天賣島是珍貴海鳥的繁殖地，為保護海鳥免受天敵野貓獵殺，天賣島對流浪貓實施絕育，並搭配捕捉與送養，有效減少流浪貓，同時達成「零撲殺」與保護海鳥目標。日本讀賣新聞報導，天賣島位於距北海道羽幌町約28公里的日本海上，是個周長約12公里的小島，島上人口約250人。包括瀕臨絕種的崖海鴉等海鳥，約有100萬隻會飛經天賣島。不過在2014年時，天賣島上已經野生化的流浪貓一度超過200隻，而海鳥會在岩石或草地築巢，巢中還沒長大的雛鳥，相繼遭到流浪貓的毒手。為減少野貓的數量，羽幌町從1992年起便對流浪貓進行絕育手術，2012年起進一步對飼養家貓實施登錄制，並制定「天賣島貓飼養條例」，禁止隨意餵食流浪貓。2014秋天起，若抓到流浪貓，則會進行馴化、送養。天賣島至今捕捉到的流浪貓，有130隻飼養在羽幌町的北海道海鳥中心，另有123隻透過動物愛護團體送養給民眾。羽幌町表示，近年在天賣島上幾乎已經沒有目擊到流浪貓，未來也會對是否有新的流浪貓入侵保持警戒。日本中央政府環境省說，這是保護海鳥的寶貴例子。", "title": "不撲殺靠絕育 北海道天賣島有效減少野貓護海鳥"}
{"summarization": "美妝快時尚品牌軒郁國際今天以每股新台幣96.9元掛牌上櫃，終場收在121元，漲幅24.87%，擠入百元俱樂部，中籤戶1張至少有2萬元價差可入袋。", "article": "美妝快時尚品牌軒郁國際今天以每股新台幣96.9元掛牌上櫃，終場收在121元，漲幅24.87%，擠入百元俱樂部，中籤戶1張至少有2萬元價差可入袋。軒郁今天首日掛牌以125元開出，最高來到127元，最低為118元，成為生技股百元俱樂部生力軍。以最低價118元計算，中籤戶1張至少有2.1萬元可入袋，最高約有3萬元價差。承銷商富邦證券資深副總經理吳春敏表示，軒郁國際為美妝保養品及機能保健食品的品牌商，已在市場上建立良好的品牌知名度。除了在連鎖藥妝、經銷商等實體通路銷售外，軒郁國際近年因經營iQueen（愛女人購物網）電商平台成功，將電商營運模式複製到東南亞國家。軒郁國際總經理楊尚軒指出，軒郁國際是以面膜起家，也跨足面霜、精華液、洗卸及防曬等品項，面膜營收就占美妝保養品類的6成。軒郁把面膜定位在高度快銷品，採取多品牌的策略經營。楊尚軒表示，軒郁國際目前國內超過7000家實體通路及5個虛擬通路，海外有12個實體通路及20個虛擬通路，是以先虛（網路）後實（實體）的方式，拓展線上線下全通路。展望未來，楊尚軒指出，除了以多品牌策略深耕美妝保養品市場外，將持續拓展東南亞市場的跨境電商業務。在機能保健食品部分，將成立生技保健研發部門，攜手國際保健食品大廠共同合作開發新的保健食品。軒郁國際108年營收新台幣10.31億元，毛利率65.93%，每股稅後盈餘（EPS）5.17元，發放現金股利8元；109年上半年營業收入5.87億元，毛利率68.73%，每股稅後盈餘（EPS）4.1元。", "title": "軒郁掛牌首日擠入百元俱樂部 中籤戶價差逾2萬"}
{"summarization": "國際美元續弱，人民幣、韓元走升帶動新台幣走強，一度升抵28.68元，但在央行調節之下，漲幅收斂，今天收盤收28.932元，升1.8分，連續第2個交易日升值。", "article": "國際美元續弱，人民幣、韓元走升帶動新台幣走強，一度升抵28.68元，但在央行調節之下，漲幅收斂，今天收盤收28.932元，升1.8分，連續第2個交易日升值。美股大跌410點，台股今天震盪走低，終場下跌45.97點，收在12862.37點；外資呈現小幅賣超，量能也創近期新低。外匯交易員指出，美國總統大選將至，美股又大跌，外資操作更顯保守，今天也有部分賣超台股後匯出。新台幣兌美元今天開盤價為28.94元，最高28.68元、最低28.94元。外匯交易員表示，新台幣早盤隨人民幣、韓元走升後，外資雙向操作，但量都不大，出口商態度也略顯觀望，新台幣陷入橫向整理，全日交投偏清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.935億美元。外匯交易員認為，新台幣趨勢仍會朝升值方向走，但短期而言，美國總統大選之前，市場觀望氛圍濃厚，也缺乏新的題材帶動，新台幣匯率難脫區間整理格局。", "title": "新台幣隨亞幣走揚 小升1.8分"}
{"summarization": "台北市商業處今天公布「2020台北市牛肉麵饕味國際大比拚」得獎名單，今年以湯頭分組，包含清燉、紅燒、番茄口味，獲得冠軍分別為阿牛牛肉麵、皇家傳承、牛將軍小吃店。", "article": "台北市商業處今天公布「2020台北市牛肉麵饕味國際大比拚」得獎名單，今年以湯頭分組，包含清燉、紅燒、番茄口味，獲得冠軍分別為阿牛牛肉麵、皇家傳承、牛將軍小吃店。台北市政府商業處與台北市牛肉麵交流發展協會今天合辦「2020台北市牛肉麵饕味國際大比拚」記者會，並公布得獎名單。今年以湯頭為主題分組，有74家牛肉麵店進入初賽，參賽店家來自全國各地知名業者，經多名美食評審盲測後，選出前三名等獎項。商業處公布得獎名單，清燉組冠軍是台東縣池上鄉的阿牛牛肉麵、紅燒組冠軍為新北市板橋區皇家傳承、番茄組為台北市內湖區牛將軍小吃店。其它得獎名單可至「我是商Ya人」臉書（Facebook）粉絲專頁查詢。台北市副市長黃珊珊出席致詞表示，北市府多年來推廣牛肉麵產業不遺餘力，從民國104年起逐步轉型為輔導補助模式，改由台北市牛肉麵交流發展協會自主辦理牛肉麵產業系列推廣活動，盼透過今年評比活動，讓民眾認識台灣牛肉麵的魅力。商業處指出，從10月21日至31日將推2020「牛肉麵大賞」，活動期間凡前往得獎店家消費就可享得獎麵品買一送一、生肖屬牛的民眾消費也可獲得一份小菜。", "title": "北市牛肉麵冠軍出爐  清燉紅燒番茄口味各有千秋"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局下午5時55分發布大雨特報，宜蘭山區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，注意瞬間大雨；連日降雨，山區慎防坍方及落石。大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣。", "title": "東北風影響　北北基宜防大雨"}
{"summarization": "中信兄弟隊張志豪14日比賽因揮棒過猛，拉傷右側腹肌。總教練丘昌榮說，張志豪22日會再接受PRP注射治療，預計24日開始練打，至於兄弟24日例行賽終戰投手安排視今天戰況而定。", "article": "中信兄弟隊張志豪14日比賽因揮棒過猛，拉傷右側腹肌。總教練丘昌榮說，張志豪22日會再接受PRP注射治療，預計24日開始練打，至於兄弟24日例行賽終戰投手安排視今天戰況而定。中職中信兄弟隊外野手張志豪14日出賽，3局上場打擊敲出左外野方向界外飛球後，突然倒地不起、表情痛苦退場，經過檢查為右側腹肌拉傷，先前已經接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療；張志豪16日被下放二軍，確定剩餘例行賽事報銷。兄弟隊總教練丘昌榮表示，張志豪22日會再去打一針PRP，預計24日可以開始練打，現在就是看能不能找回揮棒的速度。兄弟隊野手詹子賢18日與樂天桃猿隊比賽，7局守備時撞上外野牆，隨即退場休息。丘昌榮表示，詹子賢膝蓋輕微扭傷，昨天休息1天，今天反映膝蓋還有點緊、但可以下場，球團保險起見還是沒有排入今天與富邦悍將隊比賽先發打序中。兄弟隊已經確定取得總冠軍賽門票，今天與悍將隊在洲際棒球場比賽，若輸球則確定無緣下半季冠軍，也確定樂天桃猿隊無緣季後賽。丘昌榮表示，若能包辦上、下半季冠軍，總冠軍賽將先握有1勝優勢，還是全力拚看看。至於兄弟下半季例行賽最終戰與統一獅隊交手先發投手安排，丘昌榮表示，還是要看今天比賽結果，如果今天拿勝，24日比賽應該就會將德保拉、米蘭達都押上，全力搶勝，若今天輸球，則會考慮讓雷艾斯或者其他本土投手先發。", "title": "張志豪預計24日開始練打 兄弟終戰投手安排未定"}
{"summarization": "嘉義縣私立協同中學洪姓女老師今天在專任老師辦公室門口疑似心肌梗塞當場昏倒，經送醫急救後，仍宣告不治，真正死因需進一步調查釐清，校方將全力協助家屬辦理後事。", "article": "嘉義縣私立協同中學洪姓女老師今天在專任老師辦公室門口疑似心肌梗塞當場昏倒，經送醫急救後，仍宣告不治，真正死因需進一步調查釐清，校方將全力協助家屬辦理後事。協同中學主任祕書吳春生表示，51歲的洪姓女老師於上午11時51分突然在學校專任老師辦公室門口昏倒，經校護初步檢傷止血後，醫護人員攙扶她上救護車，並由其他老師陪同前往嘉義基督教醫院急診，隨後校長及輔導主任也到醫院關心。吳春生指出，經醫院急救後，洪女有稍微恢復意識，但後續又陷入昏迷，抽血檢驗發現心肌梗塞指數超標，心臟無法自行跳動，進一步急救後，仍不幸於下午3時左右宣告不治。醫院初步研判洪女死因為急性心肌梗塞，不過，真正死因仍需由檢警進一步相驗釐清。吳春生說，洪老師為歷史科專任老師，在校服務18年，住在高雄市的她，任教期間，在嘉義結婚購屋，有慢性疾病史，都有按時服用藥物，校方會全力協助家屬辦理後事。", "title": "嘉義協同中學女老師昏倒送醫不治 疑心肌梗塞致命"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打半個月，累計打346.6萬劑。疾管署副署長羅一鈞說，健康中年人族群緩打後，釋出約4萬劑供其他高風險對象施打，但幼兒接種率仍落後，希望家長快帶孩子接種。", "article": "公費流感疫苗開打半個月，累計打346.6萬劑。疾管署副署長羅一鈞說，健康中年人族群緩打後，釋出約4萬劑供其他高風險對象施打，但幼兒接種率仍落後，希望家長快帶孩子接種。衛生福利部疾病管制署今天公布公費流感疫苗接種量，開打15天已打346.6萬劑，去年同期施打量為275.9萬劑。羅一鈞表示，目前施打量在65歲長者、幼兒與醫師人員部分，趨勢沒明顯減少；暫緩50歲到64歲健康成人接種後，釋出約4萬劑餘裕讓其他高風險對象接種。目前各族群接種率，學生接種數約46萬劑、接種率18％，去年同期17.4％；65歲以上長者約145萬劑、接種率39.1％，去年同期27.9％；滿6個月以上到國民小學入學前接種數31.4萬、接種率27.5％，去年同期30.4％；醫事人員19.7萬，接種率59.1％，去年同期49％。羅一鈞說，目前幼兒接種率距目標值55％還是落後很多，希望家長快帶孩子接種。", "title": "公費流感疫苗接種率一圖看懂 幼兒離目標最遠"}
{"summarization": "台南高雄市長PK肉燥飯，台南市長黃偉哲今天出席在高雄的台南美食展開幕記者會再向高雄市長陳其邁叫陣，「親兄弟也要明算帳」。陳其邁回應，真材實料較重要，不是誰大聲就代表好吃。", "article": "台南高雄市長PK肉燥飯，台南市長黃偉哲今天出席在高雄的台南美食展開幕記者會再向高雄市長陳其邁叫陣，「親兄弟也要明算帳」。陳其邁回應，真材實料較重要，不是誰大聲就代表好吃。針對黃偉哲「侵門踏戶」叫戰肉燥飯，陳其邁今天下午接受媒體聯訪回應，黃偉哲前來高雄觀摩學習很好，因為高雄肉燥飯比較鹹香，香味四溢，嗅覺會比較容易疲勞，真材實料比較重要，不是誰講話大聲就代表比較好吃。陳其邁18日在臉書貼文宣傳高雄好吃的肉燥飯，並點名台南市長黃偉哲「台南還好而已」，黃偉哲不甘示弱，也在當晚貼出趁跑行程空檔吃的台南肉燥飯，貼文引來屏東縣長潘孟安也加入戰局，較勁哪個縣市肉燥飯最好吃。黃偉哲今天前往高雄漢神巨蛋出席「食全食美」台南美食展開幕記者會，會前接受媒體聯訪指出，很高興來高雄PK肉燥飯，其實「肉燥飯只是台南許多美食裡面的一環而已」。黃偉哲表示，台南跟高雄就像兄弟一樣的城市，但說到美食，「親兄弟也要明算帳」，所以如果陳其邁要舉辦肉燥飯比賽，台南欣然參與，也歡迎屏東縣長潘孟安，或甚至很奇怪的嘉義火雞肉飯。針對媒體提問要如何防止肉燥飯有使用萊豬，黃偉哲回應，「沒在怕的」，目前是散裝工廠，或生產源頭都有嚴格把關，萊克多巴胺（瘦肉精）試劑也無限量供應，之後也會抽查包括工廠、餐廳、國中小團膳和營養午餐，台南拒絕外國豬肉。黃偉哲今天除了接下肉燥飯比賽戰帖，還一邊淋肉燥邊問「邁邁聞到了嗎？」叫戰意味十足。另外，民進黨高雄市議員陳致中今天在高雄市議會質詢時也建議，台北有牛肉麵節，高雄市觀光局應打鐵趁熱趕快舉辦全國肉燥飯大PK賽，廣邀全國最強的對手參加，美食武林一決高下，也能藉此拚觀光。高雄漢神巨蛋今年第四度與台南市攜手舉辦台南美食展，總共匯集29家台南經典小吃、伴手禮，包括知名的度小月帆船牌肉燥、楊哥楊嫂肉粽等美食，活動自20日起為期8天。", "title": "黃偉哲高雄叫陣PK肉燥飯 陳其邁：不是大聲就好吃"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員林于凱今天質詢時為壽山動物園的動物請命，他揭露動物園的蔬果類飼料品質不佳，還有發霉的蔬菜等，促控管動物食物。市府觀光局允做好飼料把關。", "article": "時代力量高雄市議員林于凱今天質詢時為壽山動物園的動物請命，他揭露動物園的蔬果類飼料品質不佳，還有發霉的蔬菜等，促控管動物食物。市府觀光局允做好飼料把關。壽山動物園指出，動物飼料倉管有內部控制流程且有4道把關程序及攝氏5到10度低溫冷藏。觀光局長周玲妏允確實做好飼料品質把關，新年度標案將加入不良品的管控跟罰則及檢核機制並增加動物飼料預算。林于凱在市議會交通部門指出，8月間有向觀光局反映動物園飼料問題，觀光局說有透過更換飼料種類改善發霉相關問題，但近期仍有腐爛即將到期的食物，打掉的葉菜類就占了20%。他還提出多張蔬菜發霉的照片，促動物園要正視動物權益及健康。他指出，問題在於動物園的預算過低，今年度野生動物飼料蔬果類的標案預算只有新台幣249萬多元；3年採購都是第一次流標後，只有一家廠商投標後得標，顯見是沒人有意願的標案。他說，動物園的主體應該是動物，花在硬體設備的預算卻遠超過照顧動物的預算，促從相關硬體建設經費撥出5%即可改善動物飼料環境等，並要求勿讓動物食用不良的飼料等。", "title": "議員曝壽山動物吃發霉食物 高市府允做好飼料把關"}
{"summarization": "市面上常見塑膠地墊號稱「安全、無毒、乾淨低污染」，民進黨立委林淑芬呼籲經濟部標準檢驗局將塑膠地墊、運動墊（瑜伽墊、健身墊）列為「應施檢驗商品」，防止塑化劑超標，維護民眾健康。", "article": "市面上常見塑膠地墊號稱「安全、無毒、乾淨低污染」，民進黨立委林淑芬呼籲經濟部標準檢驗局將塑膠地墊、運動墊（瑜伽墊、健身墊）列為「應施檢驗商品」，防止塑化劑超標，維護民眾健康。林淑芬在立法院召開記者會指出，接獲民眾檢舉陳情，購買韓國某大廠舒適毯，拆封卻飄濃濃塑膠味，疑似含有超量塑化劑。因此，她8月中請標準檢驗局針對民眾檢舉的品項進行檢驗，檢測結果發現，部分型號的塑化劑總含量超出限制。她質疑，這類塑膠地墊產品空有國家標準，目前卻非商品檢驗法中的「應施檢驗商品」，也未適用商品標示法第10條有危險性、衛生安全有關、具特殊材質或需特別處理的商品標示？「小嬰兒、小幼兒在爬行，使用頻率高接觸、時間長，沒有列為應受檢項目，超標沒人管、沒人問？甚至連商品是什麼成份都不知道？」林淑芬呼籲標準檢驗局應針對塑膠地墊、運動墊進行市購調查；塑膠地墊、運動墊（瑜伽墊、健身墊）應列為應施檢驗商品；塑膠地墊、運動墊應適用商品標示法第10條標示規定；要求商業司檢討商品標示法第9條的函釋，對於依商品標示法標示的商品，「主要成份或材料」應標示足以讓消費者查到化學式的化學名稱。對於林淑芬所提呼籲，出席記者會的標準檢驗局組長賴俊杰指出，雖然不是強制檢驗，目前也有商品標示法和消費者保護法的適用。其中，消保法第7條規定，「從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。」其中所稱「符合當時科技或專業水準」就是指必須符合國家標準。不過，賴俊杰也向林淑芬表示，對於此事，「（標準檢驗局）局長已經要求我們，要來做全面性的市購檢驗」，了解是個案問題，還是通案問題。", "title": "憂塑化劑超標 立委籲塑膠地墊列應施檢驗商品"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布在泰國推出首個社群銀行平台LINE BK，將泰國當地銀行服務整合至LINE，未來LINE也計劃將金融服務擴展至日本、台灣和印尼等市場。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布在泰國推出首個社群銀行平台LINE BK，將泰國當地銀行服務整合至LINE，未來LINE也計劃將金融服務擴展至日本、台灣和印尼等市場。LINE並未說明是否可能在台灣推出社群銀行平台，僅表示會因應各市場需求，規劃相關服務。LINE BK服務由KASIKORN LINE公司負責營運，為LINE子公司LINE Financial Asia和泰國開泰銀行子公司KASIKORN Vision Company Ltd.的合資公司。即日起在泰國版LINE的「錢包」頁面可找到LINE BK服務介面，用戶透過LINE就能進行轉帳、開立儲蓄帳戶、申請貸款、付款，也可享有由LINE各式服務和泰國當地合作夥伴提供的優惠。台灣3家純網路銀行已進入衝刺開業的最後階段，LINE Bank今年上半年就宣布人才招募計畫，共6個團隊釋出近20種職缺，包含法遵、風控、科技、金融、資安、人工智慧、大數據、異業結盟等領域，其中以資訊技術人才需求最大。", "title": "LINE泰國首創社群銀行 擬在台拓展金融服務"}
{"summarization": "中彰投已成共同生活圈，台中市交通局今天表示，3縣市將共同向中央爭取經費建置「聯合交通監控管理平台」，未來可透過平台即時回報車流狀況，研擬因應對策。", "article": "中彰投已成共同生活圈，台中市交通局今天表示，3縣市將共同向中央爭取經費建置「聯合交通監控管理平台」，未來可透過平台即時回報車流狀況，研擬因應對策。交通局指出，中彰投地區駕駛多使用國道、快速公路作為跨區通勤及假日觀光行經路線，因此尖峰時段常會出現交通壅塞問題，這類問題往往發生於跨縣市或不同管理單位交界區域。因應中彰投交通狀況，交通局表示，今年向交通部爭取補助，進行「中彰投聯合交通協控先期規劃」，召集相關單位研擬區域交通改善方向。這次會議由台中市交通局主辦，邀集高速公路局、公路總局、彰化縣政府工務處、彰化縣政府警察局、南投縣政府工務處、南投縣政府警察局、高鐵公司及中市警察局等單位，針對溪頭風景區、高鐵台中站周遭及國道1號大雅交流道、國1彰化交流道、國3快官交流道及國3名間竹山交流道等地提出討論。交通局指出，會議以跨區域、跨機關方式集思廣益，期盼能聯合向中央爭取經費，建置即時溝通、資源共享的「聯合交通監控管理平台」，讓交通壅塞地區能夠第一時間回報問題，並立即研擬因應方案。", "title": "中彰投擬建置聯合交通監控管理平台 即時回報車流"}
{"summarization": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂上週在韓股正式上市後，已連續4個交易日收跌，以股價換算市值已較上市首日減少約2.5兆韓元（約新台幣630億元）。", "article": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂上週在韓股正式上市後，已連續4個交易日收跌，以股價換算市值已較上市首日減少約2.5兆韓元（約新台幣630億元）。韓聯社報導，Big Hit今天股價較昨天下跌3.44%，收在18萬2500韓元，是15日首次上市收跌4.44%以來，連續第4天收跌。Big Hit上市首日開盤價為27萬韓元，公司市值約9.6兆韓元，但在開盤不久達到漲幅上限35萬1000韓元後持續走跌，最後以25萬8000韓元作收，下跌4.44%，換算市值約8兆7323億韓元。以今天收盤價為基準，Big Hit市值已下降約2.5兆韓元，來到6兆1769億韓元。但與公開募股（IPO）定價相比仍增加35.19%。Big Hit除娛樂事業外，也經營線上平台Weverse等其他業務，若與其他上市娛樂公司相比，Big Hit股價相對高得多，SM娛樂今天收3萬400韓元、JYP娛樂收3萬3400韓元、YG娛樂收4萬2950韓元。但若與NAVER、KAKAO等韓國大型平台業者相比，則還有一段路要走。NAVER今天收在29萬韓元，上漲1.4%；KAKAO則收35萬2500韓元，小跌0.14%。分析師指出，Big Hit平台競爭力難以與既有大型業者匹敵，且營收目前仍大幅倚賴單一團體，加上BTS成員近年將陸續面臨兵役問題，都是投資人可能考量因素。此外，BTS日前獲頒美國非營利組織「韓國協會」（The Korea Society）為紀念韓戰設立的范符立特獎時，感言提及韓戰內容引發中國網友不滿，可能影響營收表現，不僅代言產品在中國網站被下架，今天又傳出中國大型物流業者公告拒送BTS相關產品消息。不過，被提及的物流業者官方頁面上目前並無這項公告文，韓聯社推測，在微博上流傳的公告截圖很有可能是假消息。", "title": "BTS所屬公司上市股價連日走低 市值蒸發630億"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續衝擊香港經濟，官方今天公布，本地失業率進一步惡化至6.4%，是近16年來的新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續衝擊香港經濟，官方今天公布，本地失業率進一步惡化至6.4%，是近16年來的新高。政府統計處公布，本地失業率由6至8月的6.1%上升至7至9月的6.4%；大多數行業的失業率都有上升，包括零售、住宿、膳食服務業，以及藝術、娛樂等。勞工及福利局局長羅致光說，由於整體經濟狀況依然疲弱，加上全球疫情仍在變化，勞工市場在短期內仍將面臨壓力。", "title": "香港失業率6.4% 近16年來新高"}
{"summarization": "體感設備廠智崴今天舉行法人說明會，董事長歐陽志宏表示，明年預計完工20座設備，是有史以來最多的一年；智崴在高階市占已達85%，明年有機會突破90%，並持續拓展中小型設備市場。", "article": "體感設備廠智崴今天舉行法人說明會，董事長歐陽志宏表示，明年預計完工20座設備，是有史以來最多的一年；智崴在高階市占已達85%，明年有機會突破90%，並持續拓展中小型設備市場。歐陽志宏說，今年是很特別的一年，去年訂的計畫，到了今年已經不太一樣，這種變動也在考驗企業如何找到出路，在未來獲得更多成長。他形容娛樂產業是疫情期間「受災戶第一排」，如果產業復甦時間點落在明年中，智崴大概現在開始會有訂單。他說，智崴預計明年在14個地方開幕新設備，總共需要完工的設備約20座，是有史以來最多的一年。疫情期間智崴很忙，可以期待明年營運起飛，若疫情緩解，智崴會有很強的復甦力道，尤其亞太地區疫情相對不嚴重，專案數量也比歐美地區多。為因應疫情帶來的變化，歐陽志宏提出兩項策略。首先是開發多元且具彈性的產品項目，智崴將延伸大型設備優勢，開發小型和中小型設備，能因應市場快速建置，且占據面積較小。以往智崴做高階市場，接下來將進軍非高階市場，估算潛在市場規模達300億美元（約新台幣8611億元）。歐陽志宏坦言，以往智崴認為在中低階市場容易面臨價格競爭，但疫情將重塑市場，讓遊樂園更願意購買中小型設備。未來博物館和水族館也可能採用智崴設備，提高互動性，因為年輕人對於非互動式展覽比較沒興趣。另一項策略與新科技相關，歐陽志宏說，疫情發生以來，主題樂園放慢腳步，客戶開始思考如何運用新科技，未來可能透過物聯網、5G連網方式維修設備，甚至無人化。樂園過去很多投資在裝修上，未來會朝向虛擬化和體感互動。他也提到，智崴在高階市占約85%，看好明年高階市占可達90%以上。疫情後真正大洗牌的是小型設備市場，遊樂園採購新設備目的是快速開園，以往飛行劇院從下單到完工可能需要14個月，小型設備可能只要3個月。智崴財務長林穗娟表示，智崴收入以美元為主，新台幣兌美元每升值1元，將影響智崴毛利率約3個百分點，下半年會持續避險。", "title": "智崴預計2021年完工設備史上最多 高階市占拚9成"}
{"summarization": "經濟部8月准許大同公司市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同福委會不服，聲請停止執行。法院今天認欠缺合法提起此案訴訟的訴訟權能，予以駁回。全案可抗告。", "article": "經濟部8月准許大同公司市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同福委會不服，聲請停止執行。法院今天認欠缺合法提起此案訴訟的訴訟權能，予以駁回。全案可抗告。全案緣於大同公司於6月30日舉行股東常會，會議中司儀宣讀「不得行使表決權」的股東名單，總計28戶共12億4746萬多股（約占大同公司有表決權股份總數53.32%），並表示辦理股東會報到時，不發給表決票及選舉票給這些股東。遭扣除表決權的股東、市場派林宏信等人依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召集股東臨時會，改選董事及獨立董事。經濟部審酌大同公司逕行扣除股東表決權與選舉權的行為，違反股東平等原則，大同公司董事長林郭文艷未盡善良管理人注意義務及維護全體股東權益，且金融監督管理委員會之前認定林郭文艷涉嫌特別背信罪，提出刑事告發，並對大同公司予以行政糾正、命其不得自辦股務等情。經濟部認為，無法期待林郭文艷擔任董事會召集權人與股東會主席能遵法召集，因此8月間以原處分准許林宏信申請。林宏信訂於10月21日召開股東臨時會。大同公司職工福利委員會不服經濟部原處分，以其為大同公司股東身分，聲請停止執行，由台北高等行政法院受理。法院今天認為，福委會為大同公司眾多股東之一，未依公司法第173條第4項規定申請自行召集大同公司股東會，非屬保護對象，且福委會的股東權益也沒有因為原處分而受有侵害，欠缺合法提起此案訴訟的訴訟權能，也就是沒有聲請原處分停止執行的權能。法院認定，原處分沒有剝奪或限制福委會參與欣同公司及新大同公司（市場派）21日召開的股東臨時會，難認原處分對福委會的股東權益有何侵害且難以回復，因此駁回聲請，可抗告。此外，大同公司為阻止市場派21日召開股東臨時會，三管齊下向行政院、行政法院及地方法院，分別提起訴願，並聲請停止執行、行政訴訟及聲請定暫時狀態處分。繼經濟部駁回大同的訴願後，台北高等行政法院、行政院訴願委員會分別於5日、14日駁回大同聲請停止執行，接著台北地院及士林地院分於15日、16日駁回大同聲請定暫時狀態處分。", "title": "大同福委會聲請停止巿場派開股臨會 法院駁回"}
{"summarization": "成功大學研究團隊透過福衛七號觀測全球電離層，去年9月發現南極平流層暖變，也是氣象觀測50年來第三次在南極發生平流層暖變，當時造成台灣及低緯度地區上空電離層異常震盪。", "article": "成功大學研究團隊透過福衛七號觀測全球電離層，去年9月發現南極平流層暖變，也是氣象觀測50年來第三次在南極發生平流層暖變，當時造成台灣及低緯度地區上空電離層異常震盪。平流層暖變（Sudden Stratospheric Warming, SSW）是一種常發生於冬天北半球極區平流層行星尺度的極端天氣現象，使極區平流層溫度短短數十天內上升20度C至50度C。成大研究團隊透過福衛七號觀測全球電離層，卻發現去年9月罕見地在南極發生平流層暖變，增溫幅度與速度打破氣象觀測史50年來的紀錄，短短一週內南極極區平流層溫度上升超過50度C，除使南極臭氧洞變小外，也對台灣及低緯度地區造成上空電離層異常震盪。此研究已發表於美國地球物理學會期刊Geophysical Research Letter（GRL）。成大研究顯示，電離層異常震盪可造成25%的太空電漿擾動，對GPS定位、網路連線及人造衛星通訊產生超過預期影響。未來人類若運用愈來愈多高科技產品，包括汽車導航、自動駕駛、航空導航等，也將會受到影響。另外，以往在北極平流層暖變發生後數週，往往會向下影響到地面天氣，造成負北極震盪，引發中低緯度地區異常暴風雪與寒冬；2016年台灣霸王級寒流，部分原因就是平流層暖變造成的結果。成大研究團隊表示，近年來歐美冬天頻頻大量異常降雪，極區溫度異常高溫，就是平流層暖變讓原本平流層極區渦漩減弱，間接使中高緯度對流層中噴射氣流減弱，導致極區冷空氣的無法鎖住，往外宣洩到中低緯度，而中低緯度暖空氣入侵極區，使海冰面積無法在冬天順利成長，這也是氣候學家擔憂的議題。", "title": "成大觀測發現南極平流層暖變 50年來第3次"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手許基宏公元2015年拿下新人王後，直到今年才再有爭金手套、最佳10人年度獎項資格；許基宏說，還有很多課題要面對，隊友張志豪建議打擊帶想法而非情緒。", "article": "中職中信兄弟隊野手許基宏公元2015年拿下新人王後，直到今年才再有爭金手套、最佳10人年度獎項資格；許基宏說，還有很多課題要面對，隊友張志豪建議打擊帶想法而非情緒。許基宏是備受球團期待戰力，2015年以87場出賽，敲出83支安打、13發全壘打，打擊率3成19抱回年度大獎「新人王」，但2017年起一軍出賽機會不穩定，去年一軍甚至僅14場出賽。許基宏今年找回好感覺，今天賽前本季一軍103場出賽為目前為止生涯新高，敲出107支安打、19發全壘打，打擊率3成12，也被總教練丘昌榮點名，在球隊打線傷兵較多狀況下，期待許基宏等跳出來。丘昌榮曾說，許基宏今年球季打擊狀況不錯，但場上面對不利判決時，情緒起伏還是較明顯，是可再成長的地方；許基宏說：「這就是我的功課，我還需要再進步，也會多去請教學長，怎麼處理類似的狀況。」許基宏表示，會請教隊友周思齊、林智勝與已退休球員彭政閔等；張志豪也給很好的建議，「不要帶著情緒上場、而是要帶著攻擊的想法」打球沒這麼簡單，要學習努力的地方還很多。許基宏和富邦悍將隊野手林益全今年都符合年度獎項金手套、最佳10人一壘手競爭資格，但許基宏說，沒想太多，重點是過程中的努力有沒有幫到球隊。許基宏感謝教練團願給機會，還有很多人默默支持、鼓勵，「如果在球季最後真的有拿到獎項，這也是對自己球季間所做的努力和付出很大的肯定」。", "title": "許基宏看淡獎項 張志豪建議打擊帶想法而非情緒"}
{"summarization": "農委會特生中心今天說，賞鳥有兩大神器APP，一款是運用全球最大線上即時賞鳥資訊平台eBird的10億筆資料發展而成，可隨時速記上傳，另一款Merlin可以幫忙認出可能鳥種。", "article": "農委會特生中心今天說，賞鳥有兩大神器APP，一款是運用全球最大線上即時賞鳥資訊平台eBird的10億筆資料發展而成，可隨時速記上傳，另一款Merlin可以幫忙認出可能鳥種。農委會特有生物研究保育中心舉行「結合AI與大數據的鳥類觀察雙神器–eBird、Merlin APP」記者會。特生中心棲地組長林瑞興指出，eBird是全球最大線上即時賞鳥諮詢平台，超過60萬人使用（上傳資料），以一種鳥為一筆資料來說，已累計近10億筆資料，涵蓋全球1萬511種鳥。他並說，以上龐大資料結合AI功能，發展出兩個APP，可成為賞鳥雙神器，推薦給國人使用。其中eBird APP一直是賞鳥者隨時快速記錄的好幫手，可累積大量資料，隨時追蹤鳥主紀錄、主動探索鳥類分布和統計結果，宛如線上數位百科全書，且透過上傳資料，也可貢獻鳥類保育和科學研究。另外，他說，Merlin APP則是劃時代數位鳥類圖鑑，很適合賞鳥入門者使用，只要根據手機顯現的圖像提示回答5個問題，包含在哪裡看到這隻鳥、何時看到這隻鳥、鳥的大小、主要顏色、鳥處在哪種環境，軟體就會透過大數據資料辨識，迅速告知看到的可能是什麼鳥種。或是在首頁選擇「照片辨識」，上傳清晰照片，則可直接用AI功能，幫助辨識出可能的鳥種。林瑞興補充，除可用eBird APP上傳資料，特生中心、中華民國野鳥學會與美國康乃爾鳥類學研究室也合作開發出電腦版的「eBird 臺灣」，2015年上線，繁體中文化讓每月使用者從200人左右，提升到500至700人區間，截至今年9月底已累積近550萬筆資料，全球排名第7，而日本排名32、中國33、南韓62，國內賞鳥者也可善用「eBird 臺灣」上傳資料。", "title": "賞鳥兩大神器APP  速記上傳還能辨識鳥種"}
{"summarization": "美國在大選前通過振興方案的希望越來越渺茫，一些主要國家的武漢肺炎染疫人數再度躍增，種種利空消息影響市場信心，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "美國在大選前通過振興方案的希望越來越渺茫，一些主要國家的武漢肺炎染疫人數再度躍增，種種利空消息影響市場信心，亞洲股市今天收盤走勢分歧。法新社報導，今天稍晚就是美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）設定的協商最後期限。分析師認為，美國國會議員為了美國經濟亟需的紓困方案已爭吵數週，如今看來很可能在11月3日大選前不會有成果。裴洛西的發言人表示，裴洛西昨天已和美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）進行協商，今天將再談，兩人也「持續縮小歧見」。美國總統川普已表示，就算是通過裴洛西的2兆2000億美元提案他也樂意，但外界日漸普遍認為，即使裴洛西和梅努欽確實達成協議，參議院共和黨人仍尚未準備好支持一份大規模政府支出法案。大猩猩交易（Gorilla Trades）策略師柏曼（Ken Berman）表示：「週末期間雙方似乎越來越接近達成協議，但投資人依舊感到不安，擔心選前不會通過新的振興方案，恐造成假期旺季期間消費經濟陷入困境。」美國各地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數再度加速攀升，引發投資人擔憂將恢復有傷經濟的防疫措施，使得祭出振興方案的需求越來越強。數個歐洲國家因難以控制第二波疫期，已被迫實施新的限定封鎖政策。美國股市3大指數昨天收盤全數跌逾1%，亞股今天行情未如此差，但交易商仍抱持謹慎。東京、雪梨、台北、新加坡、雅加達和吉隆坡股市收低，香港、上海、首爾、威靈頓、曼谷和馬尼拉股市則收高。", "title": "美國選前通過振興案機會減弱 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "泰國反政府示威人士無懼政府各種威嚇手段，從14日至今每天都有上萬民眾在街頭要求總理下台。泰國內閣今天支持國會眾議院於26和27日舉行特別會議，因應這波示威抗議。", "article": "泰國反政府示威人士無懼政府各種威嚇手段，從14日至今每天都有上萬民眾在街頭要求總理下台。泰國內閣今天支持國會眾議院於26和27日舉行特別會議，因應這波示威抗議。泰國從7月起掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求解散國會、總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台及王室改革，抗議從10月14日起持續升溫，今天是連續第7天曼谷有街頭抗議活動。國會9月23日和24日曾進行辯論，討論執政聯盟與在野黨聯盟提出的6個憲法修正草案，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會以一個月時間審視各黨提案，等於變相拖延修憲進度，引發抗議群眾不滿。國會眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）10月18日表示，將邀請政府官員代表和在野黨眾議員代表舉行非正式會議，討論是否要在國會11月1日復會前召開特別會議，因應這次抗議。泰國內閣今天舉行內閣會議，重點之一是討論是否請國會召開特別會議，最後決定支持國會眾議院舉行特別會議。曼谷郵報總理府辦公室部長阿努查．納卡賽（Anucha Nakasai）會後轉述，眾議院將在10月26日和27日兩天舉行特別會議，而此方案將送交泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）背書同意。外交部常務次長塔尼（Thani Thongphakdi）和總理府發言人阿努查（Anucha Burapachaisri）今天共同舉行記者會向外國媒體說明當前狀況，塔尼說，泰國政府支持在法律許可範圍內人民表達意見的自由和集會自由，政府也支持國會採取各種措施包括修憲來緩和目前的情勢。", "title": "泰國反政府示威升溫 眾議院將開特別會議因應"}
{"summarization": "台北市觀傳局長劉奕霆今天在議會答詢時說，初步規劃，若北市出現15例以上確診武漢肺炎案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會，但仍需向府級長官報告後才定案。", "article": "台北市觀傳局長劉奕霆今天在議會答詢時說，初步規劃，若北市出現15例以上確診武漢肺炎案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會，但仍需向府級長官報告後才定案。台北市議會教育委員會舉行會議，由觀光傳播局長劉奕霆等官員列席並做專案報告。民主進步黨台北市議員許淑華質詢時問，市長柯文哲曾提過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能在11月捲土重來，但12月底北市府要辦跨年活動，是否已擬定相關配套措施。劉奕霆答詢時說，之前發生疫情時，北市府就有依中央流行疫情指揮中心準則規劃關於大型活動相關流程。他表示，至於北市府跨年晚會活動防疫備案，目前初步規劃，若中央流行疫情指揮中心在11月20日前發布北市有1例感染案例，會先取消跨年晚會前期實體活動，但跨年活動如期舉行。他說，若北市有超過15例以上案例或中央宣布要求不可舉辦大型活動，除取消前期實體活動外，跨年晚會擬改線上轉播，若確診案例過多，則可能會停辦跨年晚會。劉奕霆表示，這只是針對跨年晚會防疫措施初步規劃，詳細狀況仍要跟府級長官報告後才能定案，預定下星期報告後，就有明確結果。", "title": "2021跨年晚會 北市：逾15例武漢肺炎確診擬線上轉播或取消"}
{"summarization": "中山大學積極申設醫學院系，校長鄭英耀今天跨海到澎湖與縣長賴峰偉簽署合作協議，未來要產學合作、學術交流等，攜手開發醫療技術，提升偏鄉醫療品質。", "article": "中山大學積極申設醫學院系，校長鄭英耀今天跨海到澎湖與縣長賴峰偉簽署合作協議，未來要產學合作、學術交流等，攜手開發醫療技術，提升偏鄉醫療品質。中山大學與澎湖縣政府今天宣示攜手合作，培育偏鄉醫療人才。身為澎湖子弟，鄭英耀盼能為「母親的土地」有所貢獻。資料顯示，澎湖人口數將從目前的10.5萬人至2026年減為10.1萬人；但65歲以上長輩，將由現在的1.77萬人增加到6年後的2.22萬人，占人口比例約2成。鄭英耀說，偏鄉長輩，需要有更安全、更完善的長照與醫療資源。他指出，中山團隊創建一套生生不息的「公費醫療生態系統」，規劃公費醫學生在學時至偏鄉投入志工服務、協助社區醫療；畢業後擔任「小鎮醫師」，擁有足夠的臨床經驗後回到醫學中心。他說，支持正在離島偏鄉服務的學弟妹，讓這些醫師能看到未來、獲得支援，離島偏鄉的醫療照護才能永續。賴峰偉也指出，澎湖縣由於交通等因素資源長期不足；為提升地方政府治理效能，期望借重學校寶貴的學術經驗，協助縣府在弱勢照顧、公共衛生、公共政策等面向的品質躍升，發揮島嶼人才素質的正能量。鄭英耀表示，醫學院系成立後，未來若有大規模傳染病發生，可協助提供偏鄉第一線人力和最新醫學科研技術，提升澎湖地區居民醫療服務品質，守護離島與原居民健康等；尤其中山還有一套「非接觸式者生理感測系統」，可24小時遠距偵測患者的呼吸及遠端監測病患生理情形，設備先進且有助於降低交互傳染風險等。", "title": "中山大學申設醫學院系 跨海與澎湖縣簽合作協議"}
{"summarization": "空軍今天表示，共軍一架空警500預警機、一架運9通信對抗機、一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第21度擾台。", "article": "空軍今天表示，共軍一架空警500預警機、一架運9通信對抗機、一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第21度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊，此次也是共軍自9月16日以來，第21度擾台。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，以及今天的空警500、運9、運8之外，17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍空警500運9運8擾台 9月中旬以來第21度"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第4度前往立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委再度占據議場，蘇貞昌無法上台報告，立法院空轉一天。立法院程序委員會排定23日院會處理紓困3.0特別預算案，27日再安排蘇貞昌進行施政報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第4度前往立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委再度占據議場，蘇貞昌無法上台報告，立法院空轉一天。立法院程序委員會排定23日院會處理紓困3.0特別預算案，27日再安排蘇貞昌進行施政報告。蘇貞昌今天第4度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，今天上午約8時50分，集體身著藍色上衣進入議場，占據主席台、官員席、備詢台及發言台，並擺放「先道歉再報告，傾聽民意」的標語。雖然民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長莊瑞雄等人，一度前去與國民黨立法院黨團總召林為洲溝通，但雙方未達共識，國民黨立委持續占據議場一整天，蘇貞昌無法上台報告，立法院空轉一天。立法院程序委員會今天排定23日討論事項，將處理中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案，由於朝野黨團21日將再次協商，外界預料23日處理時將順利三讀通過，並排定27日邀請蘇貞昌來立法院施政報告並備質詢。因為國民黨立委的杯葛，蘇貞昌也打破前行政院長江宜樺，在立法院2013年9月會期，最晚上台施政報告的紀錄。立法院2013年9月的會期，適逢「馬王政爭」，當時是9月17日開議，民進黨團指江宜樺毀憲亂政，以「不道歉、不上台」為由杯葛，讓江宜樺施政報告6度受阻，無法上台報告；遲至10月18日，江宜樺第7度到立法院施政報告，終於上台，而他會後也向時任立法院長王金平致謝，留下歷史紀錄。至於國民黨是否會同當時民進黨一樣，打算6度杯葛蘇貞昌的施政報告，國民黨團書記長林奕華受訪表示，國民黨沒有刻意去做怎麼樣的設定，而是看不到執政黨對於在野黨所提出的訴求有所回應，形成僵局。立法院朝野黨團今天針對日前國民黨團所提，要求總統蔡英文赴立法院國情報告及針對放寬萊豬進口道歉等兩提案進行黨團協商。林為洲表示，若蔡總統願意赴立法院國情報告，國民黨團就不杯葛議事，也同意總統不必道歉。鄭運鵬則指出，國會監督就是詢答與報告，呼籲國民黨讓總質詢盡快開始。總統到立法院做國情報告的形式，應在修憲時好好討論處理。至於要求道歉一事，民進黨團尊重這個政治動作，但不可能接受。", "title": "藍委繼續杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一天"}
{"summarization": "金管會表示，將預告修正法規，放寬外國銀行在台分行計算淨值時，可計入「備抵呆帳及保證責任準備金的50%」，隨淨值增加，金融債發債額度也可變大，估可協助擴增發債額度達新台幣576億元。", "article": "金管會表示，將預告修正法規，放寬外國銀行在台分行計算淨值時，可計入「備抵呆帳及保證責任準備金的50%」，隨淨值增加，金融債發債額度也可變大，估可協助擴增發債額度達新台幣576億元。金管會近日將預告修正「外國銀行在台分行發行新台幣金融債券辦法」，主要有兩項修正，第一，考量市場現況與實務需求，在參考農委會及交通部意見後，同意將農業金庫及郵政機構納入外國銀行在台分行發行新台幣金融債的銷售對象。第二，按規定，外國銀行在台分行發行新台幣金融債的規模，不能超過淨值的8倍，之中「淨值」的計算，將配合先前「外國銀行分行及代表人辦事處設立及管理辦法」的修正，放寬可計入提列備抵呆帳及保證責任準備金的50%。金管會官員說明，因此，當淨值隨計入備抵呆帳及保證責任準備金的50%而增加後，可發行的新台幣金融債額度也會擴增；統計至今年7月底，外銀（不含陸銀）提列備抵呆帳及保證責任準備金共144億元，乘以50%後、再乘以8倍，換算法令修正後，約可協助擴增576億發債規模。在發行情形方面，截至今年9月底，共有4家外銀在台分行發行新台幣金融債，規模合計178億元。金管會表示，修正草案將於近日刊登在行政院公報以及金管會網站，各界如有任何意見，可在公告次日起14日內，至金管會「主管法規查詢系統」網站的「草案預告」網頁內提供意見。", "title": "外銀淨值計算放寬 估可擴增576億金融債額度"}
{"summarization": "環保署今天審查中部科學園區台中園區擴建用地環差案，主因配合半導體大廠製程技術提升，變更化學品使用項目及數量，並進行健康風險評估等。初審會議一次通過，將進大會審查。", "article": "環保署今天審查中部科學園區台中園區擴建用地環差案，主因配合半導體大廠製程技術提升，變更化學品使用項目及數量，並進行健康風險評估等。初審會議一次通過，將進大會審查。行政院環境保護署今天召開「中部科學園區台中園區擴建用地（原大肚山彈藥分庫）開發計畫環境影響差異分析報告暨審查結論變更（化學品項目數量第3次變更）」專案小組初審會議。開發單位、科技部中部科學園區管理局表示，主因是半導體廠商製程技術提升，調整化學品使用項目及數量，與當初107年環差所載內容有所差異，依法辦理變更。中科管理局指出，變更內容主要為因應化學品使用項目及數量調整，管道排放及放流水排放的物質清單與評估項目配合變更，並重新估算空污排放量；另外重新辦理健康風險評估。中科管理局強調，經評估後總致癌風險遠低於技術規範所列可接受風險，且歷次變更的健康風險疑慮皆遠低於可接受風險值，這次變更後致癌及非致癌風險均略低於變更前。環評委員說，近年影響該區女性全癌症發生率有提升趨勢，希望開發單位釐清可能原因及與園區關聯性。環委認為應應釐清此次變更後空氣污染物排放、放流水排放中鈷風險值增加、鎳風險值降低的可能原因；另外在製程方面，變更後磷酸及氫氟酸排放總量增加的可能原因及因應措施。會議歷時約1小時45分，環委同意此案初審過關，將送環評大會審查。", "title": "中科台中園區擴建環差案　初審一次過關"}
{"summarization": "天氣漸轉涼，花蓮縣政府11月推「溫泉專車」延續國旅市場，今年新增2日遊行程，山、海線景點一次滿足，開放預購一週搶空；花蓮縣政府說，1日遊還有名額，8人成團。", "article": "天氣漸轉涼，花蓮縣政府11月推「溫泉專車」延續國旅市場，今年新增2日遊行程，山、海線景點一次滿足，開放預購一週搶空；花蓮縣政府說，1日遊還有名額，8人成團。花蓮區瑞穗鄉、玉里鎮有2大溫泉區，縣府將冬季旅遊結合溫泉觀光，連15年推出「太平洋溫泉季」系列活動，其中溫泉專車最受遊客青睞，今年活動時間從11月21日到12月20日。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔說，今年和花蓮觀光協會合作，往年僅1日遊行程，今年新推2日遊行程，將瑞穗及玉里安通路線，再結合台11線沿線景點，停靠約20站景點，費用依住宿等級，費用落在新台幣2500元到3000元不等，1日遊2條路線都699元。觀光處說，國旅大爆發，花蓮境內訂房正旺，今年試營運2日遊行程，僅開放80名額，開放一週銷售一空，會作為明年規劃參考依據；1日遊預計開放1600個名額，目前已賣1/3，詢問度很高，估計很快售完。觀光處表示，今年在觀光協會協助下，將隨車派駐解說員，1日遊有英雄湯（瑞穗）、美人湯（安通）路線，除泡湯，還有嘉茗茶園、林田山林業文化園區、瓦拉米步道及在地小吃巡禮，詳細行程及報名方式可查詢花蓮觀光資訊網。", "title": "延續冬季國旅市場 花蓮溫泉專車人氣旺"}
{"summarization": "泰國官員指控，慣常批判政府的網路電視台Voice TV，違背當局為終結長達3個月學運示威所祭出的緊急措施，法院今天正式對該媒體所有線上平台下達停播命令。", "article": "泰國官員指控，慣常批判政府的網路電視台Voice TV，違背當局為終結長達3個月學運示威所祭出的緊急措施，法院今天正式對該媒體所有線上平台下達停播命令。泰國數位部發言人普查蓬（Putchapong Nodthaisong）告訴路透社，Voice TV也被控上傳「不實資訊」，此舉違反電腦犯罪法（Computer Crime Act）。泰國當局因禁止示威、不准媒體刊載任何政府眼中的有害消息，飽受人權團體批評。政府當前正試圖終結人民對總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）和王室發起的一系列抗議活動。Voice TV總編輯立堤康（Rittikorn Mahakhachabhorn）表示，新聞台將繼續播送，直至法院命令抵達。他也說：「我們堅持我們是按照新聞業準則運作，目前工作仍會持續。」官員昨天指出，還有另外3家媒體正遭到調查。Voice TV由泰國前總理兄妹戴克辛（Thaksin Shinawatra）和盈拉（Yingluck Shinawatra）的家族部分擁有。盈拉在2014年政變遭到推翻後，與戴克辛都逃離泰國，以規避貪污弊案追查，兩人則稱案件背後有政治目的。泰國自7月中持續至今的反政府學運，是泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）的王室和帕拉育多年來的最大挑戰。帕拉育被控為維持權力在去年的選舉中舞弊，但他否認指控。（實習編譯：林岳鋒/核稿：楊昭彥）1091020", "title": "泰國媒體Voice TV報導示威 遭法院下令全面停播"}
{"summarization": "台灣大學106年間舉辦「中國新歌聲上海．台北音樂節」，卻發生學生與統促黨成員衝突。受傷張姓學生向統促黨總裁張安樂次子張瑋等人求償。二審今判張瑋應連帶賠償5萬元確定。", "article": "台灣大學106年間舉辦「中國新歌聲上海．台北音樂節」，卻發生學生與統促黨成員衝突。受傷張姓學生向統促黨總裁張安樂次子張瑋等人求償。二審今判張瑋應連帶賠償5萬元確定。全案緣於，中國選秀節目「中國新歌聲」於民國106年9月24日在台灣大學田徑場舉辦活動，活動因學生抗議而臨時取消，當天下午約5時活動散場後，學生與統派團體起肢體衝突。楊姓統促黨成員當天下午4時55分，在辛亥路台大側門人行道西側，看到官姓愛國同心會成員與獨派人士李柏璋發生口角爭執，旋即上前以手及身體頂撞李，並用手攻擊對方左臉；李柏璋也用手揮拳攻擊楊男，導致楊男眼鏡鏡片破裂，左臉頰也有擦、裂傷。隨後被告胡大剛看到楊、李爭執時，認為在場的張姓學生維護李，拿出伸縮甩棍攻擊張姓學生的頭、頸。受傷的張姓學生提告指出，被胡大剛持伸縮甩棍毆打，導致他左手手掌粉碎性骨折、頭部撕裂傷、左前臂擦傷等；胡大剛後來和張瑋、王啟鑌、林紹哲會合後，發現他仍尾隨在後，以及拿手機拍攝而心生不滿，指控張瑋揮拳作勢毆打他，並示意其他人逼近及毆打他，導致他頸部擦傷等，請求醫療費、不能工作損失、精神慰撫金。一審法院判胡大剛應賠償張姓學生醫療費、不能工作損失和精神慰撫金共新台幣32萬8428元；考量張姓學生的頸部擦傷僅1公分，未達無法繼續工作程度，且台大醫院也沒有此傷的醫療處置，因此判張瑋、王啟鑌、林紹哲等3人應連帶賠償5萬元精神慰撫金。雙方均不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理，張姓學生擴張請求胡大剛應賠償看護費用、就醫交通費及勞動能力減損的損失。二審今天認定原審判胡大剛須賠32萬8428元，並無違誤，但胡大剛須再賠償勞動能力減損的損失8萬2491元；至於張瑋等3人確實有共同傷害張姓學生的行為，原審判應連帶賠償精神慰撫金5萬元，並無違誤，駁回上訴，全案確定。此外，刑事部分，胡大剛被依傷害罪判刑5月；另張瑋、王啟鑌、林紹哲各被判拘役40天、40天和50天定讞。", "title": "中國新歌聲爆衝突案 白狼之子連帶賠5萬元確定"}
{"summarization": "1名老翁昨晚在捷運丹鳳站出口跌倒頭破血流，高三生蕭子秦拿外套墊頭止血待救護車到來，這一幕感動許多人紛貼上地方臉書。蕭子秦說，當時想到過世爺爺，沒想什麼就上前幫忙。", "article": "1名老翁昨晚在捷運丹鳳站出口跌倒頭破血流，高三生蕭子秦拿外套墊頭止血待救護車到來，這一幕感動許多人紛貼上地方臉書。蕭子秦說，當時想到過世爺爺，沒想什麼就上前幫忙。新莊地方臉書（Facebook）社團有許多人貼文指出，昨天傍晚在捷運站出口有一件溫暖的事，一名老人下階梯意外跌落而頭部損傷流血，此時有高中生路過拿起外套扶住老人頭部止血，讓許多網友紛紛按讚。由於這名學生蹲下扶著老人頭部很久，手臂及腳都痠到不停發抖，但他仍等到救護車到場將老人送醫。網友看到學生制服認出是丹鳳高中的學生，對他的行為紛紛留言表示肯定，「在這冷漠的時代，這孩子不簡單啊」、「應該要建議學校給這位見義勇為的學生記大功」網友的聲音被聽到了，丹鳳高中校長曾慧媚今天表示，學校鼓勵學生有善行表現，這名同學是語文實驗班的高三學生蕭子秦，學校將在晨會時公開表揚他，並記小功一次，希望其他同學也能效法學習。曾慧媚指出，蕭子秦與班上同學相處得很好，也是很溫暖的人，英文好，音樂及藝術等方面表現也很突出，曾陪同到日本與姐妹校做教育交流，歌聲很好聽，學校畢業旅行時就曾表演吉他自彈自唱，是學校很活躍的學生。蕭子秦接受中央社記者訪問時表示，他只是剛好遇到，當時看到老先生倒臥路旁，讓他想起5月才過世的爺爺，沒想太多就上前幫忙，但因頭部流很多血，才會脫下外套扶住頭部傷口止血。他表示，當他帶著幾乎被血染成紅色的白色外套回家，阿嬤看到嚇了一跳，但聽了過程後也沒責怪，只是外套怎麼洗都有一些味道；他也想到大他3歲的哥哥在國中時也樂於助人，曾推著殘障人士走了3到4公里到捷運站，由於太晚回家還讓家人擔心哥哥被綁架了。他說，他能了解哥哥助人的人心情，看著老人痛苦的表情，心中就浮起爺爺在醫院與死神拔河的心痛經驗，也想著希望老先生的傷能盡快好轉。他此時不禁哽咽說，父母很忙，他幾乎是被爺爺奶奶帶大，爺爺在他小時候常推著推車帶他走遍很多地方，當爺爺過世時讓他心裡真得很難過。他表示，後來看了電影「可可夜總會」後才領悟到人生的一些問題，因此，他希望未來能考上台北藝術大學，用他最喜歡的3D動畫來畫出他與爺爺的故事，希望藉此來帶給社會一些正面能量。", "title": "老翁跌倒摔破頭  丹鳳高中生伸援脫外套幫止血"}
{"summarization": "駐泰代表李應元今天和國際人道救援組織邊境聯合會執行長湯普森共同簽署年度合作協議，由台灣捐款與捐口罩給泰緬邊境的難民，協助他們改善生活條件，展現人道外交精神。", "article": "駐泰代表李應元今天和國際人道救援組織邊境聯合會執行長湯普森共同簽署年度合作協議，由台灣捐款與捐口罩給泰緬邊境的難民，協助他們改善生活條件，展現人道外交精神。駐泰國代表處今天發布新聞稿指出，李應元與湯普森（Sally Thompson）共同簽署今年度合作協議，台灣續捐贈8萬美元（約合新台幣230萬元）供邊境聯合會（The Border Consortium，TBC）執行泰緬邊境難民營養補充及教育計畫，協助改善邊境難民與弱勢族群營養健康狀態，並協助難民培養營生能力。李應元致詞時表示，國際關懷與人道援助一向為台灣外交政策的核心價值，盼未來台泰兩國在人道議題上能有更多實質合作，共同強化在地社會安全網，溫暖每一雙需要幫助的手。李應元現場宣布將依難民營需求，捐助1萬2000枚布口罩給邊境聯合會運用，幫助提升當地衛生及防疫條件。受贈時，湯普森表達對台灣政府由衷的感謝，表示台灣20餘年來對邊境聯合會各項專案計畫的贊助，嘉惠了無數泰緬邊境的難民，盼未來台灣能持續支持。李應元表示，「哪裡有需要，台灣就到那裡」，是台灣推動人道外交的精神與願景，這個理念落實在總統蔡英文上任以來推行的新南向政策上，強調以人為本的關懷與互助。駐泰代表處指出，台灣已7度補助邊境聯合會在泰緬邊境執行難民照護計畫，是亞洲唯一捐助國家。", "title": "台灣捐泰緬邊境難民物資 展現人道外交精神"}
{"summarization": "9月一軍首亮相、打擊有表現的中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊野手岳政華說，近期上場教練團多要求執行戰術，守備觀念需加強，雖有壓力，但讓想法簡單點；今天比賽敲生涯首轟。", "article": "9月一軍首亮相、打擊有表現的中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊野手岳政華說，近期上場教練團多要求執行戰術，守備觀念需加強，雖有壓力，但讓想法簡單點；今天比賽敲生涯首轟。岳政華9月26日首度在一軍亮相，首場比賽就有好表現，總計3打數敲2支安打，包括1支二壘打，還有1次盜壘成功、1分打點，首安、首長打、首盜壘與首打點出爐。岳政華從9月30日起到晚間賽前，總計11場出賽13打數敲出1支安打；岳政華表示，現階段球隊備戰總冠軍賽，如果有機會上場，教練團重點在執行好戰術，壘上沒人機會才會去想打安打。岳政華表示，一軍比賽強度不同，投手球路更犀利、對戰也陌生，很多東西要學，總教練丘昌榮、首席教練陳江和鼓勵他「平常心就好」。岳政華隊友張志豪14日比賽揮棒過猛拉傷右側腹肌，當時丘昌榮點名，會由年輕外野手岳政華、林書逸與陳文杰中找出中外野替補人選。岳政華近3場比賽都先發守中外野，上一場出賽守備失誤；岳政華表示，守備上的觀念需再加強，張志豪會提醒站位，也鼓勵他上一軍多問、多看與多學，「雖然還是有壓力，但想辦法做好該做的事，讓想法簡單一點、平常心」。不強求安打的岳政華晚間在主場洲際棒球場交手富邦悍將隊，2局從悍將先發投手羅力（Mike Loree）手中敲3分砲，助球隊取得3比0領先。", "title": "岳政華讓想法簡單點  生涯首轟出爐"}
{"summarization": "全民運動會太極拳競賽今在花蓮高商體育館舉行，花蓮選手李肇謙、李吳菊英在易簡太極拳套路男女組雙獲金牌，劉美秀、朱志忠分別拿下銀牌、銅牌，花蓮累積6金、2銀、3銅成績。", "article": "全民運動會太極拳競賽今在花蓮高商體育館舉行，花蓮選手李肇謙、李吳菊英在易簡太極拳套路男女組雙獲金牌，劉美秀、朱志忠分別拿下銀牌、銅牌，花蓮累積6金、2銀、3銅成績。太極拳賽事進入第3天，不少項目都已進入最後決賽。易簡太極拳金牌得主李吳菊英說，從協會初選成為花蓮代表後，每天都以訓練行程為重，雖然感到疲勞與壓力，但能將金牌留在花蓮，感到非常開心。銀牌得主劉美秀是花蓮北昌國小太極拳教練，今年重回賽事當選手，她說，心境很不一樣，會將比賽經驗帶回學校，傳承給更多花蓮選手。男子組金牌李肇謙、是花蓮縣易簡太極發展協會總幹事，這次全民運身兼選手及工作人員，為賽事努力；銅牌得主朱志忠是北昌國小教師，曾獲世界盃太極拳錦標賽的冠軍。太極拳裁判長吳榮輝表示，今年全民運首次將易簡太極拳納入競賽項目，花蓮就能拿下2金1銀1銅成績，對選手表現感到開心，也希望能帶動全台打太極拳的風氣。全民運自17日開幕至今，花蓮選手已累積龍舟、太極拳及槌球等項目共6面金牌；健美、太極拳2面銀牌；拔河、太極拳及柔術格鬥3面銅牌。", "title": "全民運易簡太極拳套路 花蓮隊奪男女組雙金"}
{"summarization": "藝人徐若瑄監製的電影「孤味」入圍今年金馬獎6大獎項，今天舉辦試映會。全片集結陳淑芳、謝盈萱、孫可芳、丁寧等金馬、金鐘得主，導演許承傑透露片中大咖都是徐若瑄邀來的。", "article": "藝人徐若瑄監製的電影「孤味」入圍今年金馬獎6大獎項，今天舉辦試映會。全片集結陳淑芳、謝盈萱、孫可芳、丁寧等金馬、金鐘得主，導演許承傑透露片中大咖都是徐若瑄邀來的。首度擔任電影監製的徐若瑄，今年發行新專輯I'm V ，緊接著勤跑電影宣傳，身體健康拉警報，她透露已耳鳴一個月，看了3個醫生都沒好，4歲兒子也跟她說要休息。為此，徐若瑄昨天已睡足10小時，笑言睡飽後症狀都不藥而癒。「孤味」全片卡司亮眼，除了主角群外，連配角也是金鐘視帝龍劭華、新科金鐘女配于子育飾演，還揪到張鈞甯、楊一展客串。演員陣容豪華程度讓孫可芳一度嚇掉手機，許承傑直呼徐若瑄功不可沒，還幫忙唱了片尾曲。徐若瑄感慨提到：「如果有人再邀請我幫忙唱主題曲，我都會幫忙，因為被拒絕感覺太難受。」她透露曾邀請3名樂壇一線歌手演唱，都被拒絕。但她突然靈光一閃，想到演出陳淑芳年輕版的于子育（琇琴）就是歌手出身，直呼是「天意」。主題曲「孤味」也入圍金馬獎原創歌曲獎。「孤味」原為今年入圍金馬最佳新導演的許承傑短片作品，後來發展成長片。全片第一個確定角色就是81歲的陳淑芳。她謙虛表示原本想辭演，怕演不好，為了片中唱歌橋段，一整個禮拜到卡拉OK店包場2小時練習，果然不負眾望，不只以「孤味」提名金馬影后，也入圍最佳原創歌曲。陳淑芳感嘆：「自己演了63年，演戲時都會忘記自己是陳淑芳。」她也以另一部電影「親愛的房客」入圍最佳女配角，總共3項入圍，堪稱金馬提名大贏家。陳淑芳開玩笑說，「輪也要輪到，都60多年了」，但她平常心看待，入圍即肯定，也感謝製作團隊，獎項與他們共榮。「孤味」電影尾聲是一場靈堂告別式，要送走父親的關鍵戲讓不少觀眾落淚。由於在真實殯儀館拍攝，場景逼真，讓當時甫經歷父親離世的徐若瑄，光彩排走位就忍不住淚崩；年幼時雙親意外離世的孫可芳，既視感過於強烈，也數度在彩排崩潰。回憶起拍攝過程，孫可芳苦笑：「當時無論入戲或出戲都太痛苦了，但又不想要太煽情，所以是盡量讓自己投入在戲裡的情緒。」劇中姊姊謝盈萱和徐若瑄都對孫可芳相當心疼，只要現場一喊卡，都會緊抱孫可芳。孫可芳補充說，因為拍攝布景陳設中擺放三姐妹真實的兒時照片，就像是真的家，彷彿與謝盈萱、徐若瑄一起長大，也讓她在對戲時，真的把她們當做姊姊，拍戲特別自在。「孤味」將於10月30日至11月1日舉辦口碑場，11月6日正式上映。", "title": "「孤味」集結華麗卡司 導演樂呼徐若瑄邀來的"}
{"summarization": "對媒體報導，大同公司還有未曝光的違法陸資，金管會今天回應，「不予置評」，僅強調若發現有任何陸資違法投資，在已掌握事證前提下，依法會來處理。", "article": "對媒體報導，大同公司還有未曝光的違法陸資，金管會今天回應，「不予置評」，僅強調若發現有任何陸資違法投資，在已掌握事證前提下，依法會來處理。金管會13日宣布大同的違法陸資不只這些，還有一位未曝光大戶。對此，金管會證期局副局長蔡麗玲今天回應，對外界所說情形不予置評；只要發現有陸資違法透過外資方式、身分投資台股，會透過各種管道積極蒐集事證，並就蒐集到的事實，綜合來做審酌，涉及違法投資就會依法處理。至於13日查到的大同陸資，與前3次、狙擊大同的中國龍峰集團及龍峰集團主席任國龍是否有關係。蔡麗玲說，政府機關一切都是依法行政，就是事證來做認定，而根據目前掌握到的事證，13日查到的陸資與龍峰集團及任國龍無關。對媒體追問，媒體報導指出的未曝光大同違法陸資，是否為現在正在調查的對象。蔡麗玲回應，有證據就會查，若有查到結果就會對外公布。", "title": "大同傳還有未曝光中資 金管會：有證據就會查"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎疫情持續升溫。隨天氣轉冷，民眾聚會逐漸改到室內進行卻未能遵守防疫規定，當局正就「冬令措施」展開評估，內容包括在人口較多的省實施夜間或週末宵禁。", "article": "土耳其武漢肺炎疫情持續升溫。隨天氣轉冷，民眾聚會逐漸改到室內進行卻未能遵守防疫規定，當局正就「冬令措施」展開評估，內容包括在人口較多的省實施夜間或週末宵禁。衛生部19日晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增2026名「病患」、75人死亡，累計「病患」數為34萬9519例、9371例病故。這是自從5月6日以來，土耳其單日通報病例或「病患」數首度超過2000例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。親政府的有關當局正就可能採行哪些遏制疫情擴大的措施進行評估，相關措施可能包括在人口較多的省實施夜間或週末宵禁，以及針對特定年齡層祭出限制令等。當局認為，隨氣溫轉冷，民眾聚會將逐漸改到諸如餐廳、餐酒館等室內場所進行，但是他們不會完全遵守防疫規定。學校重開以及民眾改到室內聚會造成的影響可望於未來兩週之內見分曉，若有必要，官員屆時將會決定要採行哪些新防疫措施。每天對室內場所和大眾運輸工具執行檢查將是「冬令措施」其中一環。另外，勞工的工作時間也可能會予以調整。相關措施將會依據疫情走勢逐步實施，各省可根據病例數選擇採行相關措施。報導指出，未來15天的病例數將是決定實施哪些「冬令措施」的關鍵。", "title": "疫情升溫 土耳其媒體：當局評估夜間或週末宵禁"}
{"summarization": "開創「雙11」購物節的阿里巴巴集團，今年決定將旗下的天貓雙11改為兩個時段，新增3天，把戰線拉長，讓更多商家在疫情後增加面對消費者的機會，有利於銷售。", "article": "開創「雙11」購物節的阿里巴巴集團，今年決定將旗下的天貓雙11改為兩個時段，新增3天，把戰線拉長，讓更多商家在疫情後增加面對消費者的機會，有利於銷售。阿里巴巴集團今天在上海召開新聞發布會，正式啟動2020天貓雙11全球狂歡季。會上宣布，今年雙11不只在11月11日一天爆發，消費者可分兩波購買，11月1日至3日是第一波，11月11日為第二波。這意味著，今年天貓雙11比以往多了3天，消費者11月1日起就可以付預售商品的尾款，提前10天收到貨。10月21日正式啓動預售。淘寶天貓總裁蔣凡說，疫情帶來了消費習慣的根本改變，也加速了商業數位化轉型的腳步。今年將「光棍節」變成「雙節棍」，將給線上線下的商家帶來更多和消費者互動的機會，也讓消費者有更優質的體驗。今年天貓雙11的規模再創紀錄：有25萬品牌、500萬商家參與，其中包括200多萬線下商家，並預計有8億消費者參與。加入雙11折扣的商品將達到1400萬款，是去年的1.4倍。從吃喝玩樂到買房買車都包括在內。直播互動將成為今年雙11的重頭戲。除了知名主播參與，還會有超過400名公司高階主管和300名明星走進直播間。", "title": "助商家疫後復元  天貓雙11今年多3天"}
{"summarization": "九九重陽節前夕，高雄市長陳其邁今天拜訪兩名百歲人瑞，各致贈1萬元敬老禮金和金鎖片，其中今年剛好滿百歲的曾黃也奶奶分享長壽祕訣「唱歌帶給人快樂，愛唱歌的人不會老。」", "article": "九九重陽節前夕，高雄市長陳其邁今天拜訪兩名百歲人瑞，各致贈1萬元敬老禮金和金鎖片，其中今年剛好滿百歲的曾黃也奶奶分享長壽祕訣「唱歌帶給人快樂，愛唱歌的人不會老。」重陽節將到來，高雄市社會局舉辦一系列敬老活動，陳其邁今天由社會局長謝琍琍、梓官區長李秀蓉及楠梓區長吳永揮陪同，拜訪兩名百歲人瑞，並各致贈1萬元敬老禮金及水果禮盒，以及敬老狀及金鎖片。陳其邁說，「家有一老如有一寶」，長輩是高雄市福氣，大家要好好疼惜。市府團隊將持續提供長輩們更好的服務，包含更友善的環境、多元照顧措施等。祝福長輩歡度佳節、身體強健。住在梓官區的曾黃也奶奶今年剛好滿100歲，育有4男3女，雖然百歲，但她不僅頭腦清楚，健談開朗，還常至住家鄰近廟前廣場與人聊天、唱歌。曾黃也說「唱歌是增加肺活量的最好活動。唱歌可以帶給人快樂，展現自信心！愛唱歌的人不會老。」隨後拉著陳其邁的手一起大聲唱台語歌「台東人」。楠梓區的100歲林蔡好奶奶獨住一間透天房，大兒子、二兒子及家人住在附近，她平常會種菜，自己下廚，也喜歡唱歌，不管是台語歌、日語歌、 歌仔戲都難不倒她。社會局統計，至今年9月底為止，高市65歲以上老人已有45萬4964人，老人人口占全市16.44%，設籍高雄的百歲人瑞計有334人。其中，最高齡長輩是分別住在大寮區及三民區的113歲長輩，市府也積極布建社區照顧關懷據點，增進世代間的融合與互動，並滿足長輩學習、娛樂及日常照顧等各方面需求。", "title": "高雄百歲人瑞揪陳其邁合唱 長壽祕訣愛唱歌"}
{"summarization": "重建台灣音樂史，台灣音樂館首次採線上策展方式，推出陳達、席慕德、温隆信與葉綠娜等音樂家多筆歷史錄音檔案，透過網路向國際發聲，也反映台灣音樂所乘載的土地情感。", "article": "重建台灣音樂史，台灣音樂館首次採線上策展方式，推出陳達、席慕德、温隆信與葉綠娜等音樂家多筆歷史錄音檔案，透過網路向國際發聲，也反映台灣音樂所乘載的土地情感。台灣音樂館連續4年與國際接軌，一起慶祝「世界影音遺產日」，每年以不同形式的活動響應「世界影音遺產日」，今年因應疫情肆虐、國際交流受限，首次採線上策展方式，展示珍貴的盤式錄音帶及黑膠唱片歷史錄音。這些珍貴錄音包括1968年由德國東亞研究院跨國捐贈給台灣音樂館的陳達錄音，可以聽見陳達生前在恆春坐在地上，邊炊煮邊信手拈來演唱質樸的「思想起」。席慕德則是台灣知名女高音，曾2度被德國文化機構選派至東南亞各國巡迴演唱德國藝術歌曲，是第一位以非德籍身分參與此文化交流的藝術家，這次展出她音樂生涯各時期精選錄音。作曲家温隆信1975年作品「現象Ⅱ」獲得荷蘭高地慕司國際現代音樂作曲比賽第二獎，錄音也將重現；葉綠娜與魏樂富為國內外知名雙鋼琴夫妻檔組合，兩人錄製「青春舞曲」黑膠唱片是兩人首張雙鋼琴出版專輯，深具時代意義。席慕德與葉綠娜今天現身記者會，聽見自己早年錄音重新播出，內心充滿感動。席慕德表示，「存檔」這件事，無論是個人或是團體都非常重要，「我們在回首來時路時，才能知道我們到底都做了些什麼。如果不存檔或是沒有系統的存檔，那我們所做的一切就像過眼雲煙不留下一點痕跡，或是無法有完整的交代」。抱著「回娘家」的心情，葉綠娜也到現場分享心情，她表示，每一則錄音檔，都保留了一個時代。台灣音樂館主任翁誌聰表示，台灣音樂館做為台灣音樂的守護者，每年此刻都會以不同形式的活動響應「世界影音遺產日」，今年因為疫情，國際交流也受限，網路是全球共通的媒介，這次首次採線上策展的方式，也印證文化無國界。策展人、師大音樂系教授黃均人表示，人類歷史的演進，最大推力來自於前人對於生命體驗歷程的分享與傳承，「檔案」則是認識這項歷程的最佳媒介，如何妥善保存，建立管理機制來永續傳承，是許多先進國家早已凝聚的社會共識。黃均人表示，像席慕德將自己存檔多年，完整記錄她一生戮力聲樂教育發展歷程的個人資料捐贈出來，經過專業整理，現在已經成為一份開放的公共資產，可供大眾認識與探索她在台灣音樂歷史上所譜寫的歌唱人生，希望這個典範，可以喚起更多國人對於音樂檔案工作的認識與重視。", "title": "台灣音樂館線上策展  席慕德葉綠娜老錄音曝光"}
{"summarization": "新加坡國立大學的新創公司研發一套呼吸檢測法，60秒內即可知道受檢者是否感染武漢肺炎，初步試驗的準確率超過90%。這套方法適用於機場等需要大量檢測的場所。", "article": "新加坡國立大學的新創公司研發一套呼吸檢測法，60秒內即可知道受檢者是否感染武漢肺炎，初步試驗的準確率超過90%。這套方法適用於機場等需要大量檢測的場所。新加坡國立大學與Breathonix今天聯合發布新聞稿表示，Breathonix已研發出方便使用的呼吸檢測法，一分鐘內就能測出是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。這項據信是亞洲首創的科技，在有180名患者參與的先行臨床試驗中，準確率超過90%。在國大研究創新計畫的協助下，Breathonix由國大校友賈祝楠、杜放創立。 賈祝楠表示，這項呼吸檢測很容易執行，不需要特別培訓的人員或實驗室程序，另一方面，還能即時產生檢測結果，很適合大規模篩檢。快速找出病毒檢測呈陽性的人對追蹤接觸者來說至關重要，且有助減緩病毒傳播。目前新加坡大多數的檢測都是透過拭子檢測（swab test），採檢時受檢者可能感到不適，通常也需要花幾個小時才能得知核酸檢測（PCR）的結果。新聞稿指出，Breathonix提供快速又便利的檢測方式，主要透過偵測受檢者吹出氣體中的揮發性有機化學物質（Volatile Organic Compounds）。受測者只需對著連結高精密採樣器的拋棄式吹口吹氣，收集到的氣體將直接送進分析器進行測量。機器將分析口氣中的揮發性有機化學物質，一分鐘內就能得到結果。目前這項檢測法的臨床試驗還在進行，仍須更多測試以進一步提升這項科技的準確度。若將來這項呼吸檢測法被批准，很可能用於機場以協助旅遊業復甦，或像是宿舍等人流量高的地方。", "title": "新加坡研發呼吸檢測法 60秒知是否染武漢肺炎"}
{"summarization": "緯創女子高球公開賽10月21至23日將在新北市東華高爾夫俱樂部開打，總獎金新台幣600萬元，為疫情爆發後獎金最高的女子台巡賽，旅美好手徐薇淩、曾雅妮都將參戰。", "article": "緯創女子高球公開賽10月21至23日將在新北市東華高爾夫俱樂部開打，總獎金新台幣600萬元，為疫情爆發後獎金最高的女子台巡賽，旅美好手徐薇淩、曾雅妮都將參戰。台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，共舉辦3場公開賽、1場未來賽以及2場傳承賽，原先9月、10月規劃輪空，選手一度擔心沒有機會驗收練習成果。緯創女子公開賽21日將在東華高爾夫俱樂部點燃戰火，這次共有90名選手參加，其中有63名職業選手和27名業餘選手，旅美好手徐薇淩、程思嘉、李旻和曾雅妮、旅日好手姚宣榆都將參賽。旅美好手徐薇淩今天在記者會致詞時表示，感謝緯創長期以來的支持，她認為在疫情時期為TLPGA舉辦一場公開賽，「好比天氣變冷之際，為選手送上一碗熱湯，心裡十分溫暖」。今天也是徐薇淩26歲生日，她開心地說，要分享好運給所有人，希望選手都能打出好成績。緯創資通董事長林憲銘表示，今年台巡賽沒有外籍選手，但強度和水準反而向上提升，他希望未來的總獎金可以逐步提升至1000萬元。", "title": "緯創女子高球賽21日開打 旅外好手同場較勁"}
{"summarization": "屏東縣政府爭取教育部經費，以新台幣3億7000萬元打造全台首座拋物線型賽道「屏東縣國際溜冰場」，今天在潮州鎮動土；屏東縣長潘孟安說，預計公元2021年7月31日完工。", "article": "屏東縣政府爭取教育部經費，以新台幣3億7000萬元打造全台首座拋物線型賽道「屏東縣國際溜冰場」，今天在潮州鎮動土；屏東縣長潘孟安說，預計公元2021年7月31日完工。於潮州運動公園舉辦的動土典禮由潘孟安主持，教育部體育署主任秘書葉丁鵬、潮州鎮長周品全及多名屏東縣議員與會。潘孟安表示，潮州一直是競速溜冰菁英搖籃，培養出的選手李孟竹、黃玉霖等紛紛在賽事奪取優異成績，今年全國中等學校運動會溜冰奪下8面金牌，為屏東競速溜冰史締造傳奇篇章。他說，以國際規格建溜冰場，不只為選手創造更優異訓練環境，未來也將成為台灣滑輪溜冰發展基地，將積極爭取國際級溜冰賽事到屏東辦，提升屏東選手國際視野。屏東縣政府體育發展中心表示，教育部核定3億7000萬元打造溜冰場，其中縣府自籌1成。體發中心說，拋物線型賽道是近2年國際最新式溜冰場賽道，不論台灣或國際上目前大多賽道都還是直線型，但拋物線型興建難度高，全球目前僅韓國首爾已蓋成功，中國杭州及西班牙正在蓋。體發中心表示，蓋拋物線型賽道主要是因應國際趨勢，讓選手有練習場地，接軌國際。", "title": "屏東斥資3.7億 打造全台首座拋物線型賽道溜冰場"}
{"summarization": "立榮包機日前發生飛東沙勉勵官兵，間接證實運補不受立榮事件影響。", "article": "立榮包機日前發生飛東沙勉勵官兵，間接證實運補不受立榮事件影響。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，因無法進入香港飛航情報區中途返航，約9時44分調頭、10時22分回到小港機場；負責香港飛航情報區的香港區管中心則是臨時通知立榮航空2萬6000呎以下有危險活動。東沙島上的防務，主要由海軍陸戰隊代訓的海巡人員擔任，但戰管、碼頭等則有少部分軍職人員。由於東沙的人員運輸是一週一次的軍包機（立榮航空），或是一月一次的空軍C-130H運輸機載運，而油彈補給、存糧等大型貨物則由船隻運送。立榮事件後，外界關心軍方補給是否受到影響。軍事新聞通訊社報導，李廷盛今天視察東沙防務，代表國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將，對國軍官兵戮力戰訓本務，發揮聯合作戰精神，共同守護國家安全的辛勤付出，表達高度肯定與嘉許。軍聞社指出，李廷盛上午與海巡署主任秘書滕永俊，搭乘空軍C-130運輸機前往東沙，聽取任務簡報，並實際巡視島上官兵生活設施，親切與弟兄姐妹們互動，犒慰官兵辛勞，同時對駐島軍醫協助照顧官兵健康安全表達感謝。李廷盛強調「聯合作戰首重溝通與協調」的重要性，應利用平日戰備演練時機，建立聯合作戰機制，並發揮聯合情監偵作為，掌握關鍵海空域動態，以達料敵機先、早期預警的目標。他說，再精良的武器裝備，都需要靠「人」來操作，部隊人力素質決定戰爭勝敗關鍵，各級幹部務必做好心輔工作，掌握官兵心緒狀況，協助解決「急、難、病、痛、苦」等問題，發揮領導統御，凝聚單位團結向心，確保部隊純淨與戰力。", "title": "軍包機被迫返航後 副參謀總長搭運輸機飛抵東沙"}
{"summarization": "台灣駐斐濟代表處8日在當地舉行國慶酒會，中國大使館人員來鬧場，中華民國邦交國馬紹爾群島駐斐濟大使伊休達力挺台灣，指責中國不應挑釁，國外媒體記者則相繼於推特發文提及這起事件。", "article": "台灣駐斐濟代表處8日在當地舉行國慶酒會，中國大使館人員來鬧場，中華民國邦交國馬紹爾群島駐斐濟大使伊休達力挺台灣，指責中國不應挑釁，國外媒體記者則相繼於推特發文提及這起事件。台灣駐斐濟代表處8日在當地太平洋大酒店（Grand Pacific Hotel）舉行國慶酒會，未受邀的中國大使館人員卻擅闖，雙方並發生肢體衝突。外交部證實此事，並提醒各駐外館提防「戰狼外交」。針對中國使館人員的挑釁，斐濟媒體記者麥克雷倫（Nic Maclellan）在推特（Twitter）轉發香港自由記者何松濤（Ryan Ho Kilpatrick）的推文並說：「中國外交官在整個亞太地區的表現都很糟糕：2018年在諾魯（Nauru）舉行的太平洋島國論壇（Pacific Islands Forum）集體退席，在大溪地（Tahiti）的領事館與房東發生爭執，在莫士比港（Pom）2018亞太經濟合作會議（APEC）被攆出巴布亞紐幾內亞外長辦公室。其他國家的霸凌更加隱約！」馬紹爾群島（The Marshall Islands）駐斐濟大使伊休達（Albon Ishoda）連發兩則推文回應麥克雷倫說：「正如麥克雷倫@ MaclellanNic所說，這不是中華人民共和國在這個地區，令人反感地宣稱他們主張的首起事件。我們承認台灣是獨立國家，並且視中華民國貿易代表團具有地區代表性意義。」他的第2則回應推文說：「不能容許中華人民共和國每次覺得被台灣的『顏色』冒犯時就這樣幹，簡而言之，他們沒有受到邀請，因此中華民國的顏色不應讓他們感到『受挑釁』。」何松濤的推文則說：「剛從今天的（中國）外交部記者會得知：北京解釋稱，在蘇瓦（Suva，斐濟首都）不可能有涉及中國和台灣的外交官事件，因為『台灣在斐濟沒有所謂的外交官』，中國大使館工作人員被有中華民國國旗的蛋糕激怒了。」並於推文附上中國外交部發言人趙立堅的英文版說法。「澳洲廣播公司」（ABC）記者德齊奇（Stephen Dziedzic）發推文指出：「有趣。太平洋大酒店打架事件後，斐濟警方不再調查中國大使館對台灣外交官的投訴。警方稱『此事目前正由外交層級處理』。」台灣外交部則是在今天下午補充說明指出，有關斐濟事件，駐館已正式向斐濟警政署備案，完成提告前必要程序，台灣雖未提告，但若中國繼續有任何對台不利舉措，台灣絕不妥協、追究到底。", "title": "中國鬧場國慶酒會 友邦大使與國外媒體記者聲援"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣發布豪雨特報；基隆市、台北市、新北市注意大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣發布豪雨特報；基隆市、台北市、新北市注意大雨。中央氣象局晚間7時25分發布豪雨特報，宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨，宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲。豪雨特報地區為宜蘭縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市。", "title": "宜蘭豪雨特報  北北基注意大雨"}
{"summarization": "台中市家犬、家貓登記數量為33萬多隻，全市只有1座寵物公園，且無合法寵物屍體火化設備。市府表示，目前有3座寵物公園規劃中，許可11家業者經營寵物生命關懷業務。", "article": "台中市家犬、家貓登記數量為33萬多隻，全市只有1座寵物公園，且無合法寵物屍體火化設備。市府表示，目前有3座寵物公園規劃中，許可11家業者經營寵物生命關懷業務。民進黨籍市議員楊典忠指出，許多家庭飼養寵物來陪伴家人，毛小孩生活權益也成為家中大事。根據台灣動物保護行政監督聯盟公佈各縣市設置寵物公園的資料，六都當中，新北市有17座數量居冠，台北市、桃園市各5座，台中市、高雄市與台南市都只有1座。楊典忠表示，台中市現有的1座寵物公園是縣市合併前所蓋，台中市升格直轄市10年沒再蓋寵物公園，寵物的活動範圍、友善空間應被重視，打造台中市為動物友善城市，市府需拿出具體作為。民進黨籍市議員蔡耀頡表示，台中市去年共有1萬8000多隻家犬、貓寵物登記除戶，民眾希望家中毛小孩可以好好地走，台中市目前卻無一家合法寵物屍體火化設施，希望市府正視寵物的事。農業局長蔡精強表示，目前寵物運動公園在東區泉源公園已開放使用，規劃中的寵物公園包括太平區公5公園、南屯區文心森林公園、后里區環保公園，未來會有4座寵物公園。動保處說明，市府先前發布「台中市寵物屍體處理及寵物生命紀念業管理自治條例」，並訂定「寵物生命紀念業許可證收費標準草案」，已許可11家業者經營寵物生命關懷服務業務；另市府也與農委會討論非都市土地申請變更作寵物生命紀念設施用途的相關流程，輔導業者合法設立寵物屍體處理設施。", "title": "33萬隻犬貓僅一座寵物公園 中市府：未來增3座"}
{"summarization": "中共19屆五中全會將於26日登場，中國多地警方近日召開誓師大會，啟動五中全會維穩安保工作，宣稱將確保期間社會穩定作為壓倒一切的重要任務，不少赴北京上訪民眾也被分別遣返回原籍。", "article": "中共19屆五中全會將於26日登場，中國多地警方近日召開誓師大會，啟動五中全會維穩安保工作，宣稱將確保期間社會穩定作為壓倒一切的重要任務，不少赴北京上訪民眾也被分別遣返回原籍。綜合陸媒澎湃新聞和香港明報今天報導，天津公安局河北分局16日召開派出所警務機制改革推動會暨19屆五中全會安保維穩工作動員部署會，針對五中全會期間的安保維穩工作進行動員部署。雲南昆明市信訪安保維穩工作會議則於15日召開，會議要求全市各級各部門要深入貫徹落實中共中央、省委關於維護社會安全穩定的工作要求，從嚴從實從細做好各項工作，確保全市社會大局穩定有序。報導說，早在8月底，中國公安部就曾表示，全國公安將全力投入維護「國家政治安全」和社會穩定，為五中全會召開創造「安全穩定的政治社會環境」。作為例行的大會前夕維穩，赴北京上訪的民眾近日也遭強行遣返。據維權網，來自遼寧省瓦房店市的訪民王作香18日被瓦房店維穩工作組人員以「協商解決問題」為由強行遣返回原籍。遼寧省丹東市維權人士姜家文表示，五中全會之前，在北京的訪民都「被各種方式維穩回去」。", "title": "中共五中全會前夕 赴北京上訪人士遣返原籍"}
{"summarization": "非洲國家幾內亞總統大選正式結果尚未出爐，反對派領袖狄亞洛今天提前自行宣告勝選，擊敗尋求受爭議三連任的現任元首顧德（Alpha Conde）。", "article": "非洲國家幾內亞總統大選正式結果尚未出爐，反對派領袖狄亞洛今天提前自行宣告勝選，擊敗尋求受爭議三連任的現任元首顧德（Alpha Conde）。拚戰激烈的首輪投票結束後一天，68歲的狄亞洛（Cellou Dalein Diallo）於首都康納克立舉行的記者會上指出，縱然「有些破壞這次投票的異常現象」，他仍從選戰中「勝出」。身穿天藍色長袍的狄亞洛在政黨總部說：「我邀請所有愛好和平與正義的鄉親父老，保持警惕並致力守護這場民主勝利。」法新社報導，歡欣雀躍的支持者於反對派總部外反覆高喊「總統」，但在康納克立其他地區，歡愉慶祝景象演變成群眾與維安人員間的流血衝突。狄亞洛今晚在推特（Twitter）上發文寫道，3名「年幼男孩」遭到射殺身亡，另有若干民眾受傷。政府官員表示，目前「資訊不足」，無法置評。法新社沒能獲立場超然人士證實上述傷亡消息。法新社記者在康納克立郊區看見幾名傷者，卻也目睹示威人士縱火焚燒軍營。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091020", "title": "幾內亞反對派領袖宣布當選總統 群眾狂歡爆衝突"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席為高雄科技大學「半導體封裝測試類產業環境人才培育工廠」揭牌，允諾加速橋科建設、招商及加強傳統產業數位轉型，並協助半導體科技維持世界領先優勢與產業成長。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席為高雄科技大學「半導體封裝測試類產業環境人才培育工廠」揭牌，允諾加速橋科建設、招商及加強傳統產業數位轉型，並協助半導體科技維持世界領先優勢與產業成長。「半導體封裝測試類產業環境人才培育工廠」位於高雄科技大學建工校區。陳其邁指出，青年人才發展策略在於促成產官學研4方合作，市府會為招商做好投資環境，與產學界緊密結合，搭載完善的產學平台促進青年就業，並加速高雄產業轉型，以創造更多青年就業機會，讓年輕人不用北漂，可在自己的家鄉就業。他說華邦電到日月光，相信未來高雄絕對是半導體產業設廠的最佳選擇。其次加強傳統產業數位轉型，陳其邁說，未來將在亞洲新灣區建立一個5G AIOT 新創園區，包括電信營運商、系統整合商跟未來的平台商等三合一的建構，會將全台最強的廠商引進高雄，利用5G技術協助傳統產業升級，讓高雄加速產業轉型。", "title": "陳其邁為科技人才培育工廠揭牌 允加速橋科建設"}
{"summarization": "台積電今天頒發開放創新平台（OIP）合作夥伴獎項予益華電腦、ANSYS、Mentor（西門子旗下業務）及新思科技，肯定共同開發3奈米設計架構及3DIC設計生產解決方案。", "article": "台積電今天頒發開放創新平台（OIP）合作夥伴獎項予益華電腦、ANSYS、Mentor（西門子旗下業務）及新思科技，肯定共同開發3奈米設計架構及3DIC設計生產解決方案。台積電研究發展及技術發展資深副總經理米玉傑表示，感謝每一位合作夥伴的持續支持與合作，協助台積電的客戶釋放半導體創新，並且將產品快速導入市場。米玉傑說，合作夥伴的努力付出開創了生氣蓬勃的設計生態系統，支援台積電最新的技術，讓客戶可以更容易地獲取最先進的專業積體電路製造服務解決方案。米玉傑表示，期待未來能夠持續與夥伴合作，協助客戶解決設計的挑戰，開發功耗、效能與面積（PPA）的最佳化設計平台來支援智慧手機、高效能運算、車用電子、以及物聯網應用。台積電指出，獲得OIP年度合作夥伴獎項的公司在設計、開發及技術實作方面皆達到最高的標準，加速了半導體的創新。矽智財聯盟方面，有Silicon Creations、益華電腦、力旺、Alphawave IP、新思科技、安謀國際及M31獲獎。電子設計自動化聯盟方面，益華電腦、ANSYS、Mentor（西門子旗下業務）及新思科技因共同開發3奈米設計架構及3DIC設計生產解決方案獲獎。雲端聯盟方面，益華電腦、新思科技與微軟因共同共同開發雲端時序簽核設計解決方案獲獎。", "title": "台積電頒獎合作夥伴 肯定共同開發3奈米設計架構"}
{"summarization": "財政部與相關單位19日開會討論是否針對含萊劑美豬增列貨號，針對會議結論，財政部今天說明，考量主要貿易夥伴國均無此作法，含萊劑牛肉也未增訂貨號等理由，認定並無增列專屬貨品分類號列必要。", "article": "財政部與相關單位19日開會討論是否針對含萊劑美豬增列貨號，針對會議結論，財政部今天說明，考量主要貿易夥伴國均無此作法，含萊劑牛肉也未增訂貨號等理由，認定並無增列專屬貨品分類號列必要。針對是否新增含有萊劑美豬的貨品分類號列（CCC code），財政部關務署19日邀集經濟部國貿局、衛福部食藥署、農委會及行政院經貿談判辦公室等相關部會進行討論，並於20日晚間公布會議結論。財政部說明，會議結論主要有4項重點，第一、萊劑是用於飼料添加物的動物用藥，台灣並沒有以殘留有動物用藥的肉品增列貨品號列的前例，其他國家亦無此作法；舉例來說，主要貿易夥伴如美國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭等，皆允許含萊劑豬肉進口，同時並未對含萊劑肉品增列貨號。第二、2012年訂定牛肉萊劑殘留容許量時，也未增訂含萊劑的牛肉產品貨品分類號列，含萊劑的豬肉產品及其內臟，不宜有差別性管理規定。第三、衛福部已就萊劑訂定殘留容許量標準，豬肉產品於進口時，都須向衛福部食藥署申請食品輸入查驗，經查驗合格者，海關才會放行；考量邊境機制一致，認為無增訂專屬貨品分類號列之必要。第四、農委會動植物防檢局於邊境進行檢疫作業，主要是針對疫病管制，針對含萊劑豬肉產品，無另立專號需要。", "title": "跨部會決議 財部：4理由不增列萊豬專屬貨號"}
{"summarization": "日本首相菅義偉過去在野時期出版的「政治家的覺悟」一書中，提到政府理所當然應留下紀錄，強調公文管理的重要。然而這本書今天再版，這段文字卻遭刪除。", "article": "日本首相菅義偉過去在野時期出版的「政治家的覺悟」一書中，提到政府理所當然應留下紀錄，強調公文管理的重要。然而這本書今天再版，這段文字卻遭刪除。日本TBS電視台「政治家的覺悟 讓官僚動起來」2012年3月出版，是菅義偉所寫的唯一一本書，隨著菅義偉當上首相，在網拍上售價水漲船高，出版社今天再版發行修訂版「政治家的覺悟」。在2012年的版本中，菅義偉曾批評2011年發生311東日本大地震後，當時的執政黨民主黨許多會議沒有留下紀錄，強調管理公文的重要性。菅義偉在2012年版本的書中寫道：「政府將一切紀錄詳細的保留下來是理所當然的，議事錄是最基本的資料，政府怠於留下紀錄，是對國民的背信行為」。不過，這段文字在今天出版的修訂版書中，全數遭刪除。每日新聞報導，菅義偉著書的新版本刪除關於公文管理重要性的文字，取而代之的則是加入菅義偉過去擔任內閣官房長官時的訪問內容。報導指出，菅義偉擔任內閣官房長官時，前首相安倍晉三因森友學園、加計學園、賞櫻會等爭議，政府遭質疑竄改、廢棄公文；近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策相關會議也沒有留下詳細的會議紀錄。", "title": "日相菅義偉曾指政府應留下紀錄 再版書刪除此文"}
{"summarization": "台東縣某國中發生性霸凌事件，此校一名國三學生性霸凌學弟。台東縣教育處今天發布新聞稿表達遺憾，並做出回應事件經過及輔導措施，加害學生記大過1次及主動提出縣外轉學。", "article": "台東縣某國中發生性霸凌事件，此校一名國三學生性霸凌學弟。台東縣教育處今天發布新聞稿表達遺憾，並做出回應事件經過及輔導措施，加害學生記大過1次及主動提出縣外轉學。教育處表示，此件校安通報案件發生在9月中旬，當日中午校長發現一名學生眼角瘀青，帶至教導處詢問原因，得知此名生在宿舍遭學長霸凌，學校立即依規定校安通報；隔天學校請雙方家長到校召開輔導會議，當場行為人與其家長向受害學生及家長道歉，受傷學生先在家休養。教育處指出，此案發生過沒幾天，受害學生家長再得知孩子9月初另疑遭性猥褻情事，教育處長林政宏也與校長等相關人員當日親自到受害學生家中了解經過及安慰孩子。隔天再邀請雙方家長到學校參加第二次輔導會議，會中徵得家長同意，請輔諮中心心理師立即介入啟動對受害學生輔導工作，避免二度傷害，並請學校提校園環境改善計畫，避免校園安全死角及加強宿舍管理。另外", "title": "台東縣某國中傳性霸凌  加害生記過自願縣外轉學"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，「金正好購」電商專區5月開站以來，業績成長120%；為搶搭「雙11」電商購物商機，明天搶先在「蝦皮社群快閃日」直播中推出超級優惠措施。", "article": "金門縣政府今天表示，「金正好購」電商專區5月開站以來，業績成長120%；為搶搭「雙11」電商購物商機，明天搶先在「蝦皮社群快閃日」直播中推出超級優惠措施。縣府建設處表示，中秋節後進入電商旺季，金門「金正好購」電商專區從今年5月開站後業績持續成長，9月相較5月業績成長120%，訪客人數自8月開始增加，目前已超過2萬人次瀏覽，縣府與工商發展投資策進會已協助45家在地業者、245項商品上架銷售。建設處長文水成表示，建設處17、18日配合金沙鎮公所辦理「高粱老街風獅爺文化季」，舉辦金沙在地直播活動，介紹金門文化與品牌產品，從金門歷史文化的角度帶入文創品牌，並透過在地業者現身分享，增加民眾對金門特有文化的認識，提升民眾關注金門的文創品牌與文化觀光的興趣，為接下來的雙11購物活動暖身。為搶搭雙11電商購物商機，建設處與工策會再攜手帶領金門在地業者全力促銷，首先明天將參加由蝦皮購物主辦的「蝦皮社群快閃日」直播活動。活動期間配合蝦皮提供優惠加碼吸引收看直播的消費者立即進入「金正好購」電商專區，就有滿新台幣999元就折100元的超級優惠，帶動更多消費者在雙11活動前關注「金正好購」電商專區。除了雙11前的銷售暖場活動外，在雙11當天，「金正好購」電商專區除推出任何商品都享有「滿千折百」的促銷優惠外，更加碼推出「蝦幣5倍送」的強力促銷活動，以雙重優惠超值促銷活動讓全台民眾都能輕鬆在家購買金門在地特色商品，期望透過年底雙11購物活動，帶動金門在地特產業者營收提升，並達到透過文化與商品推廣金門商品的效益。", "title": "金門推超級優惠促銷在地商品 搶搭雙11商機"}
{"summarization": "今年8月有12名參與反送中運動的香港抗爭者疑似在潛逃台灣途中，被逮捕至中國；台灣人權促進會、香港邊城青年等多個公民團體25日將舉辦台灣撐港遊行，呼籲台灣社會共同聲援，要求中國立即釋放12港人。", "article": "今年8月有12名參與反送中運動的香港抗爭者疑似在潛逃台灣途中，被逮捕至中國；台灣人權促進會、香港邊城青年等多個公民團體25日將舉辦台灣撐港遊行，呼籲台灣社會共同聲援，要求中國立即釋放12港人。台灣人權促進會、民間司法改革基金會等多個公民團體主辦1025台灣撐港遊行，遊行在25日下午2時集合、2時30分出發，集合地點為台北忠孝復興站SOGO前廣場。公民團體透過活動網頁指出，今年8月間，12名參與反送中運動的香港抗爭者，疑在潛逃台灣途中，被逮捕至中國；12港人至今情況不明，令人憂心；由過往中共處理政治犯的經驗可知，國際關注絕對是保障12港人安危及爭取早日釋放的重要手段。公民團體表示，他們響應「12港人關注組」，於10月25日在台北發起撐港遊行，呼籲台灣社會共同聲援；活動訴求包括，中國和香港政府立即釋放12港人、停止秘密關押、停止阻撓家屬律師會見事人、公開官派律師身份、馬上公開船隻雷達紀錄、香港官員與家屬會面並予以協助、安排藥物給有需要的被拘留者。他們說，面對所有處於急難處境，嘗試來台求援的港人，呼籲台灣政府，該救就救，並逐步建立起明文機制，予以保密，確保其在台的基本人權。", "title": "聲援12港人  台灣公民團體發起1025遊行"}
{"summarization": "韓國政府為防範冬季流感與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）同時大流行，提前推動公費施打流感疫苗，但近日接連傳出接種後死亡案例，疫苗安全性受到日增質疑。", "article": "韓國政府為防範冬季流感與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）同時大流行，提前推動公費施打流感疫苗，但近日接連傳出接種後死亡案例，疫苗安全性受到日增質疑。韓聯社報導，大田市一名82歲男性今天上午10時到住家附近的醫院接種流感疫苗，下午2時左右被家人發現倒在家中，之後送醫不治。衛生當局目前仍在調查確切死因，尚不確定是否與流感疫苗有關。不過，這並非韓國首起接種流感疫苗後死亡案例，16日及今天上午分別有一名17歲高中生及一名78歲老人身亡，兩人過世前1、2天都曾接種公費流感疫苗。根據韓國疾病管理廳資料，在大田案例出現之前，2020至2021年流感預防接種計畫推動以來，僅收到上述2件接種疫苗後數天內死亡的案例通報。其中，住在全羅北道的78歲老人昨天才接種疫苗，今早就被鄰居發現陳屍家中，經調查，他所接種的疫苗並非先前因暴露在常溫中而影響效果的問題疫苗。地方政府相關人士表示，這名老人生前患有高血壓、糖尿病等慢性病，難以斷定死因直接與疫苗有關。不過，現正就讀高中3年級的死亡男高中生除過敏性鼻炎外並無其他疾病，施打疫苗前後也未出現異常症狀。警方與衛生當局雖表示，男高中生身亡看起來與疫苗接種沒有太大關連，但尚未能確定死因，正在進行其他檢查。", "title": "韓國流感疫苗安全性受質疑 8旬翁接種5小時身亡"}
{"summarization": "公視人生劇展打造具本土味、讓觀眾有親切感的怪咖偵探，由演員黃文星主演。", "article": "公視人生劇展打造具本土味、讓觀眾有親切感的怪咖偵探，由演員黃文星主演。「沉默之槍」今天舉行媒體茶敘，演員黃文星、梁舒涵、伊正、林暉閔、黃采儀、林真亦出席。黃文星一反「苦力」公子哥形象，飾演全劇靈魂人物、「皮笑肉不笑」怪奇偵探。黃文星形容自己是「看似很兩光，說話無厘頭，偶爾把旁邊的人當空氣，又自我感覺良好。」黃文星笑說：「要是我，也覺得他是個怪人。」過往都演本土劇8點檔的黃文星，這次切換成全國語演出，戲分吃重，他不諱言起初有些不習慣，「要稍微調整一下頻率」。但他表示，很喜歡這個怪咖偵探的角色，「演下去就會上癮」。「沉默之槍」也是「素娥」梁舒涵離開「女力報到」後，首部曝光新作。她飾演外表光鮮、內心複雜的直播主，更周旋在大叔伊正、小鮮肉林暉閔等異性之間，與過往清新路線差異頗大。梁舒涵形容角色是「一個用最自我、最低廉方式在社會上求生的人」，她自認私下是不擅言詞的人，但為了這次演出，「將自己變成另外一個人」。不僅為角色認真看Youtube上直播主在鏡頭前對人說話模樣，也為展現性感一面，塑身減脂，體脂肪降了10%，體重則少5、6公斤。性格男星伊正突破以往形象，詮釋落魄罹癌的大學教授。伊正表示：「拍攝期留落腮鬍，每天少睡兩小時，上戲前總是披頭散髮，只求更求貼近角色。」不過伊正也笑說，拍完戲後反而會懷念不用上妝、4歲女兒摸他落腮鬍的時候。林暉閔戲分則貫穿全戲，飾演內斂而超齡的高中生，回憶起一場和情緒抓狂的伊正對戲，「看到他滿布血絲的眼神，真的有被震到」。「沉默之槍」描述一名母親在兒子房裡找到一把手槍，到徵信社委託偵探協助調查，但卻發現兒子不但加入幫派、與一名傳播妹往來密切，也秘密與一個身分不明男子碰面；母親越深入挖掘，發現兒子的行動充滿謎團而危險。「沉默之槍」將於25日晚上10時在公視播出。", "title": "公視「沉默之槍」 黃文星扮怪咖偵探"}
{"summarization": "行政院農業委員會今天公布桃竹苗停灌區非水稻補償標準，以每公頃為單位，大豆新台幣6萬元，紅龍果7.5萬元，花卉、木瓜、香蕉與芭樂10萬元；最高柑桔類14萬元，與水稻相當。", "article": "行政院農業委員會今天公布桃竹苗停灌區非水稻補償標準，以每公頃為單位，大豆新台幣6萬元，紅龍果7.5萬元，花卉、木瓜、香蕉與芭樂10萬元；最高柑桔類14萬元，與水稻相當。水情吃緊，農委會14日宣布桃園市、新竹與苗栗縣灌區1.9萬公頃農田（水稻1.3萬公頃，其他作物0.6萬公頃）一週內停灌，晚間也在官網及農委會主任委員陳吉仲社群網站臉書（Facebook）公布「桃竹苗停灌地區非水稻作物補償標準」。根據補償標準，牧草每公頃補償1.1萬元；短期蔬菜3萬元；長期蔬菜、茶、油茶與仙草5萬元；大豆6萬元；紅龍果7.5萬元；甘藷8萬元；花卉、木瓜、香蕉與芭樂10萬元；柑桔類14萬元；其他由專業小組評估後認定。農委會說，21日起到30日，停灌區內種植水稻以外其他作物、實際從事耕作農民可帶身分證或戶口名簿、印章或簽名、實耕者證明文件、農會或金融機構存摺影本、切結書，到桃竹苗地區農田水利管理處25個工作站、504個水利小組申請，假日加班受理。至於水稻停灌補償申請期限，農委會說，回應農民實際需要，從原來26日延到30日。另為減輕農民負擔，農委會表示，針對專案農業貸款，開放受停灌影響、有還款困難農民申請展延本金償還期限半年，展延期間免收利息，政府吸收。至於地方傳無承租農地契約實耕者領不到補償，農委會說，簽署實耕者切結書即可，如果地主也申請，套疊後會發給實耕者。", "title": "桃竹苗停灌非水稻作物補償  每公頃最高14萬元"}
{"summarization": "具指標性的會展專業獎項「Stella Awards」揭曉，經濟部國際貿易局今天表示，台灣獲「2020年度亞洲最佳會議獎旅目的地獎」及「最佳創新目的地行銷特別獎」，提升台灣會展國際產業形象與知名度。", "article": "具指標性的會展專業獎項「Stella Awards」揭曉，經濟部國際貿易局今天表示，台灣獲「2020年度亞洲最佳會議獎旅目的地獎」及「最佳創新目的地行銷特別獎」，提升台灣會展國際產業形象與知名度。「Stella Awards」由新加坡Northstar Meetings Group旗下會展媒體M&C Asia主辦，設置會獎旅遊目的地、飯店及航運等不同獎項，由全球讀者及業界人士票選傑出機構或企業，台灣獲「2020年度亞洲最佳會議獎旅目的地獎」及「「最佳創新目的地行銷特別獎」」雙料大獎。貿易局長江文若表示，台灣不僅是亞洲貿易的重要據點，更是理想的會議及獎勵旅遊目的地，產業充滿活力與創造力，交通網絡相當便利，會展中心及旅館設施也很優質，可提供最專業的會展服務。台灣防疫表現亮眼，備受國際肯定，會展活動也在6月解封，陸續舉辦亞洲生技大會、國際半導體展、台灣國際醫療展及台灣國際護理研討會等多項國際會展活動。國際會議協會（ICCA）去年公布的國際會議場次排名中，台灣躍升為亞洲第4大會員國，2020年年會將於11月在高雄登場，首次採實體與線上並行方式辦理。此外，由貿易局主辦、貿協執行的「MEET TAIWAN」在疫情期間積極協助業者透過線上平台與海外潛在買主交流洽談，爭取商機，也盼透過虛實整合，建置多項線上展覽及論壇。", "title": "台灣獲會展獎雙料大獎 為亞洲最佳會議目的地"}
{"summarization": "台北市光華商場停車場今天下午發生一起墜樓案，一名18歲陳姓男子疑從7樓墜落至地面，送醫後不治，警方初步排除外力介入，案發原因待釐清。", "article": "台北市光華商場停車場今天下午發生一起墜樓案，一名18歲陳姓男子疑從7樓墜落至地面，送醫後不治，警方初步排除外力介入，案發原因待釐清。台北市警方下午4時許獲報，光華數位新天地商場停車場附近有救護案，派員到場發現，一名年輕男子躺臥地下，隨即將人送醫，經醫院搶救後，仍宣告不治。警方初步調查，死者為18歲陳姓男子疑從7樓墜落至地面，因案發時發生巨響，商場人員查看時才發現有人從高處墜落立即通報警消，至於詳細案發原因，仍待進一步調查釐清。台北市政府市場處表示，光華數位新天地各樓層陽台均設有欄杆防護，高度也符合法規規範，後續會責成大樓物業管理公司全力配合警方調查，釐清事發經過，也會要求物管公司加強商場巡查頻率，避免類似憾事再發生。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子光華商場停車場墜落地面  送醫不治"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，參考現行外國發行人以科技事業或文創事業條件申請上市規定，放寬公司採多元上市條件、本國科技事業或文創事業條件申請上市；待主管機關核定即可實施。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，參考現行外國發行人以科技事業或文創事業條件申請上市規定，放寬公司採多元上市條件、本國科技事業或文創事業條件申請上市；待主管機關核定即可實施。證交所表示，為提升台灣直接金融市場發展，協助企業於資本市場籌資，今天董事會通過修正「有價證券上市審查準則」及「有價證券上市審查準則補充規定」部分條文。修正後的條文放寬公司採多元上市、本國科技事業或文創事業條件申請上市規定，原要求這些公司最近期及最近1個會計年度財務報告的淨值，均不低於財務報告所列示股本2/3，今天修正後，只要求經會計師查核簽證最近期財務報告的淨值，不低於財務報告所列示股本2/3。證交所舉例，今天第3季採多元上市、本國科技事業或文創事業條件申請上市的公司，只要最近期的半年報淨值不低於財務報告所列示股本2/3，即便去年度財務報告淨值低於財務報告所列示股本2/3，仍可通過上市審查。另外，證交所放寬母子公司的子公司申請上市規定，如申請上市公司與母公司間的進銷貨金額未達10%者，或公司採多元上市、本國科技事業或文創事業、國家經濟建設或國家重大公共建設等規定申請上市者，免要求申請公司需檢具母公司合併財務報告。針對母子公司如分屬不同產業，證交所表示，若子公司申請上市時充分說明基於行業特性、市場供需狀況、政府政策或其他合理原因者，得不適用母公司合併財務報表應符合獲利能力的規定。例如面板產業近年虧損，但其從事不同產業的子公司申請上市，得排除與虧損的母公司編製合併財務報表。同時，公司採多元上市、科技事業或文創事業條件申請上市者，其上市條件已豁免獲利能力的要求，所以申請公司若有所營事業嚴重衰退情形，若能就營運狀況提出合理性說明者，可以排除「不宜上市條款」規定所營事業嚴重衰退情事的適用。另一方面，為促使上市公司負責人依循公司治理原則執行業務，以確保公司利益及股東權益，明定申請上市公司（含申請第一上市之外國發行人之從屬公司）董事、監察人、總經理或實質負責人有經營其他公司涉及惡性倒閉，或重大違反公司治理原則等不良行為者，也屬於上市審查準則所定違反誠信原則行為。", "title": "多元、科技及文創事業上市條件 證交所放寬"}
{"summarization": "今彩539第109252期開獎，中獎號碼36、01、27、23、10。3星彩中獎號碼187，4星彩中獎號碼2394。", "article": "今彩539第109252期開獎，中獎號碼36、01、27、23、10。3星彩中獎號碼187，4星彩中獎號碼2394。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091020", "title": "今彩539第109252期開獎"}
{"summarization": "北大西洋公約組織盟國土耳其、希臘緊張關係越演越烈，希臘外交部長鄧迪亞斯已致函歐洲聯盟，要求考慮中止與土耳其的關稅同盟協定，此舉勢必引發安卡拉強烈不滿。", "article": "北大西洋公約組織盟國土耳其、希臘緊張關係越演越烈，希臘外交部長鄧迪亞斯已致函歐洲聯盟，要求考慮中止與土耳其的關稅同盟協定，此舉勢必引發安卡拉強烈不滿。希臘國家通訊社雅典通訊社鄧迪亞斯（Nikos Dendias）致函歐洲聯盟執行委員會負責睦鄰擴大事務的瓦爾赫利（Oliver Varhelyi），要求針對土耳其一再違反協議，研議反制之道。半島電視台總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）治下的土耳其已經變成日益咄咄逼人的區域強權，並且因為東地中海油氣資源而跟歐盟成員希臘和賽普勒斯陷入激烈爭端。希臘指出，土耳其於8月間派出地質考察船赴希臘卡斯特洛里佐島（Kastellorizo）南部海域，到9月初才離開，停留了將近一個月。但是土耳其外交部上週在聲明中表示，考察船活動範圍「完全在土耳其所屬大陸棚以內」，強調雅典當局的指控「毫無根據，在國際法上站不住腳」。歐盟領袖16日在高峰會結束前對土耳其在地中海的「片面行動和挑釁」予以譴責，美國也批評土耳其的作法。歐盟並且警告安卡拉，若不改變政策，12月峰會時將會考慮予以制裁。土、希對東地中海油氣資源的主張重疊，雙方常有齟齬。土耳其週期性地派鑽探船開赴賽普勒斯外海探勘，導致與希臘爭議多年。希臘和埃及8月達成劃設專屬經濟海域的協議後，土耳其派遣地質考察船赴爭議海域進行探勘，導致土、希緊張升溫。但土耳其主張希、埃協議侵犯其大陸棚主權。", "title": "希臘要求歐盟 考慮中止對土耳其關稅同盟"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）「歐塞瑞斯號」（Osiris-Rex）今天將在一顆大型小行星上短暫登陸，採集一些表面上的岩石及灰塵，然後帶回地球進行研究。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）「歐塞瑞斯號」（Osiris-Rex）今天將在一顆大型小行星上短暫登陸，採集一些表面上的岩石及灰塵，然後帶回地球進行研究。「歐塞瑞斯號」定於太平洋時間10月20日下午3時12分（台灣時間21日上午6時12分）左右，在編號101955的小行星貝努（Bennu）上進行TAG（touch-and-go）行動，即登陸採集樣本後隨即離去。NASA將從太平洋時間10月20日下午2時（台灣時間21日上午5時）起，在旗下美國國家航空暨太空總署電視台（NASA TV）及網站直播TAG行動。貝努被稱為「瓦礫堆」（rubble pile）小行星，意味它在過去宇宙深處形成時，重力緩慢將遠古碰撞殘餘物聚集在一起，結果形成這顆像是陀螺的星體，直徑約為1/3英里，表面布滿大型岩石和巨礫。貝努據信是探索太陽系過去的窗口，它是一個原始且富含碳的星體，具有行星和生命的構造要素。這些資源中有某些也可能值得開採，例如水和金屬，可在未來某個時間點用於地球或太空探索。貝努還有一個令科學家及普羅大眾深感興趣的特點，即它可能在遙遠未來衝撞地球。在NASA的衝撞風險名單中，貝努排名第2。「歐塞瑞斯號」是於2016年9月8日從佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射升空，在歷經26個月的太空航行後，於2018年12月3日正式抵達貝努，近兩年一直繞著貝努的軌道運行。這次登陸事件將寫下NASA的重大歷史新頁，對於科學、太空探索及人類了解太陽系具潛在裨益。", "title": "NASA將創新舉 太空船預定登陸小行星採集樣本"}
{"summarization": "台中市政府20日指出，接獲文化部通知，選定帝國製糖廠台中營業所、台中驛第一貨物倉庫群（新民街倉庫群）為推動國家漫畫博物館計畫基地。文化部今天表示，明年辦理規劃設計，亦報請行政院同意修正公共建設計畫，希望早日完成國家漫畫博物館籌設工作。", "article": "台中市政府20日指出，接獲文化部通知，選定帝國製糖廠台中營業所、台中驛第一貨物倉庫群（新民街倉庫群）為推動國家漫畫博物館計畫基地。文化部今天表示，明年辦理規劃設計，亦報請行政院同意修正公共建設計畫，希望早日完成國家漫畫博物館籌設工作。文化部與台中市政府原計畫共構中台灣電影中心與國家漫畫博物館，但因雙方對空間規劃認知喬不攏，今年5月宣布破局。盧秀燕6月2日率隊拜會文化部長李永得商議，雙方達成共識，文化部承諾國漫館新址優先考量台中，給台中市政府1個月期限，提出新址建議。台中市政府秘書長黃崇典率市府各局處進行場址盤點，包括建築、都市計畫、文化資產、博物館及漫畫等領域專家學者進行多次諮詢及會勘，最後以「從國家漫畫博物館到國際漫博村」為核心概念，提出百餘頁的選址報告，將「七大文化潛力亮點」提供給文化部評估，並配合現勘。「七大文化潛力亮點」包含有台中刑務所官舍群、台中驛第一貨物倉庫群、帝國製糖廠台中營業所、台中支局葉菸草再乾燥場建築群、秋紅谷公園、東區練武段1035地號、新實營區等。台中市新聞局20日表示，市府接獲文化部通知，將選定帝國製糖廠台中營業所及台中驛第一貨物倉庫群作為後續推動國家漫畫博物館計畫的基地。對此，盧秀燕表示，花落台中，喜迎漫博，展現誠意，互惠雙贏。台中市議會20日召開財政經濟委員會，民主進步黨籍市議員邱素貞、謝明源、蕭隆澤、陳淑華聯合質詢指出，文化部初步選定帝國製糖廠台中營業所為國家漫畫博物館，但市府還有土地等問題要處理，目前經營廠商合約尚未到期，貿然解約是否合理，不解約又無法達到文化部要求，希望經發局好好處理。台中市政府表示，帝國製糖廠台中營業所仍有委外營運契約將於民國113年到期，市府會妥善協調文化部需求與確保廠商權益。台中驛第一貨物倉庫群目前由台鐵公司管理，並承租給在地攤商，預計110年2月合約到期後移撥給台中市政府，後續將再依程序協助文化部建置國家漫畫博物館。文化部指出，此次漫博館選址過程，有國內漫畫、建築以及博物館界等不同領域專業工作者一起參與，文化部對於支持此項計畫的學者專家非常感謝，包括臺北市漫畫從業人員職業工會理事長賴有賢、漫畫家卓宜彬（鐵柱）、漫畫家劉明昆、東海大學建築系教授郭奇正、建築師黃聲遠、建築師簡學義、雲林科技大學文化資產學系教授林崇熙（前國立臺灣歷史博物館館長）、國立成功大學歷史系副教授謝仕淵等人，一起組成選址評估委員會，針對台中市府提出的7處建議場址進行評估，完成此次選址。", "title": "國漫館基地底定  帝國製糖廠新民街倉庫群中選"}
{"summarization": "雙贏彩第109252期今晚開獎，中獎號碼為04、24、08、20、10、21、16、17、12、03、22、19。", "article": "雙贏彩第109252期今晚開獎，中獎號碼為04、24、08、20、10、21、16、17、12、03、22、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091020", "title": "雙贏彩第109252期開獎"}
{"summarization": "澳洲安全情報組織首長勃吉斯今天告訴國會議員，境內的外國間諜活躍程度已經超過冷戰高峰時期。他還警告，澳洲公民正遭到外國勢力監控和騷擾。", "article": "澳洲安全情報組織首長勃吉斯今天告訴國會議員，境內的外國間諜活躍程度已經超過冷戰高峰時期。他還警告，澳洲公民正遭到外國勢力監控和騷擾。法新社報導，澳洲分屬不同意識形態光譜的多位政治人物，相繼捲入疑似外國影響力行動的調查中，尤其是來自中國的影響力。過去通常口風很緊的澳洲安全情報組織首長，如今卻對這類威脅愈來愈直言不諱。澳洲安全情報組織總監勃吉斯（Mike Burgess）說：「目前針對澳洲的外國情治人員及其代理人數量，比冷戰高峰時期還要多。」勃吉斯警告，旅居澳洲的外僑受到外國政府的監視和騷擾。香港去年爆發民主抗爭活動後，在澳洲大學就學的香港學生也通報在港的家人遭到恐嚇威脅。勃吉斯在對國會議員的演說中，並未點名中國。不過，他表示，外國情治單位對澳洲境內外僑團體的監控和威嚇「不啻是對澳洲主權的攻擊」。勃吉斯說：「在澳洲的人僅因為倡議民主改革、批評侵犯人權，就遭到恫嚇，無法令人接受。」近年來，澳洲爆發多名政治人物捲入收受與北京有關聯的金主政治獻金醜聞，或被控參與中國的宣傳活動。勃吉斯警告，在外國勢力致力「竊取我國機密、操縱我國決策」情形下，澳洲政治人物已成為顯著標的。", "title": "澳洲情治首長警告  諜影幢幢更甚於冷戰時期"}
{"summarization": "梅花旗棒球賽4強組合出爐，文化大學今天11比4擊敗開南大學晉級，與台東大學爭冠軍戰門票；台體大4比1擊敗國立體大，4強與中信學院交手；東大、中信學院4強已是隊史最佳。", "article": "梅花旗棒球賽4強組合出爐，文化大學今天11比4擊敗開南大學晉級，與台東大學爭冠軍戰門票；台體大4比1擊敗國立體大，4強與中信學院交手；東大、中信學院4強已是隊史最佳。2020年梅花旗全國大學棒球錦標賽上屆冠軍文化大學今天在台體大棒球場與開南大學交手，文化大學打線發揮，團隊敲出14支安打，張益豪單場3安貢獻3分打點，曾宸佐也有單場3安好表現，文化大學晉級4強。台東大學與嘉義大學交手，兩隊前4局都沒有拿下分數，5局台東大學靠著烏凱恩、陳俊仁接連安打、滾地球先跑回1分，6局再靠著觸身球保送、暴投、內野安打、黃瑄適時安打拿下第2分。嘉義大學6局靠著接連四壞保送、蔡錦新適時安打，一棒送回2分、扳平比數；台東大學8局再起攻勢，靠著野手選擇、安打、盜壘、失誤、廖元斌適時安打，送回致勝2分，順利拿下比賽勝利。台東大學晉級4強，已經是隊史梅花旗最佳成績，明天4強賽強碰勁敵文化大學，爭取冠軍戰門票。台體大在稻江棒球場與國立體大交手，台體大2局靠著失誤、顏郁軒開轟，幫助球隊取得2比0領先，國體3局靠著劉俊豪二壘打追回1分，台體大5局再靠著蘇煒智二壘打、犧牲觸擊、高飛犧牲打跑回第3分。台體大8局再靠著顏國晉三壘打、高飛犧牲打多添1分保險分；台體大郭子銓後援6局沒被敲出安打，投出5次三振、無失分，扮演球隊搶勝關鍵，也拿下勝投。中信學院昨天已經先確定晉級4強，也是隊史梅花旗最佳成績，明天4強與台體大交手，爭取冠軍戰門票；梅花旗4強賽明天在台體大棒球場舉行，冠軍預計22日出爐。", "title": "梅花旗棒球賽4強出爐 中信東大已是隊史最佳"}
{"summarization": "港媒報導，前香港眾志祕書長黃之鋒等人今晚在銅鑼灣街頭舉行記者會，呼籲香港市民關注遭中國當局刑拘、至今仍音訊全無的12名港人。", "article": "港媒報導，前香港眾志祕書長黃之鋒等人今晚在銅鑼灣街頭舉行記者會，呼籲香港市民關注遭中國當局刑拘、至今仍音訊全無的12名港人。綜合官方香港電台等港媒報導，黃之鋒與鄒家成、朱凱廸和岑敖暉等4人晚間在銅鑼灣東角道召開記者會，呼籲關注12港人事件。黃之鋒說，12人至今仍然音訊全無，他將發起由60多名區議員派發的「毋忘十二手足」透明卡，希望香港市民拿著拍照後上傳至社群媒體加以聲援。此外，他公布，這個週末將舉行網上集會，並將在香港以外的全球30個城市舉行集會及遊行聲援。據報導，記者會期間有不同意見民眾對著黃之鋒等人叫罵，警員到場將雙方隔開，兩批人士之後相繼離去。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人。有港媒指這些港人原先計劃偷渡來台灣。時隔約3週後，深圳市公安局鹽田分局於9月13日通報，廣東海警8月23日查獲了12名「非法越境人員」，涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，已依法予以刑事拘留。截至目前，12港人都無法會見家屬委託的律師，情況不明。", "title": "毋忘手足 黃之鋒街頭記者會呼籲關注12港人"}
{"summarization": "大樂透第109092期今晚開獎。中獎號碼為05、28、39、17、18、30，特別號13。", "article": "大樂透第109092期今晚開獎。中獎號碼為05、28、39、17、18、30，特別號13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091020", "title": "大樂透第109092期開獎"}
{"summarization": "彭博報導，印度政府內部支持與台灣正式展開貿易協議談判的聲浪越來越高。經濟部官員表示，樂見雙方在經貿上有更深入的交流與合作，尤其中美貿易戰爆發後，供應鏈重組是重中之重。", "article": "彭博報導，印度政府內部支持與台灣正式展開貿易協議談判的聲浪越來越高。經濟部官員表示，樂見雙方在經貿上有更深入的交流與合作，尤其中美貿易戰爆發後，供應鏈重組是重中之重。彭博報導，印度政府一名不具名官員表示，印度政府內部主張展開談判的鷹派，逐漸占上風。他表示，與台灣敲定貿易協議，有助印度尋求擴大科技與電子產業投資的目標。對此，經濟部官員表示，台灣與印度這幾年的交流愈來愈多，樂見雙方經貿關係能更深化，像是2018年底雙方簽署新版投資貿易協定（BIA）及優質企業相互承認協議，BIA反映台商需要更完整的保護，協議則有效提升雙方貨物通關便捷與安全，有助擴大雙邊經貿投資關係。官員進一步表示，美中貿易戰開打以來，全球供應鏈重組成關注焦點，為分散風險，印度是台灣電子大廠一個很重要的選項。官員透露，印度將台灣列為重要的吸引投資對象，特別是ICT產業，代表台灣在供應鏈中占有不可或缺的一席之地。經濟部國貿局資料指出，去年台印雙邊貿易總額為57.96億美元，印度也是台灣第17大貿易夥伴、第14大出口國、第18大進口來源國。台灣對印度出口以石化及電子產品為主，從印度進口以石化產品、農工原物料及半成品為主。資料也顯示東元、中鼎、正新、台橡等。", "title": "傳印度有意展開經貿談判 經部樂見雙方深化合作"}
{"summarization": "低利時代，加上海外投資風險升高，滿手現金的壽險業今年積極投入不動產投資，金管會統計，今年截至8月，壽險業實質投入不動產金額高達新台幣1228億元，創史上新高，投資以商辦、地上權案為主。", "article": "低利時代，加上海外投資風險升高，滿手現金的壽險業今年積極投入不動產投資，金管會統計，今年截至8月，壽險業實質投入不動產金額高達新台幣1228億元，創史上新高，投資以商辦、地上權案為主。面臨疫情衝擊，全球央行寬鬆救市，利率降至低點，大量壽險業資金急需去化標的，壽險業者表示，受疫情干擾，今年海外投資風險升高，使國內不動產市場重新成為投入選項之一，例如可見頻頻對地上權大案出手。金管會統計，今年截至8月底，壽險業投入不動產金額共1808億元，其中有508億元屬於壽險業因採用公允價值衡量產生的評價增值利益（簡稱增值利益），扣除這塊後，實質投入不動產金額仍高達1228億元，創史上新高。金管會官員表示，壽險業實質投入不動產的1228億元中，大多以協助地方經濟及產業發展的地上權案及商辦為主，另外也有部分投入BOT案，投資在地上權案的規模達506億元。對照公開資訊，今年矚目的地上權大案，如財政部國產署推出的世貿三館地上權案及國泰營區地上權案等，均由壽險業搶下，世貿三館地上權案由南山人壽以312.76億元得標，國泰營區地上權案由全球人壽以97.8億元標下。回顧近年壽險業投入不動產情形，不計算增值利益、單看實質投入金額，以2012年的1118億元為前一波高點，但由於當時投資大多為買素地、興建豪宅，金管會於是在同年出手，祭出管制措施，例如修正不動產最低收益率等，往後幾年實質投入不動產金額明顯縮減，直到今年才再破千億規模。", "title": "壽險業錢進不動產 前8月實質投入1228億創新高"}
{"summarization": "媒體引述印度官員說，中印邊境緊張，印度政府鷹派抬頭，希望推動與台灣的貿易協定談判。據熟悉內情人士告訴中央社記者，雙方積極推動快速通關、科技、農業等合作與協定。", "article": "媒體引述印度官員說，中印邊境緊張，印度政府鷹派抬頭，希望推動與台灣的貿易協定談判。據熟悉內情人士告訴中央社記者，雙方積極推動快速通關、科技、農業等合作與協定。印度與中國部隊5月初起在拉達克（Ladakh）東部發生對峙、45年以來最嚴重的死傷衝突以及中印實際控制線（LAC）開槍事件等，迄今無法解決。加上中國駐印度大使館最近數度粗暴干涉印度媒體報導的自由，印度朝野反中聲浪高漲。另一方面，印度經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢病毒）疫情重創，正積極推動「來印度製造」（Make in India），希望吸引台灣資通訊產業鏈由中國遷到印度。因此有媒體引述印度官員透露，印度鷹派呼籲推動與台灣簽署貿易協定的聲音愈來愈大。不只印度政府內部，包括印度知名智庫和學者，從中印拉達克東部衝突以來，已多次撰文呼籲印度政府應放棄外交上傳統「重視中國感受」的態度，強化與台灣發展關係，尤其是經貿關係及貿易協定。以吸引更多希望從中國移出的台商到印度投資設廠製造，形成完整的資通訊產業供應鏈，讓印度也被納入全球供應鏈中；甚至取代中國成為全球製造基地。印度政府最近已推出規模65億美元的在印度製造獎勵措施，吸引蘋果主要供應鏈的鴻海、緯創與和碩等台商申請，積極在印度擴大或設置生產線。熟悉台印雙邊貿易發展的人士指出，根據推動台印自由貿易協定（FTA）的經驗，雙方都發現FTA的難度較大，因此雙方從最先容易達成共識的項目逐一談判且簽署協定。雙方過去陸續簽署台印雙邊投資協定、台印優質企業相互承認協定及台印航空協定、台印農業與相關領域合作備忘錄。這名人士說，印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）和駐印度代表處代表葛葆萱最近雙雙上任後，都希望在台印關係上有更多新建樹，因而在台印已有的基礎上，積極推動台印雙方經貿更加緊密的合作，包括快速通關、科技、農業相關的台印協定，正持續推動中。台印經貿高層官員都曾在公開場合強調，印度強於軟體研發、台灣強於硬體製造；印度強於市場品牌行銷，台灣強於產品開發，雙方是天然互補的合作夥伴。知情人士表示，由於目前中印局勢、中美貿易戰還有全球供應鏈重組與多元化的趨勢，台印之間在經貿上未來只會更加緊密合作。因此，這名人士說，即使目前還看不到台印之間近期簽署自由貿易協定的發展，但將來還未可知。", "title": "中印衝突影響  台印正推動多項經貿合作"}
{"summarization": "大同公司將在明天由市場派召集股東臨時會重新改選董事公司派可能透過程序發言等方式，杯葛議事進行。", "article": "大同公司將在明天由市場派召集股東臨時會重新改選董事公司派可能透過程序發言等方式，杯葛議事進行。林郭文艷在6月30日股東常會中，以違法中資及未依企業併購法申報持股為由，逕行刪除逾53%股權的投票權，使得市場派董事候選人全軍覆沒，由林郭文艷領軍的公司派拿下6席一般董事及3席獨立董事；但向經濟部變更董事登記時卻被打回票。經濟部駁回大同公司派變更董事登記，也核准大同公司外部股東召集股臨會，由市場派欣同投顧董事長林宏信擔任股臨會主席。他強調，除了金管會日前查獲持有大同約5.87%股權的中資將刪除其投票權外，其他股東都可以投票改選董事。相較於6月30日股東常會由公司派自行認定刪除投票權，此次股東臨時會的董事改選，投票過程應會相對單純。至於在股東常會中出現大批「黑衣人」的景況，當時除公司派的黑西裝糾查隊外，市場派其實也有委託保全公司人員到場預防萬一，屬於備而不用、壯大聲勢的功能。至於明天股東臨時會的現場，並不是大同總公司，公司派並無「主場優勢」，外界推測雙方應該還是會安排保全人員維持秩序。業界人士指出，「拖延戰術」或許是公司派在股權不如市場派時可能出現的戲碼，如透過多次發言、提臨時動議，或質疑程序瑕疵等方式拖時間，杯葛議事進行及董事改選；但因股臨會只有改選董事一件議程，因此主持會議的林宏信可能先滿足公司派的需求，在不拖延太久的情況下，以主席身分主導完成董事改選程序。在董事改選完成後，若公司派拚到董事最高票，將握有召集董事會權力，有可能藉故拖延15天才召開；環群商務法律事務所律師龔新傑表示，公司派若要在15天內向法院聲請董事改選無效、並獲裁定的機率不高。他分析指出，大同公司派在股臨會改選董事之際，應力拚獨立董事席次，再由獨董召集股臨會再次重新改選董事的可能相對較高；但這只是理論推測，因為林郭文艷能否在大同經營權變天之後，還有實力聯合其他股東再拚一次董事改選，仍是未知數。不過另有律師認為，大同股臨會改選董事，若公司派席次較少，被迫得讓出經營權，推測應會向法院提出董事改選無效之訴，但能否被接受又是另外一回事；除非大同一向主張的違法中資策略奏效，金管會又再查到新的中資持有大同股票，林郭文艷陣營也順勢掌握機會，獲法院裁定為違法中資，進而認定股臨會董事改選無效。", "title": "大同股臨會21日對決 公司派喪失主場優勢"}
{"summarization": "根據4名印尼知情高級官員，美國今年曾向印尼提案讓美軍P-8「海神式」巡邏機（P-8 Poseidon）在境內著陸及加油，但印尼拒絕這項提案。", "article": "根據4名印尼知情高級官員，美國今年曾向印尼提案讓美軍P-8「海神式」巡邏機（P-8 Poseidon）在境內著陸及加油，但印尼拒絕這項提案。印尼知情官員指出，美國官員曾在7及8月時，對印尼國防及外交部長進行多次「高層」交涉，後來印尼總統佐科威（Joko Widodo）拒絕這項要求。P-8海神式巡邏機在監視中國在南海的軍事活動上，扮演重要角色。印尼總統及國防部長的代表、美國國務院新聞辦公室及美國駐雅加達大使館，都未對置評要求做出回應。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）及美國國防部的代表則不願置評。印尼知情官員表示，適逢美中在東南亞擴大競逐影響力之際，這項提案令印尼政府感到震驚，因為印尼長期實行外交中立政策。印尼從未允許外國軍隊在境內行動。但印尼與中國的經濟及投資關係也日益緊密。勒特諾9月初告訴路透社，印尼不想在美中衝突選邊站，並為兩大強權緊張不斷升高及南海軍事化日益警戒。勒特諾受訪時提及：「我們不想陷入這場敵對。我們想要向大家展現的是，我們準備做你們的夥伴。」", "title": "印尼拒絕美國要求 不讓間諜飛機著陸加油"}
{"summarization": "中共19屆五中全會召開前，新華社、人民日報等兩大黨媒社長同時異動，並同步在今天公布，分別由現任總編輯何平、庹震升任，接替前任社長蔡明照、李寶善。", "article": "中共19屆五中全會召開前，新華社、人民日報等兩大黨媒社長同時異動，並同步在今天公布，分別由現任總編輯何平、庹震升任，接替前任社長蔡明照、李寶善。新華社、人民日報為中國平面媒體的頭兩大黨媒，何平、庹震接任社長，大致符合近年來由總編輯升任社長的慣例。但這兩大黨媒選在中共19屆五中全會即將召開前更換社長的理由，目前尚不明朗。綜合中國媒體報導具有現任中共中紀委委員身分的何平，1957年生，北京大學中文系新聞專業畢業後即進入新華社工作，擁有高級記者頭銜，享有國務院政府特殊津貼待遇。曾獲頒中國「范長江新聞獎」、「中國新聞獎」及首屆「全國百佳新聞工作者」稱號。具有現任中共中央候補委員身分的庹震，1959年生，武漢大學經濟系政治經濟學專業畢業後進入中國經濟日報工作，一度掛職河北省涿州市副市長。2011年自經濟日報總編輯轉任新華社副社長，2012年調任中共廣東省委宣傳部長，2015年升任中共中宣部副部長，2018年3月接任人民日報總編輯。庹震在廣東省委宣傳部長任內，曾被指控涉入2013年初轟動一時、引起軒然大波的「南方週末」新年獻辭遭強迫刪改事件。原本題為「中國夢，憲政夢」的內容，在付梓印刷前卻被改為庹震親自修改的主旋律文章。事後，雖有相關人士聲稱庹震與此事無關，但仍造成爭議。", "title": "五中全會前 中共黨媒新華社人民日報社長齊換人"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在市議會答詢指出，警方將穿戴智慧戰警頭盔讓警員在騎警車巡邏時可辨識車輛資訊，有助提升執勤效率；警局長陳檡文表示，12月上路，三重及海山警分局試辦。", "article": "新北市長侯友宜今天在市議會答詢指出，警方將穿戴智慧戰警頭盔讓警員在騎警車巡邏時可辨識車輛資訊，有助提升執勤效率；警局長陳檡文表示，12月上路，三重及海山警分局試辦。新北市議會今天進行市政總質詢，民主進步黨市議員賴秋媚戴上「智慧戰警頭盔」質詢表示，新北市推動的科技防衛城2.0，是否能增加破案率，還是會造成警員的負擔。侯友宜指出，穿戴智慧戰警頭盔可讓警員在行車過程中辨識車輛資訊，有望提升執勤效率。透過科技辦案，一定可以提升勤務效率，破案率也會提升；上線後，每個月都會開治安會報及警政工作會報，追蹤成效。陳檡文表示，目前仍在實驗階段，預定11月底驗收，最快可望在12月上路，將先提供給三重及海山警分局的派出所40個頭盔試用，頭盔就如同移動式的車辨系統，藉由員警巡邏時可進行路上汽機車車牌辨識，將可增加員警執勤效率。新北市政府警察局指出，智慧戰警頭盔結合新北警蜂動態影像蒐集及辨識系統1.0，藉由大數據、邊緣運算及雲端AI技術，讓員警看到哪有車牌就辨識到哪裡，有助對贓車、涉案車、高風險車輛查緝及數據分析。每套要價為新台幣3萬8000多元。新北市警察局表示，智慧戰警頭盔與目前路口監視器功能類似，但更具機動性，功能以車牌辨識是否贓車為主，沒有人權爭議問題。", "title": "新北智慧戰警頭盔12月上路  三重海山分局試辦"}
{"summarization": "因應台積電等半導體業者製程技術提升、調整化學品項目及用量，中科管理局提出中科台中園區環境影響差異分析報告，初審結果一次過關。台積電表示，樂見結果。", "article": "因應台積電等半導體業者製程技術提升、調整化學品項目及用量，中科管理局提出中科台中園區環境影響差異分析報告，初審結果一次過關。台積電表示，樂見結果。科技部指出，中科台中園區大肚山彈藥庫分庫原址的面積約53公頃，主要引進半導體、精密機械等產業，9成以上已建廠營運，隨著半導體廠製程技術提升，特定基礎化學品用量增加，因而提出環差變更，這是該園區第3度因應半導體製程提升而提出環差。此案今天在環保署進行初審，結果獲專案小組同意通過，後續還要送環評大會確認。台積電表示，樂見初審結果，內部將持續致力節能、節水及減廢，落實綠色製造。台積電中科廠是7奈米生產重鎮，據統計，第3季7奈米製程業績比重達35%，是台積電貢獻業績最大的製程技術。", "title": "中科環差變更初審一次過關 台積電：樂見結果"}
{"summarization": "正在東南亞訪問的日本首相菅義偉今天在印尼雅加達南方茂物市（Bogor）總統行宮與印尼總統佐科威會談，允諾提供印尼500億日圓（約新台幣139億元）貸款，並進行經濟合作。", "article": "正在東南亞訪問的日本首相菅義偉今天在印尼雅加達南方茂物市（Bogor）總統行宮與印尼總統佐科威會談，允諾提供印尼500億日圓（約新台幣139億元）貸款，並進行經濟合作。日本產經新聞報導，菅義偉與佐科威（Joko Widodo）會談時表示，日本與印尼都是印度太平洋地區海洋國家，希望與佐科威合作，加強兩國長期的友好關係。對於佐科威推動基礎建設的開發、人才培育，菅義偉表示有意提供合作。鑑於中國在南海主張權益，菅義偉在會談中表示，希望印尼能一同促成基於法治、自由且開放的印度太平洋的實現。在安全保障層面，日本與印尼於2015年首度召開外交國防部長級會議（2加2會議）。菅義偉與佐科威今天都表示，希望第2次「2加2會議」早日召開。兩人都認為要加速磋商國防裝備品的技術轉移。在東南亞國家協會（ASEAN）中，印尼是人口與國內生產毛額（GDP）約占4成的大國，也是在東協當中唯一的20國集團（G20）高峰會成員。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，印尼確診病例是東南亞國家當中最多的，經濟受到很大影響。菅義偉在與佐科威會談後的聯合記者會上表示，將提供印尼500億日圓貸款，提供防疫物資及進行經濟合作。此外，印尼的護理人員、看護工等因邊境管制措施暫時無法入境日本。日本與印尼政府大致達成協議，考慮鬆綁法規。菅義偉與佐科威在會談時也對北韓局勢進行意見交換。對於日本人被北韓綁架的問題，菅義偉希望印尼能提供協助。菅義偉於9月就任首相，首度出訪選擇越南和印尼。今天他從出訪第一站越南搭乘日本政府專機前往印尼首都雅加達。預定明天在雅加達召開記者會，明晚返回日本。", "title": "菅義偉訪印尼 允諾提供逾百億元貸款"}
{"summarization": "詐騙層出不窮，國泰世華銀行法遵長黃允暐表示，累計近3年共發現並攔下180件詐騙案，金額達新台幣1億元，除大數據分析，後續將導入人工智慧，鎖定收受詐騙款項人頭帳戶控管，協助預防詐騙。", "article": "詐騙層出不窮，國泰世華銀行法遵長黃允暐表示，累計近3年共發現並攔下180件詐騙案，金額達新台幣1億元，除大數據分析，後續將導入人工智慧，鎖定收受詐騙款項人頭帳戶控管，協助預防詐騙。詐騙案受害者，有一定比重屬中高齡者，為協助預防，國泰金控及刑事局今天一同舉辦「詐騙防衛隊桌遊大賽」，邀請北部上百位爺爺奶奶以玩桌遊方式，了解詐騙花招。刑事局偵查員樓一慧分析，2019年高齡詐騙被害人遭詐手法，以「猜猜我是誰」占比30%最高，其次依序為「盜冒用好友身分」占比19%，「假扮檢警」手法占比18%，且近年排名變動不大。國泰世華銀行法遵長黃允暐表示，近年以來詐騙案並未減少，累計近3年因行員機警、成功攔阻客戶遭詐騙的案件多達180件，金額達新台幣1億多元。黃允暐說，要協助客戶降低遭詐騙機會，一方面得靠第一線行員、客戶人員的專業、關懷及機警，另一方面則仰賴銀行防堵機制，例如國泰世華165家分行及24小時客服中心，已建構全台反詐騙服務網絡，並透過科技系統輔助及資料分析，找出疑似人頭帳戶使用情形，採取控管及審查措施。黃允暐表示，許多詐騙案都是透過人頭帳戶進行，若能有效控管可疑人頭帳戶，可有效避免詐騙發生，現已積極透過大數據去偵測，未來將導入人工智慧，使防詐措施更有效率運行。國泰人壽副總經理范千惠則表示，國泰金於2019年開發出桌遊，結合實際案例和防詐教育，玩起來輕鬆簡單，老少皆宜，鼓勵長者邊玩邊學，提升防詐知識。", "title": "國泰世華防詐騙近3年攔下1億元 大數據揪可疑帳戶"}
{"summarization": "新北市板橋區文翠里長王永源今天下午帶球棒到疾管署抗議流感疫苗不足，但獲知中央疫苗真的不足後返回里內宣導現況並表示會配合中央政策，不過希望中央能儘速再安排里民施打疫苗。", "article": "新北市板橋區文翠里長王永源今天下午帶球棒到疾管署抗議流感疫苗不足，但獲知中央疫苗真的不足後返回里內宣導現況並表示會配合中央政策，不過希望中央能儘速再安排里民施打疫苗。文翠里今天為長者施打流感疫苗，但王永源不滿里內多達700多名長者要施打，可是疫苗卻不敷需求，因此，一度拿球棒赴疾管署抗議，但經過官員解說後，他了解原因並回到里上宣導因疫苗不足所致，請大家體諒。王永源對媒體表示， 許多65歲以上長者來施打時，當他們聽到流感疫苗被打完後都露出失落感，其次，長者們真的是怕流感，很多年紀大的長者來到這裡卻失望回去，讓他真的覺得很抱歉。王永源說，他雖對打不到疫苗的長者覺得很抱歉，但他已向中央抗議了，今天里民共打了90支疫苗，希望中央能儘速安排第2次來里內施打疫苗。他強調他還是會配合中央政策。", "title": "里長赴疾管署抗議流感疫苗不足 但會配合中央政策"}
{"summarization": "南非一項統計數字顯示，今年運鈔車搶案較去年增加34%，高峰期提早3個月。一連串攻擊事件已造成24人喪生、數十人受傷，隨車保安與搶匪發生生死搏鬥事件時有所聞。", "article": "南非一項統計數字顯示，今年運鈔車搶案較去年增加34%，高峰期提早3個月。一連串攻擊事件已造成24人喪生、數十人受傷，隨車保安與搶匪發生生死搏鬥事件時有所聞。南非因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，人們外出受到許多限制，遑論搶劫運鈔車。隨著疫情變化逐步調整放寬，9月21日起進入5級中最輕微的第1級全國封鎖。疫情趨緩，封鎖放鬆但犯罪率上升，搶劫運鈔車案例激增。南非銀行風險資訊中心（South Africa Banking Risk Information Center）的統計數字顯示，運鈔車搶案正節節上升。隨車保安人員每天冒著生命危險奔波在全國各地，為客戶運送數百萬南非幣。他們必須以性命保護民眾的現金安全。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLive）今天引述運鈔車公司IziCash隨車保安柯特吉（Dirk Kotzee）表示，從事這個行業已經19年，頭一次經歷搶劫是今年8月。他說：「那真的是一次很糟糕的經歷。當我看到搶匪團夥全部拿著槍時，知道自己正面臨著不是他死就是我亡的時刻。」槍林彈雨中他的腳踝受到槍傷。儘管目前還是處於疫情封鎖階段，然而運鈔車搶案卻仍頻傳。8月共有19輛運鈔車遭劫，9月是12輛。報導引述IziCash執行長伊拉斯莫斯（Albert Erasmus）表示：「通常10月或11月才是搶劫運鈔車高峰期，今年提早到8月，且至今沒有趨緩跡象。團夥趁著疫情趨緩追趕今年進度。」另一名隨車保安蕭爾（Phillip Shaw）則表示，他於2019和2020年至今經歷8次搶劫。他淚流滿面指出，每天早晨上班前的禱告都是期望與同事們出車順利平安，也提及最近發生的一件搶案。他說：「搶匪開槍擊中同事胸部，同事摔倒，搶匪立刻衝上前對準同事的頭部連開3槍，沒有任何慈悲可言，他們殺光運鈔車裡面的每名保安人員。」隨著全國封鎖調降至第1級，運鈔車人員將面臨更多威脅及與搶匪以命相搏的時刻。", "title": "南非運鈔車搶案激增 隨車保安與搶匪生死搏鬥"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西說，和川普總統就新紓困方案在選前達成協議的協商有所進展。不過，儘管川普和他的團隊對達成協議發表樂觀談話，導致協商停滯的核心問題仍未解決。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西說，和川普總統就新紓困方案在選前達成協議的協商有所進展。不過，儘管川普和他的團隊對達成協議發表樂觀談話，導致協商停滯的核心問題仍未解決。美聯社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）今天和川普派來的財政部長梅努欽 （Steven Mnuchin）磋商近1小時。一名高級幕僚表示，雙方持續縮小歧見。裴洛西告訴微軟國家廣播公司（MSNBC）：「他們終於來到談判桌，我們努力達成一些事。」「讓我們做出決定。我們可能不喜歡這樣，不喜歡那樣。不過，讓我們權衡情勢，看看我們是否可以前進。」但在國會和白宮剩下的時間都寥寥無幾下，當前的關鍵問題是：如果不是現在通過，那會是什麼時候。無論是對於尋求連任、一直樂觀談論新紓困案的川普來說，還是對現正處於11月總統大選風口浪尖上的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）而言，這都是一個關鍵問題。這對裴洛西構成一個棘手局面。在共和黨堅定反對將近2兆美元紓困案下，裴洛西對於磋商採取的強硬態度，讓各方認為協商很有可能破局。裴洛西正設法得到她想要的。或許是現在，或許是之後。而這是她願意承擔的風險。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）將推動共和黨版紓困案在本週表決，這項法案通過的機會渺茫。川普將紓困案的規模提高到1.8兆美元以上，還堅稱一旦和民主黨達成共識，共和黨人會跟著買單。但共和黨已經花了好幾個月時間討論一項規模較小的紓困案。共和黨籍聯邦參議員圖恩（John Thune）說：「那種範圍的協議，很難取得必要的共和黨人支持。」", "title": "最後期限將至 美國新紓困案恐仍卡關"}
{"summarization": "大同經營權之爭，經濟部8月間准許市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同公司不服一審駁回聲請停止執行，提起抗告，二審最高行政法院今天駁回抗告，全案確定。", "article": "大同經營權之爭，經濟部8月間准許市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同公司不服一審駁回聲請停止執行，提起抗告，二審最高行政法院今天駁回抗告，全案確定。全案緣於大同公司董事長林郭文艷於6月30日股東常會會議中任主席，指示所屬人員於會議中逕行扣除「不得行使表決權」的股東，總計28戶共12億4746萬多股（約占大同公司有表決權股份總數53.32%），並表示辦理股東會報到時，不發給表決票及選舉票給這些股東。遭扣除表決權的股東、市場派林宏信等人依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召集股東臨時會，改選董事及獨立董事。經濟部審酌大同公司扣除表決權的行為，金融監督管理委員會之前認定林郭文艷涉犯證券交易法特別背信罪提出刑事告發，並對大同公司予以行政糾正、命其不得自辦股務等情，認為林郭文艷逕行扣除表決權，未盡善良管理人注意義務並維護全體股東權益，無法期待其擔任董事會召集權人與股東會主席能遵法召集，因此8月間以原處分准許林宏信申請。林宏信訂於10月21日召開股東臨時會；大同公司不服原處分，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行5日認定，大同公司未說明原處分有何情況緊急非得跳過行政院的訴願程序，要由行政法院即時處理，且原處分執行，沒有難以回復的損害及急迫性，此件不符聲請停止執行要件，裁定駁回聲請。大同公司不服北高行裁定，提起抗告，二審由最高行政法院審理。最高行政院今天認定，抗告無理由，駁回抗告，全案確定。最高行政法院指出，原處分的效力僅是准許林宏信召集臨時股東會，承認其具召集人的地位，相關股東會召開程序、決議方式，均應依公司法及相關法令為之，處分本身不致發生何等損害，原審也已闡述此具中性價值，大同公司於原審主張將發生難以回復的損害，屬於臆測。最高行政法院表示，關於現行董事例如林郭文艷等受有資格地位變動的危險部分，這應為董事個人與大同公司間契約職務是否受有影響，不等於大同公司本身受有損害；就算大同公司主張會受損害，可透過訴請民事法院撤銷決議或提起確認決議效力的訴訟，並不是不能回復原狀。", "title": "大同聲請停止巿場派開股臨會 二審法院駁回確定"}
{"summarization": "原能會表示，今天審查通過核二廠除役計畫，待相關環評通過環保署審查後，才會辦理核發除役許可相關事宜。", "article": "原能會表示，今天審查通過核二廠除役計畫，待相關環評通過環保署審查後，才會辦理核發除役許可相關事宜。原能會今天發布即時資訊表示，今已審查通過核二廠除役計畫，待台電提出環保署認可的環境影響評估及相關資料，經原能會確認符合核管法規定後，才會辦理核發除役許可相關事宜。核二廠一號機及二號機的運轉執照，分別將於2021年12月27日及2023年3月14日到期，進入除役階段，台電依法在2018年12月27日提送核二廠除役許可申請。原能會指出，2018年12月收到核二廠除役計畫後，即規劃案件審查與公眾參與事宜，2019年1月完成程序審查，確認申請文件符合應備要件後，開始進行實質審查，由外部專家學者22人與原能會56人組成專案審查團隊，進行嚴格審查，今年10月完成審查通過。原能會表示，實質審查期間，除了將除役計畫函請地方政府及有關機關提供意見，也積極辦理現場訪查活動及地方說明會，邀請民意代表、公民團體與地方鄉親參加，傾聽公眾與地方的多元意見，納入審查作業參考。原能會指出，核二廠除役計畫及審查作業情形、安全審查報告、公眾參與作業辦理情形，已公布在原能會官網的核能電廠除役專區，將依法嚴格執行各項除役管制作業，監督台電如期如質地完成除役作業，以落實非核家園，並確保民眾健康及環境安全。", "title": "核二廠除役計畫 原能會20日審查通過"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，星國政府將試行在商務活動、婚宴等大型活動前，要求參與者先接受抗原快速檢測。另外，新加坡也有望於年底前進入第3階段解封，小型聚會人數將放寬至8人。", "article": "新加坡疫情趨穩，星國政府將試行在商務活動、婚宴等大型活動前，要求參與者先接受抗原快速檢測。另外，新加坡也有望於年底前進入第3階段解封，小型聚會人數將放寬至8人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初以來肆虐全球，至今不少國家仍面臨嚴峻疫情。歷經數月抗疫努力，新加坡近來疫情趨穩，衛生部今天通報，境內新增6人確診，其中4起為境外移入；全國累計確診案例為5萬7921起。在疫情逐漸穩定之際，新加坡6月開始分階段解封，目前處於第2階段，部分經濟及社交活動仍受限制。新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會，工作小組聯合領導人之一的教育部長黃循財表示，若新加坡民眾持續遵守現行措施，維持很低的社區感染率，可能年底前就可進入第3階段解封，放寬社交活動限制及持續開放邊境等。反之，若又出現新感染群，進入下一階段的時程就會延後。同為工作小組領導人的衛生部長顏金勇指出，為確保能安全地恢復更多活動，政府將試行新的檢測方式，要求參與者在參加大型且感染風險較高的活動前，須接受抗原快速檢測（antigen rapid tests）。衛生部表示，參與者可在活動會場或另外的檢測設施接受檢測，檢測為陰性者才能進場。這項計畫將從10月中旬至12月試行，範圍包括企業對企業活動、婚宴、現場表演及運動賽事等。儘管有這些檢測，但顏金勇強調，參與這些大型活動時，確實遵守各種安全措施同樣重要。此外，顏金勇也在記者會上說明第3階段解封的相關規劃，進入第3階段後，家裡以外的聚會人數可從5人增至8人，家中訪客人數同樣也增至8人。宗教活動與婚宴人數也將進一步放寬，允許會場劃出多個區域，每區最多50人。不過，進入第3階段解封的初期，新加坡政府並未規劃重新開放酒吧、夜店、卡拉OK等感染風險較高的場所。黃循財指出，星國政府將考慮試行開放其中一些場所，且採取較嚴格的安全措施，例如消費者進場前接受病毒測試。此外，有關疫苗採購進度，新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威回應表示，新加坡計劃從不同來源採購多款疫苗，雖然最快可能在年底就可引進疫苗，但考量多數候選疫苗在明年才會完成第3階段的臨床試驗，因此新加坡較有可能明年才會規劃疫苗接種安排，優先接種對象可能包含弱勢群體及前線工作人員。", "title": "星國試行大型活動前抗原檢測 年底有望擴大解封"}
{"summarization": "高雄市飛東沙立榮航空股份有限公司包機15日被迫折返，22日航班是否順利飛行，立榮航空說，要向交通部民用航空局申請，但如果受颱風或天候影響，航班可能取消。", "article": "高雄市飛東沙立榮航空股份有限公司包機15日被迫折返，22日航班是否順利飛行，立榮航空說，要向交通部民用航空局申請，但如果受颱風或天候影響，航班可能取消。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，因無法進入香港飛航情報區中途返航，約9時44分調頭、10時22分回小港機場；負責香港飛航情報區的香港區管中心臨時通知立榮航空，2萬6000呎以下有危險活動。勉勵官兵，間接證實運補不受立榮事件影響。立榮航空飛東沙包機是由海洋委員會海巡署簽約，至於22日是否正常飛行，立榮航空公關人員晚間告訴中央社記者，包機飛行都會向民航局申請，無法回應飛行事宜。", "title": "東沙立榮包機22日航班 恐因天候添變數"}
{"summarization": "今彩539第109252期開獎，中獎號碼36、01、27、23、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109252期開獎，中獎號碼36、01、27、23、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎144注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼187，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2394，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091020", "title": "今彩539第109252期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109252期今晚開獎，中獎號碼為04、24、08、20、10、21、16、17、12、03、22、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109252期今晚開獎，中獎號碼為04、24、08、20、10、21、16、17、12、03、22、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091020", "title": "雙贏彩第109252期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統大選定於11月3日投票。美國最高法院今天裁定，同意賓州延長3天接收通訊不在籍投票的選票，駁回共和黨請求盼擋下下級法院給予選民更寬裕投票時間的決定。", "article": "美國總統大選定於11月3日投票。美國最高法院今天裁定，同意賓州延長3天接收通訊不在籍投票的選票，駁回共和黨請求盼擋下下級法院給予選民更寬裕投票時間的決定。贊成與反對各4位的美國聯邦最高法院大法官，保留賓州最高法院（Pennsylvania Supreme Court）有利於民主黨的裁定，也就是在投票日後的3天內，州選務官員仍將接受在投票日傍晚前蓋上郵戳的通訊選票。美國最高法院的簡短裁定指出，5位保守派的大法官中，有4位贊同共和黨的請求。由於上月自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）病逝，通常有9位大法官的最高法院目前只有8位，使得保守派取得5比3的多數。共和黨的請求需要5票才能獲得同意，而保守派的首席大法官羅伯茲（John Roberts）倒向3位主張否決這項請求的自由派大法官。賓州共和黨（PAGOP）與共和黨官員設法緊縮通訊投票的期限，分別就賓州最高法院的決定提出上訴。現任總統川普（Donald Trump）尋求連任之際，賓州可說是兵家必爭之地，4年前川普在賓州勝出，不過今年民調落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。", "title": "美最高院駁回共和黨請求 賓州可延長接收通訊選票"}
{"summarization": "大樂透第109092期今晚開獎。中獎號碼為05、28、39、17、18、30，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109092期今晚開獎。中獎號碼為05、28、39、17、18、30，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣164萬152元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091020", "title": "大樂透第109092期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中信兄弟隊岳政華今天敲出生涯首轟，3分砲助球隊擊敗富邦悍將隊，他笑說想做給同隊的哥哥岳東華看；總教練丘昌榮稱讚岳政華能力佳、把握機會，近期開會討論是否帶入季後賽。", "article": "中信兄弟隊岳政華今天敲出生涯首轟，3分砲助球隊擊敗富邦悍將隊，他笑說想做給同隊的哥哥岳東華看；總教練丘昌榮稱讚岳政華能力佳、把握機會，近期開會討論是否帶入季後賽。中職中信兄弟隊去年季中選秀首輪選進球員岳政華，今年9月底生涯一軍首度亮相，兄弟今天在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，岳政華2局敲3分砲，送回壘上跑者哥哥岳東華、隊友陳子豪，也是個人中職生涯首轟。岳政華表示，先前與悍將隊先發投手羅力對戰，被內角直球三振，今天上場打擊前觀察羅力投球狀態，教練團提醒羅力今天直球多，抓準內角直球打，想著把壘上跑者送回來，沒有想過可以打成全壘打。岳政華笑說，回到本壘時，哥哥岳東華說「被你敲到喔？」，哥哥好像不太相信自己，但也因此更想做給哥哥看，首轟球很有紀念意義，會收藏在家裡。丘昌榮表示，岳政華的全壘打超乎教練團預期，因為陣中外野手張志豪受傷、詹子賢腳輕微扭傷，岳政華把握機會，也掌握得很好，「年輕選手就是這樣，機會來把握住就是你的，棒球很現實」。丘昌榮也提到，岳政華是球隊第一指名選手，能力當然沒話說，也打過青棒國際賽，但19歲的球員一進到職棒不可能馬上配合得很好，守備上一些細部的觀念、瞬間的判斷，打擊時暗號的執行，還需要給一點時間。丘昌榮稱讚岳政華打擊不會猶豫、勇於出棒，但球隊希望一步一步循序漸進培養，「犯錯教練團幫忙改善，讓他慢慢成長，長期來說對球團是好事」。至於有沒有機會把岳政華帶入季後賽名單，丘昌榮鬆口，如果張志豪無法歸隊外野就會有空間，目前看起來岳政華有機會，近期球團也會開會討論。", "title": "岳政華敲首轟做給哥哥看  丘總鬆口季後賽有機會"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，俄國準備凍結核彈頭總數，讓與美國的「新戰略武器裁減條約」（New START）延長一年，但前提是美國也要採取同樣措施。", "article": "俄羅斯今天表示，俄國準備凍結核彈頭總數，讓與美國的「新戰略武器裁減條約」（New START）延長一年，但前提是美國也要採取同樣措施。路透社報導，New START是美俄於2010年簽署的條約，旨在限制兩國的戰略核武數量，定於明年2月到期。俄國這次提案似將縮短雙方對此條約命運的主張差距。俄國先前提議，無條件延長這項協議一年。美國上週拒絕這項提案，聲稱任何未預想凍結所有核彈頭的提案都「不切實際」。美國要求一項取代New START的更廣泛條約，將中國納入其中，中國已拒絕這項提案。美俄已就這項條約談判數月，但雙方依然意見分歧。但俄國外交部今天發布聲明顯示，兩國立場已更趨近。聲明提及：「俄國正提議延長New START一年，準備與美國一起做出政治承諾，『凍結』雙方這段期間持有的核彈頭數量。」俄國外交部表示，倘若華府未提出任何額外要求，將有可能凍結核彈頭總數以及延長New START一年。延期將給予雙方時間，更深入討論核武管控。", "title": "俄國：若美凍結核彈總數 願延長新戰略限武條約"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少111萬9590人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4041萬6800例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少111萬9590人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4041萬6800例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2779萬1000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球19日通報新增4523人病歿、36萬7553起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（587死）、阿根廷（449死）與美國（420死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬134人病故、821萬5578例確診，至少327萬2603人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬4176人喪生、525萬727例確診）、印度（11萬5197人喪生、759萬7063例確診）、墨西哥（8萬6338人喪生、85萬4926例確診）及英國（4萬3726人喪生、74萬1212例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有103人染疫喪命；其次依序為比利時（90人）、玻利維亞（73人）和西班牙（73人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計38萬1719死、1055萬5141例確診；歐洲累計25萬2192死、761萬8300例確診；美國和加拿大共計22萬9906死、841萬5548例確診。亞洲共計16萬898死、980萬4700例確診；中東地區共計5萬3926死、233萬2985例確診；非洲共計3萬9942死、165萬6740例確診；大洋洲共計1007死、3萬3387例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾4041萬例 染疫病故近112萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增1萬6319起確診病例；伊朗則是單日5039人染疫，都創下新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增1萬6319起確診病例；伊朗則是單日5039人染疫，都創下新高紀錄。俄羅斯今天通報新增1萬6319起確診病例，包括首都莫斯科的4999起，創下單日新高紀錄，染疫總數達到143萬1635人；在過去24小時又有269人不治，病故人數達2萬4635人。其他歐洲國家方面，烏克蘭國家安全委員會今天表示，新增113人染疫不治，病故人數累計5786例。另外，境內確診病例累計30萬9107例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天說，在未來幾週內，新增確診數量可能會增加到每天8000到1萬例。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，境內新增3008人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達8萬6167例。又有8人染疫死亡，死亡病例累計1845例。至於亞洲部分，伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天告訴國營電視台，在過去24小時，新增5039人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數達53萬9670人。拉利說，在過去24小時，新增322人染疫死亡，不治人數累計3萬1034人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1640起確診病例，是4週以來新低，累計染疫人數36萬775人；另新增17人不治，累計死亡病例達6690例。馬來西亞衛生當局今天通報862起新增確診病例，累計染疫人數增加到2萬2225例。馬來西亞這個東南亞國家因為確診激增在本月實施針對性的防疫封鎖，今天又有3例染疫死亡，病歿總數達193人。印尼衛生部今天公布數據顯示，新增3602人確診，累計染疫人數達36萬8842例。另外，又有117人染疫死亡，不治人數累計1萬2734人。土耳其衛生部公布數據顯示，19日新增2026人出現染疫症狀，累計染疫人數達到34萬9519人。又有75人染疫死亡，不治人數累計9371人。", "title": "歐亞洲多國疫情發燒 伊朗俄羅斯單日染疫創新高"}
{"summarization": "中信兄弟隊全力搶勝，羅傑斯今天完投勝，岳政華、陳家駒都開轟，終場以6比1擊敗富邦悍將隊，也讓悍將下半季封王之路更難走；兄弟搶勝，賽後兄弟、悍將、統一獅戰績並列首位。", "article": "中信兄弟隊全力搶勝，羅傑斯今天完投勝，岳政華、陳家駒都開轟，終場以6比1擊敗富邦悍將隊，也讓悍將下半季封王之路更難走；兄弟搶勝，賽後兄弟、悍將、統一獅戰績並列首位。中職下半季各隊戰績緊咬，除了樂天桃猿隊外，兄弟、悍將、統一獅隊都還有機會拚下半季冠軍；兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，兄弟隊派出洋投羅傑斯先發搶勝。羅傑斯完投9局，僅在7局被林哲瑄敲出安打、投出四壞保送後，再被李宗賢敲安失掉1分，有效壓制對手打線；羅傑斯用128球投9局被敲8支安打，飆出10次三振，失掉1分責失分，拿下個人本季第6勝。羅傑斯本季兩場完投勝對手都是悍將，對戰特別順手，總教練丘昌榮表示，就像悍將隊江國豪對兄弟投得特別順一樣，可能悍將隊打者對羅傑斯節奏的掌握較不理想；丘昌榮稱讚羅傑斯展現強烈求勝意志，原本8局打算將羅傑斯換下來，「羅傑斯堅持可以投下去，今天表現沒話說」。兄弟隊2局靠著岳東華安打、保送、攻佔得點圈，岳政華開轟、一棒3分幫助球隊取得3比0領先，個人中職一軍生涯首轟出爐；岳政華拿下單場最有價值球員（MVP），丘昌榮稱讚岳政華有很好的能力，也把握機會打出好表現。兄弟3局再靠著許基宏、岳東華接連二壘打、陳子豪補上安打，單局再拿2分，7局兄弟靠著陳家駒陽春砲多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。兄弟隊今天擊敗悍將隊，也讓悍將下半季封王之路更難走，悍將剩下2場比賽若全勝，則22日可在主場順利拋下封王彩帶，若明天輸球、22日贏球，則需寄望統一獅隊24日比賽擊敗兄弟隊，靠著加賽拚下半季冠軍。悍將隊總教練洪一中賽後公布明天與樂天桃猿隊先發投手是邦威，兄弟隊例行賽最終戰將為24日與統一獅隊交手，丘昌榮表示，先發投手是米蘭達、德保拉2選1，「只要是比賽就會全力搶勝」。", "title": "羅傑斯完投勝 兄弟悍將獅下半季戰績並列首位"}
{"summarization": "英國研究人員今天說，他們希望在一項開創性研究中，讓健康志願者暴露在造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒下，以找出人們感染致病所需的病毒數量。", "article": "英國研究人員今天說，他們希望在一項開創性研究中，讓健康志願者暴露在造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒下，以找出人們感染致病所需的病毒數量。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）等機構參與的這項「人類挑戰計畫」（The Human Challenge Programme）合作研究，希望最終能協助「減少冠狀病毒傳播，緩和疫情衝擊和降低死亡」。法新社報導，這項計畫被研究人員譽為「世界第一」，在開始階段將研究讓健康志願者暴露在SARS-CoV-2（COVID-19病毒名稱）下的可能性。研究人員計畫招募年齡在18到30歲間，沒有心臟病、糖尿病或肥胖等潛在健康問題的志願者。倫敦帝國學院在聲明中說：「在這個初步階段，目標是找出造成人感染COVID-19的最少病毒數量。」倫敦帝國學院實驗醫學教授歐潘蕭（Peter Openshaw）今天告訴英國廣播公司（BBC）第4電台（Radio 4）說，志願者可能會透過鼻子來感染。歐潘蕭說：「這些志願者研究的最大優勢在於，我們可以非常仔細觀察每一個志願者，不只是在染疫期間，還可以在染疫之前，讓我們可以搞清楚每個階段到底發生了什麼。」研究人員將利用這些結果，研究疫苗如何發揮作用，並探索潛在治療方法。路透社報導，英國政府表示，這項研究一旦獲得監管機構和倫理委員會的批准通過，將在明年1月開始進行，預計2021年5月會有結果。", "title": "英國觀察人類染疫研究 可望2021年1月展開"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆市政府已連6年零舉債，預算規模成長32.2％，在各縣市還債與減債幅度名列前茅，除預算規模成長，市政正向發展，也大幅減少債務餘額。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆市政府已連6年零舉債，預算規模成長32.2％，在各縣市還債與減債幅度名列前茅，除預算規模成長，市政正向發展，也大幅減少債務餘額。基市府在市務會議中通過110年度總預算案，將送基隆市議會審議。林右昌表示，歲出部分從104年度新台幣163億元到108年194.2億元，今年199.6億元，逐年成長到110年度215.5億元，大幅成長52.5億元，約成長32.2％，代表市府努力爭取中央政府各項計畫預算有顯著成果，帶動基隆城市與經濟就業發展。另一方面，他說，剛上任前11、12年間，市府負債增加上百億元；剛上任時，基隆負債創史上新高達124億餘元，負債比率47.37，但自104年到109年未新增舉債，債務餘額逐年下降，自103年底債務餘額124.29億元，逐年下降到77.25億元（109年底預估值），共減少47.04億元，債務比例下降達37.8％。林右昌表示，明年預算編列重點除城市博覽會，還有地方創生計畫及困擾多年的高地供水問題，也將補助公車處相關預算，希望全面協助公車處營運革新。", "title": "基隆市連6年零舉債 預算規模成長32.2％"}
{"summarization": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天說，2017年以來，約300萬名到菲國從事博弈工作的中國公民額外支付費用，以順利入境菲律賓，移民局受賄和相關人員所得可能達400億披索。", "article": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天說，2017年以來，約300萬名到菲國從事博弈工作的中國公民額外支付費用，以順利入境菲律賓，移民局受賄和相關人員所得可能達400億披索。漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）今天發布新聞稿表示，根據移民局資料，2017年以來有400萬中國公民入境，數字非常驚人，比菲律賓人口最多的城市－奎松市（Quezon，約294萬居民）人口還要多。她表示，400萬中國公民中，約380萬人沒有申請落地簽證，15萬人持落地簽入境菲律賓。漢迪夫洛斯說，沒有申請落地簽的中國公民中，約300萬人支付額外的1萬披索（約合新台幣6000元），以順利持旅遊簽證入境菲國。這筆金額部分流向移民局官員。博弈業員工入境菲國前繳交費用的作法在華人圈被稱為「保關」，意謂花錢確保當事人順利入境。中國駐菲大使館去年8月曾發布公告表示，近年來，菲律賓網路博彩公司泛濫，大量非法雇用中國公民來菲從事相關工作。鑑於目前菲國落地簽政策的不確定性，為避免造成不必要的麻煩和經濟損失，提醒中國公民「暫停或謹慎選擇辦理落地簽來菲」。漢迪夫洛斯2月揭發這起菲國移民局官員受賄醜聞。旅行社向赴菲從事博弈工作的中國公民收取約1萬披索後，用牛奶糖紙包裝賄款，交給移民局官員，因此這起醜聞被稱為「奶糖騙局」（pastillas scam）。漢迪夫洛斯說：「移民局每個角落都有貪腐。在『奶糖騙局』中，根據非落地簽入境的中國公民數字，我們推估主謀得到300億（披索）。落地簽是另一項收入來源，回扣直接進到部分官員的口袋。」她表示，估算起來，透過中國公民落地簽入境和「奶糖騙局」，2017年以來，相關主謀共有400億披索入袋。", "title": "菲移民局醜聞 參議員：300萬中國人行賄入境"}
{"summarization": "中國抽砂船「國良919」號非法越界在馬祖海域周邊盜採砂石，經馬祖海巡隊查獲移送連江地檢署偵辦，包括船長在內11人，經隔離檢疫期滿，檢方向法院聲請羈押獲准。", "article": "中國抽砂船「國良919」號非法越界在馬祖海域周邊盜採砂石，經馬祖海巡隊查獲移送連江地檢署偵辦，包括船長在內11人，經隔離檢疫期滿，檢方向法院聲請羈押獲准。海巡署第10海巡隊3日晚間11時許，在連江縣南竿海域，發現總噸位3759噸的大陸籍「國良919」號抽砂船，利用暮色越界實施抽砂作業，經上前攔查，當場查扣已抽取的海砂1800噸，押解船長等11人到案。連江地檢署發布新聞稿指出，此案查扣的1800噸砂石已回填馬祖海域，而11名船員經隔離期滿，19日由檢察官訊問後，認均涉犯入出國移民法及加重竊盜等罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，向連江地方法院聲請羈押，全數獲准。連江地檢署表示，盜採海砂行為嚴重破壞海洋生態，且侵害國土安全，將持續聯合轄內各司法警察機關，加強海域執法，一旦緝獲，必從嚴追訴，以維護馬祖海域完整及保護海洋生態環境。", "title": "中國抽砂船馬祖海域撈過界 11船員全數羈押"}
{"summarization": "以色列與阿拉伯聯合大公國今天簽署互免旅遊簽證協議，這是以色列與阿拉伯國家間前所未有的安排，由首個阿聯官方代表團抵達以色列特拉維夫簽署。", "article": "以色列與阿拉伯聯合大公國今天簽署互免旅遊簽證協議，這是以色列與阿拉伯國家間前所未有的安排，由首個阿聯官方代表團抵達以色列特拉維夫簽署。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）把阿聯官方代表團到訪，譽為「光榮的和平日子」，此前以色列與阿聯上月在白宮簽署關係正常化協議。由於雙方經濟遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創，兩國期盼藉由關係正常化協議迅速獲益，這項協議打破阿拉伯國家多年來的共識，即在以色列與巴勒斯坦人達成和平協議前，不應與這個猶太國度建立關係。阿拉伯聯合大公國成為第3個與以色列建交的阿拉伯國家，緊隨其後的是巴林。雖然以色列已與鄰國埃及和約旦簽署和平協議，但以色列要求這兩國的公民入境前取得簽證。在特拉維夫（Tel Aviv）附近的班古里昂機場（Ben Gurion Airport）迎接阿聯代表團後不久，戴著口罩的尼坦雅胡誓言，免簽證旅遊將「大幅提振商業與觀光」。", "title": "雙邊關係深化 以色列與阿聯簽署旅遊免簽協議"}
{"summarization": "英國政府今天公布人類挑戰（Human Challenge）計畫，將尋求90人在施打候選疫苗後刻意去感染武漢肺炎病毒，以加速疫苗研發，這將是全球率先以此方式進行人體試驗的國家。", "article": "英國政府今天公布人類挑戰（Human Challenge）計畫，將尋求90人在施打候選疫苗後刻意去感染武漢肺炎病毒，以加速疫苗研發，這將是全球率先以此方式進行人體試驗的國家。英國商業、能源及產業策略部（BEIS）發布新聞稿指出，政府將斥資3360萬英鎊（約新台幣12.5億元）與倫敦帝國學院、實驗室hVIVO，以及皇家自由醫院倫敦國家醫療保健服務基金會信託（Royal Free London NHS Foundation Trust）等單位合作加速研發疫苗。在這項新計畫中，健康的成年受試者自願被施打初步已獲證明安全的候選疫苗，接著在安全且受控制的環境下，暴露於病毒當中。醫護人員與科學家將24小時嚴密監控，觀察受試者對疫苗的反應及有無副作用。新聞稿指出，研究人員將使用控制的病毒劑量，試圖找出讓一群年紀在18至30歲的健康年輕人感染的最少病毒量為多少。這項計畫將徵求最多90名受試者，投入實驗的時間將獲得報酬。18至30歲是目前被認為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後風險最小的族群，加上受試者條件必須健康良好，預料能把風險降至最低。由於蓄意讓人感染目前尚無藥可治的武漢肺炎病毒具有道德疑慮，BEIS表示，任何臨床實驗在開始進行前，都必須受到英國藥品及保健品管理局（MHRA）及NHS健康研究管理局（Health Research Authority）嚴密審查。人體實驗在過去數十年加速疫苗研發，包括瘧疾、傷寒、諾羅病毒與流感疫苗等。這項研究計畫通過審查後，預料最快將於明年1月展開，在最嚴格的條件下進行，包括出入管制、廢棄物控管等，實驗地點的空氣也將經過淨化後排出。研究結果預料於明年5月出爐。英國廣播公司（BBC）指出，全球目前共有數百組疫苗研發正在進行，速度最快的例如牛津大學已進入最後測試階段。雖然武漢肺炎疫苗可能在「人類挑戰」計畫開始前就宣告完成，甚至投入使用，但科學家認為這項計畫依舊有價值，將可比較究竟哪項疫苗更加有效。", "title": "英國人類挑戰計畫  刻意感染病毒加速疫苗研發"}
{"summarization": "廣州女律師楊斌曾當選2011年「中國正義人物」，是媒體眼中的明星檢察官，但幾年後她辭職，最近更在接受外媒採訪時表示，自己已從黨內改革派變成了「絕望派」。", "article": "廣州女律師楊斌曾當選2011年「中國正義人物」，是媒體眼中的明星檢察官，但幾年後她辭職，最近更在接受外媒採訪時表示，自己已從黨內改革派變成了「絕望派」。楊斌近期受到關注，是因為公民運動倡議者、呼籲中國國家主席習近平讓位而遭追查的法學博士許志永今年2月躲藏在她廣州的家。但楊斌接受紐約時報採訪時說，她只和許志永見過幾次面，許志永突然出現在她家時，她也覺得驚訝。當時因為武漢肺炎疫情，各社區封閉式管理，清查住戶日趨嚴格，許志永因此在逃亡一個多月後被捕。楊斌一家3口也被帶走，但一家人被關押一天後被放回。紐約時報今天報導，曾是中共司法體系內的檢察官，也曾被當作犯罪嫌疑人的楊斌說，「很多人看到這個體制的強大，我只看到它的脆弱」。楊斌曾在廣州擔任23年的檢察官，報導說，這段經歷讓她對這個制度的缺陷有了深刻的理解。法庭明顯偏向警察和檢察官，冤案司空見慣。梳理公開報導，楊斌2005年時請求對溺死自己孩子的貧困農民工周模英做寬大處理，她因為看見社會底層的掙扎，在同情心下，幫助周模英找到律師，並因此縮短刑期為6年。周模英出獄後向她跪謝，楊斌在2011年當選「中國正義人物」，這是由中國最高人民檢察院發起、檢察日報社正義網主辦的評選活動。後來中央廣播電視總台影視劇紀錄片中心還為此製作紀錄片「一個檢察官的六年救贖」。幾年後她辭職後成為一名律師，但最近被吊銷了執照，她打算起訴政府，但對此並不樂觀。報導引述楊斌說，過去總稱自己屬於黨內的改革派，「我想你可以說我現在屬於絕望派」。不過，對於自己選擇的道路她並不後悔，反而說：「其實我獲得的自由是原來你在體制難以想像的自由。」楊斌的「絕望」來得並不突然。早在2013年，企業界人士王功權受許志永影響而被抓捕，當時她就在微博寫道：「羅馬非建成亦非一日倒塌。在我有限的人生中，第一次經歷這樣的時代：準備坐牢，並且以坐牢為榮的人越來越多了。從銷號喝茶禁言查水表到坐牢，當所有的專政工具都祭出，並且再也無法激起任何恐懼時，該恐懼的，會是誰呢？珍惜權力慎用權力。」", "title": "曾獲選正義人物  律師楊斌自言從改革派變絕望派"}
{"summarization": "在美國總統川普紛亂的首任任期內，他經常對中國表達不滿和震怒。但弔詭的是，北京可能樂見川普連任，因預期美國在川普繼續領導下，影響力將減弱，提供中國崛起的機會。", "article": "在美國總統川普紛亂的首任任期內，他經常對中國表達不滿和震怒。但弔詭的是，北京可能樂見川普連任，因預期美國在川普繼續領導下，影響力將減弱，提供中國崛起的機會。川普在「美國優先」口號下，將中國描繪為對美國和全球民主的最大威脅。他發動貿易戰，造成中國數百億美元損失。川普還大肆批評中國科技企業，並將武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情全部怪罪北京。自從美國和中國40年前建立正式外交關係以來，雙邊關係從未如此冰冷。北京已警告，中國不想捲入和美國的新冷戰。然而，在中國國家主席習近平尋求鞏固中國崛起成為全球強權國家同時，川普若在11月3日的總統大選勝出，或許對中國有利。美國巴克內爾大學（Bucknell University）政治暨國際關係教授朱志群接受法新社訪問時指出，川普若連任，可能讓北京獲得「機會，以全球化、多邊主義和國際合作的領導者之姿，強化中國在全球的地位」。川普不僅帶領美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP）和巴黎氣候協定，對中國貨品課徵數百億美元關稅，還在全球武漢肺炎疫情高峰時，讓美國退出世界衛生組織（WHO）。而在每個美國撤退的地方，習近平就前進。他讓中國看來像是自由貿易的捍衛者和對抗氣候變遷的領航員，還承諾將與較貧窮國家共享任何可能的COVID-19疫苗。朱志群說：「川普的第二任任期，可能會讓中國有更多時間發展成為世界舞台上的大強國。」美國哈佛大學甘迺迪學院（Harvard Kennedy School）的中國專家陸克（Philippe Le Corre）也同意，川普的「美國優先」政策若持續下去，長期而言對北京有利。他說，川普的政策「讓華府和傳統盟邦局部切斷關聯」，使中國獲得操作空間。川普讓中國在經濟和政治上受苦，這點無庸置疑。美中1月簽訂的貿易戰部分停戰協議，強迫中國2年內加碼進口2000億美元美國產品。華府還把砲火對準號稱構成安全威脅的中國科技企業，包括華為和熱門短影音軟體TikTok都被鎖定。美中之間的敵意更延伸到國防和人權事務，與台灣、香港和新疆穆斯林維吾爾族遭到不當對待的相關議題，都在美國引起迴響。而若美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）擊敗川普當選總統，中國在所有這些議題上恐怕也不太能鬆口氣。北京擔心，拜登很可能讓美國再度領導人權事務，在維吾爾族、西藏和香港自由等議題上對中國施壓。朱志群便指出：「在新疆和西藏的人權議題上，拜登很可能會比川普態度更強硬。」至於在美中競爭重要戰場：科技和貿易事務，拜登政府還有多少操作空間，目前仍是未知數。戰略暨國際研究中心（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）表示：「拜登將延續（對中國）關稅，我懷疑他會單方面取消。北京若想讓關稅解除，很可能得對美國其他要求做出讓步。」", "title": "川普讓中國吃盡苦頭 為何北京仍可能盼他連任？"}
{"summarization": "美國總統川普近日狂打競選對手民主黨候選人拜登的貪腐疑雲。他今天接受電視節目訪問時，呼籲美國司法部長巴爾對他口中的「罪犯」拜登展開調查。", "article": "美國總統川普近日狂打競選對手民主黨候選人拜登的貪腐疑雲。他今天接受電視節目訪問時，呼籲美國司法部長巴爾對他口中的「罪犯」拜登展開調查。法新社報導，川普的攻擊環繞與拜登（Joe Biden）家族商業活動有關的陰謀論。他指控拜登充滿私人問題的小兒子韓特（Hunter）在拜登擔任前總統歐巴馬（Barack Obama）副手期間，在烏克蘭和中國利用父親的身分獲取利益。親川普媒體「紐約郵報」（New York Post）選前又以川普盟友提供的資訊爆料，說從韓特的一台筆電發現涉及犯罪資料，為川普的指控增添柴火。川普在福斯新聞頻道（Fox News）節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）今天播出的內容中，不僅稱拜登是「罪犯」，還要求巴爾「採取行動，且動作要快」。川普說：「這件事必須在選前有所了解。」", "title": "川普猛攻拜登貪腐疑雲 籲美國司法部長調查[影]"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）19日表示，國際太空站（ISS）太空人利用微重力下飄浮的茶葉，成功找到太空站上氣體外洩位置。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）19日表示，國際太空站（ISS）太空人利用微重力下飄浮的茶葉，成功找到太空站上氣體外洩位置。國際太空站自2019年9月起就有異常數量氣體外洩，站上太空人起先推遲處理這項問題，因為漏氣不算嚴重，但今年8月漏氣速率加劇，促使站上太空人開始認真尋找漏氣源頭。俄羅斯聯邦太空總署19日宣布，太空人進行一項不尋常測試後，終於精確找出漏氣位置。他們讓飄浮的茶葉引導搜尋。俄羅斯24台俄羅斯太空人伊凡尼辛（Anatoly Ivanishin）從茶包中釋出一些茶葉，地點是國際太空站俄國區域星號服務艙（Zvezda Service Modul）中轉隔艙。之後，太空人關閉艙口將中轉隔艙密封，並以攝影機監控在微重力下飄浮的茶葉。這些茶葉緩慢飄向一處牆上刮痕，位置靠近星號服務艙的通訊設備，顯示氣體透過此處外漏。其後，太空人利用卡普頓膠帶（Kapton tape）修補這個裂縫。", "title": "國際太空站氣體外洩 太空人利用茶葉抓漏"}
