{"summarization": "天主教前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）的秘書告訴義大利新聞社（ANSA），本篤十六世已要求從一本爭議新書的作者中除名，書中引述他堅決反對允許已婚男性擔任神父。", "article": "天主教前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）的秘書告訴義大利新聞社（ANSA），本篤十六世已要求從一本爭議新書的作者中除名，書中引述他堅決反對允許已婚男性擔任神父。本篤十六世與樞機主教賽拉（Robert Sarah）合著「來自我們心中深處」（暫譯，From the Depths of Our Hearts）一書，內容摘要12日刊登於「法國費加洛報」（Le Figaro）。這本新書引用本篤十六世的話寫道，對於放寬教士獨身制度的問題「我無法保持沉默」。這本書預計明天在法國上架，封面是本篤十六世與賽拉的合照。本篤十六世的秘書耿斯凡（Georg Gaenswein）告訴ANSA，他代表前教宗要求共同作者賽拉「聯繫出版商，請求他們將本篤十六世從共同作者中除名，並從引言及結語移除他的簽名」。耿斯凡指出，本篤十六世知道有本書準備出版，將他的文本授權賽拉「隨意使用」，但本篤十六世未同意聯名出書的任何計畫，也未看過及授權使用此書封面。現任教宗方濟各（Pope Francis）正在考慮，是否讓「德行已獲證明的已婚男性」（viri probati）在特定情況下擔任神父，例如偏遠的亞馬遜地區。這本新書掀起一場風暴，部分梵蒂岡專家質疑，梵蒂岡內部是否有極保守人士利用高齡92歲的本篤十六世。自2013年退休以來，本篤十六世大多避免引人注目。", "title": "新書槓教廷引發爭論 前天主教教宗要求撤掛名"}
{"summarization": "美國、歐洲聯盟及日本今天在華盛頓舉行三邊會談後發表聯合聲明，同意將在世界貿易組織框架下，強化有關工業補貼領域的國際規則，此舉劍指中國，力促中國移除貿易障礙。", "article": "美國、歐洲聯盟及日本今天在華盛頓舉行三邊會談後發表聯合聲明，同意將在世界貿易組織框架下，強化有關工業補貼領域的國際規則，此舉劍指中國，力促中國移除貿易障礙。歐盟執委會今天發布新聞稿，歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）今天與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及日本經濟產業大臣梶山弘志在華盛頓舉行三邊會談，會後發表聯合聲明。聲明表示，歐美日三方認為世界貿易組織（WTO）規則所禁止的現行補貼規定，不足以解決某些地區扭曲市場和貿易的補貼現象，因此必須在WTO框架下強化工業補貼領域的國際規則。此外，他們也譴責強迫技術轉讓的做法。霍根表示，這份聯合聲明是朝著解決全球貿易扭曲問題邁出的重要一步，歐盟堅定認為多邊談判可以有效解決這些問題。這份聯合聲明也象徵全球貿易三大參與者之間建設性的戰略合作。雖然這份聲明並未點名中國，但歐盟長期對中國設下進入市場阻礙表達不滿。歐盟去年甚至直接一一點出中國的市場准入壁壘，包括限制外商直接投資（FDI）、補貼和國有企業、智慧財產權保護和執法、繁瑣的審批程序、第五代行動通訊（5G）市場准入和公平競爭環境等。近年來，歐盟與美國及日本聯手，希望積極處理關於中國扭曲性補貼、國有企業和強制技術轉讓引起的不公平競爭狀況。美中明天將簽署第一階段貿易協議，傳出屆時中國將承諾擴大採購美國商品；但包括採購規範、產品標準與補貼國有企業等問題不在第一階段協議內。美歐日在簽署協議前三方聯手，顯示其力促中國正視並處理貿易障礙。", "title": "劍指中國 美歐日促強化國際貿易規則限制補貼"}
{"summarization": "美國在美中即將簽署第一階段貿易協議前，將中國移出匯率操縱國名單，顯示兩國貿易緊張情勢緩和，歐洲主要股市今天以微漲或小漲作收。", "article": "美國在美中即將簽署第一階段貿易協議前，將中國移出匯率操縱國名單，顯示兩國貿易緊張情勢緩和，歐洲主要股市今天以微漲或小漲作收。倫敦FTSE 100指數小漲0.1%，以7622.35點作收。法蘭克福DAX 30指數微漲約5點，收在13456.49點。巴黎CAC 40指數小漲不到0.1%，收6040.89點。", "title": "美中貿易緊張情勢緩和 歐股小漲作收"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時6分發生芮氏規模2.9地震，地震深度5.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.8公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：陳政一）1090115", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時6分發生芮氏規模2.9地震，地震深度5.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.8公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭縣芮氏規模2.9地震 最大震度4級"}
{"summarization": "美國國會議員今天表示，民主黨主導的眾議院明天將就總統川普彈劾案移交參議院審理進行表決，參院的彈劾審判最快可能在本週展開。", "article": "美國國會議員今天表示，民主黨主導的眾議院明天將就總統川普彈劾案移交參議院審理進行表決，參院的彈劾審判最快可能在本週展開。民主黨眾議員庫維拉（Henry Cuellar）說，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）告訴眾院民主黨團，她也將任命民主黨「處理兩院共同事務的委員」小組，在審判中領導起訴事宜。眾院去年12月18日通過彈劾川普後，裴洛西一直扣住彈劾文，希望藉此對參議院的多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）施壓，要他同意參院審理時傳喚證人與新證據，但麥康奈並未改變心意。共和黨人在參院擁有足夠票數，得以輕鬆駁回川普濫權與妨害國會調查這兩項彈劾指控。庫維拉表示：「我認為我們會辯論約10分鐘，然後就進行表決，然後將彈劾案移交參議院。我認為，參院審判會在下週展開。」", "title": "眾院將表決移交川普彈劾案 參院審判最快本週展開"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，巴格達北方的空軍基地塔吉營（Camp Taji）今天遭到卡幽沙式（Katyusha）火箭攻擊。這個基地駐防美國為首聯軍，這也是最新一起美軍駐紮設施遭攻擊事件。", "article": "伊拉克軍方表示，巴格達北方的空軍基地塔吉營（Camp Taji）今天遭到卡幽沙式（Katyusha）火箭攻擊。這個基地駐防美國為首聯軍，這也是最新一起美軍駐紮設施遭攻擊事件。伊拉克軍方在聲明中未說明塔吉營遭到多少枚火箭攻擊，但表示未造成傷亡。過去幾個月，駐有美軍的伊拉克軍事基地經常遭到火箭和迫擊砲攻擊，這些攻擊大多造成伊拉克軍人受傷，但上個月也導致一名美國承包商喪命。", "title": "伊拉克美軍駐紮基地再遭火箭攻擊 未傳傷亡"}
{"summarization": "美國目前對中國商品課徵的關稅可能維持至今年11月美國總統大選後。", "article": "美國目前對中國商品課徵的關稅可能維持至今年11月美國總統大選後。根據美媒，美國最終是否撤銷關稅，將視中國遵守第一階段貿易協議的情況而定。美國財政部昨天將中國移出匯率操縱國名單，似乎顯示兩國貿易緊張情勢緩和。", "title": "美媒：美對中商品關稅 可能維持至11月總統大選後"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天在聯合聲明中表示，美中未就進一步降低關稅達成協議。", "article": "美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天在聯合聲明中表示，美中未就進一步降低關稅達成協議。聲明中說，預定在白宮簽署的美中第一階段貿易協議，除了詳述中國將購買的美國產品和服務的機密附件外，所有部分明天都會公布。萊特海澤和梅努欽表示：「美中在這些事情上沒有其他口頭或書面協議，未就進一步降低關稅達成協議，任何與此相悖的傳言絕對不實。」美中明天即將簽署第一階段貿易協議美國目前對中國商品課徵的關稅，可能維持至今年11月美國總統大選後。根據美媒，美國最終是否撤銷關稅，將視中國遵守第一階段貿易協議的情況而定。美國財政部昨天將中國移出匯率操縱國名單，似乎顯示兩國貿易緊張情勢緩和。", "title": "美中第一階段貿易協議 美官員：未就降關稅達成共識"}
{"summarization": "美國對中國商品課徵的關稅，可能維持至11月美國總統大選後，道瓊指數漲幅縮小，標準普爾和那斯達克指數雙雙收低。", "article": "美國對中國商品課徵的關稅，可能維持至11月美國總統大選後，道瓊指數漲幅縮小，標準普爾和那斯達克指數雙雙收低。道瓊工業指數上漲32.62點或0.11%，收28939.67。標普指數下跌4.98點或0.15%，以3283.15點作收。那斯達克指數下挫22.605點或0.24%，收在9251.328點。", "title": "美中對降關稅無共識 美股走勢分歧道瓊漲幅縮小"}
{"summarization": "由於美中貿易緊張情勢緩和，國際油價今天走高。", "article": "由於美中貿易緊張情勢緩和，國際油價今天走高。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上揚15美分，來到每桶58.23美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價上揚49美分，來到每桶64.69美元。（譯者：陳政一）", "title": "美中貿易緊張情勢緩和 國際油價上揚"}
{"summarization": "第10屆世界盃麵包大賽昨日於巴黎落幕，台灣隊今年雖無緣奪牌，但作品獲現場參與者好評。副教練王鵬傑透露今年長榮航空鼎力協助，大幅減少超重行李的經濟與行政負荷，讓團員銘感五內。", "article": "第10屆世界盃麵包大賽昨日於巴黎落幕，台灣隊今年雖無緣奪牌，但作品獲現場參與者好評。副教練王鵬傑透露今年長榮航空鼎力協助，大幅減少超重行李的經濟與行政負荷，讓團員銘感五內。王鵬傑表示，每一次國際競賽最大的問題就是行李超重，例如今年行李總重量就超過900公斤，其中比賽器具，以及3次集訓和比賽時所需的全部材料，就占了大部分重量。每年團隊都想辦法四處找贊助以支付行李超重費。今年準備世界盃麵包大賽出國事宜時，也是多方嘗試接洽，未料開啟了新契機。王鵬傑說：「過去在找贊助時我們沒有方向，這次就嘗試詢問高雄立委鄭麗文，她便協助牽線，讓我們順利聯繫上高雄市副市長葉匡時和交通部長林佳龍，最後和長榮航空聯繫上，很快便獲得了他們的正面回覆。」王鵬傑坦言，最麻煩的不是超重費，而是過海關。因為行李相當多，又有烘焙材料，因此很多時候行李都會被擋下來，需要耗費許多人力與時間協調溝通，時程也常被耽誤。因為長榮今年的大力協助與居中協調，不僅團隊成本獲得舒緩，整個作業程序也都十分順利和快速，沒有遇到麻煩或耽擱的情況。對於長榮航空的全力支援，台灣隊員都表示很感謝。除了林佳龍部長、葉匡時副市長和鄭麗文立委的鼎力協助外，王鵬傑認為，台灣烘焙團隊國際賽事近年來表現亮眼有目共賭，這讓各界更願意相信他們，也更願意協助這個產業在台灣的深耕發展。他們未來也會繼續努力，一起把台灣的名字發揚光大。", "title": "長榮支持世界盃麵包賽台灣隊  超重行李一手包辦"}
{"summarization": "美股漲跌互見，費城半導體指數收漲3.85點，漲幅0.2%，台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，再創歷史新高，法人預期，台股將蓄勢挑戰前波高點12197點。", "article": "美股漲跌互見，費城半導體指數收漲3.85點，漲幅0.2%，台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，再創歷史新高，法人預期，台股將蓄勢挑戰前波高點12197點。美中即將簽署第一階段貿易協議美國對中國商品課徵的關稅，可能維持至11月美國總統大選後，美股漲跌互見，道瓊工業指數收漲32.62點，漲幅0.11%；標準普爾500指數跌4.98點，跌幅0.15%。那斯達克指數跌22.605點，跌幅0.24%；費城半導體指數漲3.85點，漲幅0.2%。台積電ADR漲0.26美元，漲幅0.43%，改寫歷史新高。國內外產業訊息方面，記憶體封測廠力成去年第4季稅後淨利新台幣20.84億元，創歷史新高，每股純益2.68元，全年每股純益7.52元。力成預期，今年第1季業績有機會創下歷年同期新高。上銀看好集團營運可望自第2季起回溫，法人預期，今年業績將成長1成水準。大亞成立65周年，積極布局綠能領域，去年太陽能裝置量34MW，今年裝置量將達120MW規模，總投資上看60億元。", "title": "台積電ADR再創新高 台股蓄勢挑戰高點"}
{"summarization": "由印度主辦、被視為區域重要對話平台的瑞辛納對話昨晚開幕。前丹麥總理拉斯穆森在開幕對話中說，希望看到由民主國家組成的全球聯盟，以抵抗專制的統治者和政權。", "article": "由印度主辦、被視為區域重要對話平台的瑞辛納對話昨晚開幕。前丹麥總理拉斯穆森在開幕對話中說，希望看到由民主國家組成的全球聯盟，以抵抗專制的統治者和政權。面對由中共專制統治的中國不斷透過擴張武力與經濟威脅世界主流的民主制度，讓民主國家倍感威脅，曾任北大西洋公約組織（NATO）秘書長的拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）提出上述呼籲，多數與會者表贊同。拉斯穆森認為，印度可在這方面（民主國家組成全球聯盟）扮演重要角色，印度參加這樣的聯盟很重要。由印度外交部與獨立智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）合辦的第5屆瑞辛納對話（Raisina Dialogue）14日晚間開幕。原訂在開幕典禮上發表主題演說的澳洲總理莫里森（Scott Morrison），因澳洲大火不得不取消訪印度4天行程，瑞辛納對話開幕首次沒有主賓進行開幕主題演說，直接進入開幕首場對話。印度總理莫迪蒞臨且在台下旁聽，與會的拉斯穆森、阿富汗前總統卡賽（Hamid Karzai）、紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）、加拿大前總理哈帕（Stephen Harper）、南韓前總理韓昇洙、不丹前總理托傑（Tshering Tobgay）和瑞典前總理畢爾德（Carl Bildt）就美國與伊朗衝突導致中東局勢緊張、阿富汗和平倡議、氣候變遷等議題發表看法。對於美伊衝突，哈帕認為，如果不改變伊朗政府，就不可能實現中東和平。但卡賽認為，美國人必須體認到不能強迫他人跟隨美國的路線。如果美國都無法和阿富汗這樣做，如何能和伊朗這樣做？智慧必須占上風，智慧必須來自美國。在談到北約愈來愈強大時，拉斯穆森說，北約的覆蓋範圍必須擴大，例如中東，北約可成為中東的火車頭部隊，領導對抗伊斯蘭國的聯盟。第5屆瑞辛納對話主題為「導航艾爾法世紀」（Navigating The Alpha Century），共有來自超過100個國家的700名國際與會者參加對話，包括由遠景基金會執行長賴怡忠和駐印度代表田中光率領的台灣學者和駐印度代表處官員共8人與會。此外，不包含印度，有12名外長出席對話。其中，由於美伊衝突引發中東局勢緊張，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammed Javad Zarif）出席對話，成為焦點。", "title": "抗專制 前丹麥總理盼民主國家組全球聯盟"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今、明兩天氣溫會逐漸回升，不過17日會再有一波冷空氣南下，屆時北部及東半部有局部短暫雨的機率，氣溫下降，北台灣轉濕冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今、明兩天氣溫會逐漸回升，不過17日會再有一波冷空氣南下，屆時北部及東半部有局部短暫雨的機率，氣溫下降，北台灣轉濕冷。中央氣象局表示，白天起冷氣團減弱，環境場轉為偏東風，白天高溫回升，北部及東北部高溫約攝氏20至22度，中南部約26至28度，花東地區約23至25度，然而入夜後各地氣溫仍低，預計台南以北低溫約14、15度，局部地區仍不排除有11、12度低溫出現機率，其他地區低溫16至18度。氣象局表示，迎風面水氣整體仍多，東北部及基隆北海岸地區有局部較大雨勢發生的機會，大台北及花東地區也仍有局部短暫雨，請留意天氣狀況攜帶雨具。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今、明（15、16日）兩天冷空氣逐漸減弱，氣溫逐日回升，早晚仍偏冷，大台北（主要在北海岸、北部山區）及東半部仍有局部短暫雨的機率，新竹以南晴朗穩定。吳德榮也說，最新模式模擬顯示，週五（17日）另有一波冷空氣南下，北部及東半部有局部短暫雨的機率，氣溫下降，北台灣轉濕冷，其他地區受影響相對較小；週六（18日）白天起轉乾，週六清晨及週日（19）清晨，氣溫降至最低；苗栗以北平地約可降至11、12度，台北市及其他平地約在13至15度。他也認為，由於週末這波冷空氣的水氣及低溫等降雪條件不佳，3000公尺以上高山降雪機率偏低。", "title": "氣象專家：17日冷空氣南下 北台灣轉濕冷"}
{"summarization": "美國企業研究所研究員狄森今天撰文表示，台灣大選後北京應會在經濟、軍事懲罰台灣。他籲美與台簽署自由貿易協定（FTA），並在東亞部署中程彈道飛彈，以反制中國脅迫。", "article": "美國企業研究所研究員狄森今天撰文表示，台灣大選後北京應會在經濟、軍事懲罰台灣。他籲美與台簽署自由貿易協定（FTA），並在東亞部署中程彈道飛彈，以反制中國脅迫。華府智庫「美國企業研究所」（American Enterprise Institute,AEI）研究員狄森（Marc Thiessen）曾任美國前總統小布希（George W. Bush）文膽，他目前兼任「華盛頓郵報」（Washington Post）專欄作家。狄森在華郵刊登評論文章表示，即便北京大力支持總統蔡英文對手，她仍一路從民主進步黨2018年地方選舉大敗，到以歷史性高票贏得勝選，其中主要原因就是中國對香港的鎮壓。狄森指出，若中國有能力自省，就會知道他們「把事情搞砸了」。狄森說：「他們需要做的就只是不要管香港，然後繼續搜集財富並看著國民黨取得政權。取而代之的是，他們的暴行在兩地都造成反中浪潮。」狄森預測，中國國家主席習近平不太可能會因此記取教訓，反而應該會懲罰台灣，包含透過經濟與軍事手段。狄森表示，在經濟脅迫方面，北京可能廢除「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）所賦予台灣的貿易優惠待遇。但這麼做恐適得其反，因為台灣可能因此推動多元經濟，降低在貿易上對中國的依賴。狄森指出，美國總統川普政府若透過簽署FTA來協助台灣推動多元經濟，能為美方創造戰略與經濟機會。他說，台美FTA不只可能促進美國經濟並提高出口，還能增加對中國壓力，並在美國國會獲得跨黨派支持。在軍事脅迫方面，狄森說，雖然外界普遍認為，只要台灣不正式宣布獨立，中國就不會以武力入侵。但AEI中國和北韓關係專家梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）指出，蔡總統成功連任可能會讓北京認定，「要讓台灣與大陸統一的唯一方式，就是透過槍口」。為了維持秩序，狄森表示，美方應增強對中國的威嚇姿態，其中一個方式就是在東亞部署新的傳統型中程彈道飛彈。他說，美國過去受限於與俄羅斯簽署的中程飛彈條約（INF），無法部署這類型飛彈，導致美方在戰略上處於不利位置。狄森指出，多虧川普退出中程飛彈條約，美國現在可以透過部署中程彈道飛彈，恢復美方在太平洋地區的軍事優勢，並增強恫嚇中國侵略的能力。", "title": "反制中國 美學者籲川普部署飛彈與台灣簽FTA"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院可能最快7天內展開總統川普的彈劾審判，並於本週稍晚讓重要相關人士進行宣誓。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院可能最快7天內展開總統川普的彈劾審判，並於本週稍晚讓重要相關人士進行宣誓。麥康奈預料，聯邦眾議院明天將把川普彈劾文送交參院。法新社和華盛頓郵報報導，麥康奈告訴媒體，眾院如果一如預料於明天送交彈劾文，參院將於本週展開初步程序，包括邀請首席大法官前來主持參院成員的陪審團宣誓儀式等內務程序。他表示，實質審判工作將於21日展開。川普面對「濫用職權」與「妨礙國會調查」兩項指控，100名聯邦參議員將在彈劾審判中擔任陪審團角色。最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）預料將於16或17日宣誓主持彈劾審判，審判工作預料費時至少兩週，有可能持續到2月中旬。川普被定罪的可能性微乎其微，因為共和黨議員在參院以53比47席次握有多數，且需2/3多數票才能把總統免職。聯邦眾議院去年12月18日通過彈劾川普，主要是因為川普濫用職權，非法尋求烏克蘭協助他競選連任。眾院同時認定，彈劾調查期間，川普不僅未依國會傳票提供相關文件，還指示高階顧問與政府官員不要出面作證，實屬妨礙國會調查。", "title": "川普彈劾審判 美參院領袖：最快7天內展開"}
{"summarization": "敘利亞軍方今天表示，以色列軍機對敘利亞西部荷姆斯省（Homs）主要的T4空軍基地發動攻擊，敘利亞的防空系統在空襲中擊落幾枚飛彈，因此只造成一些物質上的損失。", "article": "敘利亞軍方今天表示，以色列軍機對敘利亞西部荷姆斯省（Homs）主要的T4空軍基地發動攻擊，敘利亞的防空系統在空襲中擊落幾枚飛彈，因此只造成一些物質上的損失。一名敘利亞軍方發言人告訴國營媒體，有4枚以色列飛彈確實擊中基地，但也表示防空系統攔截、擊落了其他的一些飛彈。國家電視台稍早並未表示，誰是攻擊敘利亞主要空軍基地的幕後主使。以色列不斷將敘利亞境內伊朗支持的民兵作為轟炸標的，表示他們的目的是要終止伊朗在敘利亞的軍事存在。西方情治來源稱，T4空軍基地是伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）用來當作基地的地方，近年已被以色列空襲了多次。以色列過去曾說伊朗用T4空軍基地向真主黨（Hezbollah）轉交武器。黎巴嫩的什葉派（Shi'ite）民兵組織真主黨，過去曾於2006年和以色列打了長達1個月的戰爭，造成多人死傷。", "title": "以色列發動空襲 敘利亞空軍基地蒙受輕微損失"}
{"summarization": "美國在巴格達發動無人機攻擊狙殺伊朗重要將領，伊拉克國會繼而通過決議案要求美軍撤離後，深具煽動力的什葉派領袖薩德今天號召民眾「百萬大遊行」，抗議美軍駐紮伊拉克。", "article": "美國在巴格達發動無人機攻擊狙殺伊朗重要將領，伊拉克國會繼而通過決議案要求美軍撤離後，深具煽動力的什葉派領袖薩德今天號召民眾「百萬大遊行」，抗議美軍駐紮伊拉克。從教士成為民粹政治人物的薩德（Moqtada Sadr）在推特寫道：「伊拉克的天空、陸地與主權每天都遭到駐軍侵犯。」他號召伊拉克民眾響應「百萬和平團結聯合示威，譴責美國駐軍與美軍的侵犯行為」，但沒有公布遊行日期。美國3日發動空襲狙殺備受尊崇的伊朗革命衛隊聖戰部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。空襲行動同時造成一名伊拉克高階軍事官員喪生。伊拉克國會5日表決通過決議案要求政府敦促外國部隊撤離，包括約5200名美軍。外國部隊自2014年起就駐紮在伊拉克，協助對抗伊斯蘭國（Islamic State）聖戰士。在蘇雷曼尼遭擊殺前，巴格達與伊拉克南部已歷經數週之久的大規模反政府示威活動，民眾痛批政治人物不僅貪腐無能，還受到美國與伊朗的支配。反政府示威從未停歇，但訴求已有所轉移，包含要求政府勿捲入美國與伊朗之間的衝突。", "title": "伊拉克領袖號召百萬大遊行 抗議美軍侵門踏戶"}
{"summarization": "台北與布拉格締結為姊妹市後，上海市發表措辭嚴厲的聲明，宣布解除與布拉格的友城關係，對此台北市長柯文哲表示，大陸不該決定布拉格跟誰交朋友，不過，台北與上海的雙城論壇今年將續辦。", "article": "台北與布拉格締結為姊妹市後，上海市發表措辭嚴厲的聲明，宣布解除與布拉格的友城關係，對此台北市長柯文哲表示，大陸不該決定布拉格跟誰交朋友，不過，台北與上海的雙城論壇今年將續辦。布拉格13日與台北締結為姊妹市後，上海即在次日聲明譴責布拉格粗暴干涉中國內政，公然挑戰一個中國原則，宣布解除與布拉格的友好城市關係，暫停一切官方往來。對此柯文哲回應說，中國大陸不應該決定布拉格跟誰交朋友，製造不必要的困擾。外界好奇，今年輪到台北舉行的台北上海雙城論壇是否將因此而停辦，柯文哲表示，雙城論壇是兩岸的重要活動，純粹是文化和經濟層面的交流，沒有涉及主權，實在沒理由停辦。身為台灣民眾黨主席的柯文哲強調，他對兩岸政策的原則是「親美友中」，不過，對大陸保持友善態度的同時，也會堅守台灣的主體性和最大利益。至於立法院新會期下月開議後，拿下5席不分區立委的第三大黨民眾黨可能扮演的角色，柯文哲說，民眾黨對所有政黨的態度都一樣，根據議題來合作，避免意識形態的爭執，以民生問題為優先。柯文哲今天在布拉格參觀中歐歷史最悠久的查理大學（Charles University），並拜會捷克工業總會。晚上他與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）一同參加市民會館舉行的台北之夜，慶祝兩市締結為姊妺市，共有政界、藝文界人士約200人出席。", "title": "上海譴責布拉格友台 柯文哲：雙城論壇續辦"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文表示，蘋果公司（Apple Inc）拒絕將罪犯使用的手機解鎖。司法部長昨天譴責蘋果不願在佛羅里達州槍擊案的調查中提供協助。", "article": "美國總統川普今天推文表示，蘋果公司（Apple Inc）拒絕將罪犯使用的手機解鎖。司法部長昨天譴責蘋果不願在佛羅里達州槍擊案的調查中提供協助。川普在推文中說：「我們在貿易和很多其他方面上總是幫助蘋果，但蘋果拒絕將凶手、毒販、和其他暴力犯罪參與者的手機解鎖。」川普還說：「他們『現在』就必須要站出來，幫助我們偉大的國家。」", "title": "蘋果不願解鎖罪犯手機 川普推文怒批"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌9.89點，加權股價指數為12169.92點，成交金額新台幣25.73億元。1090115", "article": "台北股市今天開盤跌9.89點，加權股價指數為12169.92點，成交金額新台幣25.73億元。1090115", "title": "台股開盤跌9.89點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶3.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶3.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.980元至29.934元。1090115", "title": "新台幣開盤貶3.8分 為29.980元"}
{"summarization": "高雄市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火，造成濃煙及異味隨微弱北風往市區飄散，擴散條件不佳，環保局緊急發布空氣品質惡化通報，中午前空氣品質相對差，民眾外出應戴口罩。", "article": "高雄市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火，造成濃煙及異味隨微弱北風往市區飄散，擴散條件不佳，環保局緊急發布空氣品質惡化通報，中午前空氣品質相對差，民眾外出應戴口罩。高雄市消防局於清晨6時許獲報楠梓區東昌街這處近千坪工廠倉庫發生火警，雖然沒有人員受困和傷亡，但火勢不小，也不斷竄出濃煙。由於濃煙飄向市區，高雄市環保局出動稽查人員到場監測，並發布火警、空氣品質惡化通報，公告因發生工廠倉庫大火，濃煙及異味隨微弱北風往市區飄散，加上今天風速弱，污染物擴散相當不容易。環保局提醒中午之前，高雄市境內近乎無風，空氣品質相對差，大火異味也很難散去，請民眾避免戶外劇烈運動，外出請佩戴口罩；中午過後，海風吹入市區，空氣可望稍轉好。", "title": "楠梓工廠清晨大火濃煙竄天  空氣品質拉警報"}
{"summarization": "美國「國家評論」半月刊今天刊文指出，總統蔡英文壓倒性地贏得連任，是對北京野心的最大打擊，也凸顯中國對外國侵略性干預的失敗。", "article": "美國「國家評論」半月刊今天刊文指出，總統蔡英文壓倒性地贏得連任，是對北京野心的最大打擊，也凸顯中國對外國侵略性干預的失敗。美國「國家評論」（National Review）半月刊刊登華裔作家拉利（Helen Raleigh）的文章指出，香港反送中示威遊行，讓台灣選民更加珍惜手中的選票，捍衛自由民主，是蔡總統壓倒性贏得連任的因素之一。北京一方面以軍事威脅台灣，一方面透過惠台政策企圖以經濟贏得台灣。中國國家主席習近平持續採取「胡蘿蔔與棍棒」並進的手法，在與台灣建立經濟聯繫的同時，仍不斷試圖將台灣與國際社會隔離。自稱間諜的王立強向澳媒透露中國如何滲透台灣媒體與社群網站。許多選民擔憂，若投票給親北京的國民黨候選人韓國瑜，將使北京有更大機會鎮壓台灣民主，這是蔡總統大勝的另一個因素。文章指出，儘管一再遭受來自北京的軍事與經濟威脅，並不斷面對北京試圖將台灣孤立於世界之外，台灣人仍將票投給蔡總統，給予習近平的統一夢一次巨大回擊，這場選戰結果證明，中國對台灣的激進立場是失敗的。拉利也指出，中華文化與民主絕非天生對立，儘管北京長期以來堅稱民主是西方政治模式，無法轉化為中華文化，中國人民唯有接受共產黨專制統治才能享有和平、繁榮與穩定。但香港與台灣的例子證明，這都是謊言。中國人有權決定自己的命運，並選擇自己的政府形式。蔡總統在勝選國際記者會上向北京喊話，「願意和中國維持健康的交往」。文章指出，這表明只要北京尊重台灣的主權與自由，蔡總統願意與北京對話。鑑於北京在香港與台灣的政策嚴重挫敗，習近平應和蔡總統談談。", "title": "蔡總統連任 美媒：北京干預野心最大打擊"}
{"summarization": "新的監視影像顯示，這架商用飛機從德黑蘭機場起飛幾分鐘後遭一枚飛彈擊中，約23秒後又遭到另一枚飛彈攻擊。", "article": "新的監視影像顯示，這架商用飛機從德黑蘭機場起飛幾分鐘後遭一枚飛彈擊中，約23秒後又遭到另一枚飛彈攻擊。紐時表示，客機當時位置距離發射飛彈的伊朗軍事設施約12.8公里，兩枚飛彈都未立即擊落飛機。影片顯示，飛機當時著火並返轉飛回機場。紐時先前報導證實伊朗飛彈的確擊中烏克蘭班機，隨後伊朗也承認誤擊客機。根據當時影像研判，班機疑在被擊中前，詢答機就停止傳送訊號。新影片證實第一次的攻擊使詢答機失靈，23秒後這架客機遭到第2次攻擊。根據紐時，這段新影像在靠近比卡捏（Bidkaneh）村莊的一棟建築屋頂上所拍攝，距離伊朗軍事基地約6.4公里。伊朗革命衛隊（Islamic Revolutionary Guards Corps）航太部隊指揮官哈吉薩達（Amirali Hajizadeh）表示，他們在靠近該處的基地發射飛彈。", "title": "紐時曝光新影像 烏克蘭客機先後遭2飛彈誤擊[影]"}
{"summarization": "台鐵七堵與南港間號誌今天清晨到上午故障約4小時，造成列車延誤。台鐵統計，約2萬3000多名旅客受影響。不少通勤族擔心遲到，急得跳腳。", "article": "台鐵七堵與南港間號誌今天清晨到上午故障約4小時，造成列車延誤。台鐵統計，約2萬3000多名旅客受影響。不少通勤族擔心遲到，急得跳腳。台鐵清晨4時35分起，南港與汐止間東線及汐止與七堵間西線號誌都發生故障，直到上午8時34分修復，估計列車平均至少延誤20分至30分鐘。台鐵統計，共影響56列次、約2萬3850名旅客。因台鐵號誌故障影響不少上班、上學的通勤族，在網站上紛紛抱怨要遲到了，有人自嘲在車站罰站，號誌修復前，也有人建議大家趕快下車換捷運或計程車，但接著就有人說捷運塞爆。根據台鐵目前的規定，若可歸責台鐵造成的延誤，誤點較表定時間延遲45分（含）以上，對號列車票可全額退費，或選擇同等級同區間列車免費乘車1次；未指定班次的車票可獲得同樣的免費乘車1次賠償，電子票證則是當次不扣款，或延長使用期限1天。", "title": "台鐵號誌故障列車延誤 影響逾2萬人通勤族急跳腳"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結去年累計稅前淨利新台幣23.97億元，每股稅前純益4.24元。東陽表示今年原廠委託製造（OEM）和售後維修市場（AM）產品並進發展。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結去年累計稅前淨利新台幣23.97億元，每股稅前純益4.24元。東陽表示今年原廠委託製造（OEM）和售後維修市場（AM）產品並進發展。東陽去年12月自結稅前淨利1.30億元，若排除去年12月匯兌損失4301萬元，則年成長8%。去年全年自結累計稅前淨利23.97億元，若排除兩期匯兌，較2018年成長5%，去年每股稅前EPS達4.24元。展望今年，東陽集團總裁吳永祥表示，今年集中全力，強化集團競爭力，OEM和AM產品並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。觀察去年毛利率表現，法人預估，東陽去年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較前年22.87%成長。法人分析，北美旺季鋪貨力道看增，東陽在AM版圖持續擴大，北美AM件占比逐漸提升。", "title": "東陽去年每股稅前賺4.24元 今年衝刺兩大產品"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成第1季業績可望衝同期新高，今天早盤漲勢強勁，最高來到113.5元，大漲8.61%，是2010年5月上旬以來高點。", "article": "記憶體封測廠力成第1季業績可望衝同期新高，今天早盤漲勢強勁，最高來到113.5元，大漲8.61%，是2010年5月上旬以來高點。展望第1季營運，力成指出標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）封測量持穩，產能續滿載，行動DRAM、利基型DRAM以及特殊型DRAM封測需求高於往年季節性表現，伺服器記憶體需求可望逐季成長。在快閃記憶體部分，智慧型手機應用需求可能季節性調整，資料中心需求持穩，固態硬碟滲透率持續增加。在系統級封裝和模組部分，相關需求看佳，產品組合改善。在邏輯晶片封測部分，傳統型封裝需求正向看待，持續開發先進封裝技術，目前模組廠稼動率接近滿載。力成預期第1季和第2季系統級封裝和模組表現看佳，第1季市況需求看佳，業績可望較去年同期成長，有機會創同期新高。展望今年資本支出，力成表示，去年資本支出規模約新台幣110億元左右，預估今年資本支出可超過百億元。法人預期，力成新產能將於第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體封測，新產能可望在第1季貢獻業績。另外伺服器DRAM訂單能見度可看到第1季底，預期第1季業績可望較去年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元，今年上半年力成在記憶體封測表現可正向看待。", "title": "力成第1季業績衝同期新高 股價創9年多高點"}
{"summarization": "2019年全球半導體產值滑落至4183億美元，年減11.9%，其中，英特爾（Intel）超越三星（Samsung），重登全球半導體龍頭寶座。", "article": "2019年全球半導體產值滑落至4183億美元，年減11.9%，其中，英特爾（Intel）超越三星（Samsung），重登全球半導體龍頭寶座。動態隨機存取記憶體（DRAM）市場供過於求，2019年產品平均售價慘跌47.4%，產值下滑37.5%，連帶影響整體記憶體產值下滑31.5%，據研調機構顧能（Gartner）統計，記憶體占整體半導體比重降至26.7%。顧能指出，連續2年位居全球半導體龍頭的三星，2019年因記憶體市況不佳影響，營收降至522.14億美元，年減29.1%。反觀英特爾2019年業績表現平穩，營收維持657.93億美元，年減0.7%，超越三星，重登全球半導體龍頭寶座，三星則落居第2位。", "title": "全球半導體產值減11.9% 英特爾重登龍頭"}
{"summarization": "來自資源貧瘠小鎮、曾是第3順位板凳球員，路易斯安那州大學的四分衛巴羅（Joe Burrow）轉學打出神鬼表現，率隊拿下今年的全美大學美式足球冠軍，如今是美國體壇明日之星。", "article": "來自資源貧瘠小鎮、曾是第3順位板凳球員，路易斯安那州大學的四分衛巴羅（Joe Burrow）轉學打出神鬼表現，率隊拿下今年的全美大學美式足球冠軍，如今是美國體壇明日之星。在象徵年度最佳大學球員的海斯曼獎（Heisman Trophy）頒獎典禮，23歲的巴羅在這榮耀一刻，用自己平凡的出身來鼓勵其他球員。他說：「我出身俄亥俄州東南邊非常貧窮的一帶，那裡很多人生活過得不寬裕，我們雅典鎮（Athens）的孩子，餐桌上沒有豐盛的食物，放學回家經常餓肚子，而我今天可以站在這裡，你們也可以。」來自平凡小鎮的運動世家，在球場上翻身成為明星，十足美國夢的題材。甚至有網友評論，巴羅的故事已經可以拍好萊塢電影。兩年前，這個小伙子還是俄亥俄州立大學（Ohio State University）的替補四分衛，嚴格來說是替補的替補，上場順位排第3。但他在轉學之後闖出一片天，13日落幕的大學美式足球季後賽，他與隊友一起締造了有史以來最令球迷驚奇的一個球季。這場比賽，路易斯安那州立大學（LSU）以42比25擊敗克勒姆森大學（Clemson University）。對手克勒姆森大學不只是去年冠軍，過去兩年29戰全勝，但這支鋼鐵勁旅還是不敵LSU猛虎隊的強勁攻勢。LSU以15戰全勝的戰績封王，拿下隊史第4座的全國冠軍，被譽為大學美式足球150年來最佳隊伍之一。巴羅不只拿到年度球員獎、冠軍賽中傳出5次達陣，單季傳出60次達陣更是前所未有的紀錄，現是4月NFL選秀狀元大熱門。帶領這支隊伍出頭天的四分衛巴羅，一年多前還默默無聞，轉學來到LSU之後才打出名堂。所有人都在問，這傢伙從哪裡冒出來的。關於鹹魚翻身的方法，巴羅在媒體的訪談中提到：「聽到人家說，別人比你好的時候，你可以默默接受，或者像我一樣，選擇繼續努力。因為我知道我會有這一天，一切都會來到。」身為延攬巴羅入隊的「伯樂」，教練歐吉倫（Ed Orgeron）說，巴羅可能是LSU隊史最偉大的球員。他說：「有一場比賽，他傳出了8次達陣，卻還是不滿意。這就是他。這傢伙是一個完美主義者，這個特質感染了全隊，他是一個傑出的領袖。」歐吉倫說：「我從來沒有帶過像Joe Burrow這樣的球員，大家都看得出來，他很有才華，很有領導能力。儘管訓練、比賽日復一日，他都始終如一。非常專注眼前的工作。擁有執行力、贏得比賽與成為一個偉大的球員，就是這樣來的。」前俄亥俄州大隊友湯瑪斯（Michael Thomas）的話成了最佳註腳：「曾經失去一切，最後全部討回來，這種人最值得尊敬。」", "title": "三線球員打出神鬼表現 大學美式足球竄出新星"}
{"summarization": "澳洲森林大火延燒數月，氣象與水利主管單位表示，預測大雨和風暴將到來，可望緩解部分火勢，但大雨傾盆而下，又可能帶來山崩及水污染問題。", "article": "澳洲森林大火延燒數月，氣象與水利主管單位表示，預測大雨和風暴將到來，可望緩解部分火勢，但大雨傾盆而下，又可能帶來山崩及水污染問題。澳洲正經歷史上最嚴重的野火季節，自去年9月燃起的森林大火已奪走28條人命，摧毀超過2500棟家宅，以及相當於保加利亞面積的森林與農地。美國國家航空暨太空總署（NASA）科學家今天表示，根據NASA衛星追蹤資料，澳洲大火造成的煙霧已繞行地球一周。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）表示，預料天氣型態將轉變，為澳洲東部許多受災地區帶來更多水氣，有助於控制火勢，甚至還可撲滅一些。但這場亟需的降雨不盡然是好消息。氣象學者史卡利（Sarah Scully）在氣象局網站一段影音中表示，大雨加上勁風雷雨可能帶來猝不及防的水患，特別是新南威爾斯州（New South Wales）及維多利亞州（Victoria）的焚毀地區，這些地區目前很脆弱，易受樹木倒下及山崩影響。新南威爾斯州水利單位警告，大火過後，強勁且不規律的降雨，會挾帶碎屑流進水庫，可能造成水污染。", "title": "澳洲大雨將至  野火可望舒緩卻憂山崩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布成立專案小組、請海基會設立諮詢服務窗口3件事，化解民眾的疑慮。", "article": "總統蔡英文今天宣布成立專案小組、請海基會設立諮詢服務窗口3件事，化解民眾的疑慮。蔡總統上午在總統府敞廳發表談話表示，選後維持政局穩定是最重要的事，選後第1個上班日就已完成內閣總辭程序，她也請蘇貞昌繼續擔任行政院長，政府沒有空窗期，政局就會穩定，政府選後一切運作正常。除了再度慰留蘇貞昌所率領的內閣團隊外，蔡總統對於立法院去年12月31日已三讀通過的「反滲透法」也宣布簽署並且公告。總統表示，這部法律在選舉期間有過一些討論，她已多次重申，反滲透不是反交流，只要不是受到中國政府指示、委託或資助，違法提供政治獻金、違法從事競選活動、違法進行遊說、破壞集會遊行和妨礙選舉，都屬於正常交流，不會受到影響。總統說避免民眾因為誤會造成恐慌，尤其對惡意渲染的假訊息，務必即時澄清。第二，成立專案小組，主動把什麼樣的行為違法、什麼樣的行為不違法，對民眾清楚說明。第三，請海基會設立「諮詢服務窗口」，讓不了解的民眾可以直接詢問，也把蒐集的意見交給專案小組處理。會中有香港媒體提問，蔡總統選後除了對於兩岸政策提出「和平、對等、民主、對話」8個字外，有無具體計畫，總統回應，她已在選後對兩岸關係的期待做出表達，也會持續瞭解對岸想法，並希望中國方面對這次的選舉，台灣人民所表達的意見與意志深入瞭解，並對於他們現在所做的政策進行檢討。至於民進黨再度全面執政是否會啟動制訂「難民法」草案，總統說，香港市民要來台灣已經有相關法律作為行為準則，若有政治上的必要，也會按照法律規定提供協助。", "title": "總統簽署公告反滲透法 指示政院3件事化解疑慮[影]"}
{"summarization": "美國國家安全局（NSA）日前知會科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.），說各界廣泛使用的Windows操作系統存在嚴重瑕疵後，微軟今天發布重大安全更新。", "article": "美國國家安全局（NSA）日前知會科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.），說各界廣泛使用的Windows操作系統存在嚴重瑕疵後，微軟今天發布重大安全更新。路透社報導，微軟表示，這項瑕疵恐使駭客得以偽造某些Windows版本用來驗證和保護資料的數位憑證。有心人士若藉機鑽漏洞，恐對Windows系統和用戶造成嚴重後果。國安局和微軟表示，並未發現任何證據顯示這項瑕疵先前曾遭濫用，但雙雙敦促微軟用戶儘快下載更新。國安局官員紐柏格（Anne Neuberger）提到，分類網絡營運商已被迫安裝更新檔，現在，每位用戶都應該「趕快安裝補丁」。微軟這回釋出安全補丁，標誌了國安局首度公開促成科技公司發布軟體安全更新，不過國安局表示，過去也曾提醒多家企業旗下產品存在瑕疵。紐柏格說，國安局正努力與資訊安全研究社群建立更透明的溝通管道。紐柏格在電話中告訴記者：「建立信任的一環就是揭露資訊。」專家則說，這是一項前所未見的舉措。弱點管理軟體廠商Tenable執行長尤蘭（Amit Yoran）說：「我從沒見過這種情況。」他在電郵中說，他想不到有政府知會供應商零時差漏洞的例子。美國財經媒體CNBC報導，目前還不清楚國安局提醒微軟注意上述漏洞前，發現這項瑕疵有多久了，但雙方這次合作，與國安局和微軟等主要軟體開發商過去的互動有所不同。以往，國安局總會對一些主要漏洞做保密處理，以便將其作為美國技術庫的一部分。", "title": "美國安局通報Windows系統漏洞 微軟發布安全更新"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀今年落實多項新計畫，估第2季起業績回溫，法人估今年業績看增1成。上銀早盤股價走堅，最高來到315.5元，漲4.3%，是2018年7月底來波段高點。", "article": "傳動元件大廠上銀今年落實多項新計畫，估第2季起業績回溫，法人估今年業績看增1成。上銀早盤股價走堅，最高來到315.5元，漲4.3%，是2018年7月底來波段高點。上銀今年初進一步收購瑞士子公司股權，未來上銀將100%持有瑞士子公司股權，明年可望合併認列財報，因應機電整合趨勢。此外，上銀也參與日系車廠組織再造改革計畫，提供產品，通過認證進入汽車生產線，系統服務將是未來重點。上銀集團旗下大銀微系統與手機大廠進行新計畫，系統設備升級，最遲今年下半年可望定案執行，相關人員已經進駐矽谷，供應傳動定位系統。上銀也參與5G基地台設備合作，與合作夥伴預計2月起密切洽商。上銀並切入半導體晶圓系統，未來將提供20套，首批4套估計3月底出貨。展望上銀集團營運，本土法人指出，智慧製造、產業自動化成長趨勢不變，不過去年上半年上銀營收基期較高，市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到今年第3季上銀業績可望較去年同期轉正，預估上銀和大銀微系統業績有機會較去年成長1成以上，第1季應該是今年谷底。", "title": "上銀今年業績看增1成 股價創近18個月高點"}
{"summarization": "亞系外資認為，記憶體需求將是半導體矽晶圓廠環球晶2020年展望的最大變數，第1季已浮現回溫訊號，加上2019年殖利率推估逾6%有望支撐股價，故調升評等至優於大盤，目標價升到460元。", "article": "亞系外資認為，記憶體需求將是半導體矽晶圓廠環球晶2020年展望的最大變數，第1季已浮現回溫訊號，加上2019年殖利率推估逾6%有望支撐股價，故調升評等至優於大盤，目標價升到460元。環球晶股價今天上漲2元開出，早盤高點來到424元、漲幅約3.4%，截至10時，成交量超過5600張。亞系外資發布研究報告指出，過去數個月包含伺服器及智慧型手機等終端需求強勁，記憶體市場的供需情況也明顯改善。隨著整體矽晶圓需求轉趨樂觀，環球晶將成為記憶體族群之外的主要受惠者。亞系外資進一步表示，環球晶2019年獲利與2018年水準相當，加上對2020年之後的展望樂觀，推估環球晶將發放2019年每股股利約25元，現金殖利率將超過6%，優於台股科技股平均殖利率3.8%及台股整體平均殖利率4%，對投資人更具吸引力。考量記憶體市場回溫速度優於預期，亞系外資將環球晶2020年、2021年每股盈餘預估值調高6%、5%至32.56元、37.94元，投資評等從「中立」調高到「優於大盤」，目標價從360元上修到460元。", "title": "記憶體需求回溫 環球晶外資目標價上看460元"}
{"summarization": "香港警方昨天再次搜獲爆炸品並拘捕3名懷疑是「反送中」運動「勇武派」的核心成員。", "article": "香港警方昨天再次搜獲爆炸品並拘捕3名懷疑是「反送中」運動「勇武派」的核心成員。據公布，昨晚11時左右，警員在九龍旺角一個住房查獲相關爆炸品，同時在新界上水偵破一個製造爆炸品的實驗室。較早時，警方首先逮捕了3名男子，懷疑他們是在「反送中」示威前線以武力攻擊警員的「勇武派」核心成員，所製造的爆炸品是針對警員及警方設施。有報導引述警方消息指出，被捕者中，兩人是大專學生，另一人是補習教師。警方在搜查行動中還找到易燃物品、避彈衣、面具及少量大麻等。警方昨晚在旺角住房查獲相關爆炸品後，隨即進行引爆，現場傳出爆炸聲響。據公布，爆炸品是用水管製造的土製炸彈，內藏40克炸藥。新界北總區高級警司陳天柱向媒體說，警員昨晚處理爆炸品時，爆炸品仍發生輕微爆炸，附近一部電梯的鋼板被炸破一個小洞。他說，炸彈的威力足以炸毀一輛轎，造成車內人士全部死亡。", "title": "港警搜獲爆炸品  拘捕疑是勇武核心成員"}
{"summarization": "中國廣東省長馬興瑞稱，預計2019年廣東省的國內生產毛額（GDP）總值將達人民幣10.5兆元（約合新台幣45.5兆元），經濟成長率6.3%左右，為中國首個GDP破10兆大關的省分。", "article": "中國廣東省長馬興瑞稱，預計2019年廣東省的國內生產毛額（GDP）總值將達人民幣10.5兆元（約合新台幣45.5兆元），經濟成長率6.3%左右，為中國首個GDP破10兆大關的省分。陸媒澎湃新聞報導，中國廣東省第13屆人民代表大會第3次會議於14日上午開幕，馬興瑞代表提出工作報告，並作上述表示。他也指出，佛山去年的GDP首度破兆元，是繼廣州、深圳後，第3個GDP破兆元的廣東省城市。馬興瑞表示，2019年廣東省的各類產業比重調整分別為：一級產業4.1%、二級產業40.1%、三級產業55.8%。另外，以科技型態為主的新經濟加值占地區生產總值比重達25.2%；地方一般公共預算收入1.27兆元，增長4.5%；新增減稅降費也超過3000億元。他指出，2019年廣東省外貿進出口總額7.14兆元、下降0.3%，其中出口4.34兆元、增長1.6%；實際利用外資1500兆元、增長3.5%。馬興瑞表示，廣東省對2020年的主要預期目標為地區生產總值增長6%左右，地方一般公共預算收入增長4%。他稱，廣東省正迎來「雙區疊加」的重大歷史機遇，未來將「充分釋放雙區驅動效應，發揮廣州、深圳雙核聯動」。陸媒第一財經引述與會者看法分析，廣東GDP破10兆大關，意味著在2020年，以廣州、深圳為粵港澳大灣區兩大支點的輻射效應將顯現。另外，由於「廣佛全域同城化」等都市建設一直是廣東省推進的重點，估計「推動廣州、深圳與湛江、汕頭深度協作，將會是2020年廣東經濟新的看點。」", "title": "廣東GDP破人民幣10兆  成中國首個破關省分"}
{"summarization": "109學年度四技二專技優保送入學招生分發錄取結果今天公告，共16校參與招生，提供247個名額，符合保送資格報名有253人，最後錄取201人，分發錄取率79.45%。", "article": "109學年度四技二專技優保送入學招生分發錄取結果今天公告，共16校參與招生，提供247個名額，符合保送資格報名有253人，最後錄取201人，分發錄取率79.45%。技專校院招生委員會聯合會上午公告109學年度四技二專技優保送入學招生分發錄取結果，並開放考生上網查詢，保送分發錄取生必須於22日中午12時前，依錄取學校規定時間及方式辦理報到，未於規定期限內完成報到手續者，視同放棄錄取資格。四技二專技優保送入學招生管道，主要招收技術優良的考生進入科技校院就讀，曾獲得各職類全國前3名或者經選拔入選正備取國手資格（如國際技能競賽）的考生均可報考。技專校院招生委員會聯合會表示，109學年度共有16所科技校院參加招生，提供招生名額共計247名，符合保送資格報名考生計253人，上網完成登記志願者有248人，最後分發錄取201人，分發錄取率79.45%，錄取人數和分發錄取率都比108學年度略增，未獲錄取者主因是選填志願太少。技專校院招生委員會聯合會提醒，已辦理完成報到手續的錄取生，除非以書面申請向錄取學校聲明放棄錄取資格，否則不得再參加109學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學、四技申請入學、四技二專技優甄審入學、甄選入學、聯合登記分發等招生管道，違者取消錄取及入學資格。", "title": "四技二專技優保送入學放榜 分發錄取率7成9"}
{"summarization": "南韓外交部長康京和昨天表示，美國與北韓對話、以及南北韓之間的對話應互補且形成良性循環，這是南韓的基本立場。美國與北韓對話可能在先，也有可能在南北韓對話之後。", "article": "南韓外交部長康京和昨天表示，美國與北韓對話、以及南北韓之間的對話應互補且形成良性循環，這是南韓的基本立場。美國與北韓對話可能在先，也有可能在南北韓對話之後。她也指出，美國和北韓有關北韓核問題和雙邊關係改善的對話沒有進展，南北韓能做的是展開雙邊對話，維繫北韓參與對話的動力十分重要。南韓聯合新聞通訊社報導，康京和於美國時間14日在舊金山與美國、日本兩國外長舉行雙邊和三邊會談後，會見媒體記者時做上述表示。報導指出，在韓美外長會談後的韓美日外長會談上，三方就共同合作解決北韓核問題、中東局勢交換意見，重申韓美日共同合作對徹底解決北韓核問題和實現地區和平穩定至關重要。康京和說，南北韓之間達成諸多重要協議，有些事項不涉及對北韓制裁，有些事項則需事先獲得制裁豁免，她與美國國務卿蓬佩奧此次交換了各種意見，美方十分瞭解南韓的意志和願望。至於美國是否在會談中要求南韓派兵荷莫茲海峽一事，康京和表示，美方一直認為與荷莫茲海峽存在經濟利害關係的國家都應做出貢獻，鑑於南韓70%的原油進口依賴該地區，應該對此予以關注。她表示，南韓還要考慮該地區南韓公民和企業的安全，以及南韓與伊朗的關係等做出決定。", "title": "南韓外長：南北韓和美北韓對話 應有互補性"}
{"summarization": "5G標金失速已突破1300億元，5大電信仍不罷手，市場憂影響電信業未來獲利，向來是資金避風港的電信業股價紛紛走跌，自去年12月10日競標開打以來，電信三雄合計市值已蒸發逾570億元。", "article": "5G標金失速已突破1300億元，5大電信仍不罷手，市場憂影響電信業未來獲利，向來是資金避風港的電信業股價紛紛走跌，自去年12月10日競標開打以來，電信三雄合計市值已蒸發逾570億元。台灣5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第26天，在第251回合時，暫時總標金為1333.81億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，且早已突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。而熱門頻段3.5GHz標金飆上1317.33億元，單一頻段就已超過1300億元的門檻，每一單位頻寬價格來到49.27億元，較每單位價格9億元的底價成長約4.5倍，28GHz維持得標金16.48億元，1800MHz至結標仍無人出手。目前世界各國的5G競標中，3.5GHz頻段的最高標金出現在義大利，其次為德國，原本排名第3的國家為南韓，不過台灣早在競標的第15日超車，一舉成為世界第3高，並步步進逼德國3.5GHz頻段的標金47.18億美元（約合新台幣1420億元）。5G標金被形容是「失速列車」，市場也擔憂電信業未來獲利與股利將大受影響，觀察股價表現，電信三雄股價在去年12月相對持穩，但隨著競標眼看要跨年還不休戰，標金屢次跌破市場眼鏡，向來是資金避風港的電信股也開始遭逢壓力。自5G競標開打前一日、去年12月9日收盤價起算，中華電信當時收盤價是112元，至今天盤中低點下探108.5元，共下跌3.5元，市值約蒸發271.5億元。台灣大從當時的114元下跌至今天低點107.5元，共下跌6.5元，市值蒸發229.4億元；遠傳相對持穩，自72.8元下跌至今天的盤中低點70.6元，下跌2.2元，影響市值71.687億元。觀察股價變化，自12月10日5G競標開打以來，三雄市值合計已蒸發逾570億元。電信高層分析，全球電信業傳統營收下滑已是趨勢，而標金雖可在財報上分20年攤提，但再加上每年5G建設成本支出，以及4G標金與設備也還在攤提，對未來獲利將是多面夾殺，勢必造成不小的壓力，甚至恐影響長久以來穩定的電信股利配發。中華電去年股利配發4.48元，已至少連續3年下降，遠傳維持每股配發現金3.75元的政策已有6年，台灣大近年也維持約5.6元的水準，且遠傳與台灣大有多年都是超額配發，未來要維持相同股利恐有挑戰。資深產業人士表示遠傳各拿80MHz，台灣大考量與亞太電共頻將各拿60MHz、20MHz，而台灣之星堅持要40MHz，加總就還是280MHz，仍高於這次釋出頻寬270MHz，多出10MHz。他更指出，後續還有第二階段的位置競標，各家都想搶得較好的位置，也期望頻段連續，預估整體標金將突破1500億元。市場也分析，儘管台灣大哥大採取與亞太電信共頻策略，在競標出手上相對保守，但第二階段的位置大戰恐怕也得祭出高標金確保位置連續，後續第二場競標大戰是否再掀起一波銀彈大戰，仍有待觀察。", "title": "投資5G成本大增 電信三雄市值蒸發逾570億"}
{"summarization": "美中明天將簽署暫時貿易協議，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，將維持對中國商品課徵關稅，直到達成第2階段協議。", "article": "美中明天將簽署暫時貿易協議，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，將維持對中國商品課徵關稅，直到達成第2階段協議。路透社報導，梅努欽告訴記者，如果美中這兩個全球最大經濟體快速敲定接續協議，總統川普可能會考慮降低關稅。梅努欽說：「如果總統快速達成第2階段協議，他將根據第2階段協議考慮降低關稅。」川普將於美東時間明天上午11時30分在白宮與中國國務院副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議。而一週後，美國聯邦參議院將開始審理川普的彈劾案。川普因施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），要求他宣布將調查川普的民主黨總統競選對手拜登（Joe Biden），遭控濫用職權與妨礙國會，美國聯邦眾議院上月通過條文後，川普成為第3位遭到彈劾的美國總統。彭博一則報導說，美國關稅可能持續實施，直到美國11月總統大選結束後，引發投資人對美中貿易協議感到擔憂，導致美股今天下挫。新數據顯示，川普的貿易戰對美國製造業競爭力與就業造成的損失，比先前認為的還要廣泛、嚴重且持久。梅努欽與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）稍早說，關於進一步降低關稅，美國尚未與中國達成協議。他們在聯合聲明中表示，除了詳述中國將採購的美國產品與服務機密附件外，美中第一階段貿易協議的所有內容將於明天公布。他們說：「美國與中國沒有在這些事務上達成其他口頭或書面協議，也沒有對進一步降低關稅達成協議。因此與事實相違的謠言絕對都是錯的。」", "title": "第2階段協議達成前 美持續對中國商品課稅"}
{"summarization": "美國財政部今天懲罰兩家北韓企業，指稱這兩家企業幫助北韓勞力輸出，違反聯合國制裁。", "article": "美國財政部今天懲罰兩家北韓企業，指稱這兩家企業幫助北韓勞力輸出，違反聯合國制裁。法新社報導，財政部鎖定北韓的朝鮮Namgang外貿公司（Korea Namgang Trading Corporation），認為這家企業向俄羅斯、奈及利亞和中東輸出勞工。財政部也把位於中國的北京Sukbakso公司（Beijing Sukbakso）列入黑名單，這家企業負責北韓工人的住宿及匯款業務。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中表示：「北韓勞力輸出會增加北韓政府的非法收入，違反了聯合國制裁。」根據聯合國2017年獲得一致通過的決議，各國應於去年12月22日前遣回所有北韓勞工。美國官員於2017年估計，北韓在海外約有10萬名勞工，每年帶給北韓5億美元收入。夏威夷東西中心（East-West Center）研究顯示，這些勞工絕大多數在中國和俄羅斯工作，也散見於世界各地，例如東歐。根據路透社消息，美國對兩家北韓企業的制裁包括凍結所有在美國的資產，並禁止美國人與這兩家企業有貿易往來。美國與北韓關係正緊繃，北韓當局對美國政府表達不滿，指稱美方在會談中缺乏彈性，並警告說，北韓已無理由再遵守自訂的洲際彈道飛彈及核武測試中止令。美國官員則表示，北韓須採取更具體行動，廢止核武及彈道飛彈計畫，否則制裁不會減輕。", "title": "美制裁兩企業  防北韓移工替金正恩賺錢"}
{"summarization": "疾管署署長周志浩今天表示，中國武漢當局證實肺炎疫情出現首宗夫妻檔病例，WHO也研判疫情可能「有限度人傳人」，意指1公尺內親密接觸逾10分鐘，日常生活接觸並不會輕易傳染。", "article": "疾管署署長周志浩今天表示，中國武漢當局證實肺炎疫情出現首宗夫妻檔病例，WHO也研判疫情可能「有限度人傳人」，意指1公尺內親密接觸逾10分鐘，日常生活接觸並不會輕易傳染。世界衛生組織（WHO）昨天表示，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒發生「有限度」人傳人情況，主要是家人間的小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延。周志浩今天上午召開記者會表示，這次WHO的措辭非常謹慎，強調新型冠狀病毒是「可能有限度人傳人」，意指1公尺內的近距離接觸，接觸時間長達10多分鐘，因此住在同一個屋簷下的家人、照顧病人的醫護人員風險較高，但一般日常生活接觸並不會輕易傳染。周志浩說，疾管署今天凌晨接獲中國武漢政府通知，目前新型冠狀病毒肺炎病例仍維持41例、6重症、1死亡，已出院7例，其中1起為夫妻檔雙雙感染，這名丈夫平時在爆發疫情的華南海鮮市場工作，但太太並無市場暴露史，中國當局因此研判可能是家戶感染，不能排除人傳人，也無法排除這起群聚有共同感染源，但目前並沒有發生社區感染。外界擔心新型冠狀病毒成為下一個嚴重急性呼吸道症候群（SARS），周志浩強調，過去曾流行的SARS傳染性更強、症狀較嚴重，患者以重症病例居多，但這次的新型冠狀病毒47起病例當中，僅有7起重症，致命率不如SARS。周志浩表示，疾管署已定調「料敵從寬、禦敵從嚴」，不論監測、感染管制、病例追蹤等防治措施都以這個原則擬定，也已將人傳人可能性考慮在內，民眾無需恐慌。疾管署自去年12月31日起持續加強疫情監測與邊境管制措施，針對武漢直航入境班機登機檢疫，已執行25航班，共檢疫2742名旅客及機組員，至今共有9名符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」個案，其中7名已排除，另2名尚在檢驗，國內目前並無2019新型冠狀病毒確診個案。", "title": "武漢肺炎首例夫妻檔中鏢 一公尺內親密接觸風險高"}
{"summarization": "台灣郵輪市場蓬勃發展，相關設施也逐漸完善，業者除了在基隆港首設自助報到系統外，也預計2年內將實施市區預辦登船以及人臉辨識系統，讓旅客更加便利。", "article": "台灣郵輪市場蓬勃發展，相關設施也逐漸完善，業者除了在基隆港首設自助報到系統外，也預計2年內將實施市區預辦登船以及人臉辨識系統，讓旅客更加便利。根據台灣港務公司統計，截至108年11月底止，台灣郵輪旅客人次為97萬1754人次，預估較2018年全年成長2%左右，顯示台灣郵輪市場仍持續蓬勃發展。郵輪業者也看重台灣市場，雲頂郵輪集團宣布，全台首創在基隆港設置12台自助報到機，大幅縮短旅客辦理登船手續的繁瑣流程，只要5個步驟20秒就能輕鬆完成報到，目前只限搭乘麗星郵輪旅客使用。此外，業者宣布，2年內將實施市區預辦登船、人臉辨識、智能機器人、藍牙鎖智能手機操控等服務。亞洲最佳郵輪母港的基隆港，郵輪停靠艘次及旅客人次除了占全台灣9成以上，每年更是突破以往紀錄，今年預計將有620艘次的郵輪停靠基隆，以雲頂郵輪集團為例，預計全年的載客量也將突破25萬人次。", "title": "台灣郵輪市場蓬勃發展  預計2年內市區預辦登船"}
{"summarization": "5G標金創新高，歐系外資認為頻譜攤銷將影響中華電信2020年獲利；投顧則預期，電信業者將縮減其他成本及費用來降低5G標金對獲利的衝擊，且對股利政策影響有限。", "article": "5G標金創新高，歐系外資認為頻譜攤銷將影響中華電信2020年獲利；投顧則預期，電信業者將縮減其他成本及費用來降低5G標金對獲利的衝擊，且對股利政策影響有限。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5家電信業者角逐。14日競標進入第25天，總標金來到1325.17億元天價。產業人士預估，在電信業者沒有收手的情形下，最終總標金可能上看1500億元。歐系外資發布研究報告表示，5G標金高於市場預期，頻譜的攤銷將進一步影響電信業龍頭中華電信2020年獲利；從現在起5G標金每次增加，都提高了中華電信今年獲利、配息和目標價的下修風險，故維持中華電信「劣於大盤」評等和目標價88.5元。投顧法人指出，5G競標假設3.5GHz每單位頻寬價格以52億元推估，3家主要電信業者拿到80M的頻寬計算，以20年攤銷來看，將衝擊中華電信、台灣大及遠傳每年的每股盈餘分別約0.27元、0.74元及0.64元。投顧認為，3家主要電信業者將會縮減其他成本及費用來降低5G標金對每股盈餘的衝擊。雖然5G標金付出會造成3家主要電信業者2020年營運資金為負，但損益表可分20年攤提，將不致影響3家電信業者的配股政策。投顧也表示，由於3家主要電信業者將在2021年才開始加速5G基地台建設，推估2021年5G用戶滲透率將低於30%，2021年以前5G對3家主要電信業者的營收貢獻將在10%以下。", "title": "5G標金衝高 外資憂影響電信業獲利"}
{"summarization": "高雄楠梓區清晨發生倉庫大火濃煙四竄異味飄散，影響周邊、擴散市區致空氣品質不佳，不僅居民抱怨，學校也緊急關閉門窗防範學生受害，立委趙天麟批市府應變不足團隊慢半拍。", "article": "高雄楠梓區清晨發生倉庫大火濃煙四竄異味飄散，影響周邊、擴散市區致空氣品質不佳，不僅居民抱怨，學校也緊急關閉門窗防範學生受害，立委趙天麟批市府應變不足團隊慢半拍。高雄市楠梓區東昌街清晨6時發生工廠倉庫大火，不僅附近環境受害，濃煙及異味也往市區飄散，致天際灰濛濛。火場附近的學校有國昌國中、右昌國中、加昌國小、莒光國小等，一早學生上學就感受到空氣品質惡化及濃煙飄散。位處下風處的莒光國小校長周譽峰告訴中央社記者，7時許學校上空就竄起濃煙，也有很濃的異味飄散，學校透過廣播通報學生不要到戶外，教室啟動空氣清新機，也要求學生戴口罩防護，同時暫停戶外活動。他表示，大約9時許濃煙減少了，但是異味還在，學校再次要求學生勿在戶外活動。國昌國中雖然位處風向不同，校長王東進表示，空氣中有明顯異味，學校廣播要求學生勿戶外活動，關閉門窗，以防呼吸道受傷害。依據空污法，空氣污染突發事故緊急應變措施計畫及警告通知作業辦法，主管機關於轄內公私場所發生重大空氣污染突發事故，大量排放空氣污染物，致空氣品質惡化時，應於接獲公私場所通報或民眾陳情後2小時內使用防救災訊息服務平台，以有線電視及廣播發布空氣品質惡化警告等。民進黨立委趙天麟接受聯訪，批評市府沒有依法作為，他指環保局只有在「高雄空品報你知」line群組貼出訊息「火警、空氣惡化」說明提醒中午之前，高雄市境內近乎無風，空氣相對差等，請民眾避免戶外劇烈運動，外出佩戴口罩，中午之後，海風吹入市區，空氣可望稍有轉好。他表示，依規定市府應該要有更具體的作為透過平台通報等，甚至市長也能開直播。趙天麟批評市府團隊慢半拍，要求團隊精進一點，不要讓人民不安心。市府環保局是在8時30分貼出通報有關「火警、空氣惡化通知」，9時7分於媒體群組說明，火警產生大量濃煙及異味加上微弱北風目前往「市區」（主要影響區域包含北高雄市區至南高雄市區）飄散，加上今日風速弱，不利於污染物擴散。環保局說明，已及時掌握並透過通報機制發出空污警報，通報各局處（經發局、都發局、地政局、水利局、農業局、捷運工程局依防制措施管制要領應變，並透過5家有線電視每小時2次執行跑馬訊息等，請民眾注意空氣品質不良並適時防護等。", "title": "大火濃煙惡臭學校閉門窗  立委批高雄市府應變慢"}
{"summarization": "高雄一名約2個月大男嬰昨晚在郭姓保母家，因不明原因失去呼吸心跳送醫死亡，警方今天報請檢方相驗，社會局介入初步調查發現保母有超收情形，正與檢警調查是否涉及虐嬰。", "article": "高雄一名約2個月大男嬰昨晚在郭姓保母家，因不明原因失去呼吸心跳送醫死亡，警方今天報請檢方相驗，社會局介入初步調查發現保母有超收情形，正與檢警調查是否涉及虐嬰。高雄市社會局表示，郭姓保母有合法證照，且保母自己有2名小孩，又受託照顧3名嬰孩，而另外這名2個月大男嬰是臨時托育，超收2歲以下的嬰幼兒達2個，社會局目前正與檢警調查保母是否涉虐嬰和相關責任。高雄市社會局與警方調查，這名男嬰4天前送到前金區郭姓保母家照顧，郭姓保母昨晚7時許進入臥房察看時，發現在嬰兒床的男嬰沒有呼吸心跳，立即進行人工心肺復甦術（CPR）送醫急救，但男嬰仍不治身亡。男嬰無明顯外傷、臉部也未發黑，將由檢警相驗釐清死因。", "title": "高雄2月大男嬰收托猝死 保母有超收情形"}
{"summarization": "甫當選連任的蔡英文總統接受英國廣播公司（BBC）專訪表示，中國需「面對現實」並「尊重」台灣，還說台灣擁有獨立的身分，有自己的國家，任何事情與這個理念相違，對我們來說無法接受。", "article": "甫當選連任的蔡英文總統接受英國廣播公司（BBC）專訪表示，中國需「面對現實」並「尊重」台灣，還說台灣擁有獨立的身分，有自己的國家，任何事情與這個理念相違，對我們來說無法接受。蔡總統堅持說，台灣的主權無庸置疑也沒有談判的餘地。蔡總統在11日的大選以817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，贏得連任。她勝選後首度接受專訪時告訴BBC記者沙磊（John Sudworth），「我們不需要宣告自己獨立的地位，我們已經是獨立的國家，名字叫中華民國台灣。」BBC報導說，很顯然，蔡總統認為她的勝選證明了「一個中國」的概念不僅不符合台灣民意，也模糊了台灣真正的地位。蔡總統說：「情況已經改變。模糊化已不再能達到當初的目的。」她建議，真正需要做出改變的是中國。「因為，3年（多）來，我們看到中國不斷加強（對台灣的）威脅…他們派軍艦軍機繞台。」蔡總統說：「還有香港發生的事，民眾真正意識到危機確實存在，而且變得愈來愈嚴重。」蔡總統認為，台灣利益已無法透過空談來滿足，而是需要透過面對現實，尤其在面對支持她理念的年輕族群。「我們擁有獨立的身分，我們有自己的國家。因此，如果有任何事情與這個理念相違，他們會站起來，說這對我們來說無法接受。」「我們有成功的民主制度，良好經濟，我們值得中國的尊重。」BBC點出，對於批評人士來說，蔡總統的立場是不必要的挑釁，甘冒著公開與中國為敵的風險。蔡總統對此表示，她已經展現克制。她說：「3年（多）來，我們不斷告訴中國，維持現狀為我方政策…我認為這對中國展現出很大的善意。」蔡總統表示，她對對話抱持開放立場，但也知道北京可能因為她的勝選而升高施壓台灣。BBC問蔡總統，在她看來，發生戰爭的風險有多大。蔡總統說：「任何時候都無法排除戰爭的可能性。問題是必須做好準備，加強自衛能力。」BBC問，台灣能抵抗軍事行動嗎？蔡總統回答說，台灣軍事能力相當不錯，並說，「入侵台灣，中國將付出龐大代價。」", "title": "總統接受BBC專訪：我們是獨立國家 中國應予尊重[影]"}
{"summarization": "準立委陳柏惟今天說，支持繼續推「罷韓」，推動的過程中也會變成市政監督團隊，這也是給高雄市長韓國瑜一個懺悔的機會；此外，支持韓國瑜選國民黨主席，這樣國民黨倒比較快。", "article": "準立委陳柏惟今天說，支持繼續推「罷韓」，推動的過程中也會變成市政監督團隊，這也是給高雄市長韓國瑜一個懺悔的機會；此外，支持韓國瑜選國民黨主席，這樣國民黨倒比較快。陳柏惟2018年九合一選舉參選高雄市議員失利後，這次轉戰台中市立委選舉，擊敗強勁對手國民黨立委候選人顏寬恒。陳柏惟今天上廣播節目「周玉蔻嗆新聞」接受主持人周玉蔻訪問，並於會後接受媒體聯訪。對於罷韓議題，有人覺得窮寇莫追，但陳柏惟認為，「追阿，追到底！」會繼續支持罷免，但會不會過，就看民眾怎麼投，不能說不推，因為這不符合社會期待，而且在推罷免的過程，反而會變成市政監督團隊，注意韓國瑜幾點上班、什麼事情沒做，這也是給韓國瑜一個懺悔的機會，如果沒有這個舞台給韓國瑜去懺悔道歉，把高雄市政做好，怎麼知道他回高雄後要幹嘛。談及台中市第2選區的選戰結果，陳柏惟表示，韓國瑜這個名字對於自己立委選情有加分，或對顏寬恒的扣分，都跟韓國瑜有直接關係，因為顏寬恒是國民黨內的少壯派或本土派，這代表這個選區有意識型態，但跟韓國瑜綁在一起，民眾就會懷疑顏寬恒的本土派性格會不會被國民黨牽著走。另外，國民黨2020選戰大敗，黨主席吳敦義將率一級主管向中常會總辭，外界在抓戰犯時，將吳敦義視為頭號戰犯；陳柏惟表示，應該要抓韓國瑜，百分之十萬要抓韓國瑜，當韓粉還在崩潰的時候，韓國瑜竟然還去吃汕頭火鍋，這麼不負責任的領導人，不檢討他要檢討誰。談到韓國瑜是否會選國民黨黨主席；陳柏惟說，選的機率不高，大概只有2成左右，但他支持韓國瑜去選，因為這樣國民黨倒比較快；如果真的選上，「國民黨正式新黨化」，因為有一些親壯派會很認真地考慮退黨。陳柏惟談到兩岸關係時指出，兩岸關係就是國際關係、兩岸問題就是國際問題，應互相尊重，希望有一天台灣人去中國做生意，不用勉強自己當中國人，而且兩岸事務不是一昧地開放、一昧認同對方的存在，而是當對方有敵意時 也要小心防範。此外，他也認為台北市長柯文哲面對兩岸關係時在玩火。陳柏惟也提到，他的選區有高鐵、機場、火車站，地方的發展要好，交通很重要，未來進立法院後，最想質詢交通部長林佳龍或是內政部長徐國勇。", "title": "陳柏惟：繼續推罷韓 給韓國瑜懺悔機會"}
{"summarization": "台彩公布農曆春節加碼方案，除威力彩頭獎加碼新台幣2億元，大樂透從小年夜起連11天開獎，創史上最長，小年夜到初三另外加開360組百萬加碼獎，賓果賓果也將連16天加碼，總加碼金高達8億元。", "article": "台彩公布農曆春節加碼方案，除威力彩頭獎加碼新台幣2億元，大樂透從小年夜起連11天開獎，創史上最長，小年夜到初三另外加開360組百萬加碼獎，賓果賓果也將連16天加碼，總加碼金高達8億元。台灣彩券公司今天舉辦「2020年春節加碼宣告記者會」，總經理蔡國基宣布，今年農曆春節電腦型彩券加碼共有3大亮點，威力彩、大樂透及每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO賓果賓果」都有加碼活動。蔡國基表示，1月17日「BINGO BINGO賓果賓果」加碼活動將率先起跑，連續16天至2月1日，「基本玩法」1~6星9個獎項獎金全加碼，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數皆由6倍提高為7倍。蔡國基說，緊接著威力彩將於1月20日頭獎直接加碼2億元，一次墊高累積獎金。從1月23日小年夜開始至2月2日，大樂透將連續11天每天開獎，創史上最長連續開獎天數紀錄，每天都有機會對中頭獎。蔡國基指出，此外，從1月23日小年夜至1月27日初三，大樂透每天會另外增開9個號碼，對中其中6個號碼就中「春節大紅包」獎項，每組獎金100萬元，若有兩注以上同時對中同一組獎號，則獎金均分。蔡國基指出，總計將送出360組大樂透百萬加碼獎，若1月27日開獎後，加碼獎仍未全部送出，將繼續增開直到全部組數送完，或至2月7日活動結束為止。另一方面，台彩也將於16日發行6款刮刮樂新品，之中包括每張售價500元、中獎率100%的「金鼠獎」刮刮樂，共有10個頭獎300萬元．以及往年相當受民眾歡迎的「金麻將」刮刮樂，每張售價300元，共有6個頭獎300萬元。台彩表示，加計1月2日至今已發行的刮刮樂及16日將新發行的6款，新春刮刮樂高達17款，總獎項超過4060萬個，100萬以上獎項高達646個，比去年增加200多個。", "title": "台彩春節加碼8億 大樂透連開11天史上最長"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟休士頓太空人隊偷暗號醜聞引發連串人事震盪。太空人開除總經理與總教練後，波士頓紅襪隊今天也決定與涉及太空人偷暗號事件的總教練柯拉解約。", "article": "美國職棒大聯盟休士頓太空人隊偷暗號醜聞引發連串人事震盪。太空人開除總經理與總教練後，波士頓紅襪隊今天也決定與涉及太空人偷暗號事件的總教練柯拉解約。大聯盟昨天公布太空人2017年賽季涉嫌用科技手法偷對手暗號的調查結果。主席曼佛瑞德（Rob Manfred）在報告中寫道，當年太空人運用影像重播室與敲打垃圾桶破解並傳遞暗號，擔任板凳教練的柯拉（Alex Cora）「積極參與」。柯拉被視為太空人偷暗號事件主謀，2018年轉任紅襪總教練後又捲入另一起偷暗號爭議，大聯盟正在調查此案。曼佛瑞德表示，將待調查告一段落再公布對柯拉的懲處。紅襪今天發表聲明指出，紅襪老闆亨利（John Henry）等球團高層與柯拉討論太空人偷暗號調查報告後一致認為，柯拉不可能有效帶領球隊前進，「我們彼此同意解約」。柯拉在聲明中說：「我們今天一致認為解約是對球團最好的事，我不希望紅襪向前邁進時讓球團分心。」大聯盟昨天懲處太空人，總經理魯諾（Jeff Luhnow）與總教練辛區（AJ Hinch）無薪停職一年，球團遭罰款500萬美元，並失去今明兩年第1、2輪選秀籤。太空人老闆克蘭（Jim Crane）快刀斬亂麻，隨即宣布開除魯諾與辛區。紅襪被控2018年賽季期間運用影像技術偷對手暗號，並將破解的內容轉達給陣中球員，柯拉是否牽涉其中仍待釐清。柯拉現年44歲，2017年隨太空人拿到世界冠軍戒指後接掌紅襪兵符。2018年帶隊首季，紅襪例行賽108勝54敗，寫下隊史最佳戰績，連3季拿下美國聯盟東區冠軍。紅襪季後賽一路過關斬將，世界大賽以4比1擊敗洛杉磯道奇隊，奪得隊史第9座世界冠軍。紅襪奪冠後不久宣布與柯拉重新議約，合約延長至2021年賽季結束，包含2022年球團選擇權。柯拉曾以球員身分在大聯盟征戰14季，2007年隨紅襪拿到世界冠軍，回鍋紅襪帶兵兩季戰績192勝132敗，勝率5成93。但紅襪去年例行賽排名美聯東區第3，與季後賽無緣。柯拉在聲明中表示：「擔任總教練這兩年是我人生最佳年度，很榮幸帶領球隊，協助將世界冠軍帶回波士頓。」", "title": "偷暗號陰影籠罩  紅襪總教練柯拉丟兵符"}
{"summarization": "台積電即將於16日召開法人說明會，美國存託憑證（ADR）再創新高，不過台積電今天股價不漲反跌，影響電子股與大盤同步下挫，指數一度失守12100點關卡。", "article": "台積電即將於16日召開法人說明會，美國存託憑證（ADR）再創新高，不過台積電今天股價不漲反跌，影響電子股與大盤同步下挫，指數一度失守12100點關卡。台股早盤一度跌至12088.43點，失守12100點關卡，至11時15分，大盤指數跌幅縮小，來到12105.65點，下跌74.16點，成交量約新台幣839.73億元。記憶體封測廠力成去年第4季稅後淨利20.84億元，創歷史新高，表現優於預期，對今年第1季展望樂觀，業績可望創歷年同期新高，激勵股價表現強勁，一度達113.5元，大漲9元，創9年多來新高價。聯發科在市場憂心營運恐受5G晶片價格戰影響，股價表現疲弱，一度達406.5元，下跌9.5元，並創1個多月新低。此外，美國對中國商品課徵的關稅，可能維持至11月美國總統大選後，引發市場疑慮，台積電股價一度達339.5元，下跌6.5元；股王大立光股價更一度摜破5000元關卡，一度下跌190元達4990元。電子類股指數一度下跌逾1%，為弱勢指標。傳統產業股今天也普遍走跌，其中，觀光類股延續弱勢表現，類股指數跌幅約0.82%。", "title": "台積電回檔 台股盤中一度失守12100點"}
{"summarization": "伊拉克國會日前通過決議要求外國部隊撤離。什葉派教士薩德14日號召「百萬人遊行」抗議美軍留駐伊拉克。報導指出，對政府施壓的遊行可能於17日舉行。", "article": "伊拉克國會日前通過決議要求外國部隊撤離。什葉派教士薩德14日號召「百萬人遊行」抗議美軍留駐伊拉克。報導指出，對政府施壓的遊行可能於17日舉行。半島電視台伊拉克選舉聯盟朝改革前進聯盟（Sairoon Coalition）領導人薩德（Muqtada al-Sadr）發推文說：「伊拉克的天空、土地和主權每天都遭到占領的部隊侵犯。」他要伊拉克人展開「一百萬人和平、團結示威，譴責美軍的存在及侵犯」。不過他沒有明確提出遊行時間和地點。朝改革前進聯盟為當前伊拉克國會中最大政治勢力。伊拉克國會於5日通過決議，要求政府驅逐美國為首聯軍，取消對美國為首聯軍的援助請求。聯軍曾與巴格達合作打擊伊斯蘭國（IS）。目前伊拉克仍有約5000名美軍，其中大部分以顧問身分，於2014至2017年間協助伊朗支持的民兵整合組織人民動員（Hashed al-Shaabi）打擊IS。美國在巴格達國際機場外暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）及人民動員指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），伊拉克國會因而通過上述決議。國會通過此一決議後，遭薩德譴責是「軟弱無力的回應」，強調此舉未能對伊拉克近期情勢演變作出適當回應，並要求伊拉克的武裝團體團結一致。薩德在致國會函中列出多項要求，包括立即取消與美國所訂安全協議、關閉美國大使館、以羞辱的方式驅逐美軍，並且將與美國政府交流視為犯罪。薩德13日在什葉派聖城科姆（Qom）與人民動員旗下數個武裝團體領導人會商，其中包括去年12月30日遭到美軍空襲而折損25名戰士的真主黨旅（Kataib Hezbollah）。美軍當時是藉以對一名美國民間承包商在火箭攻擊中喪命作出回應。薩德創辦的薩德運動（Sadrist Movement）領導人之一的卡納尼（Amir al-Kanani）表示，擬議的遊行目的在催促政府迅速採取行動對國會決議從善如流。卡納尼說：「國會表決通過驅逐外國駐軍後，應該定下聯軍撤離的時間表。這項百萬人遊行的訴求是以全伊拉克人為號召，升高對政府的壓力。」據卡納尼和人民動員一名媒體代表指出，這項遊行可能於17日舉行，但是示威活動的細節尚未確定。卡納尼說：「伊拉克全境的協調委員會將負責敲定遊行時間和地點，可能只在巴格達，也可能在全國數個城巿同步展開。」伊拉克自2019年10月1日起爆發示威潮，訴求改善公共服務、增加就業機會、根除無所不在的貪腐。由於街頭抗爭無法止息，民眾堅持更深層改革，已導致總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）下台。據聯合國伊拉克援助團人權辦公室指出，抗議期間已有至少496人喪生、1萬7000人受傷。", "title": "號召百萬伊拉克人遊行 什葉派教士籲施壓美撤軍"}
{"summarization": "達美航空一架飛往上海的班機今天從洛杉磯國際機場（LAX）起飛不久，因發動機出現問題被迫折返，途中進行放油時，造成一所小學校園操場上的26名師生輕傷，所幸無大礙。", "article": "達美航空一架飛往上海的班機今天從洛杉磯國際機場（LAX）起飛不久，因發動機出現問題被迫折返，途中進行放油時，造成一所小學校園操場上的26名師生輕傷，所幸無大礙。達美航空（Delta）發言人表示，這架89號航班在卸油後已於中午時分安全降落。燃油則灑落在距離機場以東約25公里的「公園路小學」（Park Avenue Elementary School）。洛杉磯消防局（Los Angeles Fire Department）表示，現場有17名學童和9位成人抱怨皮膚感到刺激疼痛，已當場治療處理，無須送醫。洛杉磯聯合學區（Los Angeles Unified School District）聲明說，事發時，這些學童和教職員都在校園操場上。當局表示，飛機燃油也灑落在洛杉磯南部另一所學校，所幸沒有學生或教職員受傷。達美航空發言人對法新社發布聲明表示，飛機需先放油以安全降落。美國聯邦航空總署（FAA）說，正在調查此一事故，並說對進出美國主要機場的飛機來說，空中放油有一套特定程序。FAA聲明指出，程序規定飛機需在指定無人區進行放油，並保持較高高度，讓燃油在到達地面之前便霧化消失。", "title": "達美班機洛城機場迫降 放油傷及小學操場師生"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問到是否要提前回任黨主席。總統表示，民進黨主席卓榮泰在這場2020選戰中表現卓著，沒有理由提前結束任期。", "article": "總統蔡英文今天被問到是否要提前回任黨主席。總統表示，民進黨主席卓榮泰在這場2020選戰中表現卓著，沒有理由提前結束任期。總統上午在總統府敞廳發表談話，談話重點分別是選後定政局慰留內閣團隊與反滲透法交付內閣後續執行三工作。被問到總統是否要提前回任黨主席，總統兼任黨主席是否造成權力獨大。總統表示，卓榮泰是現任黨主席，任期到5月20日，還在進行當中，這一次選戰，卓榮泰貢獻很多，非常卓著，沒有理由提前結束任期。", "title": "總統：卓榮泰選戰表現卓著 沒理由提前結束任期"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署成立20週年，歷任正副署長及多位學者專家今天同慶，海委會主委李仲威提出「持續檢討、精進效能」等3個方向共勉，海巡署長陳國恩也盼藉論壇研討提創新建議。", "article": "海洋委員會海巡署成立20週年，歷任正副署長及多位學者專家今天同慶，海委會主委李仲威提出「持續檢討、精進效能」等3個方向共勉，海巡署長陳國恩也盼藉論壇研討提創新建議。海巡署上午舉辦「海洋台灣暨海巡20週年回顧與前瞻論壇」活動，包括李仲威、陳國恩、海巡署歷任正副署長及多位海洋領域重量級專家學者都共襄盛舉，以「回顧過去．前瞻未來」為活動主軸，就「海域治安、維護漁權、救生救難、海洋保育、海洋事務」等5大核心任務主題進行研討和交流。李仲威致詞表示，20年說長不長、說短不短，時光流逝得很快，這也提醒大家要把握當下，同時在大家努力之下，海巡署20年來不斷成長茁壯，在5大核心工作上都交出亮麗成績單，這是所有海巡人的驕傲，也肯定大家的辛苦。他說，海巡未來有更長遠艱辛路程要走，現場也提出3個方向和大家共勉之，包括「持續檢討、精進效能」「提振國力、提升工作效能」「戒除保守、由創新到新創」，認為海巡署為行政、治安和國安團隊的一員，角色多元、任務多重，大家都要戒慎恐懼、盡忠職守。陳國恩也表示，海巡署自民國89年1月28號成立，在大家努力之下奠定良好基礎，107年4月28日改隸海委會，承擔更多海域安全和海洋事務責任，107年8月面臨中國大陸非洲豬瘟威脅，實施入港船舶檢查和邊境防疫工作，成功阻絕疫情入侵。同時，維護國家海洋權利和資源方面，海巡署去年10月也首次查扣到中國大陸盜採砂石的抽砂船及運砂船及送辦，充分扮演海洋守護者角色；能量建設方面，106年起也積極推動籌建海巡艦艇發展計畫，籌購141艘海巡艦艇及20架無人飛行載具與10處紅外線熱影像系統，強化陸海空能量。陳國恩會後受訪表示，海巡署成立20週年，擔負海域治安、維護漁權、保障漁民生命財產安全和各項海洋事務的工作，這都是歷任署長和同仁夙夜匪懈所創造的績效，所以今天舉辦此論壇，盼透過學者專家提出創新建議，讓海巡工作能做得更好。海巡署活動現場也播放這20年來的回顧與前瞻影片，共同見證海巡署的努力與成長。", "title": "海巡署慶20週年 海委會主委提3方向共勉"}
{"summarization": "中國上海市政府上午舉行人大開幕式，上海市長應勇表示，上海今年GDP預計成長6%，而為了政府帶頭過「緊日子」，一般性財政支出要壓減10%以上，部門預備經費則取消。", "article": "中國上海市政府上午舉行人大開幕式，上海市長應勇表示，上海今年GDP預計成長6%，而為了政府帶頭過「緊日子」，一般性財政支出要壓減10%以上，部門預備經費則取消。應勇今天在上海市第15屆人民代表大會第三次會議上宣讀政府工作報告，他表示，上海2019年生產毛額（GDP）預計成長率仍在6%以上，而今年上海市政府的「三大任務」及進口博覽會，也有成果。他說，「三大任務」包括上海自貿試驗區臨港新片區成立，至今新片區新設企業4025家，簽約項目168個，總投資人民幣821.9億元。此外，設立科創板，目前有205家企業上市申請，70家成功上市，總籌資824億元。上海也在加緊推動長三角一體化發展國家戰略。他還說，上海推出一系列金融創新產品，加上對外開放項目落地，持牌金融機構新增54家，金融市場交易總額1933兆元，成長17.5%。上海今年的重要任務，則是繼續推動「三大任務」及進口博覽會這「一大平台」，應勇說，預計2020年上海市GDP成長6%，調查失業率及登記失業率在4.8%及4.3%，消費者物價指數在3%。上海市政府的報告還指出，未來將面臨不少困難與挑戰，一是經濟成長趨緩壓力仍大，工業、外貿增速下滑，「穩增長」難度大。此外，汽車電子等重點工業行業成長動力也減弱，服務業發展需強化提升，新興產業支撐不足。加上減稅降費效應擴大及部分重點產業稅收下降等因素，上海財政收支平衡難度增大。第二，實體經濟困難較多，部分企業經營困難，出現諸如技術受制於人、創新水準待提升、政策精準度不足及覆蓋面不夠、用地人才融資方面等問題。第三是在物價上漲及就業壓力下，保障和改善民生任務依然較重。第四是城市治理效能仍需提升。", "title": "上海政府也過緊日子 一般財政支出減10%以上"}
{"summarization": "蘋果今年下半年新iPhone動向備受矚目，外媒引述分析師預期，今年蘋果4款新機都將搭配OLED螢幕，個別機種的鏡頭和記憶體有所區別。", "article": "蘋果今年下半年新iPhone動向備受矚目，外媒引述分析師預期，今年蘋果4款新機都將搭配OLED螢幕，個別機種的鏡頭和記憶體有所區別。國外科技網站MacRumors引述UBS分析師艾克瑞（Timothy Arcuri）和夏哈（Munjal Shah）投資筆記預估，今年下半年蘋果可能推出4款iPhone新品，其中包括一款5.4吋版、一款6.7吋版及兩款6.1吋版本。分析師預估，這4款新iPhone都可能搭配有機發光二極體（OLED）螢幕設計，個別機種的鏡頭規格和記憶體則可能有所不同。其中6.7吋版本預估搭配3鏡頭、3D感測元件及6GB容量的記憶體；一款6.1吋版將搭配3鏡頭、3D感測元件以及6GB容量的記憶體；另一款6.1吋版搭配雙鏡頭和4GB容量記憶體；5.4吋版搭配雙鏡頭和4GB容量記憶體。市場預期5G功能將是今年iPhone高階新機重要的設計之一，UBS調查分布在美國、德國、日本、中國及英國共計超過9000位的消費者，其中回應比例的22%認為5G功能將是決定是否升級手機的關鍵。蘋果今年新款iPhone備受關注。天風國際證券分析師郭明錤報告預期，今年蘋果將公布5款新iPhone，這5款機種包括4.7吋LCD版、新款5.4吋版、搭配後置雙鏡頭的6.1吋版、後置3顆鏡頭的6.1吋版及搭配有機發光二極體（OLED）的6.7吋版。報告預期，其中蘋果今年將推出支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，目前Sub-6GHz整合mmWave新款5G版iPhone開發進度如期進行，預計將第3季底或第4季初出貨。在5G版iPhone帶動下，郭明錤預計今年新款iPhone的出貨量約8000萬支到8500萬支，支援mmWave版本的機型出貨占比約15%到20%。", "title": "iPhone新機傳鏡頭記憶體有別 均搭配OLED螢幕"}
{"summarization": "對是否公開呼籲不要罷免高雄市長韓國瑜，總統蔡英文今天表示，這是民間團體發起，尊重高雄市民的決定，但罷韓行動是否引起迴響，主要是韓國瑜自己的表現與態度。", "article": "對是否公開呼籲不要罷免高雄市長韓國瑜，總統蔡英文今天表示，這是民間團體發起，尊重高雄市民的決定，但罷韓行動是否引起迴響，主要是韓國瑜自己的表現與態度。總統上午在總統府敞廳發表談話，談話重點分別是選後安定政局、慰留內閣團隊與反滲透法交付內閣後續執行三項工作。記者問到，高雄市長韓國瑜回任市長後，有人主張由總統公開呼籲選戰已經結束，不要發動罷免行動，總統說，這次罷免行動由民間團體發起，選舉與罷免都是憲法所賦予的權利，尊重高雄市民的決定。至於罷免韓國瑜行動是否引起市民迴響，總統說，主要還是看韓國瑜市長自己的表現與態度。", "title": "總統：罷韓是否引起迴響 看韓國瑜表現與態度"}
{"summarization": "已故國學大師臺靜農位於台北市溫州街的故居傳出即將被拆除，台灣大學校方今天表示，此案還在討論處理中，委請建築師申請拆除執照的準備將暫緩。", "article": "已故國學大師臺靜農位於台北市溫州街的故居傳出即將被拆除，台灣大學校方今天表示，此案還在討論處理中，委請建築師申請拆除執照的準備將暫緩。文史工作者蕭文杰昨天在網路發文指出，國學大師臺靜農的故居位於台大周遭的溫州街日式宿舍群，因至今沒有文資身分，傳出台大已經發包打算拆除；有文資團體曾將臺靜農故居在內的「溫州街日式宿舍群」提報為「聚落建築」群，審議尚未結束，台大校方打算發包拆除，充滿爭議。台大校方告訴中央社記者，此案是台大教職員宿舍興建基地之一，依照台北市文化局2018年1月31日列冊審查會勘紀錄的會議結論，已認定該建物不具文化資產價值潛力，不列冊追蹤，因此可直接申請拆除。台大校方並表示，由於多方考量，目前此案還在討論處理中，因此台大委請建築師申請拆除執照的準備也將暫緩。臺靜農於1946年來到台灣，曾在台大中文系任教，他是已故知名作家魯迅的學生，曾致力於新文學創作和古典文學研究，並榮獲國家文藝獎、行政院文化獎，著有「地之子」等文學作品，被譽為國學大師。", "title": "臺靜農故居傳將被拆  台大：暫緩實施"}
{"summarization": "高市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火，除濃煙及異味隨微弱北風往市區飄散，造成空氣品質拉警報，火場附近有一座加油站，警方擴大管制人車通行。火勢約2個小時撲滅。", "article": "高市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火，除濃煙及異味隨微弱北風往市區飄散，造成空氣品質拉警報，火場附近有一座加油站，警方擴大管制人車通行。火勢約2個小時撲滅。這座1000多坪的鐵皮倉庫於清晨6時許發生火警，高雄市消防局獲報調派大批消防員到場時，因倉庫存放印刷原料等易燃物，現場陷入一片火海，持續傳出爆炸聲，且隔鄰又是透天住戶，立即布設水線灌救。由於火勢相當猛烈，又有刺鼻濃煙，附近住戶紛紛撤出以口罩避難，而火場附近約50公尺處有一座加油站，警方協助擴大周邊區域交管。火勢約於2個小時後撲滅，沒有人員傷亡，但產生的大量濃煙及異味飄向南方的市區，高雄市環保局於上午9時許發布空氣品質惡化通報，提醒因擴散條件不佳，高市於中午前空品相對差，大火異味很難散去，請民眾避免戶外劇烈運動，外出請佩戴口罩；中午過後，海風吹入市區，空氣可望稍轉好。", "title": "高雄倉庫大火竄濃煙 近加油站警方擴大管制"}
{"summarization": "國民黨內多位青壯派議員呼籲退將吳斯懷辭去國民黨不分區立委資格。吳斯懷受訪時說，若國民黨中央認同他離開就會變好，就叫他離開。他也強調，我方假想敵是中國大陸解放軍；若他進立法院洩密，就把他關到死。", "article": "國民黨內多位青壯派議員呼籲退將吳斯懷辭去國民黨不分區立委資格。吳斯懷受訪時說，若國民黨中央認同他離開就會變好，就叫他離開。他也強調，我方假想敵是中國大陸解放軍；若他進立法院洩密，就把他關到死。2020大選國民黨敗選，國民黨台北市議員羅智強號召多位青壯派議員，除了要求國民黨主席吳敦義立即辭去黨主席跟不分區立委資格，也呼籲退將吳斯懷辭去不分區立委資格。對此，國民黨立委當選人吳斯懷14日接受「自由亞洲電台」訪問時表示，他要反問這些中生代的民意代表，「吳斯懷辭掉不分區立委，國民黨就會變好嗎？」如果答案是肯定的，連國民黨中央黨部也認同這答案，就叫他離開，他毫無怨言。吳斯懷說，從軍44年的磨練，會服從黨中央的任何決策，青壯派的聲音他聽到了，予以尊重；國民黨是百年大黨，雖然現在疲態顯露，但仍有民主自由多元聲音的優良傳統。他說，希望多元的聲音要更理性，而不是把責任都由吳敦義一人扛起，或是將責任轉移到他身上。雖然外界曾冠上親中立場，但吳斯懷被問及台灣的假想敵是誰時，他直言是中國大陸解放軍，強調這沒有迴避空間；他也認為，追求統一跟反共沒有扞格，強調若在統一之前中國大陸對台動武，台灣要有自保能力，讓對岸不敢輕易動武。吳斯懷比喻，兩岸關係是跳探戈，要進兩步退一步，但民進黨是一步都不前進，而且也不退，強調兩岸目前應該先和平發展，但絕對不搞台獨。吳斯懷說，絕對贊成檢討九二共識，坦言國民黨的弱點是，明知道論點對台灣最有利，但不敢大聲辯護，反而死咬那4個字、8個字，沒有說服台灣人民的論述；九二共識要有更深化解釋，但絕對不是拋棄，「難道要搞台獨嗎？」吳斯懷在專訪也提到，外界認為他在2016年聆聽中國國家主席習近平談話有爭議，但在那之前，他曾到中國大陸演講，提及8次「中華民國」，還拿中華民國國旗拍照，沒人反對他，甚至還對他比大拇指。外界擔憂吳斯懷擔任立委後恐有洩密隱憂，但他強調，如果進到外交及國防委員會有洩漏機密的事實，就把他「關進去，關到死」，他一頓飯都不吃只喝水，活幾天算幾天，強調不會對不起中華民國。他呼籲，中國大陸要改變對台政策，不是只有經濟上惠台，年輕人就會相信你，要從網路了解年輕人跟他們的憂慮，而非以利誘之；不是軟的更軟，硬的更硬，中國大陸要設法降低台灣人的焦慮跟不確定感。", "title": "吳斯懷：假想敵是中國大陸解放軍 洩密就關到死[影]"}
{"summarization": "蔡英文總統勝選後，向對岸拋出「和平、對等、民主、對話」8字箴言，中國國台辦發言人馬曉光今天提出4點回應稱，兩岸關係必須堅持「九二共識」，「撼山易，撼『九二共識』難」。", "article": "蔡英文總統勝選後，向對岸拋出「和平、對等、民主、對話」8字箴言，中國國台辦發言人馬曉光今天提出4點回應稱，兩岸關係必須堅持「九二共識」，「撼山易，撼『九二共識』難」。國台辦今天舉行台灣大選後的首場例行記者會，馬曉光在會中答覆媒體提問時，作以上表示。針對蔡總統11日勝選後向對岸當局呼籲，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，馬曉光強調，民進黨從2016年執政以來便不承認「九二共識」，這是導致兩岸關係惡化、協商對話中斷、台海形勢更趨複雜嚴峻的根本原因。他並提出4點回應：第一，堅持「體現一個中國原則的『九二共識』，是兩岸關係和平穩定不可動搖的基礎」，「撼山易，撼『九二共識』難」。第二，「台獨分裂勢力」是台海和平穩定的最大威脅，是兩岸同胞利益福祉的最大禍害，必須堅決遏制。第三，台海形勢走向和平穩定，兩岸關係向前發展的時代潮流，是任何人任何勢力都無法阻擋的。第四，台灣的前途在於國家統一，台灣同胞福祉繫於民族復興，「台灣是包括台灣同胞在內的全中國人民的台灣，台灣的前途由全體中國人民共同決定」。11日，蔡總統在選舉結果出爐後召開國際記者會呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」這8個字是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能夠讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。她說，和平，就是對岸必須放棄對台灣的武力威脅；對等，就是雙方都互不否認彼此存在的事實；民主，就是台灣的前途要由2300萬人決定；對話，就是雙方能坐下來談未來關係的發展。", "title": "蔡總統提8字箴言 國台辦：撼山易 撼九二共識難"}
{"summarization": "國民黨今天下午將召開中常會，中彰投屏4縣市4名40歲以下的黨籍議員將前往中央黨部前舉牌，訴求打破老政治，民意才是黨意，未來黨魁重視民意、經驗傳承，帶領國民黨走出黑暗。", "article": "國民黨今天下午將召開中常會，中彰投屏4縣市4名40歲以下的黨籍議員將前往中央黨部前舉牌，訴求打破老政治，民意才是黨意，未來黨魁重視民意、經驗傳承，帶領國民黨走出黑暗。國民黨台中市議員黃健豪、彰化縣議員曹嘉豪、南投縣議員張嘉哲、屏東縣議員黃明賢、屏東市民代表傅建雄，今天下午將在中央黨部前舉牌，提出國民黨改革方案，以及組織改造計畫，表達青年世代心聲。黃健豪今天接受中央社記者訪問表示，國民黨選舉大敗，越輸越慘，從得票數據顯示，國民黨選戰策略僅固守基本盤，未開拓新選票，和民意距離太遙遠。對於國民黨未來黨魁的期待，黃健豪表示，未來黨魁應要有民意基礎，最好由現任國會立委、縣市首長擔任，因為這些人都是經過民意考驗，能夠確實反映民意。另外也要重視經驗傳承，在艱困選區、優勢選區都應儲備人才。黃健豪表示，就像台灣基進新科立委陳柏惟、民進黨新科立委賴品妤，這次選舉勇於挑戰艱困選區，開出紅盤，國民黨也應該做到相關經驗傳承工作。至於該由誰擔任新黨魁，帶領國民黨走出黑暗，黃健豪則認為，擁有多年行政經驗，培育年輕人的前新北市長朱立倫；在上屆立委選舉歷經逆風，這次蟬聯三連霸的台中市立委江啟臣都是不錯人選，且江啟臣在勝選第一時間率先辭去中常委，吹響改革號角；而連勝文也擁有知名度，在許多領域培育青年。「民意就是最大黨意」，曾任國民黨中常委的黃健豪說，今天到中央黨部外舉牌，除了表達訴求外，更希望黨內、社會關注改革議題，以行動展現決心。", "title": "中彰投屏議員  將赴國民黨中央黨部促打破老政治"}
{"summarization": "超市業者去年積極展店，並推出集點行銷、多元支付，大大增加消費者黏著度，經濟部表示，超市營業額已經連續17年正成長，去年有望突破新台幣2000億元，再締新猷。", "article": "超市業者去年積極展店，並推出集點行銷、多元支付，大大增加消費者黏著度，經濟部表示，超市營業額已經連續17年正成長，去年有望突破新台幣2000億元，再締新猷。經濟部統計處今天發布新聞稿指出，台灣超市業者營業額自民國92年以來持續走揚，107年營業額達1985億元，平均每年成長5.2%，高於綜合商品零售業平均年成長3.9%。統計處說明，由於超市業者積極展店，推出集點活動刺激買氣，也開發多元支付，導入第三方支付或是開發自有支付，增加消費者便利性，提升消費者黏著度。去年前11月營業額達1901億元，估計在耶誕、跨年以及春節檔期提前開跑帶動下，估去年整年有望突破2000億元，再締新猷。根據經濟部統計，台灣去年前11月共有2286家超市，相較98年大幅增加917家 。觀察各超市去年前11月規模，全聯門市達989家，奪下超市龍頭，美廉社以699家居次，頂好有208家。儘管去年超市門市數量為歷年最高，統計處說，整體展店步調放緩，前11月僅較107年年底增35家，主因部分地區型超市退出市場；歷年展店速度以104年及105年最快，較上年度增加142家及200家。雖然超市業去年營收有望創下歷史新高，但經營仍面臨多項困境。在可複選的情況下，有82.8%業者認為勞動成本提高是經營最大困境，65.5%業者認為價格競爭激烈、讓毛利偏低，55.2%認為電商搶食市場排名第3，其他還有消費需求多變、人力流動率高及租金成本提升等。", "title": "超市108年營業額上看2000億 有望締新猷"}
{"summarization": "空軍航空技術學院周黃姓入伍生操課時熱衰竭身亡，父母向國防部陸軍司令部請求國家賠償。高院判決陸軍司令部應賠償新台幣476萬餘元。最高法院日前駁回家屬上訴，全案確定。", "article": "空軍航空技術學院周黃姓入伍生操課時熱衰竭身亡，父母向國防部陸軍司令部請求國家賠償。高院判決陸軍司令部應賠償新台幣476萬餘元。最高法院日前駁回家屬上訴，全案確定。全案起於民國101年7月間，當時就讀空軍航空技術學院二專班的周黃姓入伍生前往陸軍司令部所屬部隊接受入伍訓練，參加500公尺障礙超越戰技訓練，於低絆網區操課時，連續爬行3趟後舉手表示不舒服隨即昏倒，送醫後因高溫病不治。周黃姓入伍生的父母提起國家賠償，一審桃園地方法院判陸軍司令部賠償新台幣680萬餘元。陸軍司令部上訴二審，由台灣高等法院審理。二審合議庭認為，案發時室外溫度超過攝氏35度、相對溼度超過59%，防中暑危險系數超過40，現場並豎立紅旗警示，謝姓連長疏於注意周黃姓入伍生身體不適，未適時下令停止操練，陸軍司令部應負賠償責任。但二審也認為，連長授課前曾指示若有不適應立即停止，周黃姓入伍生就讀高職時多次參與運動競技並獲獎，應了解從事激烈運動若不適應該立即中止，但身體不適未停止操作，也未向連長、鄰兵反映，應負3成責任，酌減賠償金額，改判陸軍司令部賠償父母共476萬餘元。案經周黃姓入伍生的父母提起上訴，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴而確定。", "title": "入伍生操課亡  陸軍司令部判賠476萬元確定"}
{"summarization": "受到台鐵誤點影響，基隆高中今天期末考雖延後40分鐘舉行，不過仍有30多名學生受到影響，基隆高中組長高佩瑄今天說，這是她到校服務17年以來，第一次遇到期末考延後。", "article": "受到台鐵誤點影響，基隆高中今天期末考雖延後40分鐘舉行，不過仍有30多名學生受到影響，基隆高中組長高佩瑄今天說，這是她到校服務17年以來，第一次遇到期末考延後。國立基隆高級中學教務處試務組長高佩瑄今天向中央社記者表示，原定上午8時20分舉行108學年度第一學期期末考，但受到火車誤點影響，考試時間變更為上午9時開始，至於高三全天仍排定自習，高一和高二第一節課考數學。高佩瑄指出，高一和高二今天有380名學生參加考試，校方雖調整考試時間，但仍有部分學生第一節考試遲到，據校方在上午8時40分統計，約有30多名學生受到影響。她說，原本規定遲到15分鐘就不得應試，但目前得知學生都在遲到15分鐘內進入教室，且校方同時採取變通措施，第一節考試無論遲到多久都可應試，目前沒有學生反映需要延長考試時間，第一節考試也在上午10時10分順利結束。台鐵清晨4時35分起，南港與汐止的東線及汐止與七堵間西線號誌都發生故障，上午8時34分才修復，估計列車平均至少延誤20分至30分鐘，台鐵統計，共影響56列次、約2萬3850名旅客。", "title": "台鐵號誌故障誤點 基隆高中期末考延後40分"}
{"summarization": "日本沖繩縣時隔33年再度出現豬瘟疫情，為免疫情蔓延可能造成沖繩當地特有種「阿古豬」滅絕，沖繩縣政府開始檢討將種豬運往離島等地隔離的做法。", "article": "日本沖繩縣時隔33年再度出現豬瘟疫情，為免疫情蔓延可能造成沖繩當地特有種「阿古豬」滅絕，沖繩縣政府開始檢討將種豬運往離島等地隔離的做法。沖繩縣政府8日表示，沖繩本島中部宇流麻市的養豬場豬隻確定被驗出豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）病毒，這是繼1986年10月以來，沖繩時隔33年再度發生豬瘟疫情。日本時事通信社報導，目前已知有3處養豬場出現疫情，共計撲殺約7300隻豬，並徹夜進行消毒及豬隻掩埋工作。日本中央政府與沖繩縣正在追查可能傳染途徑，另一方面為了不讓沖繩在地特有種「阿古豬」就此滅絕，已開始檢討要不要把「阿古豬」的種豬暫時移往離島等地隔離。宇流麻市養豬場8日被確認感染豬瘟後，10日又擴及鄰近的沖繩市一處養豬場。日本本島的豬瘟疫情是在2018年死灰復燃，透過野豬作為媒介讓疫情蔓延本州島多個縣；相關單位研判沖繩縣豬瘟疫情跟本州島的傳染途徑不同，正在持續追查可能途徑。豬對沖繩民眾來說是不可或缺的食材，號稱「除了聲音以外全部都可以吃」，其中的「阿古豬」大約在600年前從中國來到沖繩後，被視為沖繩特有種，肉質在全日本都相當受歡迎。對豬瘟疫情如果持續擴大，甚至造成「阿古豬」也感染的情況，沖繩縣政府表示，若疫情持續蔓延，將可能對觀光層面帶來影響。日本農林水產大臣江藤拓昨天表示，原則上將把「阿古豬」的種豬移到離島等地進行隔離。雖然移動疫情地區豬隻有讓疫情蔓延風險，但中央政府會在移動及隔離設施部分等費用，全面給予協助。沖繩縣正在檢討是否為豬隻注射疫苗，但考量一旦注射疫苗就可能損及「阿古豬」品牌價值，所以目前縣府仍在進行綜合考量。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "保護阿古豬免遭滅絕 沖繩縣擬將種豬運往離島"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機2日在新北失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8名官兵殉職。當時為確保飛航安全，國軍轄下空軍救護隊14架、陸軍30架黑鷹全面停飛待檢，國防部發言人史順文少將今天表示，所有檢查均已完成，相關戰備、救護均恢復正常。", "article": "UH-60M黑鷹直升機2日在新北失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8名官兵殉職。當時為確保飛航安全，國軍轄下空軍救護隊14架、陸軍30架黑鷹全面停飛待檢，國防部發言人史順文少將今天表示，所有檢查均已完成，相關戰備、救護均恢復正常。黑鷹事故2日發生當日，軍方為確保飛航安全，下達空軍救護隊所屬14架黑鷹、陸軍30架黑鷹全面停飛，並進行「天安特檢」，檢查項目包括「動力系統」、「雷達系統」、「機體結構」、「操控系統」，由S-70C直升機及EC-225直升機暫時擔任救援工作。國防部今、明天邀集媒體進行「國軍109年春節加強戰備」採訪，史順文上午在空軍嘉義基地受訪表示，目前黑鷹的各項特別檢查均已完成，國軍戰備任務、救護不會受到影響，一切恢復正常。特別的是，在嘉義基地中，多架次的黑鷹、S70C直升機正在執行訓練任務，並進行各項操演動作，也象徵國軍任務已恢復正常。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機，目前中華民國共有58架黑鷹，分別是陸軍30架、內政部空勤總隊15架（日前蘭嶼失事一架，剩14架）、空軍救護隊15架（2日失事一架，剩14架）。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升。台灣四面環海及地高山林立，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北失事，造成沈一鳴二級上將（追晉一級上將、頒贈青天白日勳章）、總士官長韓正宏（頒贈九等雲麾勳章）、正駕駛葉建儀中校（追晉上校、頒贈干城甲種二等獎章）、副駕駛劉鎮富上尉（追晉少校、頒贈干城乙種二等獎章）、機工長許鴻彬二等士官長（追晉一等士官長、頒贈干城乙種二等獎章）、政戰局副局長于親文少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、情報次長室助理次長洪鴻鈞少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、總長室參謀黃聖航少校（追晉中校、頒贈干城甲種二等獎章）8人殉職。", "title": "黑鷹檢查全數完成 戰備及救護恢復正常"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨黨團今天宣稱已獲得兩黨議員足夠的支持，盼最快下週通過戰爭權力決議案（war powers resolution），限制總統川普對伊朗展開軍事動作。", "article": "美國聯邦參議院民主黨黨團今天宣稱已獲得兩黨議員足夠的支持，盼最快下週通過戰爭權力決議案（war powers resolution），限制總統川普對伊朗展開軍事動作。民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine）說：「這個（決議案）版本是兩黨都支持的版本，我們目前獲得通過所需要的51票。」他提出這項議案，若美國與伊朗軍事對峙超過30日，將可迫使川普尋求國會授權。美國聯邦參議院由100名參議員組成，目前由共和黨掌握多數，占53席，民主黨黨團占47席。要通過決議案，需要簡單多數，即至少51票。凱恩指名4名共和黨籍參議員，包括保羅（Rand Paul）、麥克李（Mike Lee）、楊恩（Todd Young）和柯林斯（Susan Collins）。凱恩表示，他們將與民主黨黨團一起投下贊成票。柯林斯聲明表示，她將與凱恩共同提出修正後的決議案，因為這項決議案「再次申明國會在憲政上的職責，並認定（美國憲法）制訂者並未賦予總統單方面宣戰的權力。」這項決議案享有特殊待遇，意即凱恩提出修正版本的10天後，可逕付表決，反對的共和黨籍參議員將無法阻止表決。凱恩表示，立法程序於19日開始，決議案下週將首次列入參院議程。", "title": "美參院可望通過決議案  限制川普向伊朗宣戰"}
{"summarization": "日本國際電子製造關聯展今天在東京登場，工研院將展出多項與欣興、敦南、士電及三井金屬合作開發的動力技術成果。", "article": "日本國際電子製造關聯展今天在東京登場，工研院將展出多項與欣興、敦南、士電及三井金屬合作開發的動力技術成果。工研院指出，這次參加日本國際電子製造關聯展是以「下世代動力技術」為主題，將展出應用於欣興工廠空調風扇的智慧功率模組，還有與敦南合作開發的逆變器暨馬達驅動功率整合式模組及電動機車用功率模組。工研院還將展出與士電馬達系統整合的碳化矽伺服電機模組，可有效降低3成切換損失及提升3%至5%馬達效能。工研院並與三井金屬合作展出採燒結銅製程開發的混合型碳化矽功率整合式模組，將可簡化製程程序、降低生產成本，提高整體模組穩定度。此外，工研院還將展出高功率密度模組與電動機車馬達驅動器，透過高密度整合封裝技術整合微控制器、閘極驅動器及功率電晶體元件，提高電流功率密度同時縮小整體體積達36%。", "title": "工研院登日本電子製造關聯展 秀產業化動力技術"}
{"summarization": "今天公布的選後民調顯示，總統蔡英文勝選時提出的兩岸互動8字箴言，獲近8成民意支持。學者分析，從北京同意台灣派員考察武漢疫情可以探知，陸方似乎有意對政府釋出善意。", "article": "今天公布的選後民調顯示，總統蔡英文勝選時提出的兩岸互動8字箴言，獲近8成民意支持。學者分析，從北京同意台灣派員考察武漢疫情可以探知，陸方似乎有意對政府釋出善意。兩岸政策協會上午舉辦「2020總統大選選後政局與兩岸關係」民調座談會。其中顯示，蔡總統在勝選時提出的「和平、對等、民主、對話」兩岸互動原則，獲得78.0%支持，11.0%不支持。59.8%的民眾認為，中共應與民進黨重新對話，僅20.5%持相反態度。兩岸政策協會理事長譚耀南指出，蔡總統這次提出的兩岸互動原則，進一步闡釋與重申2019年元旦講話時提出的「四個必須」，即「必須正視中華民國存在的事實、必須尊重2300萬人民對自由民主的堅持、必須以和平對等的方式來處理我們之間的歧異、必須是政府或政府所授權的公權力機構，坐下來談」。他表示，選後新民意已顯示，「九二共識」已不是台灣新民意所能接受的基礎，「中華民國」才是台灣社會最大公約數與共識基礎。中國大陸在研究解凍、改善兩岸的契機，就必須正視中華民國存在，這才是對等協商基礎，才能為未來兩岸政治談判留下可能空間。兩岸政策協會副秘書長張宇韶則認為，相較前總統陳水扁執政時提出的「和平、對等、民主、主權」兩岸互動原則，蔡總統以「對話」取代「主權」，原因在於，選後不論是台灣內部或國際社會都對「中華民國台灣」的國家認同與主權論述已有高度共識。他分析，在520就職演說之前，北京表面上不可能拉下身段與政府有所接觸，但檯面下應會對話。近兩天，親中媒體呼應蔡總統論述的評論，很可能就是北京的試探。國立台灣師範大學政治學系教授范世平也提到，這次武漢疫情發生後，陸方願意讓台灣派遣專家前往考察，也展現了對台灣政府的善意。農曆年後兩岸關係可能會有新局面。他還提到，中國國務院台灣事務辦公室與外交部近期接受中共中央第一、第五巡視組巡視，並在選前一天公布反饋會議內容。其中顯示，中國國台辦主任劉結一與國務委員兼外交部長王毅受到批評。范世平認為，中共領導人習近平或許會拿劉結一、王毅作為錯誤對台政策的「替罪羔羊」。根據兩岸政策協會公布的新聞稿，這次民調於1月12日至13日進行訪問，成功訪問1080名成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.98個百分點。", "title": "學者：兩岸互釋善意  年後可望有新局面"}
{"summarization": "宜蘭科學園區因環評限制不得量產，造成招商困難，去年送件行政院環境保護署盼放寬限制，今天通過環評大會審查；增加廠商進駐後，估計可創造4500個工作機會。", "article": "宜蘭科學園區因環評限制不得量產，造成招商困難，去年送件行政院環境保護署盼放寬限制，今天通過環評大會審查；增加廠商進駐後，估計可創造4500個工作機會。環保署召開環境影響評估審查委員會第368次會議，其中第一案審查新竹科學園區宜蘭園區環境影響說明書（新增產業類別及園區開放量產部分重辦環評），會議討論約1小時後決議通過環評。宜科園區在民國96年通過環評，是國內第一個以軟體為主軸的科學園區，以「通訊、數位內容產業、研發產業」為主，後來因環評限制不得量產，招商進度緩慢。在108年以新增「生物科技」「精密機械」「光電元件材料」及「綠能」等產業，並開放量產為由，送交環保署審查。環評委員表示，關於魚類重金屬超標的情形，希望改為針對全區檢測，而不是只對上游，重金屬不見得是宜科造成，但還是詳細了解比較好；另外，希望水域生態能增加蝦蟹螺貝類，每年在豐、枯水期各進行一次調查。此外，環委指出，在施工期間預估PM2.5（細懸浮微粒）略高於法定標準0.1微克/立方公尺，希望開發單位有更積極的空污防制作為，而不是依空氣品質指標超標再來反應。開發單位承諾，未來篩選廠商將限制每公頃單位面積揮發性有機物年排放量須在0.7公噸以下、污水量每天120公噸以下；溫室氣體二氧化碳排放量降為每年19萬9432噸以下，並於2030年再減少10%，若有含氟氣體排放，會要求加裝尾氣處理設備，委員提出意見皆遵照辦理。主管機關科技部表示，宜科是東部唯一的科學園區，一直以環境為優先，遵守環評承諾，這次希望在污染管制下為前題開放量產，引進污染量較低的產業，用篩選產業類別的方式管制，促進產業升級、創造就業機會，會善盡主管機關權責，與宜蘭縣政府合作。民進黨立法委員陳歐珀北上出席表達感謝，並指過去15年（自籌設迄今）來，宜科門可羅雀，這次爭取開發合乎環境承載量的情境下增加量產，才能增加招商，預計可創造4500個工作機會。", "title": "宜科量產環評通過  估創4500個工作機會"}
{"summarization": "台鐵橋梁等設施的安全檢測及工程勘災也邁入智慧化，近一年來，都交由無人機執行任務，不但節省時間，還能更精準掌握準確性，有效預防危害。", "article": "台鐵橋梁等設施的安全檢測及工程勘災也邁入智慧化，近一年來，都交由無人機執行任務，不但節省時間，還能更精準掌握準確性，有效預防危害。台鐵今天發布新聞稿，去年起，為提升橋梁檢測精準性與可溯性，購置遙控無人機撥交由各轄區工務段執行橋梁、邊坡檢測、工程檢查及災害勘查等作業，協助檢測人員執行橋梁設施結構、跨河橋行水區、遭障礙物遮蔽或無法通行等不便及無法到達的位置檢測。台鐵說，從前檢測不易到達的跨河段基礎、橋梁頂部、高度較高的橋墩柱，僅能以望遠鏡觀測，無法拍攝影像紀錄，且檢測墩柱時需往返橋梁二端，方可檢測完整立面，費時較久，現在靠無人機具備滯空懸停、錄影拍照等優勢，可提升檢測精確性，也有利後續追蹤，操作人員可在固定位置使用無人機到達指定檢測位置，大幅節省時間。台鐵表示，利用無人機除檢測設施外，還可執行地貌環境勘查，瞭解橋梁所在河道、沿線邊坡變遷情況，預測未來變化潛勢，及早研擬可能發生危害的預防措施，提升鐵路行車安全。", "title": "台鐵設施安全檢測勘災邁智慧化 無人機出任務"}
{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎今天表明有意請育嬰假時說，如何在兼顧公務的情況下休育嬰假雖然令人煩惱，但不光是制度，「如果不改變職場氛圍，敢休育嬰假的公務員也不會增加」。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎今天表明有意請育嬰假時說，如何在兼顧公務的情況下休育嬰假雖然令人煩惱，但不光是制度，「如果不改變職場氛圍，敢休育嬰假的公務員也不會增加」。日本內閣官房長官菅義偉去年被問到此事時說，像國務大臣這種特任公務員，跟有法令明確規定上班時間的一般公務員不同，並沒有關於育嬰假的法律制度。不過，菅義偉說，由於有地方政府首長休過育嬰假的前例，所以雖然制度上沒有規定，但大臣休育嬰假「本身是有可能的」。日本產經新聞報導，小泉今天在環境省內部會議上表明，自己有意休育嬰假。他說，會利用在家工作及縮短上班時間等方式來休育嬰假，部分公務則暫由副大臣及政務官代理。不過，國會備詢及內閣會議，則還是由小泉本人出席。身為閣員的小泉帶頭休育嬰假，主要是為了創造一個讓職員能毫不猶豫地休育嬰假的氛圍。小泉在會中表示，如何在兼顧公務的情況下休育嬰假雖然令人煩惱，但不光是制度，如果不改變職場氛圍，敢休育嬰假的公務員也不會增加。日本放送協會小泉接任大臣以來一直在思考要不要休育嬰假，為了讓男性也能休育嬰假，不是只有制度要改變，整個職場氛圍也有必要改變。日本朝日新聞報導，小泉的妻子瀧川雅美預產期已近，他將在妻子生產後休育嬰假，也已向首相官邸幹部表達這樣的想法。幾位環境省相關人士表示，小泉不會用連續休假方式休育嬰假，而是利用「短期休假」、「在家工作」等方式，在小孩出生後的3個月內總計休假約2週，協助妻子照顧小孩。小泉在這段期間仍會列席國會備詢，有需要商議事項可透過視訊會議處理。日本每日新聞報導，相關人士說，小泉認為要像一般勞工一次請育嬰假，對執行大臣職務有其困難，所以傾向在不影響公務的情況下，利用「休假」、「縮短上班時間」等形式來休育嬰假。小泉在接任環境大臣時，就表明自己會思考要不要休育嬰假，也曾說過不改善員工育嬰假環境，自己就不能休。", "title": "改變職場氛圍 日環境大臣小泉帶頭休育嬰假"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天表示，明天向參議院正式遞交總統川普的彈劾條文時將納入新證據，尋求擴大審判範圍。2020年美國政壇第一場大戲，無疑就是參院審理川普彈劾案。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天表示，明天向參議院正式遞交總統川普的彈劾條文時將納入新證據，尋求擴大審判範圍。2020年美國政壇第一場大戲，無疑就是參院審理川普彈劾案。路透社報導，高階民主黨人說，提交的彈劾條文將包括佛羅里達州商人帕納斯（Lev Parnas）提供的電話紀錄和其他文件，指控川普濫用職權，施壓烏克蘭調查其政敵、前副總統拜登（Joe Biden）醜聞。帕納斯是川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）的商業夥伴，朱利安尼說，帕納斯協助他調查拜登。出生於烏克蘭的帕納斯在另一起刑事案件中被控違反聯邦競選財務法，但他並不認罪。帕納斯提供的相關紀錄是最近幾天才呈交給調查人員，彈劾條文納入這些文件，意味民主黨陣營試圖加強案情的說服力，再送交參院審判。眾院上個月通過指控川普濫用職權和妨礙國會調查的兩項彈劾條文，使川普成為歷來第3位遭彈劾、並在參院面臨審判的美國總統。眾院將於明天表決，決定是否將彈劾條文送至參院，也會任命民主黨「處理兩院共同事務的委員」小組，在審判中領導起訴事宜，而參院的審判作業可能持續到2月初。參院料將判川普無罪，因為目前以53席握有百席參議院多數的共和黨陣營，沒有人表態支持罷免川普，無法達成憲法規定免職所需的2/3門檻。眾院去年12月18日通過彈劾川普後，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）一直扣住彈劾文，希望藉此對參議院的多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）施壓，要他同意在參院審理時傳喚證人與新證據，但麥康奈並未讓步。民主黨人說，帕納斯的電話中有一張螢幕截圖，是關於朱利安尼在2019年5月10日寫給烏克蘭總統當選人澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的一封信，相關內容先前從未曝光。朱利安尼在信中寫道：「我以川普總統私人顧問的身分，並在他知情與同意的情況下，要求與您舉行會議。」", "title": "川普彈劾條款將送參院 美眾院提新證據"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成今年第1季業績有望衝同期新高，2家美系外資重申買進和加碼評等，目標價皆上修到130元；亞系外資預估力成今年營收將成長17%，維持優於大盤評等和目標價115元。", "article": "記憶體封測廠力成今年第1季業績有望衝同期新高，2家美系外資重申買進和加碼評等，目標價皆上修到130元；亞系外資預估力成今年營收將成長17%，維持優於大盤評等和目標價115元。力成股價今天早盤最高來到114元、大漲逾9%，成交量超過2.25萬張。美系外資今天發布研究報告，看好力成今年股價將續揚，主要受惠5大題材，包括記憶體產業景氣反轉向上、今明年每股盈餘成長將達兩位數百分比、現金殖利率達5%至6%、本益比仍低於台股科技股平均值約30%至40%、企業用的固態硬碟等新成長動能，重申「買進」評等，目標價從125元上修到130元。另一家美系外資表示，隨著主要客戶訂單回溫，力成股價也強勢走揚，並帶來強勁的營收成長動能；由於記憶體市場景氣才剛開始好轉，整體樂觀趨勢有望延續，因此將力成2020年、2021年每股盈餘預估值上修5%、8%至10.7元、13.09元，維持「加碼」評等，目標價從116元調高到130元。亞系外資指出，力成仍是2020年台股及記憶體族群的首選個股之一，看好力成的競爭優勢包括規模放大、與主要客戶建立長期關係、執行力得宜，預期今年第1季力成營收將季減10%、年增20%。亞系外資也看好力成受惠於儲存型快閃記憶體、系統級封裝（SiP）等需求，2020年營收將成長17%；同時毛利率和營業利益率將從去年19.1%、13.1%，提升到今年20%、14.7%，維持「優於大盤」評等和目標價115元。", "title": "力成第1季業績看旺 外資目標價升到130元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.914元，升2.8分，成交金額5.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.914元，升2.8分，成交金額5.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，早盤最高29.890元、最低29.980元。1090115", "title": "新台幣午盤升2.8分 暫收29.914元"}
{"summarization": "美國財政部13日將越南等10國列入匯率操縱國觀察名單。越南央行14日表示，越方不會透過匯率手段來贏得與貿易夥伴的競爭優勢，不會貨幣操縱，越方願與美方商討貨幣相關問題。", "article": "美國財政部13日將越南等10國列入匯率操縱國觀察名單。越南央行14日表示，越方不會透過匯率手段來贏得與貿易夥伴的競爭優勢，不會貨幣操縱，越方願與美方商討貨幣相關問題。美國財政部13日向國會遞交主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告。報告評估美國20個主要貿易夥伴政策，以及過去幾個月中國與其匯率政策現況。美國財政部在報告中將10個國家列入匯率操縱國觀察名單，除了中國之外，還包括德國、愛爾蘭、義大利、日本、南韓、馬來西亞、新加坡、瑞士與越南。「匯率操縱國」的標準由美國財政部制定，主要有3項：與美國貿易順差超過200億美元；該經濟體的經常帳戶順差占國內生產毛額（GDP）比重超過3%；該經濟體持續單邊干預匯率市場。越南央行（國家銀行）14日發布聲明，越南於2019年5月首度被美國列入匯率操縱國觀察名單，原因是越南滿足上述標準的其中2項。越南這次繼續被列入名單，但是滿足上述標準僅剩下一項，即是越南對美國貿易順差達470億美元。越南央行表示，美國財政部可能將持續關注越南貿易數據、經常帳戶、宏觀經濟與貨幣政策等。越方願意在合作精神上與美方商討對方關注的問題，同時繼續透過貨幣政策運作以控制通貨膨脹，確保宏觀經濟穩定，維持適合的經濟成長趨勢，靈活調整匯率，與宏觀經濟平衡、市場發展動態和貨幣政策目標保持一致，不從事不公平國際貿易競爭。越南央行總裁黎明興（Le Minh Hung）於1月初表示，將與各大貿易夥伴磋商，以證明越方不會操縱貨幣。黎明興表示，越南不會透過匯率手段以贏得與貿易夥伴的競爭優勢，不會故意干預貨幣政策以方便貨物進出口。", "title": "被列匯率操縱觀察名單 越南願與美討論貨幣議題"}
{"summarization": "總統蔡英文今天答覆520是否接任民進黨主席表示，依照黨章規定處理。依照民進黨黨章第15條之1規定，現任總統為本黨黨員時，自其就任之日起，為本黨主席，至其卸任之日止。", "article": "總統蔡英文今天答覆520是否接任民進黨主席表示，依照黨章規定處理。依照民進黨黨章第15條之1規定，現任總統為本黨黨員時，自其就任之日起，為本黨主席，至其卸任之日止。此外，蔡總統與副總統當選人賴清德今天將前往民進黨中常會致意。蔡總統上午總統府敞廳發表談話，並回答媒體提問，針對總統若提前回任黨主席，外界質疑總統兼任黨主席是否造成權力獨大。總統答覆表示，卓榮泰是現任黨主席，任期到5月20日，還在進行當中，這一次選戰，卓榮泰貢獻很多、非常卓著，沒有理由提前結束任期。記者追問會兼任黨主席嗎？總統表示，那個時候就照黨章來處理吧。依照民進黨黨章第15條之1規定，現任總統為本黨黨員時，自其就任之日起，為本黨主席，至其卸任之日止。其任期依憲法規定的總統任期為一任，不適用第十五條第三項關於任期之規定。條文並規定，總統不出任民進黨黨主席時，代理主席或新任主席的產生方式，依第15條第3項主席出缺的規定辦理，其任期與總統之任期同。", "title": "520是否接黨主席 總統：依黨章規定處理"}
{"summarization": "許多民眾有胃食道逆流症狀，成大醫院胃腸肝膽科醫師謝名宗今天表示，台灣約有25%的人有胃食道逆流，應該避免菸、酒、咖啡因的攝取，減少睡前宵夜，才能遠離胃食道逆流。", "article": "許多民眾有胃食道逆流症狀，成大醫院胃腸肝膽科醫師謝名宗今天表示，台灣約有25%的人有胃食道逆流，應該避免菸、酒、咖啡因的攝取，減少睡前宵夜，才能遠離胃食道逆流。謝名宗指出，胃食道逆流是許多因素加總的結果，包括體重、飲食習慣、藥物史、生活作息、壓力、食道賁門鬆弛、食道功能不良、胃排空、食道裂孔疝氣等。他說，胃食道逆流以藥物控制能改善胃酸的分泌，但若停藥，胃酸分泌恢復正常，症狀又會復發。謝名宗表示，胃食道逆流是全球盛行的疾病之一，2018年研究統計，全球盛行率14.8%。2011年台灣研究顯示，台灣約有25%的人有胃食道逆流，症狀包括胸口灼熱，溢酸感、胸悶、咳嗽、喉嚨異物感、氣喘等。胃食道逆流的檢查，胃鏡擔負重要的角色，除疾病診斷外，還可檢查食道憩室、嗜伊紅性食道炎和胃腸道癌症，這些疾病都有可能伴隨類似胃食道逆流的症狀。若想遠離胃食道逆流，謝名宗建議避免抽菸、喝酒及咖啡因的攝取，巧克力和咖啡等都可能造成賁門鬆弛；另外，還要少量多餐，避免睡前消夜，適度放鬆和運動，減輕體重，生活作息要正常，夜間睡覺時，頭部稍微墊高，也能減少逆流狀況。", "title": "醫師：避免菸酒咖啡因 遠離胃食道逆流"}
{"summarization": "外界分析總統大選顯示台灣年輕世代不贊同「九二共識」。中國國台辦發言人馬曉光今天稱，絕不放棄台灣青年，將續推對台政策，「綿綿用力、久久為功」，令兩岸年輕人越走越近，越走越親。", "article": "外界分析總統大選顯示台灣年輕世代不贊同「九二共識」。中國國台辦發言人馬曉光今天稱，絕不放棄台灣青年，將續推對台政策，「綿綿用力、久久為功」，令兩岸年輕人越走越近，越走越親。中國國務院台灣事務辦公室15日舉行台灣總總統大選後的首場記者會，馬曉光在回應媒體提問時，作上述表示。有媒體提問，本次大選「芒果乾」（亡國感）效應延伸，30歲以下的民眾投票率大增，外界分析指年輕世代不贊同國民黨的兩岸路線及「九二共識」，並指台灣年輕人離中國大陸「越來越遠」，而陸方對台灣青年的政策是否會有所改變？馬曉光對此重申，「九二共識」是兩岸和平發展的共同政治基礎，「我們都是中國人，大陸和台灣不是國與國的關係」，「兩岸關係發展若不在『九二共識』基礎上，會出很大問題」。他說，自2016年起，陸方本著「兩岸一家親」的理念，持續推出一系列政策，為特別是年輕人的台灣人提供同等待遇，享受大陸發展機遇。馬曉光說，近年赴陸就學、就業和創業的台灣青年越來越多，證明政策有效；否則，為什麼民進黨當局對「31條措施」和「26條措施」怕得要死、恨得要命？他強調，青年是中華民族的未來，兩岸青年應該多交流、溝通。「對於台灣青年人，我們絕不會放棄」，將持續不斷推出政策措施、不斷交流，增進兩岸青年相互了解、對兩岸關係的正確體悟，及增進對大陸更客觀、正確的認識。馬曉光說，相信「綿綿用力、久久為功」，兩岸同胞包括年輕人會越走越近，越走越親。", "title": "國台辦：不放棄台灣青年 將續推對台政策"}
{"summarization": "2020選舉國民黨大敗，台北市議員羅智強等青壯派議員日前呼籲退將吳斯懷辭去不分區立委。羅智強今天說，若吳斯懷願意以大局為重請辭，他到吳斯懷家門口跪也可以。", "article": "2020選舉國民黨大敗，台北市議員羅智強等青壯派議員日前呼籲退將吳斯懷辭去不分區立委。羅智強今天說，若吳斯懷願意以大局為重請辭，他到吳斯懷家門口跪也可以。2020總統立委選舉國民黨大敗，北市議員羅智強12日號召多名黨內青壯派議員、幕僚成立「+1」團隊，要求黨主席吳敦義立即辭去黨主席和不分區立委資格，也呼籲退將吳斯懷辭不分區立委，遺缺讓台南市議員謝龍介遞補。羅智強今天接受電話訪問時說，有關吳斯懷以他的臉書（Facebook）粉絲專頁為主。臉書提到「憑什麼，為你一個人的位置，讓整個國民黨都賠進去？你可以饒了國民黨嗎？」羅智強的臉書貼上他參加「我要當選」節目連結，他在節目提到，當初黨內推不分區立委名單時，就曾赴黨中央靜坐，黨中央有改變名單，但沒拿掉吳斯懷，後續引發「下架吳斯懷」狀況。他當時希望吳斯懷選舉前辭掉不分區立委，跟民進黨對打到底，才可成為英雄。羅智強說，吳斯懷若不請辭，國民黨要承受4年包袱，若吳斯懷願意以大局為重，為國民黨作出個人犧牲，「我到吳斯懷門口跪，也可以」。另外，台北市議員徐弘庭日前請辭中常委，他今天在議會接受媒體聯訪時說，認同吳斯懷人格和對國家的付出，但吳斯懷受到嚴重標籤化，過程中也引發社會紛擾，假如他是吳斯懷，不會擔任不分區立委，更無法接受外界的標籤化和人格抹殺，但尊重吳斯懷決定。至於黨主席人選部分，徐弘庭告訴中央社記者，他對人選沒想法，但覺得中常會應由黨內中生代作成聯合決策機制，黨內應拋棄一人獨大主席制，轉變為集體領導聯席制。", "title": "若吳斯懷請辭 羅智強：到門口跪也可以"}
{"summarization": "台北市交通局今天起在公館地區試辦YouBike2.0。由於1.0與2.0系統不相容，局長陳學台建議民眾視為2家不同廠商，「1.0借就1.0還，2.0借就2.0還」，盼北市5年內全數換成2.0。", "article": "台北市交通局今天起在公館地區試辦YouBike2.0。由於1.0與2.0系統不相容，局長陳學台建議民眾視為2家不同廠商，「1.0借就1.0還，2.0借就2.0還」，盼北市5年內全數換成2.0。交通局從今天起至4月15日在公館地區試辦YouBike2.0，共提供102站、約1800個車柱及500輛新式自行車，前30分鐘為2元優惠價。另外，因2.0停車柱無需電力，所以大街小巷都能裝設，訴求「更近更密」。交通局資料顯示，為與一代區隔，2.0車身為白色，租借方式也較多元，除悠遊卡租借，民眾可在手機下載app，使用掃描QR Code方式租借，臨時停車也不用再保管鑰匙，在車上拉起隨身鎖就可上鎖。陳學台也表示，初步先在公館一帶試辦2.0，若市民反應不錯，會逐步將1.0汰換成2.0，預計5年內會將台北市的一代微笑單車改為2.0版，因1.0與2.0系統完全不容，也無法整合。不過，由於YouBike在新北市也有大量投車，台北市與新北市為共同生活圈，當台北市全面汰換後，可能導致無法跨市騎乘。對此，陳學台說，會在縣市交接處的站位保留1.0車柱，方便借還。", "title": "公館試辦YouBike2.0  北市盼5年內全數汰換"}
{"summarization": "媒體報導，明道大學校長汪大永疑似在海外設公司，侵吞學費掏空。汪大永今天表示，指控子虛烏有。教育部則說，將請學校檢具相關契約，以便進一步查證。", "article": "媒體報導，明道大學校長汪大永疑似在海外設公司，侵吞學費掏空。汪大永今天表示，指控子虛烏有。教育部則說，將請學校檢具相關契約，以便進一步查證。自由時報今天報導，明道大學和中國的大學合作3加1計畫，數年累積應收新台幣上億元學費，疑似被汪大永設在中國的公司轉手侵吞。教育部高教司副司長梁學政接受聯訪表示，之前經會計師到校查核，確實發現明道大學有學雜費帳務不清的行政疏失，因此已於去年11月正式發函，列為扣減獎補助款的依據。至於明道大學與海外公司合作的情形，梁學政表示，會請校方檢具相關合作契約和項目，送到教育部以進一步查證。如果確有不法，會將明道大學列入「專案輔導學校」名單，並移送檢調偵辦，如果學校相關人員涉有疏失，也會一併懲處。梁學政表示，如果明道大學被列為「專案輔導學校」，依法就不能辦理單獨招生、舉辦推廣教育、遠距教育，也不能境外招生。目前「私立大專校院轉型及退場條例」草案也已送到立法院審議，未來將對辦學品質不佳的學校進一步查處。對於私校監管，目前除要求學校本身的內控機制、公開資訊外，教育部必要時也可推派公益監察人到校，針對疑似個案查處。明道大學秘書長詹國華接受媒體聯訪時指出，媒體報導已嚴重影響學校和校長聲譽，將請律師提出告訴；學校在招生部分，招生率已經回升，學校財務正常。詹國華解釋，明道從2011年開始就積極招展海外招生，對於兩岸招生政策，學校對於程序和法規仍在摸索中，教育部每年請會計師查帳，對於教育部提出要求糾正的部分，校方也都有提出補正。詹國華強調，明道沒有掏空學生的學費，學費金額總計高達數億元，對學校來說金額龐大，都有財報可查；海外招生部分，都是委託合法的公司。當初教育部認為海外學生學費入帳沒有回歸到會計程序，針對會計程序進行查核，學校也依教育部和會計師的要求，依程序且提供單據給教育部。人在國外的汪大永接受媒體電話訪問時說，這些指控完全是子虛烏有，明道大學是私校，加上少子化的影響，勢必要開拓國際招生，因此在教育部的政策範圍內，積極進行招生，媒體的報導已經對學校和他本人造成重大傷害，他沒有在大陸設立公司。汪大永指出，明道大學在大陸以及東南亞招收學生時，都是由校方親自出面。外界指他掏空，完全子虛烏有，因為每年國際招生的財務和決算，都須經過教育部嚴格審查。", "title": "明道大學學費傳遭掏空 校方喊冤教育部要查"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表談話表示，選舉已經結束，希望政局可以歸於穩定，社會放下選後的衝突與對立，家庭和諧、國家的團結，「在這個時候是我們最需要的」。", "article": "總統蔡英文今天發表談話表示，選舉已經結束，希望政局可以歸於穩定，社會放下選後的衝突與對立，家庭和諧、國家的團結，「在這個時候是我們最需要的」。2020大選於11日結束，蔡總統上午在總統府敞廳發表談話，談話重點分別是選後穩定政局、慰留內閣團隊與反滲透法交付內閣後續執行三項工作。對於高雄市長韓國瑜回任市長後，有人主張由總統公開呼籲選戰已經結束，不要發動罷免行動，總統表示，這次罷免行動由民間團體所發起，選舉與罷免都是憲法所賦予的權利，尊重高雄市民的決定。至於罷免韓國瑜行動是否引起市民迴響，總統說，主要還是看韓國瑜自己的表現與態度。此外，記者問到2020大選過後，造成不同世代之間的對立，總統表示，選舉已經結束，希望政局可以歸於穩定，社會可以放下選後的衝突與對立，這是一個大家要團結和諧的時候。總統說，有些家庭中，不同世代有不同的看法，其實大家都是家人，希望坐下來好好溝通，家庭的和諧、國家的團結，「在這個時候是我們最需要的」。被詢及昨天與前總統李登輝會晤的談話內容，總統表示，主要是探視李前總統，他的身體健康都不錯，因為今天是李前總統的生日，昨天探視時，也祝福李前總統生日快樂。", "title": "總統：選舉已經結束 我們需要家庭和諧國家團結"}
{"summarization": "澳洲野火持續延燒，第二大城墨爾本籠罩在有毒煙霾中，主辦單位表示，大滿貫澳洲網球公開賽會外賽今天延後開打。", "article": "澳洲野火持續延燒，第二大城墨爾本籠罩在有毒煙霾中，主辦單位表示，大滿貫澳洲網球公開賽會外賽今天延後開打。有球員昨天因呼吸困難而棄賽，加拿大選手布夏（Eugenie Bouchard）甚至需要醫療照護，大會因此決定讓球員延後出賽。比賽不會在下午一時前開打，比原訂時間晚了一小時，選手們也取消練球行程。澳洲網球協會（Tennis Australia）說：「正持續監控墨爾本球場的空氣品質。」澳洲網協表示，將採用現場資料，並參考大會醫療團隊、澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）和維多利亞州環境保護局（Victorian Environmental Protection Agency）科學家的意見，再做進一步決定。根據環保局監測資料，墨爾本今天上午9時的空氣品質「很糟糕」，但還不到昨天的「危險」程度。墨爾本過去總能擠身全球最宜居城市之一。空氣品質「很糟糕」意味空氣瀰漫煙霧或粉塵，人們可能出現咳嗽、呼吸急促等現象。澳洲致命野火已延燒數月之久，在鄉間地區吞噬大範圍土地，奪走至少27條人命，燒毀2000多戶房舍，導致空氣品質嚴重惡化。維多利亞州氣象局（Victoria Bureau of Meteorology）表示，預計今天稍後會有大雷雨，部分地區雨勢較強，可能引發暴洪，野火災情可望暫時緩解。儘管空氣品質不佳，主辦單位說，這項大滿貫賽事不太可能延期舉行，表示墨爾本球場園區內有3座球場有屋頂，還有8座室內球場。", "title": "野火煙霾籠罩墨爾本 澳網會外賽延後開打"}
{"summarization": "過年7天長假下周啟動，電信業已磨刀霍霍瞄準連假觀影潮，遠傳電信看準電視眼球宅經濟，台灣大則攜手國光客運合作，不管在客廳還是塞在車陣中，均看好用戶觀影時間大幅成長。", "article": "過年7天長假下周啟動，電信業已磨刀霍霍瞄準連假觀影潮，遠傳電信看準電視眼球宅經濟，台灣大則攜手國光客運合作，不管在客廳還是塞在車陣中，均看好用戶觀影時間大幅成長。根據資策會公布的影音直播年度使用行為分析顯示，比較2018與2019台灣網友線上影視內容觀看狀況，發現在最常用來觀看線上影視內容的裝置中，電視機/智慧電視觀看線上影視內容比例從2.6%提高至6.8%。friDay影音也表示，根據使用者行為分析，隨著大螢載具推動，近一年大螢幕使用比例成長40%，且男性多半為目標性的挑片觀影，女性則偏好參考排行榜挑片，春節假期將至，預期今年農曆年假用戶觀看時間將會成長3成。瞄準客廳眼球商機結合懶人經濟，遠傳旗下friDay影音、遠傳小愛講智慧音箱與OVO電視盒三強聯手，推出月付方案，透過愛講小音箱和OVO電視盒，可智慧控制搭配大螢影視內容，「用說的就能看電視」。另外，春節也是返鄉與出遊的交通高峰期，漫長塞車時光總不免令人心煩，台灣大哥大旗下影音平台myVideo分析去年春節返鄉期間數據，發現用戶透過行動載具的觀看量較平日高出15%。myVideo今天宣布，今年春節首度與國光客運跨界合作，旅客只要在全台國光客運站點，掃描QR code，就可獲得myVideo豪華月租24小時免費看序號。亞太電信表示，連續假期一直是觀看影音服務的高峰期，今年特別推出一系列新春特別節目，預估過年期間GtTV觀影累積分鐘數將成長近2成。亞太電信GtTV除攜手Yahoo TV推出5檔新節目，不限亞太電信用戶，全民均可免費觀看外，也同時推出99新年方案，可觀看新聞、體育、戲劇、娛樂等160台，搶攻眼球商機。", "title": "塞在車陣或宅在家 電信業緊抓過年眼球商機"}
{"summarization": "玻利維亞檢方今天表示，前內政部長羅梅洛（Carlos Romero）因涉嫌貪汙遭到逮捕。", "article": "玻利維亞檢方今天表示，前內政部長羅梅洛（Carlos Romero）因涉嫌貪汙遭到逮捕。羅梅洛與前總統莫拉萊斯（Evo Morales）關係密切。玻利維亞去年10月總統大選結果遭各界質疑舞弊，引發長達3週的反政府示威，莫拉萊斯不敵抗議浪潮，去年11月宣布下台並逃往海外。玻利維亞目前由保守的過渡政府看管，並準備於5月舉行總統大選。莫拉萊斯左派政府的內閣成員有些遭起訴，有些遭調查，躲在墨西哥使館尋求庇護。53歲的羅梅洛今天遭檢方指控濫用政府設來打擊毒品走私的專款，接著遭到逮捕。目前人在阿根廷的莫拉萊斯替羅梅洛喊冤，說臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）「無意尋求正義，而是在展開報復」。", "title": "玻利維亞政壇仍動盪 前內政部長涉貪被捕"}
{"summarization": "世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗13日在馬來西亞發生車禍送醫，今早在兩名日本技術人員陪同下飛返日本接受精密檢查，希望能在3月中旬的全英賽重返賽場。", "article": "世界排名第一的日本羽球選手桃田賢斗13日在馬來西亞發生車禍送醫，今早在兩名日本技術人員陪同下飛返日本接受精密檢查，希望能在3月中旬的全英賽重返賽場。根據馬來西亞媒體報導，桃田賢斗昨晚10時獲得醫生批准出院，離開時通過特別通道避開媒體，之後在吉隆坡國際機場薩瑪薩瑪酒店（Hotel Sama-sama）入住一晚，今早再搭9時40分飛機回日本，以回國進行更深入的檢查。桃田賢斗13日凌晨在前往吉隆坡國際機場途中發生車禍，包括桃田在內的4名球員受輕傷入院觀察，但司機不幸身亡。當時，死裡逃生的桃田一度以為羽球生涯從此終結。經過醫生診斷後，發現他鼻骨斷裂，嘴唇縫針，但手腳無傷，應該不影響日後的羽球職業生涯。桃田賢斗原本要參加昨天在印尼舉行的印尼羽球大師賽。但他在12日馬來西亞羽球大師賽決賽時，以兩局直落輕鬆擊敗丹麥前球王安賽龍（Viktor Axelsen）後，在受訪時突然宣布將退出印尼羽球大師賽，就算可能得因退賽遭罰款也沒關係，以避免過度疲憊。桃田賢斗去年在世界羽壇取得空前成功，尤其單季橫掃11冠，超越了馬來西亞前羽球一哥李宗偉的單季10冠紀錄，讓排名世界第一的他，成為今年東京奧運男單奪金大熱門。由於桃田在奧運積分榜上仍穩守冠軍位置，目前積分高達11萬1918分，比世界排名第2的台灣羽球一哥周天成多出3萬1370分，因此就算缺席1及2月的羽球賽，將不會對他的排名有影響。在3月11日舉行的全英賽前，羽球賽事有1月下旬舉行的泰國大師賽，2月舉行的亞洲團體錦標賽及西班牙大師賽，以及3月舉行的德國公開賽。", "title": "桃田賢斗出院回日本檢查 盼3月復出全英賽"}
{"summarization": "台中市一名高中生為了500元獎金挑戰吃麻辣麵，但順利奪冠後卻因肚子劇痛送急診，中山醫學大學今天表示，患者到院時痛到在床上打滾，經一整夜治療後才緩解。", "article": "台中市一名高中生為了500元獎金挑戰吃麻辣麵，但順利奪冠後卻因肚子劇痛送急診，中山醫學大學今天表示，患者到院時痛到在床上打滾，經一整夜治療後才緩解。中山醫學大學附設醫院兒童急診科主任謝宗學今天接受中央社記者訪問指出，這名高中生與朋友參加店家舉辦的無敵麻辣麵比賽，只要當場吃完這碗麵，就可以得到500元的獎金，這名高中生堅持到最後，吃掉整碗麻辣麵得到冠軍，之後還喝2瓶牛奶解辣。謝宗學表示，高中生事後因為上腹劇烈疼痛掛急診，到院時痛到在床上打滾，雖然為患者施打止痛藥及進行抑制胃酸處理，但一開始效果仍不明顯，患者幾乎痛了一整夜。另外，由於患者反映尿不出來，謝宗學說，醫師評估是否進行導尿，解決膀胱腫脹，但後來發現患者用力後還可尿出來，即未進行侵入性動作，患者情況經一夜後已改善，但仍感到胃脹及肚子持續疼痛。謝宗學表示，經電腦斷層掃描，未發現患者有胃穿孔或腸穿孔情形，只發現胃裡有很多內容物，並以甘油等助排泄藥物排空胃，明顯改善患者疼痛，患者事後還在急診病床睡了半天才回家。至於吃辣為何會痛，謝宗學解釋，因為辣本身就有刺激性，會引發胃酸分泌，若胃酸過多又沒適當排空，就會積在胃裡造成胃壁損傷。他強調，能否吃辣要看每人承受程度，適量吃辣會幫助腸胃蠕動，但吃過辣、超過身體負擔程度，就會對身體造成傷害。", "title": "高中生為500元 挑戰無敵麻辣麵奪冠腹痛整夜送醫"}
{"summarization": "萬事達卡與淡海輕軌今天宣布，即日起正式開通信用卡感應支付過閘服務，且獨步全國接軌信用卡交通支付應用與商圈消費，打造北台灣第一個應用創新支付科技串連交通與消費的無現金智慧生活圈。", "article": "萬事達卡與淡海輕軌今天宣布，即日起正式開通信用卡感應支付過閘服務，且獨步全國接軌信用卡交通支付應用與商圈消費，打造北台灣第一個應用創新支付科技串連交通與消費的無現金智慧生活圈。新北市副市長陳純敬今天表示，淡海輕軌自前年底通車至今，累積超過400萬人次搭乘，且根據觀光局統計，2018年新北市旅客人次達4800萬，其中淡海更是新北市中觀光人次排名第2的地方，因此新北市政府、新北捷運公司與萬事達卡合作，選擇淡海輕軌率先打造智慧生活圈。陳純敬表示，淡海輕軌除了是雙北地區第一個在大眾交通運輸系統導入行動支付場域外，更以公共運輸結合週邊商圈，規劃成台灣第一個無現金的場域。萬事達卡台灣區總經理陳懿文也表示，為了呼應政府喊出電子支付要倍增、行動支付使用率在2025年要達到90%的目標，萬事達卡近年也積極推動智慧城市。她進一步說明，繼高雄捷運及桃園捷運引進開放式支付後，這次與淡海輕軌合作有3大亮點，包括超過10家的商家整合、大眾運輸跨運具整合以及首月票價免費回饋，提供持卡人暢遊淡海全新體驗。陳懿文表示，此項創舉不僅突破目前消費者僅能用電子票證卡享有交通工具轉乘優惠現況，透過跨運具系統串接介面，未來還能無縫延伸至淡海商圈公車轉乘優惠。此外，萬事達卡也開放應用程式介面（API），讓銀行可整合金流，並透過安全機制查詢民眾是否搭過淡海輕軌，提供日後優化搭乘體驗的數據，協助智慧城市的運作。", "title": "萬事達卡攜淡海輕軌 信用卡首月免費搭乘"}
{"summarization": "中國養豬企業龍頭之一的牧原食品股份公司昨天發布2019年度業績預告稱，預計全年實現淨利潤人民幣60億至64億元（約新台幣277億元），較2018年成長1053.38%至1130.28%。。", "article": "中國養豬企業龍頭之一的牧原食品股份公司昨天發布2019年度業績預告稱，預計全年實現淨利潤人民幣60億至64億元（約新台幣277億元），較2018年成長1053.38%至1130.28%。。牧原股份稱，報告期內，受到非洲豬瘟疫情的持續影響，生豬市場供應形勢緊張，整體價格相比2018年同期明顯上漲，是導致業績明顯上升的主要原因。綜合新浪財經牧原股份2019年上半年業績還虧損，但豬價上漲使其在去年第3季就實現轉虧為盈，單季實現營業收入45.73億元，成長24.67%；實現淨利潤15.43億元，大幅成長259.71%。由此計算，牧原股份第4季淨利將超過46億元。年賺超過60億元，也是牧原股份上市以來的最好業績，對比該公司2014年上市之初全年約8000萬元的淨利潤，成長達75倍。報導稱，由於當前生豬價格仍然維持在相對高位，以及上半年行業供需關係難見明顯好轉，牧原股份今年上半年的利潤增幅，會比這次業績預告「更為恐怖」。2019年，牧原股份股價也創出歷史新高。從2019年初的28.1元到10月底最高點103.6元，一年內累計最大漲幅達269%，市值已突破2000億元，超越中國第一豬企溫氏食品集團。隨著牧原股份業績飄紅、市值大漲，其創始人秦英林的身價也一路走高。在富比士（Forbes）2019年度中國富豪榜中，秦英林家族首次躋身前10名，以1173.8億元的財富值排名第9，反超眾多網路、房地產大亨，其中包括萬達集團王健林以及京東集團劉強東等人。在2018年度榜單中，秦英林家族還排在第69位，財富為245億元。中國產豬冠軍溫氏股份7日發布2019年業績預告顯示，預計公司盈利138.5億元至143億元，比2018年大幅增加249.97%至261.35%。", "title": "非洲豬瘟受益  中國養豬企業獲利暴增10倍"}
{"summarization": "針對總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布，也要求行政院將違法或不違法的行為態樣公告等3項作為，國民黨立法院黨團總召曾銘宗認為，公布後才提配套措施，顯示當時立法的匆促與留下的後遺症，會提釋憲。", "article": "針對總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布，也要求行政院將違法或不違法的行為態樣公告等3項作為，國民黨立法院黨團總召曾銘宗認為，公布後才提配套措施，顯示當時立法的匆促與留下的後遺症，會提釋憲。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則表示，一部法要在公布實施後才會有相關的配套措施，如果母法沒有通過，如何有配套措施。他說，反滲透法的規定也很清楚，例如「蔡正元可能就是一種典型的態樣」，要有滲透、違法行為才有構成反滲透法，這也是未來的宣傳重點之一。蔡總統今天在總統府敞廳發表談話指出，今天已簽署反滲透法並且公布，此法在選前有些討論，反滲透法不是反交流，而且違法構成要件非常嚴謹；民眾如果還有疑慮，她已要求政院做3件事，包括請行政院相關部會持續宣導避免民眾因為不了解，產生不必要的恐慌，同時應即時澄清外界理解錯誤的地方。此外，請行政院責成相關部會組成專案小組，將違法或不違法的行為態樣公告周知，使民眾易於分辨了解，並持續滾動檢視；海基會將設置諮詢服務窗口提供民眾相關資訊，並彙整意見提交陸委會在專案小組討論處理。對此，曾銘宗受訪時表示，在提升國家安全、維持社會穩定的前提下，相關的立法國民黨團都贊成，但今天要公布反滲透法才提出配套措施，可以充分顯示當時立法的匆促與留下的後遺症，也代表存有相當的問題。曾銘宗指出，他也強烈懷疑，這些配套措施的強度，是否足以確保民眾的基本權益，因為反滲透法沒有主管機關、沒有救濟管道；此外，只要總統一公布，就會提出釋憲，也希望下一屆的立委能有機會重新審查反滲透法，把不足的地方給補起來。李俊俋則說，反滲透法的通過是經過相關立法程序，而且民意也已經表達非常清楚，希望大家能接受，所有人也要一起建築民主機制的防護牆，這不只是執政黨的事情而已。時代力量立法院黨團幹事長徐永明指出，蔡總統這次選票衝那麼高，其實跟選前通過反滲透法有關，這也表示民眾有一定的期待，行政部門嚴肅看待此事，這是對的，而且公布樣態、把「紅線」畫清楚，也不會讓合法台商誤觸法網。徐永明表示，包括「反紅媒」等部分，這次立法中未被納入，未來仍可以強化及努力；不過，他也提醒行政部門在畫紅線的時候，法律依據一定要很強，倘若紅線畫出來後，行政與司法的標準不同，過程中恐產生誤殺無辜的情況。", "title": "反滲透法公布並提配套  藍指立法匆促綠反駁"}
{"summarization": "駐西雅圖辦事處處長范國樞指出，「和平、對等、民主、對話」是兩岸關係和平穩定發展的關鍵，現階段台灣與美國應洽簽雙邊自由貿易協定，增進雙邊關係。", "article": "駐西雅圖辦事處處長范國樞指出，「和平、對等、民主、對話」是兩岸關係和平穩定發展的關鍵，現階段台灣與美國應洽簽雙邊自由貿易協定，增進雙邊關係。總統蔡英文成功連任後，華盛頓大學台灣研究計畫13日舉辦「關鍵選舉：台灣選後圓桌會議」（Critical Vote: A Taiwan Post-Election Roundtable），范國樞出席開幕致詞時表示，蔡總統於1月11日獲得勝選後，隨即於次日接見美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑交換意見，凸顯台美關係的重要性。范國樞提及台美洽簽自由貿易協定或雙邊投資協定之必要性，認為將促使台美關係更加提升。范國樞強調，選舉結果證實「台灣民眾絕不接受一國兩制」，並引用蔡總統勝選後談話，「和平、對等、民主、對話」是兩岸關係和平穩定發展的關鍵，民主的台灣不會屈服於中國武力恫嚇。昨天出席圓桌論壇研討會的學者有史丹佛大學台灣民主及安全計畫協調人祁凱立（Kharis Templemen）、西東大學教授陸梅吉（Margaret Lewis）及山姆休士頓州立大學教授翁履中（Dennis Weng）等人。陸梅吉表示，蔡總統在美國總統川普與中共國家主席習近平兩位霸道非典型領導人中，穩定台灣並獲取連任非常不容易。陸梅吉指出，選後的台灣面臨許多亟待解決的議題，包括同性婚姻子女領養及廢死等議題，皆需法律面的支撐；她同時建議蔡政府應借重黨內知美人士，強化對美外交能量。翁履中建議，邀請美方高層訪台是經營台美關係的好方法，但更應著眼於草根外交，廣邀國際青年學子認識台灣。", "title": "駐西雅圖辦事處長范國樞：盼台美簽自由貿易協定"}
{"summarization": "中美兩國即將簽署第一階段貿易協議，加上美國撕除中國「貨幣操縱國」標籤，法人表示，受利多消息激勵，近期人民幣偏強，有助大陸A股回春行情發酵。", "article": "中美兩國即將簽署第一階段貿易協議，加上美國撕除中國「貨幣操縱國」標籤，法人表示，受利多消息激勵，近期人民幣偏強，有助大陸A股回春行情發酵。美國財政部13日宣布，決定將中國大陸移除匯率操縱國名單，但仍與日本、南韓、德國、義大利、愛爾蘭、新加坡、馬來西亞、越南、瑞士同列為「觀察名單」，移除主因為中國在與美國第一階段貿易協議中做出「避免競爭性貶值」的承諾。中美雙方將於1月15日簽署第一階段貿易協議前夕，美國財政部決定摘掉中國「貨幣操縱國」（currency manipulator）的標籤，離岸人民幣匯率應聲大漲，13日離岸人民幣自去年7月底後首度升破6.9關卡，14日盤中又續漲突破6.87，創5個半月以來盤中新高。人民幣自去年12月以來就保持升勢，而人民幣的強勢有助外資加速佈局人民幣資產。中國大陸股市2020年開年來全面大漲，截至14日為止，創業板與深證成指累計漲幅分別為6.92%、5.35%，在全球股市漲幅排名居前，而上證指數也有的1.86%漲幅，並順利站上3100點大關。國泰中國A50正2 ETF（00655L）經理人游日傑表示，在多消息激勵下人民幣匯價近期表現偏強，對金融市場為正面訊號，市場期待政策紅利利多發酵等各項因素，A股長期投資價值浮現。除匯率面利好消息外，游日傑表示，大陸本週公布的12月進出口數據大幅優於預期，進、出口年增率各達17.7%及9%，顯示隨中美關係轉暖，前期增稅對出口的影響逐漸降低；加上貨幣與財政政策持續發酵，中國內需市場的結構也有好轉。游日傑指出，目前大型A股在全球股市中具低基期優勢，觀察近6個月與近3個月全球主要指數表現，陸股漲幅低於其他國家，在全球股市接連創高下，陸股位階明顯偏低，預計隨2020中國經濟進入復甦階段，股市將有補漲上彈的契機。統一大龍騰中國基金經理人陳朝政則認為，中美先前劍拔弩張的對峙態勢不再，預期美國總統川普在今年11月的總統大選前，為了拉抬自身選情，對於大陸的壓制姿態將持續放軟、放緩，消息面的樂觀預期將使A股等風險性資產再度獲投資人追捧，有利A股持續上攻，回春行情值得期待。", "title": "中國排除匯率操縱國 法人：A股回春行情持續"}
{"summarization": "總統大選後，敗選的國民黨也出現檢討「九二共識」的聲音，國台辦發言人馬曉光今天重申，「九二共識」是兩岸關係和平發展的定海神針，贊成兩岸關係和平發展的政黨都應當倍加珍惜。", "article": "總統大選後，敗選的國民黨也出現檢討「九二共識」的聲音，國台辦發言人馬曉光今天重申，「九二共識」是兩岸關係和平發展的定海神針，贊成兩岸關係和平發展的政黨都應當倍加珍惜。中國國務院台灣事務辦公室今天舉行台灣大選後的首個例行記者會，「九二共識」貫穿全場。不只執政的民進黨不承認「九二共識」，國民黨內部近日也出現檢討兩岸政策及「九二共識」的聲浪。對此，馬曉光表示，「九二共識」是兩岸關係和平發展的定海神針。國共兩黨自2005年來就在堅持「九二共識」、反對「台獨」的共同政治基礎上，加強交流合作，推動兩岸關係和平發展，維護台海形勢和平穩定，在這些方面取得豐碩成果。他重申，兩岸關係和平發展建立在堅持「九二共識」的共同政治基礎之上，一切反對「台獨」、贊成兩岸關係和平發展的台灣政黨、團體和人士，「都應當倍加珍惜」。對於台灣主流民意反對一國兩制，馬曉光說，「相信隨著大陸的進一步發展進步，隨著兩岸同胞不斷走近、走親、走實、走好，台灣島內會有越來越多的人重新、客觀看待和認識『一國兩制』。」馬曉光在回答有關2020年兩岸關係展望時表示，「從根本上說，決定兩岸關係走向的關鍵因素是祖國大陸發展進步」。國台辦會繼續貫徹落實中共總書記習近平重要講話，堅持「和平統一、一國兩制」基本方針，堅持一個中國原則，推動兩岸關係和平發展。他在記者會上重申，在一個中國原則基礎上，台灣任何政黨、團體同大陸方面的交往都不存在任何障礙。國民黨於總統大選落敗後，多名黨內立委、議員透過臉書（Facebook）表達對「九二共識」的質疑，主張黨內應就兩岸關係提出新論述。國民黨立委許毓仁11日在臉書指出，黨內路線整體與台灣當代社會主流思想背離，包括面對中國議題提不出新論述，九二共識已然崩解。", "title": "國民黨反思九二共識  國台辦：應倍加珍惜"}
{"summarization": "新北市無名氏今年又捐款新台幣2000萬供市府服務弱勢族群，累計連續10年捐款高達1億9000萬元。捐款人表示，關懷弱勢是一場不能中斷的愛心接力馬拉松，感謝市府妥善運用善款。", "article": "新北市無名氏今年又捐款新台幣2000萬供市府服務弱勢族群，累計連續10年捐款高達1億9000萬元。捐款人表示，關懷弱勢是一場不能中斷的愛心接力馬拉松，感謝市府妥善運用善款。新北市府社會局表示，公益善心人士連續10年以「無名氏」名義捐贈善款，今年再度捐贈2000萬納入愛心大平台，累計捐款高達1億9000萬元。共嘉惠超過60萬名老人、兒少、婦女、新住民及身心障礙者弱勢族群。社會局表示，無名氏今年在捐贈2000萬元支票時，附上簡單聲明強調，「關懷弱勢是一場不能中斷的愛心接力馬拉松」，他感謝市府團隊妥善運用善款，做出許多好成果。市長侯友宜今天在市政會議中說，要堅持10年不變的善心和信念，非常難能可貴。無名氏因受10年前大陸商人陳光標來台高調行善事件影響，決定捐出1000萬元讓市府幫助弱勢，第2年加碼到2000萬元，持續至今。侯友宜說，透過愛心大平台的媒介，已有善心人士2000多人捐2億餘元給平台，希望更多的愛心人士能加入，即時幫助需要被幫忙的人。侯友宜表示，市府要將今年的2000萬元，持續推動敬老眼鏡及長春固齒塗氟計畫；為減輕家庭照顧壓力，推動高照顧負荷家庭緊急安心喘息服務；推動社區智慧照顧計畫，隨時追蹤長輩身體健康狀況；及弱勢學生建教合作圓夢獎助方案。", "title": "無名氏再捐新北2000萬元  10年累計1.9億善款"}
{"summarization": "陸客團不來，交通部觀光局提出多項旅遊補助，去年到台東旅遊人次突破800萬人次，再創新高。除熱氣球活動引人潮外，伯朗大道、金城武樹則是最熱門景點。", "article": "陸客團不來，交通部觀光局提出多項旅遊補助，去年到台東旅遊人次突破800萬人次，再創新高。除熱氣球活動引人潮外，伯朗大道、金城武樹則是最熱門景點。台東縣政府今天公布台東去年的旅遊統計，旅客突破800萬人次，再創歷年新高，較前一年（107年）成長約6.84%，全年最受歡迎景點前5名為鹿野高台、伯朗大道、小野柳、三仙台及水往上流。台東縣政府交通及觀光發展處長江慧卿表示，去年最受歡迎景點「鹿野高台」，全年旅客為168萬5050人次，人數高峰分布為6至8月，主要原因在於台灣國際熱氣球嘉年華舉辦為期45天的活動，湧入近百萬旅客參與，尤其是光雕場次更是場場爆滿。第2名的「伯朗大道、金城武樹」在去年人氣依然不減，全年旅客人次為85萬7300人，一望無際田園風景，成為旅客必訪打卡點，每月平均人次超過7萬人；第3名的「小野柳」，旅客數為66萬5001人次，由於有各種景象綺麗的奇岩怪石，加上鄰近市區，交通相對便利，也成為短暫停留旅客選擇前往的熱門地點。第4名的「三仙台風景區」，旅客數為57萬2021人次，風景區內八拱跨海步橋銜接三仙台和本島，是東海岸極為著名的地標；而第5名「水往上流」，旅客數為53萬2222人次，則因地形傾斜度而造成視覺錯覺的地理奇觀而得名，也是旅遊東海岸必經的景點。台東縣政府表示，雖然陸客團不來，但是在觀光局加碼補助春季及秋冬旅遊下，帶動淡季旅客數成長。台東縣政府表示，農曆春節即將到來，連假期間長達7天，旅客可以開始規劃行程前往台東旅遊，無論是看海、賞花、搭熱氣球或騎自行車暢遊都非常適合一家大小前來體驗，相關觀光資訊請參閱台東觀光旅遊網。", "title": "觀光局旅遊補助 台東108年旅客破800萬人次創新高"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天宣布寶馬（BMW）集團選擇神基的強固型行動裝置和解決方案，應用於寶馬集團全球研發、生產線、倉庫物流管理以及汽車維修中心汽車電腦診斷等。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天宣布寶馬（BMW）集團選擇神基的強固型行動裝置和解決方案，應用於寶馬集團全球研發、生產線、倉庫物流管理以及汽車維修中心汽車電腦診斷等。神基表示，在過去6年中，神基一直為德國汽車品牌寶馬集團供應強固型設備，用於研發測試、生產製造、倉儲管理以及車輛診斷。隨著合作關係加深，神基再次從寶馬集團獲得新的大型訂單，包括S410半強固式筆記型電腦、V110全強固旋轉式筆記型電腦，以及全強固式平板電腦F110、A140、UX10和T800。神基科技董事長黃明漢表示，與寶馬集團合作時面臨的特殊挑戰是要符合寶馬集團不同部門的產品應用情境，且每個部門對電腦設備都有特定的使用需求。神基2019年12月合併營收新台幣24.41億元，年增20.05%；2019年全年累計營收達272.63億元，年增10.41%，寫下近13年新高。", "title": "神基獲德國汽車品牌大單 強化夥伴關係"}
{"summarization": "總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布。行政院表示，已責成陸委會召開會議，邀請外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」；盼透過小組的討論，解除人民疑慮、減少謠言發生。", "article": "總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布。行政院表示，已責成陸委會召開會議，邀請外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」；盼透過小組的討論，解除人民疑慮、減少謠言發生。蔡總統今天在總統府發表談話，交付行政院執行反滲透法3工作，包括即時澄清外界理解錯誤的地方；將違法或不違法的行為態樣公告周知使民眾易於分辨了解。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，行政院已責成陸委會召開會議，邀請外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」，對滲透的具體類型與行為樣態進行討論。她也強調，反滲透法目的是「反滲透，而不是反交流」；希望透過小組的討論，解除人民疑慮，減少謠言發生，並鼓勵人民守法，共同守護台灣。立法院於去年12月31日三讀通過反滲透法。根據三讀條文明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或捐贈經費供公民投票相關活動；也不得違法從事總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法中的各項競選活動，違者處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。條文明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，違法進行遊說，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰；若就國防、外交、大陸事務涉及國安或國家機密進行遊說者，處3年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。", "title": "反滲透法上路 行政院：跨部會協調小組因應"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天宣誓就職。由於即將卸任的官員為了取得豁免權策劃爭奪官位，總統就職典禮延誤5個小時才展開，凸顯瓜地馬拉嚴重的政治貪腐情況。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天宣誓就職。由於即將卸任的官員為了取得豁免權策劃爭奪官位，總統就職典禮延誤5個小時才展開，凸顯瓜地馬拉嚴重的政治貪腐情況。路透社報導，就職典禮比表定時間晚5個小時登場，63歲的賈麥岱（Alejandro Giammattei）在推特向賓客與瓜地馬拉人民道歉，但說問題不是他的政府可以掌控的。曾為外科醫師與典獄長的賈麥岱，是在第4度競選時登上總統大位，他因為有多發性硬化症而拄著拐杖，在推特發文說改變已經開始。率領美國代表團的商務部長羅斯（Wilbur Ross）與美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）都在典禮開始前搭機返回華府。同為保守派的前總統莫拉萊斯（Jimmy Morales）驅逐調查他與他家人的聯合國反貪團體後，賈麥岱在政治生涯中將如何根除貪腐將受到密切關注。大多數的中間偏右政治人物，包括賈麥岱在內，都認為瓜地馬拉「國際反逍遙法外委員會」（CICIG）無法令人接受地違反瓜地馬拉主權。賈麥岱說，他將成立全國性反貪組織。返回國會與新任的國會議員今天也宣誓就職，國會內的卡位戰似乎也拖慢今天的程序。剛動完手術的巴迪亞（Herber Melgar Padilla）很晚才坐著輪椅進入，後來是躺在擔架上被抬出去。巴迪亞因為洗錢而受到調查，但他否認犯案。如果巴迪亞今天沒有宣誓就職，他將喪失起訴豁免權。他的這票對於保守派政黨來說至關重要，可協助取回對國會領導階層的控制。即將卸任的莫拉萊斯今天稍晚在地方議會就職，將可延續他擔任總統以來所享有的起訴豁免權。莫拉萊斯遭控策劃金融犯罪而遭到調查，但他否認涉案。", "title": "卸任官員爭官卡位 瓜國總統延5個小時就職"}
{"summarization": "高雄去年9月發生街頭滋事直播主之亂，高雄地檢署今天偵結，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，起訴直播主連千毅、鄭又仁等27人。建請法院量處適當刑度。", "article": "高雄去年9月發生街頭滋事直播主之亂，高雄地檢署今天偵結，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，起訴直播主連千毅、鄭又仁等27人。建請法院量處適當刑度。雄檢指出，「天道盟太陽會高雄分會」成員擁槍自重、聚眾滋事，組成專案小組偵辦，並先後在高雄市、苗栗縣查獲槍枝2把、子彈35發、武士刀、開山刀各1把、西瓜刀15把、球棒18支、鐵鎚1支、太陽會徽章90個等。檢警查出，連千毅以精品公司吸收公司男性員工加入高雄分會犯罪組織，藉由幫派組織多次指使高雄分會成員脅迫網友刪文、道歉等，更因為與被告直播主鄭又仁在網路上言語衝突，進而指使成員持槍射擊恐嚇，造成社會大眾恐慌。另外，連千毅因不滿謝姓員工與自己的女性友人過從甚密，去年4月間指示幫眾4人矇住謝姓員工雙眼，關押在直播倉庫1樓包廂內，除了強迫謝姓員工向連千毅道歉，也執行高雄分會「家法」，以球棒重擊謝姓員工左手數十下。雄檢指出，連千毅在犯行敗露後，偵查中始終否認相關犯行，更對幫派成員8人提出偽證告訴，未見確實悔悟、記取教訓等，建請法院量處適當刑度。檢方偵查終結後，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、強制、恐嚇、傷害、毀損、妨害公務、湮滅證據、頂替及偽證等罪嫌，起訴包含在押的連千毅、鄭又仁等共27人。這起去年9月發生的高雄街頭直播主之亂，引發高雄街頭砸車、開槍砸店等街頭暴力事件，高雄檢警成立專案小組偵辦，涉案的連千毅及鄭又仁等人遭逮，其中連千毅於去年9月23日收押，鄭又仁以新台幣35萬元交保。", "title": "高雄直播主之亂 雄檢偵結起訴連千毅等27人"}
{"summarization": "美國民主黨在2月3日於愛阿華州展開黨內初選前進行最後一輪辯論，6名獲得辯論參與資格的民主黨總統參選人今天將展開激烈攻防。", "article": "美國民主黨在2月3日於愛阿華州展開黨內初選前進行最後一輪辯論，6名獲得辯論參與資格的民主黨總統參選人今天將展開激烈攻防。法新社報導，建制派參選人、77歲前副總統拜登（Joe Biden）的全國民調領先，但他與自由派的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）在愛阿華州民調旗鼓相當，印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）緊追在後。明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）和身價億萬的加州環保人士思特爾（Tom Steyer）也取得資格在愛阿華州首府狄蒙（Des Moines）參加全國電視轉播的黨內初選前最終辯論。這場長達兩小時的辯論，是這波民主黨黨內提名角逐賽到目前為止參與人數最少和最白的一次，首度沒有有色人種取得辯論。民主黨去年還自豪初選陣容是歷來最多元，但少數族裔參選人紛紛宣布退選，非裔美籍參議員布克（Cory Booker）昨天就以欠缺經費而無法打贏選戰為由，宣布退出民主黨總統選舉提名戰。根據「真清晰政治」網站（RealClearPolitics）發布的民調平均數據，愛阿華州的選情勢均力敵，拜登得到20.7%支持度，與桑德斯、布塔朱吉和華倫支持度相差不到5個百分點。儘管克羅布查前一場辯論表現出色，但僅獲得7%支持度；思特爾支持度為2.7%。", "title": "全力衝刺  美民主黨初選前最終辯論登場"}
{"summarization": "西班牙東北部發生化學工廠爆炸事故，造成1人喪命，傷及6人。當地媒體引述消防人員的說法表示，爆炸很有可能是化學意外所引起。", "article": "西班牙東北部發生化學工廠爆炸事故，造成1人喪命，傷及6人。當地媒體引述消防人員的說法表示，爆炸很有可能是化學意外所引起。「先鋒報」（La Vanguardia）和「國家報」（El Pais）等媒體在網站上表示，這起在塔拉戈納省（Tarragona）發生的爆炸引發衝擊波，造成1棟建築物坍塌，1人身亡。西班牙國營頻道（TVE）表示，另有1人失蹤。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）辦公室表示，總理已聯繫加泰隆尼亞（Catalonia）官員說：「這起意外傷及多人並造成可觀的物質損失，馬德里當局準備好提供必要協助。」加泰隆尼亞救災服務處發言人證實，附近有建築物倒塌並有一人喪生，但還無法確定大樓倒塌與爆炸或大火有關。發言人表示火勢已獲得控制，並說有2人嚴重燒傷，1人燒傷傷勢較輕，3人輕傷。當局針對這起事故出動20輛消防車、11輛救護車和1架直升機。電視影像顯示，大火引發的黑煙直竄天際。民防局建議附近民眾待在室內，並預防性緊鎖門窗，但說：「沒有證據顯示（爆炸）產生有毒的煙霾。」", "title": "西班牙東北部化學工廠爆炸 釀1死6傷"}
{"summarization": "國民黨2020總統立委大敗，國民黨主席吳敦義今天下午將率一級主管向中常會請辭，預計在中常會上也將提出敗選檢討報告，報告中列出7大原因，包括高雄市長勝選模式無法複製，選戰策略選擇失誤。", "article": "國民黨2020總統立委大敗，國民黨主席吳敦義今天下午將率一級主管向中常會請辭，預計在中常會上也將提出敗選檢討報告，報告中列出7大原因，包括高雄市長勝選模式無法複製，選戰策略選擇失誤。國民黨下午舉行中常會，會中將先由組發會報告總統立委選舉輔選工作檢討報告。檢討報告中列出敗選7大原因，包括討厭民進黨終不敵亡國感、兩岸論述未能掌握話語權，無法因應當下變局、惡質網軍帶風向，候選人品牌形象飽受挑戰，難以爭取中間選民認同。還有，高雄市長勝選模式無法複製，選戰策略選擇失誤、黨內矛盾不團結，輔選力道待加強、不分區立委名單未符合外界期待、青年參與政治程度度高，國民黨不受年輕選民青睞。組發會向中常會報告敗選原因之後，再由吳敦義率副主席兼秘書長曾永權、副主席郝龍斌、副秘書長兼組發會主委杜建德、文傳會主委程美華等5人總辭，立即生效，預計將由國民黨立法院黨團總召曾銘宗代理黨主席。中常會全程不開放採訪，據了解，吳敦義也不會發表感言。檢討報告全文：一、「討厭民進黨」終不敵「亡國感」前年年底的「九合一選舉」，在民進黨政府執政失德、失政、失民心的情況下，民眾對民進黨執政不再信任，民心擺向在野黨，「討厭民進黨」更是成為當時全民共識，惟僅歷時14個月之間，產生極大的鐘擺效應，竟使本黨在本次總統及立法委員選舉面臨嚴重挫敗。究其關鍵因素之一，在於去年初由習近平提出的探索式「一國兩制台灣方案」，為民進黨政府的反中論述提供支撐；其後又有香港「反送中」抗爭持續延燒，使民進黨操作「亡國感」策略奏效；選前的王立強共諜案又進一步加深了中共介入我國內政的疑慮。民進黨政府將本次選戰的主軸拉高到「抗中保台」的主權保衛戰，利用「亡國感」「害怕韓國瑜當選」及「今日香港、明日台灣」的危機感與反中情緒的擴大，掀起民眾對國家主權的重視，並透過的網路傳播，一舉成功擺脫過去3年半執政不利的爭議，進而有效號召選民的支持。二、兩岸論述未能掌握話語權，無法因應當下變局過去本黨在，在「九二共識、一中各表」的基礎上，兩岸維持互信、和平穩定的發展狀態，有效「維持現狀」，符合台灣人民對兩岸關係的期待。在2016年總統選舉時，民進黨採取模糊、空泛的「維持現狀」論述作為兩岸關係論述的主軸，務實路線讓選民放鬆對過去民進黨反中鎖國的恐慌，是本黨上居選舉失利的重要因素。惟本次選舉，由於大陸提出探索式「一國兩制台灣方案」與「反送中」抗爭延燒，為民進黨取得有利的論述基調。民進黨扭曲「一中各表」的「九二共識」涵意為「一國兩制」藉以騙取選票；本黨雖有明確的兩岸路線及論述，卻未能根據形勢變化調整腳步，缺乏更為積極的政策論述與跟上時代潮流的新詮釋，在當下的時空背景難獲選民認同本黨路線，以致在選戰中失去話語權，本黨過去在兩岸關係上的努力成為競爭陣營汙衊我方「親中賣台」「矮化主權」的攻擊目標。三、惡質網軍帶領風向，候選人品牌形象飽受挑戰，難以爭取中間選民認同本黨提名總統候選人韓國瑜過去藉由「非典型國民黨」的庶民形象與個人特質，擅長用淺顯易懂且洞悉人民的想法語言與選民進行溝通交流，以一人之姿帶起韓流旋風，再配合高網路聲量的空軍宣傳及有效整合的陸軍攻擊，成功在選戰中建立候選人個人形象，一舉翻轉高雄選情。惟在本次競選過程中，因市長就職之後不到半年旋即宣布參選總統，無法彌平落跑市長的爭議，誠信問題受到質疑；議會備詢跳針式回答、太平島挖石油、迪士尼到高雄、賽馬場、賽車場等極具話題性的政見逐一跳票，能力問題飽受懷疑；失言、歧視語言、違規農舍、豪宅案、麻將照到新莊王小姐案等等事件，私德問題亦備受考驗，庶民形象大大削減。其種種一言一行都被放大檢視，面對質疑卻未能及時提出有力證據反擊，種種回應的不精確都成為敵對陣營攻擊的破口，卻概括而論的僅以「黑韓」抹黑、抹紅、抹黃等言語來迴避檢視，被民進黨結合新聞媒體與網軍抹黑攻勢形成輿論，製造草包的既定印象，增強反對力道，嚴重影響選情，不利於爭取青年及中間選民的認同。由選舉結果而論，在投票率大幅提高的情況下，雖本黨得票數較上一屆總統選舉已成長近170萬票，表示既有支持者有回流的跡象，但蔡英文在競選連任的情況下，選票仍成長近130萬，韓蔡相較，顯示蔡英文較能獲得新增選民及中間選民的支持與認同。四、高雄市長勝選模式無法複製，選戰策略選擇失誤在競選過程中，由於競選團隊未能與中央及地方輔選團隊未能緊密結合，無法配合地方需求參與重要輔選活動，總統候選人時常僅以旋風式的方式造訪地方，雖在媒體上能占據若干版面達傳播之效，但無法實質上有效增加與地方緊密的連結感，進而與立委選舉相互拉抬，進而收事半功倍之效。面對對手有執政優勢、行政資源，且本黨總統候選人在參選時間短、布局慢的情況下，僅以過去高雄市長一人作戰的成功經驗主導選戰，低估總統大選複雜性，未能讓各縣市競選組織發揮應有功能。此外，本次選戰亦缺乏科學化的作戰方式，由本次選舉經驗觀察，本黨總統候選人在坊間媒體民調曾長期遙遙領先民進黨候選人，惟在諸多事件的影響下，民調數據一路下探，但在此之間卻未見競選團隊參考及利用民調與大數據的資訊，即時評估影響選情的重要因素，並做好因應措施，進而隨時修正選戰步調、型塑候選人形象與特質、規劃選戰議題等作為。卻反其道而行，受到同溫層的迷惑，憑藉著造勢活動的熱度，來質疑民調遭刻意操作，並提出民調蓋牌的策略，意圖讓媒體及民間民調機構調查失真，掩蓋支持率滑落的現象，也因此同時間導致了無法正確判斷選情的問題。由選舉結果觀察，坊間媒體民調雖數字有高有低，卻仍有一定的參考價值。五、黨內矛盾不團結，輔選力道仍待加強韓國瑜作為本黨初選制度下勝出的候選人，確實係當下本黨最具勝選實力，帶領本黨重返執政的最佳人選。惟在提名過程中，提名制度的一再修正，導致具一定政治實力的參選人不願參與制度，並至選戰結束皆未能團結支持本黨總統候選人，亦有初選落敗的參選人，未能信守選前承諾全力支持初選勝出的候選人，卻轉向支持他黨人選，雖最終未參選卻已導致本黨難以彌補的裂痕。此外，本黨在前年九合一選舉過後擁有15個執政縣市，卻僅在新竹縣、苗栗縣、花蓮縣、台東縣、金門縣、連江縣等6個縣市之得票領先民進黨候選人，其餘9個縣市則未能守住領先成果。種種現象皆在在顯示，本黨在本次選舉當中仍未見完全團結，且各地的輔選力道仍舊有待加強。六、不分區名單未能符合外界期待在本屆不分區立委的提名過程中，本黨依照提名辦法的規定，在兼顧功能性、代表性與均衡性的情況下提出不分區名單，但外界咸認為提名名單中有爭議性人選，且名單排名亦有所爭議，而引發黨內外批判聲浪。雖本黨幾度順應民意調整不分區名單，惟最終仍未能符合外界期待，被外界解讀為對派系及特定群體的妥協，而忽略了本黨對各專業領域代表重視的用心，導致本黨形象受挫。雖本屆不分區得票已較上居大幅成長近150萬票，但相較本次本黨總統參選人的得票數，仍少了近80萬票，顯示選民有分裂投票的情況。七、青年參與政治程度高，本黨不受青年選民青睞現代青年人關心各類型社會議題，但本黨對社會議題的許多主張不是站在青年的對立面，就是被視為保守迂腐，導致現階段本黨並非青年認同政黨的首選，缺乏了各類議題團體的聲援，無法在議題論述力道上產生能量，更難以拓展青年族群經營的廣度與深度。過去青年選民在投票意願上確實相對較低，但本次選舉年輕人卻在危機感與亡國感的激發下紛紛在網路世界上串聯，並積極前往投票，確實導致本黨總統候選人落後幅度加大、許多優質的區域立委候選人亦因此以些微票數落選。", "title": "吳敦義等5人15日請辭 國民黨提7大敗選檢討"}
{"summarization": "美商謀智（Mozilla）今天宣布台灣辦公室今年將啟動人才招聘及實習計畫，將導入全球開發技術演講者計畫，讓所有對Mozilla、Firefox瀏覽器和開放網路有貢獻的志願者能互相交流。", "article": "美商謀智（Mozilla）今天宣布台灣辦公室今年將啟動人才招聘及實習計畫，將導入全球開發技術演講者計畫，讓所有對Mozilla、Firefox瀏覽器和開放網路有貢獻的志願者能互相交流。Mozilla新興市場副總裁暨台灣分公司總經理梁永光今天在新春記者會中表示，2020年是Mozilla台灣辦公室的創新元年，倡導網路健康、人才開發、新興市場產品開發將是今年3大發展主軸。Mozilla將開始在台灣釋出職缺，並推出實習計畫。針對產品開發，梁永光指出，有鑒於「監控經濟」正逐步破壞線上隱私及安全，Mozilla將透過產品創新，解決有關內容探索和假消息、身分系統和資料互利等領域所衍生出的問題。Mozilla在記者會中也宣布，台灣團隊今年起將定位為新興市場創新中心，專注開發創新行動服務。第一個由Mozilla台灣團隊打造的行動瀏覽器Firefox Lite在2018年問世後，已在東南亞地區獲得好評，並於去年底轉型為多功能行動瀏覽平台，擴大服務至30個國家。今天Mozilla台灣團隊在Firefox Lite新增旅遊探索功能，透過一站式瀏覽服務，可以讓旅遊行程規劃更有效率。", "title": "美商Mozilla在台徵才 啟動實習計畫"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市總人口突破225萬人，中央政府對桃園的財政挹注也要大幅提升，桃園市5年拿到補助款比起五都差了新台幣500億元，對桃園市民非常不公平。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市總人口突破225萬人，中央政府對桃園的財政挹注也要大幅提升，桃園市5年拿到補助款比起五都差了新台幣500億元，對桃園市民非常不公平。鄭文燦在市政會議前接受媒體聯訪表示，到昨天為止，桃園市的人口已超過225萬人，從他擔任市長5年來，已增加大約20萬人，桃園的都市發展、交通建設，以及產業投資，包括人口成長率，都是全台灣非常重要的一個亮點城市。鄭文燦指出，隨著人口的成長，中央政府對桃園的財政挹注，也要大幅提升，目前桃園距離五都的平均水準還差了新台幣100多億元，今年補助款只有台北市一半，距離第5名的台南市差了88億元，桃園無論在創稅能力、財政管理都是六都前段班，沒有理由讓桃園永遠屈居在第6名。鄭文燦說「5年就差500億元」，對桃園不公平，財政部的計算公式、主計處的補助公式應該要衡量到每一個直轄市的貢獻度，桃園的產業都是工廠設在桃園、繳稅在台北，污染、交通跟負擔都在桃園，繳稅、補助款在台北，把貢獻算在台北，所以市府要積極爭取，合理、公平的待遇。鄭文燦也在市政會議上宣布好消息，他說「桃園正逢轉大人，但沒轉骨散可吃」，除了要求市府團隊持續努力，也希望爭取中央更多財政挹注，並請新任的市籍立委協助修法，為桃園爭取更多權益。", "title": "鄭文燦：補助款5年差500億元對桃園市不公平"}
{"summarization": "國道實施計程收費去年底滿6年，遠通電收今天宣布，跨業紅利集點卡HAPPY GO的紅利點數，可兌換國道eTag儲值金，沒開車者也可將點數移轉給開車的親朋好友，幫民眾省荷包。", "article": "國道實施計程收費去年底滿6年，遠通電收今天宣布，跨業紅利集點卡HAPPY GO的紅利點數，可兌換國道eTag儲值金，沒開車者也可將點數移轉給開車的親朋好友，幫民眾省荷包。遠東集團旗下的遠通電收執行國道計程收費業務6年，持續開發eTag的生活圈功能，目前可在全台260家停車場免持票卡停車，台北市路邊停車費也免持單至超商繳費。另遠東集團也發行跨業紅利集點卡HAPPY GO，可在全台約3萬家商店使用，包括eTag停車在內等各種食、衣、住、行、育、樂消費，都可累積紅利點數。遠通電收宣布，遠東集團子公司遠創智慧推出名為uTagGO的全新行動裝置APP，首創HAPPY GO小額點數兌換國道eTag儲值金，4點就能兌換1元，且兌換金額無上限。下週就是農曆春節，民眾返鄉出遊前，遠通電收建議民眾可先下載uTagGO APP，並將HAPPY GO點數兌換成國道通行費，輕鬆省荷包。遠通電收說，沒有開車的消費者，也可透過HAPPY GO的APP先將點數移轉給有開車的親朋好友，再兌換成儲值金，不用擔心點數過期而浪費。遠通電收說，eTag用戶已突破714萬，HAPPY GO會員數高達1600萬，為服務廣大用路人，uTagGO是從用路人使用國道及停車兩大需求出發，攜手HAPPY GO推出的創新服務。遠通電收目前也正與各縣市政府洽談合作，推動eTag代繳路邊停車費服務，遠通電收預計今年第一季就可實施。遠通電收也宣布多項優惠，3月1日前，首次下載uTagGO APP進行會員註冊並完成申辦「uTagGO x HAPPY GO聯名優惠」與「eTag智慧停車」，可獲得HAPPY GO集點100點，且停車費達50元可獲HAPPY GO 2點（100元4點並依此類推），還可挑戰「停停遇利」遊戲再抽萬元遠百SOGO禮券，活動網址：https://pse.is/NBHPQ。", "title": "遠通推紅利點數換國道eTag儲值金 幫民眾省荷包"}
{"summarization": "國防部今天在嘉義空軍基地進行F-16V緊急起飛演練，並在短短6分鐘內完成。去年3月攔截飛越台灣海峽中線共軍殲11戰機的空軍F-16飛官顏祥陞少校表示，升級後F-16V（Block20）搭載的新型雷達、飛彈，性能絕對能抗衡殲10、殲11。", "article": "國防部今天在嘉義空軍基地進行F-16V緊急起飛演練，並在短短6分鐘內完成。去年3月攔截飛越台灣海峽中線共軍殲11戰機的空軍F-16飛官顏祥陞少校表示，升級後F-16V（Block20）搭載的新型雷達、飛彈，性能絕對能抗衡殲10、殲11。共軍2架殲11戰機去年3月31日上午飛越台灣海峽中線，進入台灣西南面空域，空軍增派F-16等戰機緊急升空攔截後，共軍飛返中線以西；據了解，當時共機距離台灣仍約185公里，國軍地面飛彈部隊也進行接戰程序。國防部今天、明天邀集媒體採訪「國軍109年春節加強戰備」，並安排去年3月攔截共軍殲11戰機的飛官顏祥陞接受媒體採訪，演練緊急起飛過程。演練中，F-16V（Block20）接獲緊急起飛命令，2架F-16V執行緊急起飛，說明官指出，從按鈴到升空必須在6分鐘內完成，因此事前的演練及訓練相當重要，依照狀況等級會有不同的要求。F-16V飛官顏祥陞少校受訪表示，他曾攔截過共軍轟六轟炸機、殲11戰機，攔截飛越中線的殲11戰機時，他正在台灣海峽中線進行巡弋任務；他也有自信，台灣升級後的F-16V戰機可抗衡中國殲10、殲11戰機。顏祥陞為空軍官校民國98年班畢業，為第四聯隊第23作戰隊的「鳳展計畫」擴訓主計畫官，管制各項訓練進度；也曾經赴美國參加F-16V戰機後續訓練，去年首度參加天龍操演，成績優異。顏祥陞指出，升級過後的F-16V戰機，主要以最新型AESA雷達做升級，這款雷達的搜尋、鎖定距離大幅增加，且操作概念和既有雷達是一樣的，只要作戰前制定好戰術並在空中執行，配合舊有習慣，就可發揮雷達性能，且這款雷達可空對空、空對面同時操作，在鎖定空中目標時顧及地面、海面目標。至於F-16V能否與共軍宣稱的第五代戰機殲20、殲31匹敵。他指出，台灣目前以殲10、殲11戰機為假想敵。此外，搭配鳳展計畫一併新購的AIM-9X飛彈，顏祥陞指出，這是款離軸追蹤熱源飛彈，也是美軍最新款追熱飛彈，尋標角度可以到90度，可看到左右90度目標；至於外傳可以「往後打」，他澄清，目前沒有飛彈能夠做到，雖然AIM-9X尚未在國內進行試射，但包括尋標、射程都比既有的AIM-9M飛彈大幅成長。顏祥陞強調，無論大選的選前、選後，空軍全年無休，24小時都有一組人在跑道頭待命，有需要就會緊急起飛，無論中國在海峽中線或遠海長航，都會依空軍作戰指揮部指令攔截。除此之外，國軍也安排升級版的F-16V戰機進行緊急起降操演，除了在指定時間完成起飛，也展示降落時觸地緊急拉升、降落打開阻力傘的課目，藉此「秀肌肉」展現高強度戰力。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。", "title": "F-16V演練緊急起飛 6分鐘內完成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見鳳凰獎楷模得獎人表示，為了提升整體防救災體系的運作效能，將會陸續投入新台幣32億7000多萬元，達到強化整體防救災能量的目標。", "article": "總統蔡英文今天接見鳳凰獎楷模得獎人表示，為了提升整體防救災體系的運作效能，將會陸續投入新台幣32億7000多萬元，達到強化整體防救災能量的目標。總統上午接見108年救護、以及災害防救的志工夥伴們，說一聲消防節快樂，也感謝大家各司其職，在每一個崗位上全心全意付出，守護民眾的安全。總統說，「鳳凰獎」是消防的最高榮譽，所有得獎楷模在救災方面的卓越表現，對保障人民生命財產的安全，有非常大的貢獻，她要代表國家和全國人民向所有得獎人表達最深的敬意和感謝。總統也表示，台灣一直都面臨許多不同類型天災的挑戰，所以，強化整體防救災體系的運作以及應變效能，是執政團隊最重要的目標之一。總統強調，政府不斷透過制度性的檢討和改正，加強保障第一線消防同仁的權益。去年10月消防法修正通過後，消防員的「生命三權」，包括退避權、資訊權、還有調查權都已經訂入法條當中。她並指出，為了提升整體防救災體系的運作效能，各地方政府，已經從去年開始，以5年增補3000人為目標，逐步充實消防人力。她說，政府也投入預算，充實救災裝備，強化訓練中心的設施及訓練課程，並且建置更完善的防救災緊急通訊系統，擴大招募義消，將會陸續投入32億7000多萬元，達到強化整體防救災能量的目標。總統提到去年「119消防節」，成立了「消防人員醫療照護公益信託基金」，將所有消防、義消、以及災害防救團體的志工都納入醫療照護的範圍，目前已經補助超過2000人次。訪賓一行人由內政部長徐國勇及消防署長陳文龍陪同到總統府，總統府秘書長陳菊也在座。", "title": "強化防救災能量 總統：陸續投入32億7000多萬"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎在美國智庫演講時表示，中國在東海，特別是「尖閣諸島周邊」（釣魚台列嶼），片面改變現狀的嘗試從未間斷，「日本無法忽視這種挑戰活動」。", "article": "日本防衛大臣河野太郎在美國智庫演講時表示，中國在東海，特別是「尖閣諸島周邊」（釣魚台列嶼），片面改變現狀的嘗試從未間斷，「日本無法忽視這種挑戰活動」。日本放送協會河野在美國華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）演講時，表達牽制中國強化發展海洋的想法，也提及為歡迎中國領導人習近平訪日，中國方面有必要先改善姿態。河野說：「中國當局船隻每個月都會入侵沖繩縣尖閣諸島周邊領海約3次，且每天都會航行鄰接海域。」他說，中國在東海，特別是「尖閣諸島周邊」，片面改變現狀的嘗試從未間斷，「日本無法忽視這種挑戰活動」；如果蔑視自由與民主國際規則，「就有必要營造一個與國際社會合作要求付出相應代價的情況」。河野說，為打從心裡歡迎習近平今年春天以國賓身分訪日，「中國方面應朝改善狀況更加努力」。日本時事通信社報導，河野認為中國必須更加努力改善狀況，否則的話，習近平「訪日可能處境艱難」。另外，河野也出其不意在演講中提到，上一次是以外務大臣身分到訪，這次是以防衛大臣身分回來這裡，「明年說不定是以首相身分」，表達出有意在「後安倍時代」角逐大位的想法。", "title": "日防衛大臣砲口對中 批不間斷嘗試片面改變現狀"}
{"summarization": "台灣勞動派遣產業工會今天說，國美館新外包商因派遣工加入工會拒絕僱用，勞動裁決認定違反工會法，而政府部門放任外包商違法已非第一樁，應檢討公部門非典人力氾濫。", "article": "台灣勞動派遣產業工會今天說，國美館新外包商因派遣工加入工會拒絕僱用，勞動裁決認定違反工會法，而政府部門放任外包商違法已非第一樁，應檢討公部門非典人力氾濫。國立台灣美術館繼2009年委外聘用派遣工遭爆料須附驗孕報告後，如今又有勞資爭議。台灣勞動派遣產業工會舉行記者會指出，有3名在國美館內長期服務、歷年連續獲不同外包公司僱用的展場服務人員因參加工會，在2018年12月遭當時新承接國美館標案的雷德曼保全股份有限公司拒絕僱用。國美館發表聲明指出，107年底依台灣銀行「共同供應契約方式」採購程序，「雷德曼保全公司」為得標承攬廠商，執行108年度展場保全人力業務，包括展場參觀秩序維護、民眾及展品參觀安全、動線導引等任務。因該公司在徵才過程對3名曾經派駐國美館保全人員的工會會員處置有所不當，經勞動部不當勞動行為裁決委員會認定為違反工會法。國美館表示，有關雷德曼保全公司違法行為，經律師提出專業法律意見該違法行為不涉及館方委託該廠商的契約，但館方仍持續要求雷德曼保全公司提出相關說明及後續改善處置。台灣勞動派遣產業工會聲援這3名會員並召開多次會議，國美館均參與所有會議，希盼雙方理性溝通，尋求最佳解決途徑。此外，國美館與雷德曼保全公司的委託契約於108年12月31日終止，不再續約。台灣勞動派遣產業工會專員吳昭儒表示，雷德曼保全公司得標國美館去年度展場服務業務，由於聽說雷德曼接手後將縮減人力並歸零特休年資，因此當時有前外包商勤益保全股份有限公司僱用的3名國美館展場服務人員加入台灣勞動派遣產業工會，並透過工會針對國美館與勤益保全向台中市政府勞工局申請勞資爭議調解，希望能保障下一年工作或至少依法領到資遣費。不過，吳昭儒指出，雷德曼知曉三人加入工會後，竟向三名勞工表示「我希望進來的時候就是乾乾淨淨的」「你那個工會到時候又發函，到時候會很麻煩」等語並拒絕僱用，工會後來向勞動部申請不當勞動行為裁決，裁決委員會也已經裁定雷德曼妨礙工會活動、對工會會員為不利待遇，違反工會法相關規定。吳昭儒指出，裁決出爐後，派遣工會後來主動邀請雷德曼及國美館協商，並表達三名會員回國美館工作的意願，但雷德曼仍態度強硬拒絕僱用三人。至於國美館則是始終事不關己，放任外包公司違法，打壓工會並侵犯勞工工作權。吳昭儒表示，在政府長年、廣泛採行的公部門人力委外政策下，國美館早在多年前就遭當時展場服務人員的派遣勞工舉發外包公司嚴重違反勞動法令，甚至要求勞工面試時必須提供驗孕報告，時間相隔10年，國美館縱容外包商欺壓勞工完全不變，呼籲政府應檢討公部門非典型人力氾濫，只要是屬常態性人力需求，都應採直接、不定期僱用。對於此裁決案，勞動部表示，裁決結果出爐後，已經針對雷德曼保全公司違反2項工會法開罰，總計裁罰新台幣6萬元。", "title": "公部門外包商屢傳違法  派遣工會籲檢討非典人力"}
{"summarization": "嘉義銅管五重奏今天啟程前往台東4間偏鄉小學，舉辦「台東愛樂響宴」公益演出，讓偏鄉的孩子聽到專業級的銅管五重奏，還可以認識及觸摸不同的銅管樂器。", "article": "嘉義銅管五重奏今天啟程前往台東4間偏鄉小學，舉辦「台東愛樂響宴」公益演出，讓偏鄉的孩子聽到專業級的銅管五重奏，還可以認識及觸摸不同的銅管樂器。台東縣三和小學課程教學主任黃睿名，去年10月邀請嘉義銅管五重奏團，到台東的豐榮、三和、鸞山及大坡國小義演，經過3個月的籌劃，嘉義銅管五重奏團今天帶著樂器，往台東前進，明後兩天有4場演出。嘉義銅管五重奏團長陳玫君接受中央社記者採訪表示，與黃睿名是國小同學，去年黃睿名提到台東偏鄉地區的音樂活動很少，小朋友與當地的阿公、阿婆也沒機會到音樂廳看音樂會，就決定在今年寒假前，到台東做公益演出。陳玫君說，演出的方式著重與觀眾的互動，曲目都是耳熟能詳的，有哆啦A夢、小號的志願軍、那些年的小幸運、拉瑟斯長號、卡農及世界唯一的一朵花。每演一首曲目就介紹一種銅管樂器，還會安排小朋友當指揮，最後則是讓在場的小朋友與民眾，都可以抱樂器，也可以試吹。嘉義銅管五重奏副團長施文源表示，他們的團員來自嘉義市管樂團，利用星期二晚間練習，參與各項公益活動，最常到日照中心，與老人互動，這是首次跑到台東。施文源指出，嘉義市已舉辦過28屆的國際管樂節，嘉義銅管五重奏到台東演出，也要讓台東的鄉親，感受一下嘉義人為什麼對管樂瘋迷。", "title": "嘉義銅管五重奏  台東偏鄉國小舉辦愛樂響宴"}
{"summarization": "巴西原住民領導人今天在亞馬遜展開4天部落聚會，以研擬對策反對極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）為了發展商業採礦及農業，推動開放原住民保留地的提案。", "article": "巴西原住民領導人今天在亞馬遜展開4天部落聚會，以研擬對策反對極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）為了發展商業採礦及農業，推動開放原住民保留地的提案。波索納洛去年成為總統後，受保護的部落土地頻頻遭到非法伐木者、採礦業者入侵，也因此讓數個保留地內的濫墾、大火與致命衝突問題跟著增加。波索納洛曾誓言讓巴西粗估約90萬的原住民融入更廣泛的經濟與社會，同時要利用原住民462處保留地中，豐富礦產資源和商業化農業的發展潛力。環保主義者表示，這些舉動會加快亞馬遜叢林的消失。亞馬遜是全球最大的熱帶雨林，被認為對減緩全球氣候變遷非常重要。根據巴西報紙「環球日報」（O Globo）看到的草案，政府起草的法案，不僅會開放保留地用於採礦，還有石油與天然氣的探勘、建造新的水電大壩及發展商業農場，在部落土地種植目前法律禁止的基因改造作物。「環球日報」也在11日的報導中提到，根據巴西憲法規定，（政府）會在經濟計畫上向原住民社群諮詢，但原住民無權否決政府決定的計畫。", "title": "巴西原住民領袖開會 拒政府開放保留地採礦務農"}
{"summarization": "一般人可能看過火車、汽車等清洗方式，但戰機的清洗鮮少公開，事實上，程序相當講究及嚴格，以F-16V（Blcok20）為例，僅可使用RO逆滲透過濾水、經7道處理程序水霧噴灑，並搭配特定清潔劑，避免因雜質導致戰機毀損。", "article": "一般人可能看過火車、汽車等清洗方式，但戰機的清洗鮮少公開，事實上，程序相當講究及嚴格，以F-16V（Blcok20）為例，僅可使用RO逆滲透過濾水、經7道處理程序水霧噴灑，並搭配特定清潔劑，避免因雜質導致戰機毀損。國防部今、明兩天邀請媒體「國軍109年春節加強戰備」採訪，上午赴嘉義空軍基地，進行F-16V（Blcok20）緊急起飛演練外，也示範鮮少對外公開的「洗飛機」過程。空軍指出，空軍嘉義基地因應人力精簡，於民國101年建置自動化清洗系統，用於清潔戰機、直升機，藉此抑制飛機的鏽蝕、節省人力及縮短工時，這套系統也是參考美軍設備而設計，更是空軍首座2套自動清洗機坪。空軍舉例，S-70C直升機若以傳統的人工清潔方式，必須花費2個小時，若透過自動化清潔設備，只需耗時5分鐘、而F-16戰機更只需要2分鐘。空軍指出，清洗設備可支援F-16、S-70C、EC-225、UH-60M等4型機，可在飛機不熄火情況下，快速執行清洗作業。第23作戰隊士官長李威賜表示，由於執行海面低空飛行時，戰機會因海水沾有鹽分，必須透過清洗設備去除機面上的鹽分，每個月也會固定清潔，清潔完畢後由機工長進行機件潤滑、燃油漏放、鏽蝕檢查等作業。除此之外，更必須使用經7道水處理程序的RO逆滲透水，目的在於避免讓一般自來水中的雜質進入進氣道，對戰機造成危害；若使用泡沫清潔，則有專用藥劑，而非一般的洗車泡沫，平均每個月會固定一次使用藥劑清潔。至於是否會影響F-16V的匿蹤塗料，機工長指出，匿蹤塗層主要是在表面的漆底下，因此不會有這個問題。", "title": "空軍基地洗機場 用RO過濾水呵護F-16V"}
{"summarization": "據報導，香港警方正考慮引入電槍作為日常維持治安之用，但目前社會有爭議。泛民派立法會議員更質疑，當下警民關係緊張，再提升任何警隊裝備只會令情況更糟。", "article": "據報導，香港警方正考慮引入電槍作為日常維持治安之用，但目前社會有爭議。泛民派立法會議員更質疑，當下警民關係緊張，再提升任何警隊裝備只會令情況更糟。英文南華早報今天在報導中指出，警方正研究在日常裝備中引入電擊槍，作為警務之用，而非專門作為防暴裝備。保安局局長李家超對此表示支持，官方香港電台引述他說，任何令警方更有效處理暴力行為並同時減低其他人受傷的方法，保安局都會支持。但泛民主派立法會議員林卓廷表示強烈反對，質疑外國有個案顯示，有人被電槍擊中後誘發心臟病，甚至死亡。他指現時警民關係緊張，再提升任何警隊裝備只會令情況更差，又批評警隊「過分使用武力」，「濫權情況」令人憂慮。在長達7個月的「反送中」運動中，防暴警察與示威者經常爆發衝突，前者使用了水炮車、催淚彈、塑膠子彈等應對，但沒有電擊槍。", "title": "港警考慮引入電擊槍  社會有爭議"}
{"summarization": "美國總統川普的前國家安全顧問佛林曾在前特別檢察官穆勒調查2016年「通俄門」時認罪，他的律師團今天向法院提交文件，要撤回認罪答辯，尋求翻供。", "article": "美國總統川普的前國家安全顧問佛林曾在前特別檢察官穆勒調查2016年「通俄門」時認罪，他的律師團今天向法院提交文件，要撤回認罪答辯，尋求翻供。佛林（Michael Flynn）於2017年年底認罪，坦承他在川普就任前數週曾與俄羅斯駐美大使接觸一事，向聯邦調查局（FBI）說謊，但佛林也一直指稱檢察官侵害他個人權益。一週前，聯邦檢察官更改先前對佛林的緩刑建議，轉而具體求處6個月有期徒刑，在此新情勢發展下，佛林尋求翻供不認罪。穆勒（Robert Mueller）調查「通俄門」，深入追查莫斯科在2016年涉嫌干預美國大選、替川普助選，以及川普競選團隊與俄羅斯之間的諸多聯繫。川普的幾名前幕僚在穆勒調查中，有的認罪，有的在審判中被定罪，佛林為認罪的其中一人。佛林的律師團今天請求法官，將原訂1月28日的宣判日期延後。", "title": "曾在通俄門調查認罪  川普前國安顧問要翻供"}
{"summarization": "內政部規劃換發新版數位身分證，但民間團體質疑，數位身分證恐有個資保護及資安不足的風險，並在今天舉行記者會呼籲曾提案刪減身分證預算的在野黨團要堅守立場。", "article": "內政部規劃換發新版數位身分證，但民間團體質疑，數位身分證恐有個資保護及資安不足的風險，並在今天舉行記者會呼籲曾提案刪減身分證預算的在野黨團要堅守立場。內政部政務次長陳宗彥回應表示，在推動數位身分證的過程中，會持續跟各界做溝通。對於個資保護、資安的部分，內政部一定會用最嚴謹的態度面對，相關規劃過程，也是用最嚴謹態度謹慎處理。他說，各界若對數位身分證的資安提出有疑慮的意見，內政部會作為參考，希望數位身分證的推動是在國人有信心之下順利完成。若有必要的話，內政部也會與有疑慮的團體做進一步說明與溝通。台灣人權促進會、開放文化基金會、台灣守護民主平台、台灣永社、台灣社會心理復健協會、軟體自由協會、民間司法改革基金會今天共同舉行「人民隱私要保障，eID預算不能放」記者會。台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，立法院已經確定要召開臨時會處理中央政府總預算，而過去包含國民黨立委、親民黨團、時代力量黨團都曾對數位身分證提出預算刪減案，他希望在野黨都要堅守立場，不該為了通過總預算而撤守。施逸翔盼剛贏得大選的民進黨政府，也要懸崖勒馬，重新檢討評估數位身分證。台權會副秘書長何明諠表示，內政部在109年度編列4.2億元預算要執行晶片身分證，但去年有不少立委都質疑數位身分證恐引發個資保護跟資安風險，許多學者也投書，認為現行的法規不足以因應換發身分證之後的風險。何明諠批評，內政部執意要推行數位身分證，就是把憲法保障人民隱私權視為兒戲，呼籲內政部不要忽視人民的隱私權，在野黨則堅守提案，不要妥協於行政機關的壓力；至於執政的民進黨團，不要輕易放行，「今天的放行就是明天的風險」。", "title": "民團質疑數位身分證資安疑慮  籲在野黨堅守"}
{"summarization": "原帆宣及子公司王姓員工等3人，離職後前往芮寶生醫任職及另開振藤精密公司，涉與芮寶陳姓經理以帆宣設計圖研發儀器，北檢今天依營業秘密法起訴王男等4人及芮寶、振藤精密。", "article": "原帆宣及子公司王姓員工等3人，離職後前往芮寶生醫任職及另開振藤精密公司，涉與芮寶陳姓經理以帆宣設計圖研發儀器，北檢今天依營業秘密法起訴王男等4人及芮寶、振藤精密。台北地檢署調查，芮寶生醫長期委託帆宣系統科技研發、製造檢體萃取儀。民國107年10月間，帆宣系統科技接獲零件供應商反映，有家公司欲採購原本用於芮寶生醫儀器的特殊規格零件，帆宣因而懷疑營業秘密外流。起訴指出，原帆宣系統科技及子公司員工王耀宗、林俊良、余佳益於106年6月起陸續離職，王男、林男合作開設振藤精密公司，余男則前往芮寶生醫任職。107年間，芮寶生醫以展覽名義向帆宣借用最新款的檢體萃取儀原型機，帆宣事後發現儀器疑曾遭拆解，不久後又接到零件供應商反映，振藤精密公司欲採購原本用於檢體萃取儀的特殊規格零件，才懷疑營業秘密外洩。王耀宗等人矢口否認犯行，但檢察官從王男等人處所查扣原本應屬帆宣系統科技所有的檢體萃取儀設計圖，調查全案事證後，認定王耀宗等人犯罪嫌疑重大，起訴王耀宗、林俊良、余佳益、芮寶經理陳彥良、芮寶生醫公司、振藤精密公司。", "title": "涉洩漏營業秘密 帆宣及子公司3離職員工遭起訴"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融近期在嘉義縣與樂天桃猿隊一同自主訓練，日本媒體也來台採訪；王柏融說目前擊球感覺不錯，更有自信面對新球季，也提到若球團放行，願意打6搶1奧運資格賽。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融近期在嘉義縣與樂天桃猿隊一同自主訓練，日本媒體也來台採訪；王柏融說目前擊球感覺不錯，更有自信面對新球季，也提到若球團放行，願意打6搶1奧運資格賽。王柏融近期跟著樂天桃猿隊維持自主訓練，備戰新球季，台灣職棒球隊的春訓訓練量不輕，王柏融照著菜單完成訓練，與過往中職隊友在一起，他的心情顯然不錯，並表示大家感情很好，也會互相開玩笑，訓練氣氛很好。去年旅日第一年，王柏融表現備受關注，卻因為傷勢影響出賽，整季一軍88場出賽，打擊率2成55，敲出3發全壘打，與外界預期的成績有點落差；王柏融表示，整季打擊揮棒軌跡、身體的延伸感覺沒辦法做到很好，儘管旅日第一年球季成績不理想，但都是很好的經驗。談起目前訓練狀況，王柏融表示，擊球飛行的距離和身體延伸的感覺慢慢找回來，配合重量訓練，身體的素質也有提升，更有自信的迎接新球季；至於新球季目標，王柏融表示，健康放第一，不要受傷，能為球隊勝利做出貢獻。火腿隊今年由同樣曾是左強打者的小笠原道大任首席兼打擊教練王柏融去年季後有加入世界12強棒球賽中華代表隊，對於今年4月1日開打的奧運棒球最終資格賽，王柏融表示，如果球團許可，也想要為了台灣努力，在最頂級的國際賽事上與各國的選手切磋。", "title": "王柏融隨桃猿自主訓練狀態佳 有意願打6搶1"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌87.93點，為12091.88點，跌幅0.72%，成交金額新台幣1486.63億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌87.93點，為12091.88點，跌幅0.72%，成交金額新台幣1486.63億元。加權指數開盤為12169.92點，盤中最高12169.92點，最低12048.01點；不含金融股指數10244.09點，跌84.52點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.37%、食品股漲0.14%、塑化股跌0.3%、紡織股跌0.04%、機電股跌1.07%、造紙股跌0.39%、營建股漲0.21%、金融股跌0.11%。委買張數1197萬5385張，委賣張數670萬2825張，成交張數412萬5657張。收盤時上漲306家，下跌503家，持平141家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、友達。漲幅前5名個股為華冠、柏騰、本盟、科風、天瀚。跌幅前5名個股為杜康-DR、統領、同方友友-DR、大飲、千興。1090115", "title": "台股震盪收黑 跌87.93點"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）呼籲，應由「（美國總統）川普版協議」取代伊朗核子協議，川普今天回應「我同意」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）呼籲，應由「（美國總統）川普版協議」取代伊朗核子協議，川普今天回應「我同意」。川普昨晚在推特發文表示：「英國首相強生說，『我們應該以川普版協議取代伊朗協議』；我同意！」強生稱讚川普是交易高手，昨天呼籲川普以自己提出的新協議取代伊朗核子協議，以確保伊朗無法取得核武。美、英、法、德、俄、中6國及歐盟於2015年與伊朗達成核子協議，伊朗承諾限制發展核武，換取各國解除對伊朗的制裁。但川普於2017年上任後對伊朗轉趨強硬，繼而於2018年退出協議，恢復對伊朗的制裁，伊朗則接連違反核子協議承諾。", "title": "英相籲換掉伊朗核協議  川普高呼同意"}
{"summarization": "科技部新竹科學園區管理局今天表示，宜蘭科學園區修正產業環評通過，未來園區將開放精密機械、生物科技、綠能、硬體通訊及光電元件材料系統等5大產業量產，促進地方經濟。", "article": "科技部新竹科學園區管理局今天表示，宜蘭科學園區修正產業環評通過，未來園區將開放精密機械、生物科技、綠能、硬體通訊及光電元件材料系統等5大產業量產，促進地方經濟。竹科管理局今天表示，宜科園區在民國94年5月16日獲行政院同意籌設，是國內第一個以軟體為主軸的科學園區，以「軟體通訊、數位內容產業、研發產業」為主，但近年來許多廠商礙於宜科園區環評限制不得量產，不得不放棄申請入區投資，因此宜科園區土地出租率相較於其他園區偏低。為活化園區及促進當地產業發展，竹科管理局積極與宜蘭縣政府溝通，並承諾污染排放總量不變下，適度開放廠商量產，並增加引進低污染高技術創新產業類別，因此送件行政院環境保護署希望放寬限制。竹科管理局表示，宜科園區重辦環評今天在環保署召開環境影響評估審查委員會之下，順利審查過關，未來宜科園區將可開放精密機械、生物科技、綠能、硬體通訊及光電元件材料系統等5大產業量產，以因應產業用地需求，符合未來軟硬整合及智慧應用的發展趨勢。竹科管理局指出，目前宜科園區核准進駐廠商29家，土地出租率9.88%，標準廠房已近滿租，隨著環評通過開放產業量產，將有效提升進駐廠商數及土地出租率，加速推動產業聚落成型。目前宜科園區第二標準廠房已在興建，預計民國110年完工，提供41單元廠房進駐，預料可創造就業機會，帶動地方發展。宜蘭縣長林姿妙接受媒體聯訪時說，宜科園區重辦環評終於獲得通過，縣府仍會在守護宜蘭好山好水的前提下把關，讓更多沒有污染疑慮的廠商進駐及投資；未來宜科園區的發展與前景可期，不但可以帶動縣民就業機會，更可為宜蘭整體經濟發展注入新活水。", "title": "宜科修正產業環評通過  開放低污染產業量產"}
{"summarization": "台北股市今天下跌87.93點，收12091.88點。1月電子期收532.15點，下跌7.15點，逆價差1.28點；1月金融期收1371.40點，下跌4.80點，逆價差4.51點。", "article": "台北股市今天下跌87.93點，收12091.88點。1月電子期收532.15點，下跌7.15點，逆價差1.28點；1月金融期收1371.40點，下跌4.80點，逆價差4.51點。1月電子期以532.15點作收，下跌7.15點，成交2069口。2月電子期以531.30點作收，下跌7.00點，成交2587口。電子現貨以533.43點作收，下跌5.97點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.28點。1月金融期貨以1371.40點作收，下跌4.80點，成交1102口。2月金融期以1374.00點作收，下跌0.80點，成交893口。金融現貨以1375.91點作收，下跌1.51點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差4.51點。實際收盤價以期交所公告為準。1090115", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌87.93點，收12091.88點。1月台指期以12063點作收，下跌118點，與現貨相較，逆價差28.88點。", "article": "台北股市今天終場跌87.93點，收12091.88點。1月台指期以12063點作收，下跌118點，與現貨相較，逆價差28.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12181點、2月期貨12155點。台股今天終場跌87.93點，收12091.88點，成交金額新台幣1486.63億元。1月台指期貨以12063點作收，跌118點，成交8萬2149口；2月期貨以12056點作收，跌99點，成交5萬7423口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090115", "title": "1月台指期跌118點"}
{"summarization": "高雄市楠梓區倉庫大火導致空污溢散市區，立委趙天麟質疑市府應變慢半拍，「市長在睡，市府也沒醒？」市長韓國瑜表示，市府上午已啟動協調會報並提醒防護，自己也有去現勘。", "article": "高雄市楠梓區倉庫大火導致空污溢散市區，立委趙天麟質疑市府應變慢半拍，「市長在睡，市府也沒醒？」市長韓國瑜表示，市府上午已啟動協調會報並提醒防護，自己也有去現勘。民進黨立委趙天麟一早在臉書貼文指出，「市長在睡，市府也都還沒醒嗎？」他說，高雄市霧霾籠罩，瀰漫刺鼻焦味，批評市府應變慢半拍。韓國瑜表訂上午10時赴海軍陸戰隊指揮部勞軍，面對火災造成空污及民怨，韓國瑜在媒體群組發布錄影影片表示，市府上午7時多已啟動局處協調會報，環保局也在官方臉書及媒體群組、環保局網站、廣播電台及電視跑馬燈發出空污警報。他表示，市府協調學校、區公所及相關機構彈性調整課程，提醒民眾提高警覺，也呼籲附近民眾外出要記得戴口罩。韓國瑜上午10時50分趕赴現場了解狀況，停留約15分鐘後離開。高雄副市長陳雄文今天在環保局長吳家安陪同下說明處理情形。陳雄文指出，市府依監測標準因應，但因相關數據未達停課標準，才通知學校及醫療機構防護，並要求轄下工廠減排；至於趙天麟批評市府應變慢半拍，陳雄文則允諾會檢討改進。環保局科長林燦銘指出，上午8時13分控制火勢，並持續進行空污監測，稽查4家業者，初步掌握濃煙造成粒狀物等落塵，將會對違反空污法部分裁罰，最高新台幣500萬元。教育局指出，學校停課標準是依空品惡化達一級嚴重惡化（空氣品質指標AQI值大於400），並啟動相關程序，但截至中午並未發布有關停課訊息。莒光國小則表示，濃煙中午已溢散，但空氣中仍有異味，會持續要求學生戴口罩，停止戶外活動。根據環保署空氣品質監測網顯示，高雄市中午空氣品質指標AQI值顯示對所有族群不健康的紅色警戒測站包括復興、前鎮區等；而楠梓、左營、前金、林園等測站則屬於橘色警示（AQI值101-150）。高雄市楠梓區這處倉庫上午6時5分火警，濃煙四散，民眾通報附近學校瀰漫異味，紛紛緊閉門窗，鄰近的國昌國中、莒光國小都要求學生暫停戶外活動。", "title": "高雄大火濃煙溢散挨批應變慢 韓國瑜赴現場勘查"}
{"summarization": "全台首宗本土壽險業離岸風電團隊正式成立，台灣人壽與全球人壽核准參與哥本哈根基礎建設基金（CIP）風場投資，2家壽險業將取得台灣風能投資公司股權，藉此間接持有風場12.5%股份。", "article": "全台首宗本土壽險業離岸風電團隊正式成立，台灣人壽與全球人壽核准參與哥本哈根基礎建設基金（CIP）風場投資，2家壽險業將取得台灣風能投資公司股權，藉此間接持有風場12.5%股份。CIP目前規劃彰芳暨西島離岸風場案，總裝置容量為600MW，預估總投資金額約新台幣950億元，由於投資規模龐大，日前導入策略合作夥伴的台灣人壽與全球人壽入股。按照壽險法規，壽險業要參與風場案必須透過控股公司，因此三方在1月6日成立台灣風能投資公司，讓全球與台灣人壽透過台灣風能持股，全球與台灣人壽合計對風場持股12.5%，CIP為87.5%。而金管會在短短三個月內就審核通過，讓兩家壽險公司入股CIP風場。台灣永續能源研究基金會董事長簡又新致詞時表示，目前政府設定7.5GW換算投資規模高達8500億元，「沒有一家公司可以自己負擔，勢必需要金融服務業的支柱」，說得直白點，壽險業「錢很多沒地方放」，盼望透過此案帶動更多金融業進駐。CIP台灣區執行長侯奕愷說，彰芳暨西島風場團隊包括CIP與壽險業，這是台灣離岸風電落實本土化比例最高的風場案，包括水下基樁、風機安裝運輸等，都是由台灣廠商承包接單，另外，政府規定專案融資本土融資比例至少20%，「我們也有信心達標」。CIP台灣區財務長徐正穎表示，全球與台灣人壽一開始就有入股CIP，當初三方談好，若CIP獲得遴選資格開發風場，將允諾給予2家壽險業再參與風場投資，如今他們同時也參與風場專案融資，是給予CIP相當大支持。台灣人壽總經理莊中慶表示，台灣人壽是國內第一家參與太陽能投資案，如今也創下第一家參與離岸風電投資的保險業，若加計CIP風場案，估計截至目前對綠能產業投資將近200億元，盼望可以創下綠能投資典範。全球人壽總經理馬君碩指出，綠色金融是可以幫助氣候變遷議題獲得解決，壽險業是長期資金，讓被投資公司可以獲得穩定金援，而綠能產業則是讓壽險業取得長期穩定獲利，彼此是可以創造雙贏條件。", "title": "壽險資金到位 全球與台壽持股CIP風場12.5%"}
{"summarization": "台股今天開低走低，雖然尾盤買盤湧入，指數跌幅縮小，不過，終場仍跌87.93點，失守12100點關卡；其中，電子類股指數跌逾1%，為盤面弱勢指標。", "article": "台股今天開低走低，雖然尾盤買盤湧入，指數跌幅縮小，不過，終場仍跌87.93點，失守12100點關卡；其中，電子類股指數跌逾1%，為盤面弱勢指標。加權指數今天收在12091.88點，跌87.93點，跌幅0.72%，成交值新台幣1486.63億元。記憶體封測廠力成去年第4季稅後淨利20.84億元，創歷史新高，表現優於預期，並對今年第1季展望樂觀，業績可望創歷年同期新高，激勵股價表現強勁，以漲停114.5元作收，創9年多來新高價。只是美國對中國商品課徵的關稅，可能維持至11月美國總統大選後，引發市場疑慮，台積電股價重挫6元，股王大立光跌195元，影響整體電子類股指數跌1.11%，為弱勢指標。傳統產業股今天也普遍走跌，觀光類股延續弱勢表現，類股指數跌0.62%，食品與營建類股表現則相對強勢，類股指數終場同步收漲。上銀看好集團營運可望自第2季起回溫，法人預期，今年業績將成長1成水準，激勵今天股價表現強勁，收漲6.5元。分析師王兆立表示，近期外資已陸續調降部分電子股目標價，預期後續個股表現差異可能擴大，此外，台股即將封關，長假效應也值得留意。", "title": "電子股弱勢 台股失守12100點"}
{"summarization": "台61線房裡交流道僅北上匯入南下匯出功能，挨批只做「半套」，經苗栗縣積極爭取，交通部長林佳龍今天視察決議補足「北出南入」，高達7.2億元用地及工程經費中央協助解決。", "article": "台61線房裡交流道僅北上匯入南下匯出功能，挨批只做「半套」，經苗栗縣積極爭取，交通部長林佳龍今天視察決議補足「北出南入」，高達7.2億元用地及工程經費中央協助解決。台61線西濱快速道路苗栗縣路段107年全線貫通，但在苑裡鎮房裡交流道設計卻僅有「北入南出」功能，造成北上要往苑裡地區車輛，若不提前在大甲交流道下匝道，就得續行至通霄一交流道，才可匯入平面道路繞回苑裡，須多繞行約16公里；從苑裡南下也必須繞行到台中大甲區才能匯入西濱高架道路，引發苑裡鄉親強烈反彈。交通部長林佳龍今天會同立委陳超明、公路總局局長陳彥伯、苗栗縣長徐耀昌等人實地會勘。苗栗縣政府工務處長古明弘簡報指出，經辦理地方公聽會與可行性評估，擬於現有房裡交流道南方增設南入北出匝道，讓半套變全套，可同時嘉惠苗栗苑裡和台中市大甲區福德、銅安、日南、西岐等里民以及周邊工業區交通需求；不過因用地範疇位於台中市轄內，經與台中市府商議，盼爭取中央補助新台幣6000萬元用地費。林佳龍聽取各單位簡報後表示，受限於「省道快速公路增設交流道申請審核作業要點」規範，此案應採「改善」既有房裡交流道進行後續推動，補足「北出南入」功能，將由交通部協調解決土地徵收、拆遷補償等用地取得問題，工程經費也同步到位。林佳龍說，房裡交流道改善有其需要，也是跨縣市問題，包括工程經費新台幣6億6000萬元、用地經費6000萬元，總計約7.2億元的房裡交流道改善工程，由中央負責協助解決，在最快時間內改善完成。林佳龍指出，交通部公路總局一年來推動台61線為CP值最高的幸福公路，南北向可分流國1、國3的車流壓力，對地方繁榮更有莫大效益，尤其台中大甲鎮瀾宮至苗栗通霄白沙屯拱天宮間，是宗教、觀光勝地，新埔交流道日落美景也獲票選全國最美公路，「它不只是公路，更是一條觀光大道」。", "title": "房裡交流道補足北出南入  林佳龍允諾協助改善"}
{"summarization": "SBL九太科技繼赴花蓮監獄進行寒冬問暖送愛心活動後，14日改往台中監獄，由九太初代球星哈孝遠主持，與中監「同學」進行公益賽，中監同學隊最終以64比61首度擊敗九太。", "article": "SBL九太科技繼赴花蓮監獄進行寒冬問暖送愛心活動後，14日改往台中監獄，由九太初代球星哈孝遠主持，與中監「同學」進行公益賽，中監同學隊最終以64比61首度擊敗九太。超級籃球聯賽（SBL）九太科技籃球隊自民國91年起開始進行「愛心到監獄」的義行，18年來巡迴台中、花蓮、宜蘭、台北、高雄監獄。繼108年12月前往花蓮監獄進行寒冬問暖送愛心活動後，九太昨天在九太科技董事長沈會承帶領下，改往台中監獄與受刑人以球會友，由九太初代球星、藝人哈孝遠主持，與中監「同學」進行公益賽。九太球員在中場休息時，還逗趣抱起中監同學進行灌籃，現場笑聲連連，前鋒李家瑞表示：「重要的是比賽過程中和同學們的互動，以及信心喊話，盼他們能誠實面對自己，重回社會的懷抱。」上半場中監同學隊不斷快攻，九太李家瑞兩度灌籃成功；下半場中監同學隊依然手感火燙，最後以3分差距險勝九太，拿下首勝。另外，沈會承也與中監獄友們合唱「感恩的心」，溫馨氣息傳播在台中監獄，他表示：「鼓勵獄友選擇對的道路，堅持地勇敢走下去。」", "title": "SBL九太赴台中監獄公益賽 邀哈孝遠年前送暖"}
{"summarization": "日本東京大學特任副教授、企業經營者大澤昇平2019年11月在個人推特發表歧視中國人言論，引發日本網友批評，東京大學第一時間先在官網公開道歉，今天做出解雇處分。", "article": "日本東京大學特任副教授、企業經營者大澤昇平2019年11月在個人推特發表歧視中國人言論，引發日本網友批評，東京大學第一時間先在官網公開道歉，今天做出解雇處分。東京大學研究所情報學環（Interfaculty Initiative in Information Studies）及學際情報學府（Graduate School of Interdisciplinary Information Studies）的31歲特任副教授大澤昇平去年11月推文說，「敝公司Daisy不會錄取中國人」、「不會面試中國人，書面審查就會刷掉」、「在資本主義脈絡上，表現差的勞工被歧視也是理所當然」等言論。日本朝日新聞報導，東京大學今天宣布，已對大澤祭出「懲戒解雇」的處分；大澤隨後也透過推特表示，「這是非法處分」。東京大學在事發後的同月設置調查委員會，不過，大澤並不接受調查也不做說明；去年12月大澤雖在推特公開致歉，但把責任推給人工智慧（AI）的「過適」（overfitting）現象。東京大學表示，大澤除了11月的推文，12月也陸續發表多則推文批評東京大學，例如「中國獨裁共產黨已潛入東洋文化研究所等單位，正在控制東大」、「說東大正被中國間諜侵略也不為過」等，甚至點名批評東大教師，讓東大認為校譽與信用嚴重受創。因此，東京大學今天發表評論說，絕不允許東大教職員有這樣的行為，未來仍將繼續打造一個不分國籍、種族等個人特質都能不受歧視，發揮自我所長的環境。大澤透過推特說，這是非法處分，東大輕視日本AI技術發展而重視亞洲各國多元性的因應作為，很明顯是錯誤的。日本產經新聞報導，大澤去年4月起擔任東大特任副教授，原本預定聘期將持續到令和6年（2024年）。大澤經營人工智慧（AI）研發公司Daisy，也在大型網路證券公司Monex Group等捐助東京大學的「資訊經濟AI解決方案」講座擔任講師。Monex Group去年發表聲明，完全無法接受大澤的價值觀，非常令人遺憾，也表示將停止對東京大學的捐款。", "title": "發表歧視言論 日本東京大學特任副教授遭解雇"}
{"summarization": "台灣法語譯者協會今天宣布2019年「台灣法語譯者協會–法國巴黎銀行翻譯獎」，由王紹中翻譯的法國哲學家德勒茲作品「尼采」獲首獎，評審肯定譯作幫助讀者認識德勒茲與尼采思想。", "article": "台灣法語譯者協會今天宣布2019年「台灣法語譯者協會–法國巴黎銀行翻譯獎」，由王紹中翻譯的法國哲學家德勒茲作品「尼采」獲首獎，評審肯定譯作幫助讀者認識德勒茲與尼采思想。台灣法語譯者協會表示，「台灣法語譯者協會-法國巴黎銀行翻譯獎」非文學類共徵得28件符合資格作品，初選委員會的3名評審委員，以6週時間遴選出優秀5件入圍作品，並在去年11月7日公布入選名單。決選評審團則由5名專家學者組成，分別是政治大學社會學系兼任助理教授洪儀真、人文叢書編輯及譯者吳坤墉、中央法文系副教授林德祐、中央大學法文系講師高滿德（Matthieu KOLATTE），及台灣大學翻譯碩士學位學程助理教授陳榮彬。經2個月詳細審閱，決選評審會議的評審們逐一評析入圍作品並進行評分，最終由王紹中翻譯法國哲學家德勒茲的作品「尼采」（時報出版），獲得評審一致肯定。決選評審團認為，翻譯成果在各方面都表現傑出，對原作理解精確，中文表現樸實、清晰而流暢，使「尼采」中譯本風格也與原作十分貼近。加上恰當的譯註，不僅讓中文讀者獲得如同原文讀者的閱讀理解，更成功幫助讀者認識德勒茲與尼采思想。此外，王紹中的翻譯策略明確並充分執行，雖為譯界新秀，實則學術與語文基礎深厚而讓翻譯工作游刃有餘。決選評審團表示，入圍的書籍都值得受到肯定，整體來說，譯者表現皆為上乘，譯筆緊隨原文、譯本整體完成度高。而從本年度入圍作品的性質觀察，在思想領域，台灣出版社傾向出版法國人文經典，翻譯難度不在話下，譯作中或有若干可商榷之處，仍瑕不掩瑜，各出版社在編輯、導論與審定上也極為用心。此外，決選評審團指出，入圍作品也呈現台灣受法國哲學熱潮影響的一面，如「法國高中生哲學讀本」，以及展現法國非文學類傳統的報導作品「低端人口」。兼具譯者與學者身分的評審之一陳榮彬就說，從這些入圍作品可以看到台灣譯者與出版社共同的合作與用心，除了譯者翻譯，也有好幾本作品找來專家審校，表現出對翻譯書籍負責任的態度，是可喜的現象。", "title": "台灣法語譯者協會翻譯獎 王紹中譯作尼采獲首獎"}
{"summarization": "由於澳洲大規模森林火災持續延燒，日本政府正在協調派遣2架航空自衛隊運輸機，前往當地協助救災。", "article": "由於澳洲大規模森林火災持續延燒，日本政府正在協調派遣2架航空自衛隊運輸機，前往當地協助救災。澳洲正經歷史上最嚴重的野火季節，自2019年9月燃起的森林大火至少奪走28條人命，摧毀超過2500棟民宅，以及相當於東南歐國家保加利亞面積的森林與農地。日本富士電視台報導，澳洲各地從去年9月起陸續發生大規模森林火災並延燒至今，對民眾生命財產及野生動物等造成重大災情。因此，日本政府以國際緊急援助隊為名義，正在協調最快今天下午派遣航空自衛隊2架C-130運輸機前往當地，研判此行任務應是協助載送當地消防隊員及救災物資等。", "title": "澳洲野火肆虐  日本擬派運輸機協助救災"}
{"summarization": "國民黨今天下午召開中常會，前國民黨青年團總團長林家興率數名青年在黨部內抗議，高喊「常會道歉，老賊下台！」與全國青工總會總團長林杏兒、黨工、保全爆發激烈衝突，最後遭帶離黨部。", "article": "國民黨今天下午召開中常會，前國民黨青年團總團長林家興率數名青年在黨部內抗議，高喊「常會道歉，老賊下台！」與全國青工總會總團長林杏兒、黨工、保全爆發激烈衝突，最後遭帶離黨部。國民黨下午召開中常會，預計黨主席吳敦義等5名黨務主管將請辭，為2020大選敗選負責。國民黨前青年團總團長林家興與多名青年先在黨部前提出國民黨改革方案，後來在常會召開前，突然從黨部2樓下來，突襲高喊「常會道歉，老賊下台！」「紅統滲透，必須清除！」多名青年與黨工、保全發生激烈衝突，最後遭帶離黨部內，一群青年在外面仍持續抗議，高喊「國民黨就是這樣對年輕人的，把年輕人趕離黨部」。此外，包括台中市議員黃健豪、彰化縣議員曹嘉豪、南投縣議員張嘉哲、屏東縣議員黃明賢等人在內幾位國民黨內40歲以下議員，下午到中央黨部前發表「中南部七年級議員發表打破老政治宣言」，提出改革方案和組織改造計畫，訴求「打破老政治，民意才是黨意，推動內造化政黨」，以及「拒絕黑箱補選，共訂選舉辦法。」黃健豪等人高喊「民意就是最大的黨意」，呼籲將黨務改革任務交由具有民意基礎的縣市首長及國會議員，把民意當成黨意，才能留給國民黨的未來一條生路。對於如何找出國民黨路線符合國民的期待，黃明賢等人建議，去年法國總統馬克宏為了處理黃背心事件，舉辦全國性分組辯論，或許可以做為國民黨參考的模式。", "title": "國民黨中常會場外爆衝突  青年突襲高喊老賊下台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，她得到817萬張票支持，人民投票有很多原因，「這些不同原因，不能被簡化成人民對執政團隊無條件的支持」；她也拜託黨務同仁，堅守崗位，認真打拚，每一個國民照顧不能因為政治傾向而有絲毫減損。", "article": "總統蔡英文今天說，她得到817萬張票支持，人民投票有很多原因，「這些不同原因，不能被簡化成人民對執政團隊無條件的支持」；她也拜託黨務同仁，堅守崗位，認真打拚，每一個國民照顧不能因為政治傾向而有絲毫減損。民進黨今天舉行選後首次中常會，總統蔡英文與副總統當選人賴清德下午赴中常會，向中常委致意，她也感謝民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、黨務伙伴這些時間的付出；不少黨工拿著標語列隊歡迎蔡總統回娘家。蔡總統說，「團結的民進黨就會獲勝，這個道理大家都懂，這一次我們又一起做到了。」她說，這次得到817萬張票支持，「但我們都很清楚，人民投票給我們有很多原因」，有的當然是死忠支持者，有很多是對未來抱持期待的年輕人，當然也有只是因為不喜歡對手或者反對一國兩制主張的人選擇投票給他們，「這些不同原因不能被簡化成人民對執政團隊無條件的支持」。蔡總統指出，就像當選那一晚，「支持我們的人我們感謝，沒有支持我們的人，我們也理解並願意伸出雙手，拿出更大誠意擁抱他們，化解他們的疑慮。」總統認為，民進黨的可愛，在於不會因為失敗灰心喪志，也不會因為勝利就忘記反省，選舉結束後，保持政局穩定，用對話化解對立，團結整個國家是執政團隊當務之急，今天來向大家致意，除了表達謝意，更要拜託大家務必堅守崗位，認真打拚，每一張選票的託付都要記在心上，每一個國民照顧不能因為政治傾向而有絲毫減損。賴清德說，民進黨在卓榮泰、羅文嘉以及全黨上下團結一致，展現非常好的成績，黨跟府院鐵三角各自發揮功能，分進合擊、區域聯防，讓蔡總統拿下歷史新高選票。賴清德說通過社會同行世代共贏決議文，身體力行並提名許多年輕人，也因為這樣，讓立委席次因此過半，台灣人民會記得黨在這場戰役傑出貢獻，這是台灣人民的勝利，也是台灣民主的重大勝利，感謝台灣人民支持。卓榮泰表示，211天以前，就在這場地的中執會，民進黨正式提名了蔡總統競選第15屆中華民國總統，也賦予她艱鉅責任，今天蔡總統與賴清德共同守住台灣、守住本土政權，也完成了黨賦予的艱鉅使命。卓榮泰說，未來黨一定是蔡總統的執政團隊最堅強的後盾，過半的立院黨團也會是行政單位以及政策推動最強而有力的伙伴。他感謝黨務同仁的辛苦，完成使命。卓榮泰表示，喜悅的氣氛可以延續到過年，但認真的檢討，正確、積極的工作態度要馬上拿出來，讓全體國人看到民進黨的感謝、承擔、責任。", "title": "蔡總統：817萬張票不能簡化為對執政無條件支持"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，春節將屆，許多毛小孩的爸媽返鄉、出國時會擔心家中寵物狀況，為讓民眾有更多選擇，提供動保專家、學者等評鑑、挑選的83間優良寵物旅館，供市民參考。", "article": "台北市動保處今天表示，春節將屆，許多毛小孩的爸媽返鄉、出國時會擔心家中寵物狀況，為讓民眾有更多選擇，提供動保專家、學者等評鑑、挑選的83間優良寵物旅館，供市民參考。動物保護處發布新聞資料指出，民眾春節返鄉、過年期間出遊，都會擔心毛小孩獨自看家狀況，為要找合適、安心的寵物寄宿旅館而傷腦筋，為確保市民權益，由動保團體、專家學者、業者代表等組成特定寵物業評鑑委員會，日前完成寵物旅館實地訪評作業。評鑑委員會針對台北市寵物業者的場所設施、寵物照顧、消費者權益、配合動保政策等項目進行評比，評選出83間優良店家，包含10間特優、30間優等、43間甲等。動保處指出，挑選寵物旅館除會尋找離家近外，應選擇具特定寵物業許可證的店家為主，合格店家除符合飼養設施規範、專任人員具有資格審查外，也會與特約獸醫師簽約，專任人員每天會記錄寵物飼養管理與照護情形。動保處表示，毛小孩入住寵物旅館前，應先帶毛小孩勘查寄宿環境舒適度，也要詢問打掃、巡房頻率，像外出散步、放風遊憩時間及提供24小時手機遠端視訊等，若毛小孩有特殊進食習慣或相關病史，一定要告知業者，並簽訂書面契約。完整特定寵物業分區名冊已公告官網，歡迎市民多加利用。", "title": "春節無人照料毛小孩  北市公布優良寵物旅館"}
{"summarization": "國軍退除役官兵輔導委員會副主委李文忠今天在澎湖主持新任榮服處長賀華布達宣誓時表示，榮民就養金自今年1月起調高3%，每月的就養金由原本的1萬4150元調至1萬4555元，增加405元。", "article": "國軍退除役官兵輔導委員會副主委李文忠今天在澎湖主持新任榮服處長賀華布達宣誓時表示，榮民就養金自今年1月起調高3%，每月的就養金由原本的1萬4150元調至1萬4555元，增加405元。輔導會澎湖榮民服務處新任處長布達宣誓典禮，今天在澎湖榮民服務處舉行，由退輔會副主委李文忠主持。新任處長賀華宣誓就職，澎湖縣政府參議張武福等地區軍政主管觀禮。李文忠致詞也報告一個好消息，榮民就養金自1月起調幅3%，由目前每月的1萬4150元調至1萬4555元，增加405元，行政院已核定自今年1月實施。退輔會目前也持續提出研修榮民照顧的相關福利政策，讓榮民都能獲得最好照顧。澎湖榮服處表示，榮民就養金請領需具榮民身份，年滿61歲，沒有支領軍公教退休，不動產在650萬元和全家平均收入在20831元以下始可請領。李文忠致詞肯定陳平在澎湖服務期間工作表現，而擢升12職等的桃園榮家主任；接任賀華在會本部就業服務處表現有目共睹。53歲的賀華，曾任台北大同區公所和新北市汐止公所等課員、專員、分隊長，輔導會專員、科長等職。", "title": "李文忠：榮民就養金1月起調高3%"}
{"summarization": "2020總統大選落幕，台美官員再度同框。駐聖克里斯多福及尼維斯大使李志強13日與訪問克國的美國財政部助理部長Marshall Billingslea等人會面，針對台美在加勒比海地區建立合作交換意見。", "article": "2020總統大選落幕，台美官員再度同框。駐聖克里斯多福及尼維斯大使李志強13日與訪問克國的美國財政部助理部長Marshall Billingslea等人會面，針對台美在加勒比海地區建立合作交換意見。美國駐巴貝多大使館官方推特14日推文表示，Billingslea、美國國務院西半球事務局副助卿Cynthia Kierscht、美國駐巴貝多大使Linda Taglialatela與李志強會面，並感謝台灣在加勒比海地區扮演有建設性的角色。外交部也在官方推特轉發這則推文。外交部發言人歐江安向中央社記者表示，李志強13日應邀與訪問克國的Billingslea等美方官員餐敘；雙方針對台美在加勒比海地區建立合作關係，包括共同推展農業、教育、衛生及再生能源等領域的合作計畫交換意見；美方表示，樂願與台方合作，共同深化與台灣在加勒比海友邦的關係。歐江安說，外交部對美方的支持表達歡迎與感謝。過去一年來，台美互動持續升溫，美方時常透過推特發布雙方官員互動的消息，包括美國國務院官員與台灣駐美官員、友邦高層會談，以及美國官員與台灣駐加勒比海、拉美友邦官員會面的消息；美國藉由此舉來協助鞏固台灣與友邦邦誼的意味濃厚。", "title": "台美官員再同框  討論加勒比海地區合作關係"}
{"summarization": "2020年總統大選落幕，總統蔡英文高票連任，三三會理事長許勝雄今天表示，樂觀看待2020年的經濟發展，但他也提醒，中國是台灣重要出口市場，期許兩岸可以和平穩健的發展，朝「合則利」方向前進。", "article": "2020年總統大選落幕，總統蔡英文高票連任，三三會理事長許勝雄今天表示，樂觀看待2020年的經濟發展，但他也提醒，中國是台灣重要出口市場，期許兩岸可以和平穩健的發展，朝「合則利」方向前進。許勝雄今天於三三企業交流會會前受訪時表示，全世界經濟上來了，台灣經濟必然可以上來，國際預測機構估2019年全球經濟成長率落在3%左右、2020年有機會達3.4%，台灣經濟受惠於美中貿易戰帶來台商回流、國際企業赴台投資，國內也有政府投資與消費，據主計總處預測，2020年經濟成長率為2.72%，優於2019年的2.64%。許勝雄對於2020年經濟發展抱持信心，他指出，美中順利簽署第一階段貿易協議後，直至美國總統大選前，應不至於出現新的狀況，有助於穩定全球消費信心；而台灣有許多優勢、人才，雖然2020年還有地緣政治、貿易衝突、保護主義等不確定性存在，整體而言，應該會往正面發展。不過談及兩岸議題，許勝雄表示，這不是短時間可以解決的事情，期許兩岸政府、領導人，都能用比較長遠心態、寬闊的想法來看待世界局勢演變，朝兩岸「合則利」的方向前進。許勝雄也提醒，雙方沒有必要去講些刺激的話、挑釁言語，這會影響兩岸向前走的動能；他表示，無論如何，還是要想出和平處理的方法。由於中國為台灣主要出口國，許勝雄表示，兩岸如果能找到穩健和平的發展方式，或是產業鏈有效做出互補機制，對於產業發展、兩岸穩定往前走，都會有正面幫助。展望2020年，許勝雄提醒，政府仍應致力於解決五缺，特別是「人才」，讓學校的教育體系來配合未來產業發展，若能做好人才教育體系的培育、引進國外人才，相信能讓台灣產生更大投資競爭力、更大附加價值。此外，許勝雄指出，政府應積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），以及簽訂更多自由貿易協定（FTA），這是攸關台灣國際競爭力的重要議題，否則和韓國、越南、新加坡相比，台灣招商引資的力度會被弱化。", "title": "許勝雄樂觀看2020年 盼兩岸朝合則利方向邁進"}
{"summarization": "俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）今天表示，莫斯科當局一直敦促波斯灣國家考慮為這個地區建立通用的安全機制。", "article": "俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）今天表示，莫斯科當局一直敦促波斯灣國家考慮為這個地區建立通用的安全機制。拉夫羅夫在印度新德里一場安全會議上說：「我們一直建議波斯灣國家考慮建立共同的安全機制…從建立信任措施開始，並邀請彼此參與軍事演習。」美國3日發動空襲狙殺伊朗革命衛隊聖戰部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）；伊朗7日對美軍駐紮的伊拉克基地發動報復式飛彈攻擊，加劇中東緊張情勢。", "title": "中東緊張升溫 俄促波灣國家建立通用安全機制"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，第2艘新造多功能艇CP-1020月初運抵金門後，首傳捷報，在烏沙角外海查扣越界作業大陸鐵殼船1艘5人，依法送辦裁罰。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，第2艘新造多功能艇CP-1020月初運抵金門後，首傳捷報，在烏沙角外海查扣越界作業大陸鐵殼船1艘5人，依法送辦裁罰。艦隊分署發布新聞稿表示，「籌建海巡艦艇發展計畫」中新造多功能艇，最大航速可達45節，同時具備吃水淺、靈活性高等特性，可說是台澎金馬最快、最靈活的執法快艇。新艇月初運抵金門後，由金門海巡隊長曾忠智率接艇人員舉行簡單祈福儀式後，立即展開操駕訓練及實務驗證工作。金門海巡隊副隊長駱天雄說，13日深夜接獲通報，古寧頭到小金門后嶼一帶海域有3、4艘陸籍鐵殼船徘徊作業，金門海巡隊隨即組織攻勢勤務，出動10039艇、3556艇及新造多功能艇CP-1020進行取締，發現目標後3艘巡防艇隨即鎖定帶頭的「閩龍漁63198」展開攔截圍捕。駱天雄說，CP-1020搭載4名特勤幹員，藉多功能艇速度快、靈活操縱及人力優勢進行強靠攻堅，控制場面並逮捕林姓船長及4名船員。金門海巡隊表示，籌建海巡艦艇發展計畫規劃建造50艘多功能艇，自去年12月6日由總統蔡英文主持聯合交船典禮後將陸續完成驗收交船，並優先配置於離島重點海域，提升執勤能量。駱天雄表示，CP-1020在金門海域立下首功，驗證多功能艇作為打擊大陸漁船的利器名不虛傳。本案將在完成調查後，依兩岸人民關係條例相關規定裁罰，嚇阻越界作業情勢，保障台灣地區漁民作業及漁業資源永續發展。", "title": "海巡新造多功能艇  金門首度建功"}
{"summarization": "在全球緊張局勢升高之際，美國民主黨初選參選人桑德斯今天在辯論中鎖定民調居於領先地位的前副總統拜登，抨擊他過去擔任參議員時，曾投票支持美國出兵伊拉克。", "article": "在全球緊張局勢升高之際，美國民主黨初選參選人桑德斯今天在辯論中鎖定民調居於領先地位的前副總統拜登，抨擊他過去擔任參議員時，曾投票支持美國出兵伊拉克。在華府與伊朗衝突升溫的背景下，6名民主黨初選參選人無不使出渾身解數挑戰總統川普，為了誰對外交政策有最佳判斷力脣槍舌戰。在外交上主張不干涉他國事務的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）表示，他反對「建立在謊言上」的伊拉克戰爭，與曾鼓吹出兵伊拉克的拜登（Joe Biden）形成強烈對比。桑德斯談到前總統小布希政府主張出兵伊拉克的說詞時表示：「我認為他們在說謊。我一點都不相信他們，但喬（拜登）的看法卻不同。」拜登說，他多年前就承認「出兵是個錯誤」，但他不願在伊拉克議題上與桑德斯爭論。反之，拜登呼籲將特種部隊和一些兵力留在中東，巡邏波斯灣海域，與桑德斯和聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）主張從中東地區全部撤軍的訴求不同。美國於2000年代初期宣稱伊拉克持續製造及儲存大規模殺傷性武器，以此為由發起伊拉克戰爭，打了8年多才結束，然而戰後調查發現，伊拉克當時並未持有大規模殺傷性武器。民主黨將在2月3日於愛阿華州舉行首場黨內初選，當地選情勢均力敵，6名參選人在愛阿華州首府狄蒙（Des Moines）參加全國電視轉播的初選前最終辯論。77歲的建制派參選人拜登在全國民調中領先，但他與自由派的桑德斯在愛阿華州民調旗鼓相當，印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和華倫緊追在後。明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）和身價億萬的加州環保人士思特爾（Tom Steyer）也取得參與辯論的資格。", "title": "美民主黨初選辯論  拜登挨轟曾挺伊拉克戰爭"}
{"summarization": "台南鹽水以元宵蜂炮馳名，但在農曆春節期間還有燈會可看；台南市長黃偉哲今天宣布，2020月津港燈節18日登場，月津港水域將遍布51件海內外裝置藝術燈飾，如夢似幻。", "article": "台南鹽水以元宵蜂炮馳名，但在農曆春節期間還有燈會可看；台南市長黃偉哲今天宣布，2020月津港燈節18日登場，月津港水域將遍布51件海內外裝置藝術燈飾，如夢似幻。2020月津港燈節主題是「海市蜃樓」，展期1月18日至2月16日，橫跨農曆春節假期；月津港水域將展示51件裝置藝術燈飾，除大專院校及國內作品外，還有日本、荷蘭及瑞士的藝術家作品。黃偉哲表示，月津港燈節是台灣藝術燈節的一大品牌，月津港燈節和蜂炮更形成鹽水動態與靜態的相互映襯，溪北地區月津港燈節更和溪南地區龍崎空山祭南北輝映，月津港是水域，龍崎在山林，將「台南味」發揮到淋漓盡致。月津港燈節的前身是2010年原台南縣的鹽水燈會，2011年因台南縣市合併停辦，2012年前行政院長賴清德主政台南時，更名擴大舉辦，如今已成台南知名的燈會活動。台南市政府文化局人員表示，今年月津港燈節較之往年更盛大，包括「燈區再突破，水域巷弄相互輝映」、「展覽再擴大，串聯規模歷屆最大」、「作品再創新，多媒體作品歷屆最多」、「服務再升級，交通接駁班次綿密」。今年燈節增設實境（AR）技術、聲光音效等多媒體藝術，讓民眾和靜態的燈飾作品互動；此外，周遭還有永成戲院的掌中劇及電影、橋南老街的水仙花雕刻藝術創作展、信義路繽紛花海，讓鹽水小鎮更迷人。", "title": "月津港燈節18日登場  台南鹽水更迷人"}
{"summarization": "抗議人士今晚包圍卸任總統莫拉萊斯（Jimmy Morales），朝他和前副總統丟擲雞蛋，不滿他們剛卸任短短幾小時就有新官位，延長免起訴豁免權。", "article": "抗議人士今晚包圍卸任總統莫拉萊斯（Jimmy Morales），朝他和前副總統丟擲雞蛋，不滿他們剛卸任短短幾小時就有新官位，延長免起訴豁免權。路透社目擊者表示，抗議群眾高喊「殺人凶手」、推擠莫拉萊斯的護衛，並在他試著進入作為中美洲議會臨時總部的旅館時，點燃刺耳的爆竹。不久之後，就有人朝他丟擲塑膠物品和雞蛋。莫拉萊斯和前副總統卡布瑞拉（Jafeth Cabrera）當時正要前往宣誓就任新職，未料遭抗議群眾攔住去路。他們宣誓就任新職之前，都有被逮捕的潛在風險。莫拉萊斯擔任總統時享有免於起訴的豁免權。他先前因涉嫌非法收受競選獻金而遭調查。", "title": "瓜地馬拉前總統就任新官 遭抗議民眾丟雞蛋"}
{"summarization": "由於投資人在美中第一階段貿易協議簽署前夕多抱持觀望態度，日本東京股市今天收低，中斷連續3個交易日的漲勢。", "article": "由於投資人在美中第一階段貿易協議簽署前夕多抱持觀望態度，日本東京股市今天收低，中斷連續3個交易日的漲勢。日經225指數下跌108.59點或0.45%，收23916.58點。東證一部指數小挫9.47點或0.54%，收1731.06點。", "title": "美中簽初步貿易協議前投資人觀望 日股收黑"}
{"summarization": "高雄一名2個月大男嬰昨晚在保母家不明原因失去呼吸心跳送醫死亡。除檢警相驗，社會局表示，將釐清照護有無照護疏忽，若情節嚴重依法會裁處最高新台幣60萬元。", "article": "高雄一名2個月大男嬰昨晚在保母家不明原因失去呼吸心跳送醫死亡。除檢警相驗，社會局表示，將釐清照護有無照護疏忽，若情節嚴重依法會裁處最高新台幣60萬元。高雄市政府社會局副局長葉玉如告訴中央社記者，郭姓保母自104年取得合格保母執照，應該知道兒童少年福利法規定，保母托育2歲以下嬰幼兒許可限兩名，再托育2個月大的男嬰已超收並違反規定。對於超收托育2個月大的男嬰，保母說法「受托1月11日到15日屬短期照顧」。葉玉如說，依兒少法居家托育管理辦法規定，保母已經違法，將要求限期改善，並請其他家長帶回托育的孩子，以利保母配合調查。社會局家庭暴力及性侵害防治中心主任李慧玲指出，男嬰猝死原因還待判定，家防中心今天會針對保母照護有無疏忽等細節釐清，如果有故意致死將涉刑責；照護疏忽部分將依兒童少年福利與權益保障法裁處，最高罰新台幣60萬元。據了解，男嬰家長是透過臉書社團找到托育保母。李慧玲說，會全盤介入了解托育過程，包括保母是否有告知超收的情形等。她呼籲家長於媒合保母時要透過社會局居家托育服務中心了解保母合格、資歷及有無違失等情形，確保受照護小朋友權益。", "title": "高雄男嬰猝死 社會局釐清保母照護疏忽"}
{"summarization": "東森巨蛋經營管理公司民國94年依約經營管理台北小巨蛋10年，北市體育局認為違約在96年接管並提告求償。高院更一審今認定東森有修繕缺失及違約使用設備，北巿體育局逆轉勝訴。", "article": "東森巨蛋經營管理公司民國94年依約經營管理台北小巨蛋10年，北市體育局認為違約在96年接管並提告求償。高院更一審今認定東森有修繕缺失及違約使用設備，北巿體育局逆轉勝訴。全案緣於，東森巨蛋經營管理公司在94年依約經營管理台北小巨蛋10年，但是台北巿體育局認為東森巨蛋公司有逾期完成主館、副館顯示看板設備（LED）工程，未依約設置戶外顯示看板（LED），而以北側外牆LED顯示設備取代，並使用這些設備播放等，明顯違約，雙方於96年8月間終止契約，北巿體育局接收經營管理並且提告求償。此案一審二審均判東森巨蛋免賠，案經最高法院發回，台灣高等法院更一審審理後認定，東森巨蛋在履約期間應善盡場館設施設備的保管維護責任，以維持場館一切設施設備功能在良好堪用狀態，但卻有修繕缺失存在。更一審指出，東森巨蛋有違約繼續使用戶外設備等情形，扣除東森巨蛋已繳納1億5800萬元履約保證金，判東森巨蛋須賠償北市體育局4302萬6690元。全案可上訴。", "title": "小巨蛋違約案更審  北巿體育局逆轉勝訴"}
{"summarization": "漁業署代理署長張致盛今天表示，全球養殖魚消費量已逾海撈，將推4年100億元改善養殖漁業發展計畫。漁業署說，待行政院審核，預計110年啟動，包含改善淨排水與改造產業鏈。", "article": "漁業署代理署長張致盛今天表示，全球養殖魚消費量已逾海撈，將推4年100億元改善養殖漁業發展計畫。漁業署說，待行政院審核，預計110年啟動，包含改善淨排水與改造產業鏈。張致盛出席「鱻享事成 富貴好魚引進門─推廣國產養殖水產品年節用魚」記者會，呼籲民眾春節多享用養殖魚，不一定非要買比較貴的海撈魚不可。他並說，2014年起，全球養殖魚的消費量已經超過捕撈，而且養殖漁業發展在台灣非常重要，農委會最近已經提出4年期新台幣100億元的改善養殖漁業發展計畫。中央社另訪漁業署副署長林國平，他說，因應全球海洋生態變化海洋資源日漸減少是根本的原因，上述計畫是中程計畫，已向行政院提出申請，等待審核中，希望獲得100億元預算支援，預計從110年啟動，執行到113年止。他告訴記者，這個計畫區分為兩大面向，首先是改善生產區的淨排水設施，讓用水不專一現況改善，藉此提升水質、降低疫病感染，還有使用智慧監控、強化產銷履歷及養殖認證的推動比例，讓水產品品質再提升，以利內外銷市場耕耘。其次是養殖漁業生產鏈改造，包含打造運輸、加工、冷凍的運作，也會規劃設置初級加工場。他並說，主要產區是彰化縣以南的西南部縣市，還有宜蘭縣、新竹縣，具體執行計畫將與地方政府研議。張致盛說，目前全台漁產產值1000億元左右，其中600億元是遠洋漁業為主所貢獻的外銷產值，400億元是沿近海漁業及養殖漁業的產值，前述改善養殖漁業發展計畫，會挑選五大主力外銷養殖魚種，即吳郭魚、虱目魚、石斑魚、午仔魚、鱸魚，還有貝類的文蛤與牡蠣。還有推動無特定病原（SPF）種蝦給業者飼養，以振興養蝦產量，滿足內需市場需求。", "title": "4年100億元 漁業署推改善養殖漁業計畫"}
{"summarization": "台股今天跌87.93點，收在12091.88點，成交值新台幣1486.63億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣122.26億元。", "article": "台股今天跌87.93點，收在12091.88點，成交值新台幣1486.63億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣122.26億元。自營商賣超32.29億元，投信賣超1億元，外資及陸資賣超88.97億元。分析師王兆立表示，近期外資已陸續調降部分電子股目標價，預期後續個股表現差異可能擴大，此外，台股即將封關，長假效應也值得留意。1090115", "title": "三大法人賣超台股122.26億元"}
{"summarization": "環保署今天審查淡北道路開發案，新北市長侯友宜盼能通過給淡水人安心回家的路；環團則認為此案無法疏解交通問題，應聽取專家意見停止開發。", "article": "環保署今天審查淡北道路開發案，新北市長侯友宜盼能通過給淡水人安心回家的路；環團則認為此案無法疏解交通問題，應聽取專家意見停止開發。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第369次會議，審查淡水河北側沿河平面道路工程（淡水河北側沿河快速道路第一期工程替代方案）環境影響評估報告書初稿。會前包含環保團體、侯友宜及國民黨議員、立委分別至環保署前表達意見；環團希望環評委員聽取專業意見，停止淡北道路開發；藍營則希望環委聽取民眾心聲，給淡水人一條安心回家的路。侯友宜表示，淡水道路除了解決台二線、竹圍路段的塞車，淡水地區平均每月729次救災、救護案件，淡北道路是淡水人救命的道路，讓淡水居民安全、安心的交通。侯友宜說，淡北道路是淡水地區未來重要的產業路廊；新北市府提出的方案對文化資產、紅樹林生態也擬定減輕、改善，符合環委需求；另外也感謝台北市，與新北針對淡北道路有完整討論，達成共識，未來也會保持溝通。國民黨新科立委當選人洪孟楷表示，推動淡北道路是他的參選政見，現在他當選也就代表這是當地民意；現在的版本已經經過修正，在生態永續、用路需求等取得平衡。洪孟楷認為，過去深澳電廠續存與否，最後是依環評主席裁示決定，這是中央政府的態度，淡北道路的通過與否中央也應該要表達意見；環評若通過新北市府會履行環評承諾，地方和中央民意代表也都會嚴格監督。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣指出，淡北道路一案，就是多年來不斷重考還無法及格的環評惡例，開發單位無視許多交通專家的警告，這個路並無法真正解決交通問題，「反而還霸王硬上弓」。前台北市交通局長、交通規劃師濮大威表示，這個案子就是先射箭再畫靶，若真的開發等於破壞3個大安森林公園的範圍；以私人運具為出發點是不完整的規畫，應該以多元運具、大眾交通才是正確的思考方向，「用道路減緩壅塞是沒有效率的」。濮大威表示，會前已經連署許多學界與交通專業人士連署反對，包含多名前台北市交通局長、前交通部長賀陳旦等都認為淡北道路規劃不當，缺乏交通專業理念；由於本屆環委中並沒有交通專業，若爭議20多年的淡北道路在本屆輕率通過，反會造成新北市未來交通問題和錯誤投資。", "title": "環署審查淡北道路案 侯友宜出席盼通過"}
{"summarization": "一名有盜採砂石前科的程姓女子，上月在花蓮溪北口二度盜採砂石被捕，被依竊盜罪起訴，程女昨天下午又在花蓮立霧溪口北岸盜採砂石被捕，且自稱是要貼牆壁，依竊盜罪移送偵辦。", "article": "一名有盜採砂石前科的程姓女子，上月在花蓮溪北口二度盜採砂石被捕，被依竊盜罪起訴，程女昨天下午又在花蓮立霧溪口北岸盜採砂石被捕，且自稱是要貼牆壁，依竊盜罪移送偵辦。東部分署第一二岸巡隊的板下安檢所所長彭鈺淳今天表示，隊上司法小隊昨天下午3時許在立霧溪口北岸發現一輛行跡可疑的黑色廂型車，經盤查發現程女車上裝有粉扁石，經秤重約600公斤。程女供稱，這些粉扁石是要帶回家貼牆壁用的，第一二岸巡隊依竊盜罪移送花蓮地檢署偵辦。這名盜採砂石，自稱要貼牆壁的程女已不是第一次犯案，程女民國103年就曾因盜採砂石遭查獲，上月5日又獨自在岸邊盜採620公斤粉扁石二度被捕，第一二岸巡隊表示，上月盜採案仍在法院審理中，尚未判刑確定。第一二岸巡隊強調，岸際砂石為國有財產，未經許可不得任意撿拾，將持續取締不法，若民眾發現任何不法情事，可透過海巡署「118」服務專線通報。", "title": "2個月遭逮2次 花蓮盜石女嫌辯稱為貼牆壁"}
{"summarization": "美國民主監察組織「自由之家」（Freedom House）今天敦促各國政府懲罰中國官員並制訂更嚴格的廣電規範，以因應中國「積極擴大」影響海外媒體的現象。", "article": "美國民主監察組織「自由之家」（Freedom House）今天敦促各國政府懲罰中國官員並制訂更嚴格的廣電規範，以因應中國「積極擴大」影響海外媒體的現象。路透社報導當地政府就應該強烈抗議。」報告提到，這類官員應該驅逐出境。報告也說，美國和其他國家的政府應支持相關政策，要求中國媒體公布付費業配文的支出、所有權結構，以及與中國國家組織有關的經濟聯繫。近幾年來，中國國營媒體與民間網路企業大量投資海外，人權團體擔憂北京可從遠端箝制批評言論並擴大影響勢力。資金主要來自美國政府的自由之家表示：「雖然這種作法從某些層面來看符合傳統公共外交，但其他許多方面是暗中進行、強制性且可能涉及貪腐。」中國當局先前已否認相關指控，反過來批評外國社群媒體公司箝制支持中國政府網友的發言。", "title": "中國涉影響海外媒體 自由之家籲各國嚴加監督"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，與法國電信業者Orange合作，將旗下語音助理裝置（VAD）的處理平台MT8516用於最新亮相的Djingo智慧揚聲器中。", "article": "聯發科今天宣布，與法國電信業者Orange合作，將旗下語音助理裝置（VAD）的處理平台MT8516用於最新亮相的Djingo智慧揚聲器中。聯發科表示，MT8516是一款專為支援雲端服務的智慧語音助理產品而設計，具有多種連結介面，可讓音效設備及麥克風陣列處理發揮出性能。MT8516整合4核的64位元安謀（ARM）Cortex-A35核心，運行頻率可達1.3GHz，並具Wi-Fi與藍牙功能，還內建射頻單晶片。聯發科指出，消費者透過內建MT8516的Djingo，可輕鬆地操控Orange TV、智慧家居及電話通訊等多項服務。聯發科是智慧語音助理晶片龍頭，除Orange外，包括亞馬遜智慧音箱Echo Dot、Fire TV Stick與Google語音助理等都採用聯發科的晶片。", "title": "聯發科報喜  打進Orange智慧揚聲器供應鏈"}
{"summarization": "台南市議員謝龍介日前在中天政論節目指出，韓家軍手機被國家機器監控。NCC今天表示，由於未經事實查證，造成民眾恐慌，依衛廣法相關規定裁罰電視台新台幣60萬元。", "article": "台南市議員謝龍介日前在中天政論節目指出，韓家軍手機被國家機器監控。NCC今天表示，由於未經事實查證，造成民眾恐慌，依衛廣法相關規定裁罰電視台新台幣60萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天委員會議審議108年第14次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，針對中天新聞台在108年6月24日的節目「新聞龍捲風」中，播出「管區敲門問『幾人去新竹造勢』 龍介仙：韓家軍手機都被掌握！」內容，被民眾檢舉為造謠一案進行審議。NCC簡任視察陳書銘說明，在這個案例中，節目主持人應該要在現場進一步詢問謝龍介，要求說明或提出證據，但是節目並沒有這樣做。NCC認定該內容違反衛星廣播電視法第27條第3項第4款規定，製播新聞違反事實查證原則，致損害公共利益，決議予以裁罰新台幣60萬元。陳書銘指出，去年一整年NCC已經裁罰中天新聞台11個案件，金額達563萬；這個數字尚不包含今天的60萬。除了中天新聞台之外，三立新聞台與民視新聞台在6月20日報導高雄登革熱相關新聞時，分別以「同框陳其邁視察 韓國瑜竟問：為什麼登革熱會爆發？」「傻眼！韓國瑜問陳其邁『為什麼高雄會爆發登革熱』」作為新聞標題，被民眾檢舉有刻意消音，誤導民眾之嫌。NCC今天審議後，做出發函要求業者改進的決議。陳書銘指出，針對此兩項案件已要求電視台的新聞標題應與實際播放內容扣合，不應刻意引導民眾對特定人物產生偏頗印象；如果發現錯誤，應立即澄清及更正。中天電視對於NCC今日的裁處，回應中央社記者表示，「針對今日NCC決議之裁處案，本公司將於收到裁處書後，針對NCC於本案中之認事用法再行研議後續處理方式」。", "title": "謝龍介稱韓粉手機遭國家監控 中天逕行播出被罰60萬"}
{"summarization": "國際舉重總會（IWF）票選2019年最佳男、女運動員，台灣舉重女將郭婞淳再度入圍，票選至2月10日止，中華民國舉重協會今天在臉書粉絲團催票，盼能讓郭婞淳獲選。", "article": "國際舉重總會（IWF）票選2019年最佳男、女運動員，台灣舉重女將郭婞淳再度入圍，票選至2月10日止，中華民國舉重協會今天在臉書粉絲團催票，盼能讓郭婞淳獲選。郭婞淳去年大有斬獲，不但在亞錦賽女子59公斤級進帳3金外，轉戰世錦賽後，在挺舉、總和雙破世界紀錄，拿下2金1銀，由於奧運積分排名在該量級前8名將取得奧運參賽資格，郭婞淳目前在59公斤量級暫居第一，門票幾乎到手。國際舉重總會每年年初進行前一年度最佳男、女運動員票選活動，郭婞淳再度入圍票選名單，不過女子組競爭激烈，包括曾摘下2016年里約奧運女子63公斤級金牌的中國女將鄧薇、71公斤世青抓舉紀錄保持人的美國女將奈伊（Katherine Elizabeth Nye）、2屆奧運金牌的北韓女將林貞心、2019世錦賽金牌的哥倫比亞女將耶塞妮雅（Solis Arboleda Leidy Yessenia）等人。郭婞淳曾入圍2018年最佳女子運動員，但最終落選，前一次獲選的台將為許淑淨，獲選為2015年度最佳女子運動員。中華民國舉重協會今天也在臉書粉絲團解說票選方式，並鼓勵民眾投票，讓郭婞淳最終能獲選。", "title": "國際舉重總會最佳女運動員 郭婞淳入圍"}
{"summarization": "反滲透法今天公告施行，行政院發言人Kolas表示，已指示陸委會邀集外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」，第一次會議於下午舉行，討論可能犯罪類型，並將儘速向民眾說明。", "article": "反滲透法今天公告施行，行政院發言人Kolas表示，已指示陸委會邀集外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」，第一次會議於下午舉行，討論可能犯罪類型，並將儘速向民眾說明。總統蔡英文今天簽署反滲透法並公告。總統交付行政院執行反滲透法三工作，包括即時澄清外界理解錯誤的地方；將違法或不違法的行為態樣公告周知，使民眾易於分辨了解。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午回應媒體詢問時表示，行政院已責成陸委會召開會議，邀請外交部、法務部、內政部共同籌組「因應反滲透法施行協調小組」。小組第一次會議於今天下午舉行，陸委會在會後應會對外說明。Kolas表示，這個小組的成立，一方面要討論反滲透法的施行細則與小組的運作方式，另一方面，針對違法行為討論之後，也要儘速讓民眾知道，以減少不必要的疑慮跟謠言。她強調，反滲透法是要反滲透，不是反交流。反滲透法從起草到通過，有太多不實謠言，讓民眾過度擔憂與恐懼；為了要解除民眾的疑慮，必須清楚讓民眾知道，什麼樣的樣態跟行為是「滲透」，了解可能的犯罪樣態。Kolas說，針對目前在中國就學、就業及生活的台灣人，將由海基會作為窗口，提供法律釋疑，以免大家過度擔心、恐慌。此外，她表示，以個案認定的大方向沒有改變，今天的小組會議應會由相關部會討論出可能的犯罪類型，劃定一個大方向，可以適度減輕人民疑慮。在犯罪類型內，將由主管機關依個案來決定是否要針對違法行為提告。媒體問及，反滲透法通過後才討論施行細則是否有「先斬後奏」之虞，Kolas回應表示，法律在母法通過後，按照通過法律宗旨，相關部會才去擬定施行細則；因此，行政院要求陸委會在今天下午開會，儘速告訴大家怎麼樣的樣態叫做「滲透行為」。她說，行政院在反滲透法通過後，銜總統之命，提出小組來因應，目的是告訴大家接下來政府要如何依法行政。對於行政院沒有提出政院版的反滲透法，她重申，反滲透法是民意代表依照選民擔心台灣被滲透需求而提出，行政院認為合理，也尊重立法院。", "title": "反滲透法上路 陸委會召集跨部會討論犯罪類型"}
{"summarization": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確定博士論文不存在之訴」，北院今天認定彭僅就蔡總統是否取得博士學位的事實請求確認，而非請求確認法律關係，不符民事訴訟法要件，予以駁回。", "article": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確定博士論文不存在之訴」，北院今天認定彭僅就蔡總統是否取得博士學位的事實請求確認，而非請求確認法律關係，不符民事訴訟法要件，予以駁回。也是媒體人彭文正、教授林環牆去年10月18日在倫敦召開國際記者會，訴求英國媒體關注總統蔡英文學歷真偽，並要求英國政經學院（LSE）回答有關蔡總統學歷的相關質疑。彭文正另對蔡總統提起「確定博士論文不存在之訴」，案件由台北地方法院審理。北院公布新聞資料指出，彭文正提告指出，論文應不存在，也就是蔡總統未合格地提交博士論文，並無取得博士學位；他本於確信而批評蔡總統事後所提出的論文及學位證書是造假，非惡意中傷或造謠，因此提起本件「確定博士論文不存在之訴」。北院審理後認定，依彭文正的起訴狀記載，是就蔡總統是否取得博士學位的事實請求確認，而非請求確認法律關係，與民事訴訟法第247條第1項規定，應以法律關係提起確認之訴的要件，明顯不符。北院指出，彭文正並未具體指明論文存否，且論文的存否或蔡總統是否具有博士學位，均屬單純事實問題，並非法律關係，均不得作為確認之訴的標的，也無受確認判決之法律上利益，因此予以駁回，判彭文正敗訴，還可上訴。", "title": "不符法律要件 彭文正提告確認蔡總統學歷敗訴"}
{"summarization": "朱銘美術館完成年度歲修，18日重新開館，因應東京奧運推出2020年度特展「創藝運動場」，展出達利、朱銘、楊英風、蒲添生等描繪身體姿態的雕塑品，把展場變成運動場。", "article": "朱銘美術館完成年度歲修，18日重新開館，因應東京奧運推出2020年度特展「創藝運動場」，展出達利、朱銘、楊英風、蒲添生等描繪身體姿態的雕塑品，把展場變成運動場。朱銘美術館18日重新開館，同時也推出3檔新展覽，包括年度特展「創藝運動場」、藝術家互動展「後製造」以及適合親子同樂的「大小運動會」，大年初一（25日）至初三（27日）也推出身聲劇場「老鼠娶新娘」，提供民眾春節假期逛展看演出。今年適逢東京奧運，朱銘美術館新推出「創藝運動場」，將展覽空間變成運動場，除了展出藝術家達利「向歌舞女神致意」、朱銘「人間系列—芭蕾」、楊英風、蒲添生等經典大師描繪身體姿態的雕塑作品，雕塑家蒲添生之子蒲浩明、孫女蒲宜君的作品也參展，一家三代共襄盛舉。展覽呈現年輕藝術家用畚箕和球竿打高爾夫球、在超市慢跑等探討人與環境關係的裝置、錄像等各式以運動為主題的多元媒材創作。針對親子族群，朱銘美術館推出為學齡前孩子規劃的「大小運動會」，讓小朋友在裡面自由穿梭玩樂、伸展律動；兒童藝術中心則有藝術家互動展「後製造」，以貼近生活的物件進行創意發想，像是如何用五金行的塑膠管、漏斗改造成可吹奏的樂器，紅色交通三角錐變身小餐几等，帶領孩童探索生活中現成物的有趣之處。農曆春節假期，美術館結合視覺藝術與表演藝術，邀請身聲劇場在大年初一至初三帶來「老鼠娶新娘」魔幻劇團表演，結合肢體動作、歌唱、live音樂演奏、玩偶與戲劇演出，重新詮釋經典民間寓言故事「老鼠娶親」，邀請民眾幫公主找到對的人。", "title": "朱銘美術館18日重新開館 因應東奧展雕塑創藝"}
{"summarization": "電動機車日益普及，經濟部表示，已研擬電動機車充換電站設備安全的國家標準，預估將在下週預告，估明年1月1日正式上路。", "article": "電動機車日益普及，經濟部表示，已研擬電動機車充換電站設備安全的國家標準，預估將在下週預告，估明年1月1日正式上路。電動機車成為新潮流，電動機車充換電站據點也逐漸增加，充換電站安全性受到各界關注。不過，目前僅有經濟部工業局制定的產業標準，當業者符合工業局規範，即可申請補助，經濟部尚未公告國家標準。經濟部標準檢驗局組長王俊超今天表示，標檢局已研擬充換電站設備制定國家標準，將分為通則、固定式充電樁、交換式充電樁、通訊協定等4大區塊，標檢局將在農曆年前預告，隨後將舉行說明會與業者溝通、蒐集各界意見，也將召開說明會、正式審議會確認，並且正式公告，預計明年1月1日上路。他說，工業局以補助輔導廠商符合產業標準，若未來充換電站產業逐步成熟後，補助可能慢慢退場，屆時須以國家標準作為業者依歸。也就是說，Gogoro、光陽與三陽等業者自明年起需要取得標檢局檢驗合格證明後，才可設置充換電站，政府替充換電站安全把關。關於先前已設立的充換電站，是否須符合國家標準，王俊超表示，先前充換電站已經符合產業標準，與國家標準差異不大，具有一定安全性，不需額外調整。", "title": "機車充換電站國家標準年前預告 估110年上路"}
{"summarization": "春節期間雲林縣20鄉鎮市公所與警察單位不打烊，提供緊急及保暖物資袋，讓有需求的鄉親和街友，能夠就近獲得協助，溫馨過好年。", "article": "春節期間雲林縣20鄉鎮市公所與警察單位不打烊，提供緊急及保暖物資袋，讓有需求的鄉親和街友，能夠就近獲得協助，溫馨過好年。農曆春節將至，雲林縣政府透過實物銀行，協助發送各界捐贈的物資及縣府採購的白米、麵條、罐頭等基本生活物資，給弱勢民眾。縣長張麗善與縣議員、縣府主管及志工人員，今天將物資裝袋，以接力的方式，送上轉運車，並頒發感謝狀給捐贈物資的機關團體。張麗善指出，在春節期間，縣府更結合20鄉鎮市公所、警察局各分局及縣內65個派出所、分駐所，提供420袋緊急保暖物資，讓有緊急需求的鄉親和街友，能夠就近獲得協助。雲林縣社會處長林文志表示，雲林縣實物銀行於101年8月開辦，截至108年12月底止，服務戶次達3萬91戶次，共計8萬8122人次受益。林文志表示，農曆過年時，社福服務依舊持續，大家過新年時不忘發揮「雞婆」的精神，主動關心鄰居及親友，如有需要幫助的鄉親，請協助通報1957福利諮詢專線，讓縣府能及時提供協助。", "title": "春節救助不打烊  雲林縣提供緊急物資"}
{"summarization": "挪威西洋棋大師卡爾森（Magnus Carlsen）今天與對手握手言和，將不敗戰績延長到創紀錄的111場。", "article": "挪威西洋棋大師卡爾森（Magnus Carlsen）今天與對手握手言和，將不敗戰績延長到創紀錄的111場。現任世界冠軍卡爾森在維克安澤（Wijk aan Zee）西洋棋超級大賽第4輪與荷蘭對手福雷斯特（Jorden van Foreest）打成平手，超越俄羅斯裔荷蘭籍大師季維亞科夫（Sergei Tiviakov）於2005年創下的110場不敗紀錄。卡爾森先前曾說，在他還沒另贏得兩場比賽前，他不會認定他打破了紀錄，因為他不準備把他先前在挪威聯賽贏得的兩場比賽算進去。不過，29歲的卡爾森告訴英國「衛報」（The Guardian），他的態度已經軟化，不再堅持立場。他說：「我也是全力以赴（達成最長紀錄）。我認為我對陣精英對手的最長紀錄是109場，對優秀對手的紀錄則是111場，我很滿意這樣的成績。」", "title": "挪威西洋棋大師卡爾森 創最長111場不敗紀錄"}
{"summarization": "星宇航空將在23日開航，將飛澳門、越南峴港及馬來西亞檳城。星宇航空今天再公布新航點，4月6日首航菲律賓宿霧，每天一班，20日上午10時開賣。", "article": "星宇航空將在23日開航，將飛澳門、越南峴港及馬來西亞檳城。星宇航空今天再公布新航點，4月6日首航菲律賓宿霧，每天一班，20日上午10時開賣。星宇航空表示，開航初期目標在東南亞，不僅為發展北美與東南亞間的轉機客市場布局，同時考量愈來愈多旅客對度假休閒的重視，看好宿霧深受台灣及歐美旅客喜愛，選擇其作為首發海島航點。星宇航空說，宿霧為菲律賓第2大城，豐富的歷史及自然景觀，讓旅客可以自由切換於城市風情與海島愜意中，安排走訪麥哲倫十字架、聖嬰大教堂等充滿歷史意義的景點，或是來場跳島之旅，探索薄荷島、番薯島等，並到歐斯陸與鯨鯊共游。星宇航空宿霧航班號JX781/JX782，每天一班自桃園機場直飛麥克坦-宿霧國際機場，使用A321neo機型，飛行時間約3小時。", "title": "星宇航空新航點 4/6首航宿霧"}
{"summarization": "總統大選帶動青年返鄉投票浪潮，南部百貨業者意外成為受益者。業者表示，11日、12日兩天，業績較平常週末成長雙位數。", "article": "總統大選帶動青年返鄉投票浪潮，南部百貨業者意外成為受益者。業者表示，11日、12日兩天，業績較平常週末成長雙位數。1月11日總統、立委選舉投票日，不少民眾提前出發返鄉投票，日前高鐵公布1月10日整天旅運29萬8667人次是營運以來第5高，南下搭乘人次18萬604人次則是營運以來新高，都是相當可觀的數字。這波返鄉投票人潮也帶動南部消費活絡，新光三越南區營業處副總經理吳佩芳指出，10日當天返鄉民眾下車後，就近在車站附近的百貨公司用餐、消費，以及11日晚上開票結果出爐後，百貨公司美食街湧現大量人潮，都帶動了業績。吳佩芳指出，百貨業者確實很擔心總統選舉，按照以往的經驗，由於消費者都「悶」住，而且很焦慮，因此也不太願意出門消費、購物，也會影響業績。不過今年的總統大選投票率高，加上學校提早放寒假、青年返鄉投票意願高，吳佩芳指出，確實讓百貨業者很有感。她進一步說明，這次開票順暢，而且開票沒多久就大勢底定，因此11日晚上百貨公司的美食街就湧現用餐人潮。此外，今年選舉不少年輕人回南部投票，因此那兩天也看到不少年輕人到百貨公司購物、消費，這些情形都是過去選舉時罕見的。吳佩芳表示，今年總統大選的週末業績，與平常週末相比，有雙位數的成長。她也提到，近年不管是公司的政策，或是台南市政府相關的活動，都對於年輕人有很大的吸引力，從公司內部的統計資料顯示，台南的年輕新來客數一直是全台最多的。", "title": "南部百貨受惠選舉返鄉潮 週末業績雙位數成長"}
{"summarization": "台灣男雙組合李洋與王齊麟今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽力戰3局，擊敗南韓對手，晉級男雙16強。", "article": "台灣男雙組合李洋與王齊麟今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽力戰3局，擊敗南韓對手，晉級男雙16強。李洋與王齊麟今天鏖戰56分鐘，以18比21 、21比19、21比18的成績，扳倒南韓選手姜敏赫與金載煥組合，比賽過程互有領先，贏得並不輕鬆。王齊麟賽後接受中央社記者訪問時指出，對他來說，這個場館不好控制，風比較大，球較容易出界，要多注意力道與風向。加上對手都很有實力，打起來有點不相上下。王齊麟說，下一場比賽要減少自己的失誤，進攻起來才比較有優勢。李洋則指出，對手打得很有針對性，打得不錯，自己的狀況則不是太好，打起來有點綁手綁腳，因失誤多，讓對手的氣勢也打起來，整體來講，贏得非常艱辛。在今天稍早的比賽中，台灣男雙組合廖敏竣與蘇敬恒不敵馬來西亞組合，無緣晉級16強。昨天台灣混雙組合李哲輝與許雅晴以及李洋與楊景惇都已晉級16強。", "title": "李洋王齊麟力拚3局 晉級印尼羽球大師賽男雙16強"}
{"summarization": "為避免自殺新聞引起民眾效仿，衛福部近日預告相關草案，明訂自殺新聞相關報導禁止刊登在頭版、網站首頁，即便事涉知名公眾人物也應避免提及自殺方式，違者可重罰百萬。", "article": "為避免自殺新聞引起民眾效仿，衛福部近日預告相關草案，明訂自殺新聞相關報導禁止刊登在頭版、網站首頁，即便事涉知名公眾人物也應避免提及自殺方式，違者可重罰百萬。教唆、誘使民眾自殺訊息」、「詳細描述自殺個案的自殺方法和原因」、「致命性自殺工具銷售情報」等訊息，以防治自殺。衛生福利部近日預告也不可臆測自殺原因、不刊登照片或影片等。衛福部心理及口腔健康司司長諶立中表示，所謂的頭版包含實體刊物、網路媒體或手機頁面，不過若是知名公眾人物或國內外重要人物相關新聞和自殺有關，考量民眾有知的權利，不在此限。舉例來說，一名小士官和女兵不倫戀，最後在汽車裡燒炭自殺的新聞，由於事件主角並非公眾人物，沒有放到頭版的必要。不過，諶立中強調，即便事涉公眾人物，媒體報導時也應避免提到自殺方式、原因，避免民眾接觸類似訊息後效仿。此外，若無法確定為自殺，則應避免出現「自殺」字眼。諶立中指出，衛福部訂定施行細則時曾找自殺防治相關學者專家與會來討論，未來會進一步針對遭投訴的報導成立審查委員會，盼更客觀中立評估報導是否違法、該罰。諶立中說，該草案預告後將蒐集各界意見，新規定上路後，違者可依法開罰新台幣10萬元至100萬元罰鍰。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自殺新聞擬禁刊頭版首頁 違者恐重罰百萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士今天客場迎戰布魯克林籃網，爵士後衛殷格斯攻下全隊最高27分，幫助球隊以118比107取勝，爵士收下本季最長的10連勝，戰績28勝12敗，躍上西區聯盟第2名。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士今天客場迎戰布魯克林籃網，爵士後衛殷格斯攻下全隊最高27分，幫助球隊以118比107取勝，爵士收下本季最長的10連勝，戰績28勝12敗，躍上西區聯盟第2名。爵士整體投籃命中率達5成，致勝功臣之一的殷格斯（Joe Ingles）今天14次出手命中10球，三分球8投6中，命中率皆突破7成。全場砍下25分的爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）19投8中，其中14分都是在第4節拿下。爵士中鋒戈柏特（Rudy Gobert）繳出22分、18籃板的「雙十」表現，前鋒鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）挹注18分，替補球員克拉克森（Jordan Clarkson）貢獻13分。籃網後衛厄文（Kyrie Irving）今天19投12中，攻下全場最高32分，並送出11次助攻，隊友丁威迪（Spencer Dinwiddie）挹注17分，哈里斯（Joe Harris）獲得13分，喬丹（DeAndre Jordan）僅進帳9分，但抓下14籃板。儘管前3節一路領先，爵士還是歷經一些緊張時刻。比賽剩下2分鐘時，籃網勒佛特（Caris LeVert）上籃得分，將球隊落後縮小到9分，但密契爾很快突破上籃助爵士要回兩位數領先，鮑格達諾維奇的灌籃再讓爵士穩住勝利。", "title": "爵士破籃網奪本季最長10連勝 躍居西區聯盟第2"}
{"summarization": "爭議逾20年的淡北道路開發案，環保署今天召開環評大會經過逾2小時討論後決議通過。新北市長侯友宜表示，感謝環評委員支持，力拚在民國112年通車。", "article": "爭議逾20年的淡北道路開發案，環保署今天召開環評大會經過逾2小時討論後決議通過。新北市長侯友宜表示，感謝環評委員支持，力拚在民國112年通車。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第369次會議，審查淡水河北側沿河平面道路工程（淡水河北側沿河快速道路第一期工程替代方案）環境影響評估報告書初稿。計畫道路北起台2線與台2乙線交會點附近（淡金路與中正東路交叉路口），南迄台2線與大度路交會點附近（台北市大度路與立德路口東側），路線大致沿台2線、捷運淡水線與淡水河右岸間路廊布設，全長約5.45公里。會中共20名公民及團體代表登記表達意見，支持方以「給淡水人一條安心的路」為主要論點；反對方則強調對環境破壞、淡北道路對疏解壅塞無益，希望停止開發。開發單位新北市政府新建工程處表示，配合淡水輕軌、淡江大橋，淡北道路是補足大路網系統的缺口；淡水是新北市公共運輸示範計畫地區，一旦有道路活化管理，未來會滿足都會區生活通勤旅次需求。工程處指出，本計畫加入竹圍路廊後，台2線交通瓶頸得以紓解，台2線道路容量釋放可優化並設計公車專用道，因此時間、成本能有所降低，提高民眾使用公車的意願。工程處強調，針對紅樹林保育將列巡查人力，每週沿線巡視，全部迴避保留區，未來移除紅樹林保留區內既存人工設施後，再植生補償增加生態緩衝空間；道路兩側並留設綠帶，廣植樹木，減少對景觀的影響。環評委員認為，本案有許多生態、保育學者關心，要求開發單位需加強作為，或邀各領域專家監測指標動植物；另外，紅樹林水筆仔雖然對空污有一定的耐受性，但現在也看到環境污染物對水筆仔的傷害，只要塞車，一定會對植物造成不良影響，傷害非常大，應完善保護措施。經閉門會議討論後，決議本案通過環評。環境法律人協會理事長張譽尹表示，很遺憾環評通過，接下來會以生態爭議、環委組成正當性等理由提出訴訟。新北市長侯友宜會後表示，感謝環評委員，市府團隊會在文化資產、生態保育、空氣、水質管理做到把關，未來淡北道路會帶動經濟、產業的繁榮；遵照環評建議，力拚今年底能動工，希望在112年就能通車。媒體提問環狀線能否在春節前通車，侯友宜指出，目前已改善完畢報給交通部，待交通部核定後還會有試乘運；另外，會與台北市長柯文哲敲定時間，舉辦正式的通車典禮。新北市政府工務局表示，淡北道路興建計畫從台北縣時期積極推動，2006年辦理環評，2011年獲得環保署「有條件通過」，但台北高等行政法院未採納環評制度專業見解，2014年底判決撤銷，2015年起市府自願進入二階環評，2019年3月13日審查會議未通過，市府經過意見修正後再次送審，終於在今天的環評大會爭取全案通過。", "title": "淡北道路開發案過環評 侯友宜：拚112年通車"}
{"summarization": "農曆新年將至，由於今年是鼠年，行政院福袋以卡通版黃金鼠為主題，封面印有「2020平安幸福鼠於你」的字樣，封底是黃色的起司圖樣，翻開之後，還可見到身穿紅衣的蘇揆與夫人向大家拜年。", "article": "農曆新年將至，由於今年是鼠年，行政院福袋以卡通版黃金鼠為主題，封面印有「2020平安幸福鼠於你」的字樣，封底是黃色的起司圖樣，翻開之後，還可見到身穿紅衣的蘇揆與夫人向大家拜年。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午召開記者會說明行政院長蘇貞昌的賀歲福袋時表示，今年是2020年，諧音「愛你愛你」，行政院已印製4萬份福袋，蘇貞昌將在過年期間發送給民眾，具體時間將於蘇貞昌臉書公布。今年是鼠年，Kolas說，蘇貞昌親自挑選可愛版的黃金鼠作為福袋主題，由紅色搭配金色，給大家喜氣洋洋的感覺，老鼠一手拿糖葫蘆、一手拿起司。福袋封底也是黃色的起司造型，上面寫著「Say Cheese! It’s the Year of the Rat! 行政院祝您新年快樂」，並附上新台幣一塊錢，象徵「一元復始，萬象更新」。不僅於此，翻開福袋後，在紅色背景下，有一個「福」字，還可見到蘇貞昌與妻子詹秀齡的Q版合照，兩人身穿紅衣向大家拜年，祝大家新年快樂，並希望台灣國泰民安。除了福袋，Kolas說，蘇貞昌也準備賀年的回卡。卡片同樣是以紅底、燙金色的設計為主，卡片內頁以起司為背景，共有中、英文兩種語言，上面寫著「嶄新的一年，期待與您繼續衝、繼續拚，台灣繼續向前進！」並祝福「鼠年行大運」。", "title": "黃金鼠搭配起司  蘇揆新春福袋走可愛風"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶0.8分，成交金額8.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶0.8分，成交金額8.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.98元，最高29.89元、最低29.98元。1090115", "title": "新台幣貶0.8分 收29.95元"}
{"summarization": "日本福岡縣58歲女性公車司機中谷千佳代，因為機警應變，成功阻止一起可能發生的高齡婦人遭詐騙案，昨天獲警方頒贈感謝狀。", "article": "日本福岡縣58歲女性公車司機中谷千佳代，因為機警應變，成功阻止一起可能發生的高齡婦人遭詐騙案，昨天獲警方頒贈感謝狀。日本每日新聞報導，中谷因為在跟乘客對話過程中，注意到這名乘客疑似被詐騙正要去提錢，所以直接把車開到駐在所（日本警消為偏遠地區設置的行政場所）尋求警方協助。根據福岡縣田川警署表示，中谷在日本時間2019年12月27日下午3時左右，駕駛公車前往80多歲女性乘客家中執行到府接送後，在車上聊天得知這名高齡女性因為接到電話要去農會轉帳，所以直接把車開到警方的駐在所。這名高齡女性大約在上車2小時前，接到一封內容為「未繳費用通知」的簡訊；回撥電話後，一名男性在電話裡要求「先轉帳30萬日圓，會退還28萬5000日圓，如果不繳納就會進入訴訟，準備好錢再跟我們連絡」。由於同住的女兒正好都不在家，沒有可以商量的人，這名高齡女性就打電話預約公車。這名高齡女性所居住的福岡縣田川郡赤村，從2018年4月起提供60歲以上居民可提前一小時預約公車免費到府接送服務。在這場頒贈儀式上，赤村村長道廣幸稱讚中谷說，這項服務不光是接送高齡人士，還能從旁守護。田川警署署長森山仁說，常常可以看到金融機關及便利商店人員協助阻止詐騙案，但郊區的公車司機協助阻止詐騙案的案例卻極為罕見，要由衷表達感謝之意。中谷說，很高興這位乘客願意跟她商量此事，未來也會跟乘客多聊聊，注意類似情況。", "title": "日公車駕駛機警應變 阻止高齡婦人遭詐騙"}
{"summarization": "國民黨新北市議員劉美芳、邱烽堯、王威元、宋雨蓁、廖先翔，今天召開改革聲明記者會，對國民黨中央提出5點建議，未來將串聯台北、桃園市國民黨籍議員共同提出，盼加速改革。", "article": "國民黨新北市議員劉美芳、邱烽堯、王威元、宋雨蓁、廖先翔，今天召開改革聲明記者會，對國民黨中央提出5點建議，未來將串聯台北、桃園市國民黨籍議員共同提出，盼加速改革。廖先翔率先提出黨主席補選部分及黨內組織改造聲明，他表示，這次的黨主席重新選舉，人選應由青壯世代接替，且推動中央委員及中常委黨員直選，黨內一級主管需要讓青年世代執行，資深黨員則負責輔助。廖先翔表示，過去因為國民黨黨產問題，黨主席需要背負募款責任，因此需要有政商人脈的人來擔任，這樣的情況應該要改變；除此之外，中常委選舉制度也要改變，現在中常委中商人比民意代表多，未來必須保證中常委中有一定的比例是民意代表。邱烽堯則提出重大議題及路線聲明，他表示，在兩岸議題的部分，應修正92共識的方向，其餘重大議題及路線，希望在下一屆黨主席就任之後，黨中央辦理黨內路線的辯論會，讓黨內路線能更接地氣及接近民意。宋雨蓁則針對青年發展未來提出建議，她表示，目前黨中央對於社會青年及學生青年的經營嚴重的不及格，包括過去原住民族群幾乎是藍營鐵票，然而今年卻有不少原住民族年輕人要父母親不要投給國民黨，這樣的情況必須要檢討。宋雨蓁建議，未來黨中央應該對於青年發展區塊，編列預算執行青年活動，培訓屬於下一個世代的新台灣青年，讓年輕人重新相信國民黨。王威元則針對組織地方議會青年議員一事，建議由新北市黨內市議員發動成立國民黨青年革新小組，定時及不定時的發表政治事件論述及看法，配合黨中央在地方宣傳黨籍市長政績及相關政治理念。劉美芳則建議結合黨中央及地方的力量，全力招募對於政治有興趣的新世代青年，從訓練到規劃競選，深入地方村里布局，期待在2022年能為國民黨在地方增加更多的生力軍，也扭轉外人對於國民黨為老人政黨的刻版印象。", "title": "國民黨新北市議員5點聲明  籲黨中央改革"}
{"summarization": "韓國海警去年在西部海域（黃海）共查扣外籍非法越界漁船115艘次，較往年減少，韓國國內漁民在黃海海域的漁獲量相對增加。", "article": "韓國海警去年在西部海域（黃海）共查扣外籍非法越界漁船115艘次，較往年減少，韓國國內漁民在黃海海域的漁獲量相對增加。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國海洋警察廳今天表示，2019年共盤查1161艘外國漁船，扣下其中越界捕漁的115艘，占比9.9%。被扣漁船數2016年248艘（21.2%）、2017年160艘（15.5%）、2018年136艘（13.3%），呈逐年遞減趨勢。報導指出，去年在西部海域專屬經濟區（EEZ）捕撈的外籍漁船每日平均196艘，與2016年的214艘水準相當，但是非法捕漁的比例下降10個百分點以上。據國立水產科學院調查，以去年11月底為基準，西部海域漁獲量約為46萬1289公噸，比2018年同期增加7萬4701公噸，增加率達19.3%。西部海域出產的玉筋魚、魷魚、黃花魚等6大魚種去年捕撈量達到6萬1976公噸，較2018年增加50%以上。", "title": "韓去年在黃海查扣115艘外籍越界漁船"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY今天董事會決議通過，擬投資子公司經寶泰國，投資金額約3.572億元泰銖。", "article": "機構件供應商jpp-KY今天董事會決議通過，擬投資子公司經寶泰國，投資金額約3.572億元泰銖。根據公告，jpp-KY去年增資發債完畢、從台灣資本市場籌得新台幣約3.974億元，子公司經寶泰國今年度將辦理現金增資，額度3.572億元泰銖，向母公司募集資金，主要用於償還銀行貸款與充實營運資金。經寶泰國此次新發行總股數約760萬股，每股單位價格47泰銖，由母公司jpp-KY依持股比例全數認購，增資後母公司將持有經寶泰國股數總計7097萬4998股，並持續控有近100%股權。經寶泰國預計2月7日在泰國舉行股東臨時會討論此案。jpp-KY自結去年12月合併營收新台幣1.01億元，較前年同期8745萬元成15.64%，累計去年全年自結合併營收14.43億元，較前年12.19億元增加18.36%。法人指出，jpp-KY去年營收創歷史新高。", "title": "jpp-KY泰國子公司擬辦現增 額度3.572億元泰銖"}
{"summarization": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑遭人支解棄屍基隆山區，凶嫌45歲林姓男子12日被人發現闖空門進入基隆市百三街一處民宅輕生死亡，檢察官今天會同法醫解剖遺體，釐清死因。", "article": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑遭人支解棄屍基隆山區，凶嫌45歲林姓男子12日被人發現闖空門進入基隆市百三街一處民宅輕生死亡，檢察官今天會同法醫解剖遺體，釐清死因。基隆地檢署檢察官翁健剛下午2時許會同法醫及台北市警局萬華分局和基隆市警局第三分局員警等人抵達基隆市立殯葬管理所解剖林男遺體。檢警先透過家屬進行人別確認後開始解剖，相關人員約在下午3時15分許步出殯葬管理所冷凍辦公室，翁健剛並未表示意見，隨後驅車離去。檢警指出，今天解剖主要除釐清死亡原因外，並確認林男是否有毒品反應等其他因素，由於這起分屍案屬社會重大矚目案件，相關單位會盡快確認林男死因，預估最快1個月後會有正式報告。基隆市消防局12日下午5時51分接獲通報，基隆市七堵區百三街有名男子在屋內自殺，救護員到場後發現公寓4樓上方的頂樓加蓋屋內，一名男子臉部燻黑已明顯死亡，立刻通報轄區警方前來處理。台北市警局萬華分局偵查隊長陳偉仁日前接受媒體訪問表示，經警方採集死者指紋比對後，確認死者為此案凶嫌林姓男子，由於林男過去曾住在百三街附近，才會闖空門進入屋內，屋主返家時發現林男陳屍在房間，屋主也不認識死者，至於林男如何闖進屋內仍須進一步瞭解。台北市警察局萬華分局6日接獲民眾報案，指在台工作的鄧女失聯請求協尋。受理案件員警到鄧女租屋住處進行訪查後發現，鄰近的林姓男租客房間傳出濃厚松香水味道，認為案情恐怕不單純，經專案小組循線追查，在基隆山區尋獲鄧女遺體，鄧女已遭人分屍且支解成多袋。", "title": "女華僑分屍案 凶嫌遺體解剖釐清死因"}
{"summarization": "距離農曆春節僅剩一週多，SBL台灣銀行中鋒劉人豪今天帶領洋將瓊斯、米歇爾前往迪化街的年貨大街，品嚐台灣在地小吃，並當場揮毫寫春聯，提前體驗過年氣息。", "article": "距離農曆春節僅剩一週多，SBL台灣銀行中鋒劉人豪今天帶領洋將瓊斯、米歇爾前往迪化街的年貨大街，品嚐台灣在地小吃，並當場揮毫寫春聯，提前體驗過年氣息。超級籃球聯賽（SBL）本週末將在桃園巨蛋體育館進行上半季最後一週的賽事，台銀中鋒劉人豪今天充當一日導遊，帶領洋將瓊斯（Matt Jones）、米歇爾（Charles Mitchell）前往台北市迪化街的年貨大街。來自屏東的劉人豪儘管未曾逛過年貨大街，但他透露，先前曾向擔任導遊的朋友討教，並特別查了春聯、各式乾貨的英文，希望能一一介紹給洋將認識。身高超過190公分的瓊斯、米歇爾，今天穿起紅色的外套逛街，在人來人往的年貨大街特別顯眼，不少民眾爭相拍照，行經台北霞海城隍廟時，在廟方人員帶領下，一行人特別進入參觀，並由劉人豪代表參拜。台銀雙洋將一路上試吃肉乾、杏仁奶、開心果，先前就曾逛過台灣夜市的瓊斯，也向米歇爾大力推薦地瓜球，不過當兩人走到臭豆腐攤位前時，只見米歇爾當場面有難色地說，「臭豆腐味道太特別」，讓他不願嘗試。台銀雙洋將除了挑選特殊字樣的紅包袋，還當場體驗寫春聯，讓初次拿毛筆的米歇爾直呼「好難」，最後在店家指導下，與瓊斯一同用毛筆寫下「台」字。初次體驗逛年貨大街，瓊斯、米歇爾都相當興奮，並異口同聲地說「很有趣」，對於能提前感受台灣過年氣氛，兩人也相當享受，而瓊斯也當場許下新年願望，希望台銀能拿下總冠軍。", "title": "感受過年氣氛 SBL台銀雙洋將逛年貨大街"}
{"summarization": "公平會今天委員會議通過，有關大聯大公司公開收購文曄公司至多30%股份案，依現有事證及大聯大公司財務性投資等說明，尚不須向公平會申報結合。", "article": "公平會今天委員會議通過，有關大聯大公司公開收購文曄公司至多30%股份案，依現有事證及大聯大公司財務性投資等說明，尚不須向公平會申報結合。公平會強調，公平交易法就事業結合的審查採事前申報異議制，如果未來（不限於文曄公司這屆董事任期內）大聯大公司變更先前聲明、承諾或陳述的事實或行為，仍須於事實發生或行為前，向公平會再行請釋或提出申報。", "title": "大聯大收購文曄 公平會：不須申報結合"}
{"summarization": "合歡山台14甲39公里處，落鷹山莊下坡路段，因部分融冰未退，近50多輛通行汽機車打滑，甚至摔車。公路總局調派鏟雪車清除結冰，警方現場交管，預計傍晚5時起預警性封路。", "article": "合歡山台14甲39公里處，落鷹山莊下坡路段，因部分融冰未退，近50多輛通行汽機車打滑，甚至摔車。公路總局調派鏟雪車清除結冰，警方現場交管，預計傍晚5時起預警性封路。公路總局昨晚在省道台14甲線翠峰到大禹嶺，以及台8線榮興村到大禹嶺路段，實施道路預警封閉。上午7時多開放通行後，多處背陽面路段融冰未退，導致多部車輛通行後打滑受困。前往協助打滑車輛事故排除的花蓮新城警分局合歡所副所長阮漢魁，他接受中央社記者採訪表示，由梨山往花蓮方向的民眾原本都有加裝雪鍊，過往行車經驗，通過大禹嶺後路況就會穩定，不少民眾拆掉雪鍊，沒想到後方路段路面結冰未融，致使打滑事故頻傳。阮漢魁說，其中台14甲39公里處位在背陽面，路面結冰加上陡坡路段，短短30公尺，上午就有約50輛汽機車打滑受困，也有不少機車騎士因此摔車。公路總局調派鏟雪車刮除靠山車道路面結冰，雪鍊業者也到場加裝雪鍊，直到下午接近3時許才陸續排除受困車輛。公路總局下午發布新聞稿指出，台14甲線39公里落鷹山莊附近下坡路段因位於背陽面，路面結冰仍遲未溶解，下午1時起限加掛雪鍊車輛通行，傍晚5時起封閉台14甲線36.8k（小風口）至41.7k（大禹嶺）路段，預計明天上午7時視實際路況解除封路。1090115", "title": "合歡山結冰未融車易打滑 台14甲及台8線夜間封閉"}
{"summarization": "看好蘇花改通車效應，帶動花蓮觀光，遠雄遊憩休閒事業預計投資超過新台幣2億元，啟動改裝計畫，加上積極布局境外市場，看好旗下樂園營收將年成長15%，飯店住房率也將成長30%左右。", "article": "看好蘇花改通車效應，帶動花蓮觀光，遠雄遊憩休閒事業預計投資超過新台幣2億元，啟動改裝計畫，加上積極布局境外市場，看好旗下樂園營收將年成長15%，飯店住房率也將成長30%左右。2020年1月6日蘇花改通車，市場預估，宜蘭雪隧通車後，觀光人次成長3倍、收入成長2.5倍，看好蘇花改通車將帶動花蓮旅遊人次上看1300萬，每年創造百億元商機。遠雄遊憩休閒事業副董事長武祥生今天表示，過去花蓮觀光發展的最大阻礙就是交通問題，看好蘇花改通車有助縮短大台北地區至花蓮交通時間約1小時，旗下遠雄悅來飯店與遠雄海洋公園預計投資超過2億元，逐步啟動18年來最大改裝計畫。遠雄表示，配合通車，海洋公園陸續啟動三大設施，包括全台首座虛實合一「探險島水族館」、「奇妙海洋慶典」光雕環景劇場，並因應未來旅遊人潮提升，預計2月正式開放「電子票閘與線上購票系統」；今年夏季也將落成親水廣場，整體預計3至5年內分階段完成園區以及飯店娛樂設施、餐廳與客房改裝。遠雄指出，海洋公園2018年入園人次與營收分別為40多萬人、近4億元，2019年為52萬人次、4.6億元，目標今年來到60萬人次、5.3億元，營收成長率約為15%。遠雄悅來大飯店去年平均房價約為4000元，住房率40%左右，今年目標拉高到4142元，住房率60%，希望成長35%左右；飯店主要客源分配比率為國旅95%，今年希望能夠擴展境外旅客，占比提升到8%至10%，首階段瞄準日本、韓國、東南亞等國家旅客。武祥生表示，未來旗下飯店據點絕對不止在花蓮，會做更大幅度與全區域的規劃，將在2021年春節開出高雄據點，強調會是國際品牌，而礁溪據點目前仍在規劃中。此外，遠雄早在2015年就設立遠雄美食公司，資本額新台幣3000萬元，將海洋公園、飯店、美食事業等休閒事業整合，未來將在人才、資源做交流，其中在美食事業，已開設2間「悅來咖啡」。", "title": "蘇花改通車效應 遠雄擬砸2億元搶商機"}
{"summarization": "總統蔡英文上午宣布，已簽署反滲透法並公告，另責成海基會設立諮詢服務窗口。海基會發言人蔡孟君下午表示，已著手規劃，傾向設置專線。", "article": "總統蔡英文上午宣布，已簽署反滲透法並公告，另責成海基會設立諮詢服務窗口。海基會發言人蔡孟君下午表示，已著手規劃，傾向設置專線。蔡總統今天宣布成立專案小組、請海峽交流基金會設立諮詢服務窗口3件事，化解民眾的疑慮。海峽交流基金會下午舉行例行新聞背景說明會，蔡孟君表示，總統責成海基會設置諮詢服務窗口，提供民眾相關資訊，並彙整意見提交給大陸委員會。她表示，現已開始著手進行相關規劃作業，目前是朝設置專線的方向來思考，具體作法會適時對外說明。蔡孟君表示，反滲透法通過之後，海基會已經就台商、台生、陸配以及一般民眾可能會有的疑慮或問題進行初步彙整，也提供給陸委會參考。她強調，會持續彙整民眾意見，海基會也將全力配合政府，向民眾宣導說明，讓民眾能對法令的規定內容有更清晰的瞭解，化解因資訊不完整而產生的誤解跟疑慮。蔡孟君也提到，今年的中國大陸台商春節聯誼活動將於1月30日在台北圓山大飯店舉行，台商會長都在邀請中，形式、規模預計會與以往差不多，循例也將邀請總統參加。", "title": "反滲透法公告  海基會擬設諮詢專線"}
{"summarization": "斥資新台幣68億元的台南市安平商港國際遊艇城，行政院環保署今天通過環境影響差異分析修正報告，預定112年完成全區開發營運。", "article": "斥資新台幣68億元的台南市安平商港國際遊艇城，行政院環保署今天通過環境影響差異分析修正報告，預定112年完成全區開發營運。台南市政府今天發布新聞稿指出，行政院環保署「環境影響評估審查委員會第368次會議」審查，決議通過安平商港國際遊艇城環境影響差異分析修正報告，相關工程即將動工。台南市政府經濟發展局代理局長蕭富仁表示，此案第1期開發未涉及環境影響部分，107年4月動工，同年11月海洋學校開幕，108年8月第1期62席碼頭啟用，遊艇大街也於同年11月22日營運。環差通過後，第2期碼頭及相關旅館、商業設施工程將全面啟動，全區預定110年至112年間陸續完成開發，包括和新加坡悅榕集團合作開發的Villa及酒店，分別預定於110年底及112年底完工營運。市府預估此案將創造1500個就業機會及超過50億元的土地開發效益。經發局人員今天告訴中央社記者，安平商港國際遊艇城由亞果遊艇集團投資開發，且和新加坡悅榕集團合作，陸域面積9.7公頃，水域面積3公頃，第1次租賃時間是20年，續約後最長時間以50年為限。", "title": "安平商港遊艇城完成環評程序  預定112年全區營運"}
{"summarization": "中國即將迎來春節旅遊旺季，據訂房網站「途家民宿」今天公布的數據，2020年春節旅遊的國內民宿訂房量將成長2倍，多個三、四線城市民宿價格預估平均破人民幣1000元（約新台幣4400元）。", "article": "中國即將迎來春節旅遊旺季，據訂房網站「途家民宿」今天公布的數據，2020年春節旅遊的國內民宿訂房量將成長2倍，多個三、四線城市民宿價格預估平均破人民幣1000元（約新台幣4400元）。新京報引述「途家民宿」公布的中國2020春節旅遊趨勢的數據指出，中國人春節國內出遊熱門時段集中在25至27日；國外出遊則為22到30日。今年中國春節的國內訂房量將增加2倍以上；國外則預估達3倍以上。中國一線城市中的北京、上海、廣州、成都、重慶、西安等是春節旅遊的熱門地點，民宿價格普遍落在人民幣500至800元間（約新台幣2200到3520元）。然而，前述地區卻不是中國國內旺季房價最高的旅遊目的地。報導稱，三亞、蘇州、西雙版納等三、四線城市，預計春節房價將高過一線城市，平均落在1000元以上。報導表示，中國旅客在春節期間的旅遊天數平均落在2到3天，隨著消費水準提升，選擇在春節出遊的中國人越來越多。其中，1981年到1996年出生的「千禧世代」是選擇不回家過年的最大宗，比例占超過7成，而他們的春節出遊方式普遍傾向攜家帶眷。報導另引述「途家民宿」數據指出，中國人在春節期間赴外國旅遊時，喜歡選擇如日本、南韓、泰國等周邊國家；其中又以大阪、東京、曼谷、清邁、普吉島、京都、首爾、巴達雅、吉隆坡、新加坡等城市為熱門目的地。", "title": "中國春節旅遊旺季  熱門地區住宿費破4400元"}
{"summarization": "春節將至，嘉義市年貨大街今天起開賣，為期1個月，各公有市場內設置攤商展示牆，方便民眾採買年貨；市長黃敏惠也將於25日上午在文化局廣場發送1688個「錢鼠」紀念紅包。", "article": "春節將至，嘉義市年貨大街今天起開賣，為期1個月，各公有市場內設置攤商展示牆，方便民眾採買年貨；市長黃敏惠也將於25日上午在文化局廣場發送1688個「錢鼠」紀念紅包。嘉義市年貨大街今天起開賣至2月10日，黃敏惠今天在嘉義市政府1樓中庭宣布，年貨大街活動開始，現場還有年貨攤位。黃敏惠表示，嘉義市傳統市場不僅食材新鮮且價錢合宜，一直是雲嘉南地區消費者購買年貨的最佳選擇；市府今年也在各公有市場內設置攤商展示牆，增添過年氣氛，也方便民眾採買年貨。另外，黃敏惠25日（正月初一）上午10時30分將率領市府團隊在文化局廣場，限量發放象徵「一路發發」的1688個鼠年紀念紅包。嘉義市文化局表示，紀念紅包由嘉義在地的插畫家莊信棠操刀設計「錢鼠」，內含新台幣10元硬幣，祝福大家金鼠年「鼠來寶」，希望帶給市民未來1年好運氣。", "title": "嘉市年貨大街開賣 黃敏惠25日將發限量錢鼠紅包"}
{"summarization": "網路搜尋引擎龍頭Google今天表示，為加強保護用戶隱私，Google計劃未來不再支援第三方cookies，且正逐步取得進展。Google瀏覽器的cookies用來追蹤用戶的線上活動。", "article": "網路搜尋引擎龍頭Google今天表示，為加強保護用戶隱私，Google計劃未來不再支援第三方cookies，且正逐步取得進展。Google瀏覽器的cookies用來追蹤用戶的線上活動。法新社報導，這家網路巨擘說，谷歌的「沙盒」（Sandbox）計畫仍可讓廣告商傳遞具針對性的訊息，同時避免用戶使用網路瀏覽器Chrome時，被稱為cookies的程式碼片段追蹤。Chrome工程部門主管休爾（Justin Schuh）在貼文中說：「我們相信，透過重覆運算和反饋，諸如「隱私沙盒」（Privacy Sandbox）這樣的隱私保護和開放標準機制能在逐步淘汰第三方cookies的狀態下，兼顧保障用戶隱私及支援業者投放廣告。」「我們打算在兩年內達成目標。」使用cookies來追蹤使用者動向、行為和網購商品，引發侵犯用戶隱私的疑慮，但也有人為它辯護，說它是支持免費線上服務不可或缺的一部分，這些免費服務可依賴廣告收入為生。休爾說：「我們發起開放原始碼計畫的目標，是能兼顧強化用戶隱私與安全及支援出版商營運。」休爾並未具體說明Google將以何種機制取代cookies，僅表示「我們正在整個生態系統積極開展工作，以便讓瀏覽器、出版商、開發人員和廣告商都有機會嘗試這些新機制」。", "title": "隱私意識抬頭 Google擬逐步淘汰第三方cookies"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與捷克首都布拉格市長簽署締結姐妹市，因外交部臉書專頁僅提到「台北市府團隊」，引發網友質疑刻意不提柯文哲。外交部回應指出，先前已在駐捷克代表處臉書等社群媒體貼出柯市長、市府團隊與布拉格市長的照片，外界無需做過度聯想。", "article": "台北市長柯文哲與捷克首都布拉格市長簽署締結姐妹市，因外交部臉書專頁僅提到「台北市府團隊」，引發網友質疑刻意不提柯文哲。外交部回應指出，先前已在駐捷克代表處臉書等社群媒體貼出柯市長、市府團隊與布拉格市長的照片，外界無需做過度聯想。外交部臉書專頁發文宣揚台北市、布拉格締結姐妹市，卻被質疑刻意不提「柯文哲」名字，網友留言洗版抗議後，小編緊急修文，增加「台北市長柯文哲」。針對媒體詢問臉書專頁未提及柯市長一事，外交部回應指出，外交部對於地方首長出國進行國際交流及締結姊妹市等城市外交，向來秉持支持且樂見其成的態度。不管是訪團的前置作業、行政協調或陪同訪賓等，外交部皆依其需求，偕同駐外館處提供協助。外交部肯定並感謝包括台北市政府在內的地方縣市，進行城市外交成果。外交部表示，介紹國際社會友人對台灣的支持，一直是外交部臉書的重要主題之一。這次外交部上貼布拉格市與台北市締結姊妹市的貼文，也是希望讓大家看到國際社會支持台灣的聲音。外交部回應指出，本次布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）公開挺台發言的貼文，引起不少網友討論，為避免外界產生誤解，外交部臉書小編已經在貼文留言部分詳盡說明，並已經重新修訂貼文。外交部表示，有關台北市長柯文哲訪問捷克與布拉格市長簽署姐妹市相關貼文，針對網友質疑外交部臉書未在第一時間呈現市長姓名，事實上在臉書貼文前，外交部已經在駐捷克代表處臉書、Taiwan Today網站和Twitter等相關社群媒體平台上，貼出柯市長、台北市府團隊與捷克布拉格市長的照片。本案盼外界無需做過度聯想。", "title": "柯文哲締結姊妹市成果隱形 外交部：勿過度解讀"}
{"summarization": "海軍士官吳宗憲涉嫌利用承辦人事業務機會，擅自登入國軍人事資料等系統查詢將官、駐外武官等機密人事資料。吳男坦承犯行，台灣高等檢察署日前依違反國家機密保護法起訴。", "article": "海軍士官吳宗憲涉嫌利用承辦人事業務機會，擅自登入國軍人事資料等系統查詢將官、駐外武官等機密人事資料。吳男坦承犯行，台灣高等檢察署日前依違反國家機密保護法起訴。據檢調調查，吳姓士官於民國105、106年間承辦人事業務，因而知悉國防部等高司單位長官登入人事系統的帳號與密碼，卻在未獲授權的情形下，擅自登入國軍人事資料等系統查詢相關資料。案經國防部內部資安檢查，發現軍用機密人事系統有數百筆可疑的查詢紀錄，循線查出吳姓士官涉案，依違反國家機密保護法及國家情報工作法法辦。吳姓士官經高檢署檢察官傳訊到案，坦承擅自登入國軍人事資料等系統並查詢相關資料，檢察官認定吳男涉嫌觸犯國家機密保護法刺探或收集國家機密規定等罪嫌，依法起訴。", "title": "海軍士官涉偷查機密人事資料  高檢署起訴"}
{"summarization": "日本沖繩今天再確認有養豬場出現豬瘟疫情，將撲殺1825隻豬。沖繩縣農業團體代表今天拜會日本農林水產大臣江藤拓，盼盡速為豬隻注射疫苗，並嚴加保護沖繩特有種「阿古豬」。", "article": "日本沖繩今天再確認有養豬場出現豬瘟疫情，將撲殺1825隻豬。沖繩縣農業團體代表今天拜會日本農林水產大臣江藤拓，盼盡速為豬隻注射疫苗，並嚴加保護沖繩特有種「阿古豬」。沖繩縣政府8日表示，沖繩本島中部宇流麻市的養豬場豬隻確定被驗出豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）病毒，這是繼1986年10月以來，沖繩時隔33年再度發生豬瘟疫情。日本琉球新報報導，沖繩縣政府上午宣布，宇流麻市另一處養豬場又被確認新的豬瘟疫情，這一波要撲殺約1825隻豬。今天被確認感染豬瘟的養豬場，位於首波疫情養豬場的半徑3公里內；被縣政府監控的養豬場14日通報有豬隻死亡，經過檢驗，今天結果呈現豬瘟陽性反應。受到最新一波疫情影響，沖繩縣知事玉城鄧尼宣布成立「沖繩縣豬瘟防疫對策相關人士會議」；玉城並說，包括注射疫苗在內，將進行總體性的對策討論。沖繩縣截至昨天為止已撲殺7326隻豬，隨著疫情蔓延，如何確保足夠的掩埋場來掩埋死豬，料將成未來課題。日本放送協會沖繩縣農業團體代表今天拜會江藤拓，希望盡速為沖繩豬隻注射疫苗，並保護當地特有種「阿古豬」。農業團體代表今天前往農林水產省訪問，親手將陳情書交給江藤拓。陳情書指出，為最大限度降低豬瘟對養豬業影響，希望能準備充分數量的疫苗並盡速注射；為了不讓特有種「阿古豬」滅絕，應嚴加保護擔任繁殖任務的種豬。江藤說，不論是疫苗注射還是要隔離「阿古豬」的種豬，只要沖繩縣政府提出要求，中央就會迅速因應。農業團體代表指出，目前已有「阿古豬」感染豬瘟，也產生影響，希望相關單位能採取不要再讓疫情蔓延的對策。日本2018年9月在岐阜縣再度發生豬瘟疫情後，接連擴散到以中部地方為主的1府8縣養豬場；日本政府以發生地域為優先對象，持續替豬隻注射疫苗，希望防止疫情繼續蔓延。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "沖繩再撲殺1825隻豬 業者盼盡速注射疫苗"}
{"summarization": "金管會公布修訂金融業徵求委託書規則，新增持股200萬股的股東就可擔任委託書徵求人；官員表示，因金融機構資本額較大，適度「放寬」持股數後，小股東就有機會達門檻，預計今年股東會可適用。", "article": "金管會公布修訂金融業徵求委託書規則，新增持股200萬股的股東就可擔任委託書徵求人；官員表示，因金融機構資本額較大，適度「放寬」持股數後，小股東就有機會達門檻，預計今年股東會可適用。金融監督管理委員會14日公布修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，規定金融機構召開股東會徵求人資格條件，除應要1年以上、且持有已發行股份總數至千分之5外；另增訂個別股東若持有金融機構已發行股份達200萬股門檻時，也可擔任委託書徵求人。金管會證券期貨局官員今天向中央社記者說明，這項修訂主要是因為金融機構資本額龐大，若採用原本規定須持有千分之5、且1年以上，對於想要擔任委託書徵求人的小股東來說，較為困難。此外，考量到不同資本額的金融機構召開股東會，小股東如果擔任委託書徵求人，就有權利可參與董事或監察人選舉競爭。官員說明，去年修正後提高至千分之5且1年以上之後，同時取消個別股東擔任金融業委託書徵求人的最低持有股數80萬股，但大多數小股東透過銀行員工會反映，持股千分之5、且1年以上的門檻仍過高，無實質參與權。這次預告修正新增持股數至200萬股條件，官員說，幾乎絕大多數的金融機構都適用，對於小股東來說較為「放寬」，也有利於公司治理。官員強調，另一方面，金管會避免有人透過徵求委託書，分散進行，規避「金融業大股東適格性」的審查，因此將個別股東必須持有的門檻數提高，從原本規定的80萬股、拉高到2.5倍至200萬股。官員強調，此項修正並不是針對某幾家金融機構，預告期間會再蒐集各界意見，若順利今年股東會即可適用。", "title": "持200萬股小股東可徵委託書 今年股東會適用"}
{"summarization": "澳洲森林大火持續延燒，日本政府今天派遣航空自衛隊2架C-130運輸機、搭載約70名人員，從日本愛知縣小牧基地起飛，前往澳洲協助救災。", "article": "澳洲森林大火持續延燒，日本政府今天派遣航空自衛隊2架C-130運輸機、搭載約70名人員，從日本愛知縣小牧基地起飛，前往澳洲協助救災。日本放送協會這次派遺規模為2機約70人，日本政府防衛省表示，派遣期間未定，將視當地需求進行調整。澳洲正經歷史上最嚴重的野火季節，自2019年9月燃起的森林大火至少奪走28條人命，摧毀超過2500棟民宅，及相當於東南歐國家保加利亞面積的森林與農地。受到澳洲政府提出請求，日本以國際緊急援助隊名義派遣航空自衛隊前往協助。2架C-130運輸機在日本時間下午4時過後從愛知縣小牧基地起飛，接下來將以雪梨近郊的澳洲空軍基地作為據點，主要任務是負責運送滅火及救援活動的車輛等物資，也會載運當地消防隊員等。", "title": "澳洲野火肆虐 日派遣2架運輸機約70人助救災"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰克里夫蘭騎士，快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）斬獲43分創個人本季單場得分新高，幫助球隊以128比103大勝騎士。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰克里夫蘭騎士，快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）斬獲43分創個人本季單場得分新高，幫助球隊以128比103大勝騎士。快艇前鋒喬治（Paul George）因傷連續3場缺陣，但雷納德挺身而出，整場22投14中，三分球10投6中，奪得全場最高43分，填補喬治不在場上的戰力缺口。雷納德今天拿下個人本季單場得分新高前，曾於去年12月13日對戰明尼蘇達灰狼的比賽砍下42分，而他先前效力多倫多暴龍期間，曾在去年一月對上猶他爵士的比賽，飆出個人生涯單場最高的45分。至於快艇其他球員的表現，威廉斯（Lou Williams）今天13投10中，共挹注24分，祖巴奇（Ivica Zubac）繳出12分、10籃板，貝佛利（Patrick Beverley）貢獻10分、9助攻、7籃板。騎士則是由薩克斯頓（Collin Sexton）奪得全隊最高25分，奧斯曼（Cedi Osman）砍下21分，賈蘭德（Darius Garland）得14分、10助攻。今天比賽上半場結束，雷納德就已獲得26分，快艇也以66比50大幅領先。快艇進入第3節依舊得分大爆發，第3節打完以106比71領先35分奠定勝基，終場就以25分差距收下主場勝利。", "title": "雷納德飆43分創本季個人新高 快艇撞翻騎士[影]"}
{"summarization": "「聯合兵種營」為國軍最小戰術單位，目前實兵驗證中，預計明年投入漢光演習。陸軍564旅聯兵營今天執行縮短距離實兵演習，運用UAV無人機偵查，以迫砲、雲豹、戰車及機步兵力追擊，強調陸、海、空三軍聯合作戰的重要性。", "article": "「聯合兵種營」為國軍最小戰術單位，目前實兵驗證中，預計明年投入漢光演習。陸軍564旅聯兵營今天執行縮短距離實兵演習，運用UAV無人機偵查，以迫砲、雲豹、戰車及機步兵力追擊，強調陸、海、空三軍聯合作戰的重要性。國軍聯合兵種營已陸續在586旅、564旅及關渡指揮部成立，國軍擬陸續針對陸軍542旅、584旅、269旅、234旅、333旅等裝步、機步旅重新調整編組、成立聯兵營，預計8月前全數完成。針對聯兵營的理念，軍方人士指出，各軍種、兵種過去均各自進行演練及訓練，為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，開始在各個單位實兵驗證，預計投入今年漢光演習兵推、實兵演練。聯合兵種營初步規劃，包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長的官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車，未來對美採購的M1A2T戰車將投入聯兵營。戰略學者蘇紫雲認為，M1A2T接戰距離長、命中率高，未來將扮演「最後一擊」的角色。國防部今天、明天邀請媒體「國軍109年春節加強戰備」採訪，上午赴嘉義空軍基地，進行F-16V（Blcok20）緊急起飛演練外，也示範鮮少對外公開的「洗飛機」過程；下午前往位在高雄的564旅，進行聯兵營縮短距離實兵演習。陸軍裝甲564旅旅長周成境少將表示，564旅目前共有3個聯兵營，其中今天進行演習的則是第三營，轄下包括戰車一連、戰車二連、機步連、火力連（120迫砲排、反甲排、偵查排、狙擊組）、戰鬥支援連（補給、保養、指管、衛生等排），想定敵軍以突擊作戰方式攻擊國軍基地。國軍則率先以UAV無人機探勘主力敵軍位置後，再利用各式火力發起攻擊。有媒體詢問，為何聯兵營卻沒有陸航直升機支援，周成境指出，由於想定大概僅有30名敵軍發起空降突擊作戰，僅攜帶個人輕裝兵力、反甲武器，因此作戰單位以戰車等單位為主，不需要使用陸航部隊。現場軍方人士指出，由於聯兵營涉及的軍事專長多元、廣泛，對於指揮階級的養成更加耗時，一名聯兵營的營長，平均每人都擁有1項專業專長、3項次要專長，同時必須具備聯合作戰等思維；另外，一個聯兵營必須具備至少15公里以上的偵察能量。", "title": "國軍聯兵營首次對外亮相 強調三軍聯戰"}
{"summarization": "高雄一名約2個月大男嬰昨晚在郭姓保母家不明原因失去呼吸心跳，送醫死亡。檢警今天初步相驗，無外傷、疑窒息死亡，將擇期複驗；家屬對於男嬰猝死表示無法接受。", "article": "高雄一名約2個月大男嬰昨晚在郭姓保母家不明原因失去呼吸心跳，送醫死亡。檢警今天初步相驗，無外傷、疑窒息死亡，將擇期複驗；家屬對於男嬰猝死表示無法接受。檢警進行相驗工作，郭姓保母在等候室牆角低頭掩面，顯得十分自責，男嬰的父母和阿公都表示很難以接受一條小生命就這樣逝去，並質疑郭姓保母將男嬰獨自放在臥房的嬰兒床趴睡，經過半小時才發現嬰兒窒息。男嬰父母因要搬家及買家具，透過臉書社團找有專業執照保母照顧嬰孩，沒想到發生憾事。夫妻倆一度傷心相擁而泣。高雄市社會局調查，男嬰猝死原因待判定，郭姓保母於民國104年取得合格保母執照，但托育2歲以下嬰幼兒許可2名，再臨時托育這名近2個月大男嬰已超收並違反兒少法居家托育管理辦法相關規定。郭姓保母現有托育嬰幼兒已由家長帶回轉收托，高市社會局配合檢警調查，介入了解托育這名男嬰過程及釐清臨托11日至14日照護期間有無疏失，如果情節嚴重可依法裁處最高新台幣60萬元。", "title": "高雄男嬰猝死  初步相驗窒息亡擇期複驗"}
{"summarization": "電子代工大廠新金寶集團今天舉辦旺年晚會，董事長許勝雄談到對總統蔡英文成功連任後的期許，建議政府應該重視人才培育、打造友善的投資環境，並強調兩岸和平穩定的重要性。", "article": "電子代工大廠新金寶集團今天舉辦旺年晚會，董事長許勝雄談到對總統蔡英文成功連任後的期許，建議政府應該重視人才培育、打造友善的投資環境，並強調兩岸和平穩定的重要性。新金寶集團今天在南港展覽館舉辦旺年晚會，總桌數435桌，包括旗下金寶及金寶子公司泰金寶、康舒、凱碩，總參加人數約4350人；現場抽獎總獎額約新台幣1600萬元，邀請伍佰、梁文音等藝人表演。媒體詢問對蔡總統成功連任後的期許，許勝雄表示，政府應該重視人才，未來產業的應用與發展包括5G、大數據、人工智慧等，與過去截然不同，應該思考台灣教育體系對人才的培育，是否與政府和產業發展方向一致。他說，如果國內人才不足以支撐新科技需求，應該開放更多國外人才來台灣，政府應該思考是否有引進人才的機制和誘因，否則在新的知識經濟時代，恐怕很難讓台灣再領風騷。此外，許勝雄也建議政府應該在台灣打造友善的投資環境，讓台商重新布局時能把台灣納入評估。目前政府正在考慮與美國簽訂自由貿易協定，但是跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的影響更大，占全球GDP約38%，如果台灣無法加入區域性經濟體，就無法建立很好的招商環境。他也強調，兩岸的和平穩定還是非常重要，中國大陸仍是台灣最大出口市場，如何與中國大陸維持和平關係，提供能讓產業鏈順利運作的平台和機制，是政府應該思考的事情。他呼籲兩岸政府應該釋出善意，否則像現在兩岸對立升高，把門都關上，是比較不好的事情。談到全球景氣，許勝雄表示，2019年應該是比較嚴峻的一年，可以看到產業、經濟和地緣政治衝突等影響，國際貨幣基金（IMF）原本預測2019年經濟成長率 為3.9%，結果到了去年11月已5度修正，最後下修到3%。許勝雄認為，只要全球經濟上來，絕對可以預期台灣經濟跟著成長，因為台灣是海島型經濟，與全世界接軌，台商在全球有很好的管理與布局能力，在國際交易中誠信互動。展望2020年，許勝雄認為還是有挑戰的一年，IMF預測今年全球經濟成長率將高於去年，達3.4%；台灣今年經濟成長率預估將達2.72%，較去年增加0.08個百分點成長。", "title": "許勝雄籲政府重視人才 打造友善投資環境"}
{"summarization": "統促黨總裁張安樂之子張瑋被控涉銀行法等案，去年12月27日以腳傷請假未出庭，北院法官諭令再不出庭將拘提通緝。張瑋返台13日赴北院報到，法官開臨時庭後，諭令他限制出境。", "article": "統促黨總裁張安樂之子張瑋被控涉銀行法等案，去年12月27日以腳傷請假未出庭，北院法官諭令再不出庭將拘提通緝。張瑋返台13日赴北院報到，法官開臨時庭後，諭令他限制出境。台北地方法院今天開庭，就張瑋妻子王姝茵涉案部分進行爭點整理，17日將就張安樂涉案部分進行審理。全案緣於，張安樂父子等6人涉嫌違反政治獻金法、銀行法等罪，遭台北地檢署起訴，案件由台北地院審理；北院去年12月27日開庭，傳喚張瑋，但他未到庭，委託律師提出中國的公證書及醫療證明，以張瑋目前腳踝扭傷，搭機、行走都不方便，向法官請假。法官當時表示，張瑋可以坐輪椅出庭，「志玲姊姊受傷那麼重都可以搭飛機了」，北院很多癌症、化療、坐輪椅的當事人都想盡辦法出庭，北院無障礙設施完善，腳踝關節扭傷並不是無法到庭的原因。法官當時告知律師轉告張瑋，必須在1月15日（今天）前提出因疾病不能搭機的證明，或同日自行到庭，否則可依法拘提、通緝，若張瑋提前返台，也要向法院通報。", "title": "腳傷請假法官不准  張瑋返台報到遭限制出境"}
{"summarization": "中國國台辦說「台灣的前途由全體中國人民共同決定」；行政院長蘇貞昌今天表示，台灣前途就是台灣人民決定，勝選看出台灣人堅定守護民主，希望別的國家不要妄加說長道短。", "article": "中國國台辦說「台灣的前途由全體中國人民共同決定」；行政院長蘇貞昌今天表示，台灣前途就是台灣人民決定，勝選看出台灣人堅定守護民主，希望別的國家不要妄加說長道短。消防署今天舉辦「108年鳳凰獎楷模表揚典禮」，媒體典禮前聯訪詢問，如何看民進黨勝選後，中國國台辦回應說台灣的前途要由全體中國人共同決定。蘇貞昌表示，台灣人民用選票清楚的表示，台灣前途就是台灣人民決定，總統蔡英文勝選連任，且獲得如此高的民意支持，更看出台灣人民堅定守護民主，要過自由、民主的生活，希望別的國家不要妄加說長道短。對於外界認為勝選部分原因是因蘇內閣執政有感，蘇貞昌表示，他非常感謝過去一年蔡總統領導國家，且信任執政團隊，加上行政院在歷任前院長林全、賴清德打下基礎，行政團隊非常努力、全體閣員也很用功，獲得立法院大力支持，才能做出一些成績。蘇貞昌說，已看到人民用選票給予肯定和鼓勵，應該要繼續加油、衝衝衝。媒體追問內閣有無可能微調改組，立委蕭美琴是否可能入閣。蘇貞昌表示，內閣能夠做出成績，是大家分工合作和團隊努力，同時證明執政隨時反映民意、接地氣，但基於對民意的尊重，並讓蔡總統在新任期開展新的布局，所以自己依憲政精神提出總辭，但得到蔡總統鼓勵、肯定跟慰留，他會繼續衝，政策、人事也都是隨時檢討因應。關於5G標金逾新台幣1300億元，相關規劃為何。蘇貞昌認為，競標是市場機制，政府對費率問題會為人民嚴格把關，人民不會因標金高低而擔心費率、費用，政府會就多出來的標金，在5G基礎建設及公益施作各個方面縮短城鄉差距，全面關照以讓台灣5G產業走在世界前端，並讓先進產業服務面涵蓋更廣。", "title": "台灣前途說  蘇貞昌：別的國家不要說長道短"}
{"summarization": "勞動部今天公布108年身心障礙者勞動狀況調查，發現身障者每月經常性薪資平均為新台幣2萬8274元，與一般就業者每月主要工作收入4萬401元比，低1萬2127元。", "article": "勞動部今天公布108年身心障礙者勞動狀況調查，發現身障者每月經常性薪資平均為新台幣2萬8274元，與一般就業者每月主要工作收入4萬401元比，低1萬2127元。勞動部為了解身心障礙者的勞動狀況、就業情形及職業訓練與就業服務需求，在民國108年6月至7月辦理「身心障礙者勞動狀況調查」，以年滿15歲以上且領有身心障礙手冊或證明者為調查對象，總計回收有效樣本1萬4220份。勞動部今天公布相關調查結果，其中108年5月台灣地區15歲以上身心障礙者有112萬8822人（不含植物人及現役軍人、監管人口與失蹤人口），勞動力人數23萬3942人，勞動力參與率為20.7%，其中就業者21萬4924人、失業者1萬9018人，失業率8.1%。統計也顯示，身心障礙就業者以從事「製造業」占26.7%最多，職業以「基層技術工及勞力工」、「服務及銷售工作人員」居多。在薪資及工時部分，根據調查統計提要分析，身心障礙就業者每月經常性薪資平均為2萬8274元，每週正常工時平均為38.8小時，若與整體就業者比較（108年5月人力運用資料），一般就業者每月主要工作收入為4萬401元，較身心障礙就業者高出1萬2127元。另外，調查顯示，有9成1身心障礙受僱者認為在工作場所沒有因身心障礙身分而受到不公平待遇，而身心障礙就業者在工作場所需要協助者占21.1%，需要協助項目以「提供在職訓練」占8.1%最高，其次為「提供第二專長訓練」占4.4%，「協助工作場所同事瞭解身心障礙者工作特性」占3.8%居第三。統計身心障礙失業者希望的工作類型，則以「全時正式工作」占81.4%最高，其次是「部分工時工作」占11.4%。職業以「基層技術工及勞力工」占26.9%居多，其次為「服務及銷售工作人員」占23.7%，「事務支援人員」占18.5%居第三。為了促進身障者就業，勞動部今天表示，已強制規定員工總人數達一定規模的公、私立單位需僱用一定比率的身心障礙者，至108年9月止，全國義務機關（構）依法應進用身心障礙者5萬8131人、實際進用達8萬3198人，已超額進用2萬5067人，超額進用43.12%。", "title": "身障者勞動調查 平均每月收入2萬8274元"}
{"summarization": "南港輪胎名譽董事長林學圃表示，南港世界級產品世界明珠即將問世，目前將出售南榮4成股權盼提前讓不動產利益進帳，至於本業營運，預期營運成績有望優於去年。", "article": "南港輪胎名譽董事長林學圃表示，南港世界級產品世界明珠即將問世，目前將出售南榮4成股權盼提前讓不動產利益進帳，至於本業營運，預期營運成績有望優於去年。南港輪胎下午舉行法說會，特地選在世界明珠工地舉辦，對外揭露動工近況，值得注意的是，這場法說吸引前中華開發工業銀行董事長胡定吾現身，坐在台下聽取報告。林學圃致詞表示，台北市已少有逾9000坪土地，世界明珠基地面積9453坪，相當於帝寶兩倍，將是改變台北東西門戶的指標案件，也會造就南港輪胎體質改變，「好戲還在後頭」。目前世界明珠住宅戶數為215戶，至今銷出79戶，銷售率達到36.7%，銷售金額逾170億元，儘管依會計規定不動產出售利益需按照完工法認列，但是林學圃說，將要出售世界明珠開發公司南榮開發40%股權，盼望在今年底讓不動產利益提前入帳。若順利處分，不排除透過減資縮小公司資本額；今年採取兩次股利發放，3月擬發0.7元。林學圃進一步強調，南港不是只靠銷售不動產，本業獲利表現相當亮眼，日前擬定十年前瞻計畫並分為兩階段，第一個5年要把南港塑造為高獲利企業，第二個5年則是成為台灣重要企業之一。對於本業營運，林學圃指出，預估今年全球輪胎需求14億條，為持平表現，歐洲市場衰退1%、日本2%，唯獨北美逆勢成長1%，另外，原物料價格預估盤整為主，加上產品結構調整，南港輪胎今年業績有望優於去年。目前確定的是，南港輪胎將要擴充產能，新豐廠將採取立體化廠房，現階段該廠約550萬條年產能，一旦廠房立體化後，有望帶動年產能600萬至700萬條，增幅27%。南港去年前3季稅後淨利新台幣10.13億元，年增4.4倍，每股稅後盈餘（EPS）為1.26元。日前也公告去年12月自結稅前盈餘0.38億元，累計去年1至12月稅前盈餘13.53億元，年增3倍，全年毛利率為18.5%，比前年16%增加2.5個百分點。", "title": "林學圃：南港今年營運有望優於去年"}
{"summarization": "電子代工大廠新金寶集團總經理沈軾榮今天受訪指出，2020年將成立第2家半導體設計公司，並已打入美系衛星通訊廠商的供應鏈，看好今年集團整體營收將成長兩位數百分比。", "article": "電子代工大廠新金寶集團總經理沈軾榮今天受訪指出，2020年將成立第2家半導體設計公司，並已打入美系衛星通訊廠商的供應鏈，看好今年集團整體營收將成長兩位數百分比。新金寶集團今天在南港展覽館舉辦旺年晚會，總桌數435桌，包括旗下金寶及金寶子公司泰金寶、康舒、凱碩，總參加人數約4350人；現場抽獎總獎額約新台幣1600萬元，邀請伍佰、梁文音等藝人表演。沈軾榮說，集團過去8至9年投資的子公司，已陸續到了開花結果的時間點，往後5至6年幾乎每年都會有1家子公司在台灣申請掛牌上市。集團旗下通寶半導體的業績與展望都不錯，應該會在2020年成立第2家半導體設計公司，但營業項目是高度機密，預計4月對外說明。媒體關注網通事業發展，沈軾榮表示，新金寶集團很早就開始布局網通領域，20幾年前開始生產機上盒，與中國客戶有長期關係，最近看到一些成長機會。他更透露，新金寶集團也有涉獵衛星通訊領域，看好衛星通訊將來會是與5G並行的通訊技術，目前已打入美系衛星通訊廠商的供應鏈，是這家客戶在亞洲唯一合作的公司，有望挹注集團2020年業績，並帶動2021年業績大幅成長。談到今年資本支出，新金寶集團董事長許勝雄表示，今年預計會在淡水設廠，推估約一年半時間可完成，投資金額約12億元；也會在平鎮、觀音擴廠。海外方面，2018年底新金寶集團在泰國有6座工廠，到2019年底約9座，預計2020年底會達到12座，另外也會計劃在越南擴廠。", "title": "新金寶集團進軍衛星通訊 整體業績拚增兩位數"}
{"summarization": "宜蘭縣政府春聯因縣長林姿妙署名字體顏色問題，回收後引發疑似馬屁文化爭議。縣府今天澄清，因廠商套色錯誤才回收，也無浪費公帑。議員還指寄送給民代的新年賀卡信封上錯把「宜蘭縣」英文印成「宜蘭國」，縣府對此致歉。", "article": "宜蘭縣政府春聯因縣長林姿妙署名字體顏色問題，回收後引發疑似馬屁文化爭議。縣府今天澄清，因廠商套色錯誤才回收，也無浪費公帑。議員還指寄送給民代的新年賀卡信封上錯把「宜蘭縣」英文印成「宜蘭國」，縣府對此致歉。「歡樂宜蘭年」活動是宜蘭縣政府舉辦的農曆新年大型節慶活動，累計至今年鼠年已舉辦27年。縣府文化局每年都會設計當年生肖年的主題紀念紅包與春聯，今年的文字設計是「鼠慶豐年」，圖樣主視覺是老鼠手拿金元寶，端坐在大元寶上，象徵新年財源廣進，富貴滿堂，左下角還署名「宜蘭縣縣長林姿妙敬賀」。縣府秘書處日前以文化局圖案版本，印製大、小張兩種不同尺寸春聯，左下方都有「宜蘭縣縣長林姿妙敬賀」字體。大張春聯印製約1000份，僅發送給縣內寺廟及所屬機關布置使用；小張春聯主要提供給民眾索取。但有媒體報導，大張春聯日前卻遭縣府無預警收回要重印，縣府也沒說明原因，各界議論紛紛。民進黨宜蘭縣議會總召陳俊宇質疑，春聯署名字體沒有錯誤，只因顏色錯誤就要回收，縣府此舉根本浪費公帑。縣府秘書處發布新聞稿澄清，大、小尺寸春聯上的「宜蘭縣縣長林姿妙敬賀」署名字體顏色，原本都要印上黑色，但因廠商套色錯誤，將大尺寸春聯署名字體印成暗金色，發現錯誤回收後，相關費用由廠商依責負擔，並無浪費公帑，更非馬屁文化。縣府除這項爭議之外，日前寄送給民代的新年賀卡信封上，也把「Yilan County Government」，印成「Yilan Country Government」，錯把「宜蘭縣」印成「宜蘭國」。陳俊宇收到賀卡後抨擊，縣府團隊螺絲完全鬆了，連校正文宣也出現錯誤，應該好好檢討改進。縣府對此錯誤坦承，因作業上出現瑕疵，對外致歉也將會檢討改進。", "title": "春聯套色錯誤重印  賀卡印成宜蘭國"}
{"summarization": "長期為中國弱勢族群爭取平等權益的律師常瑋平12日被警方帶走，遭指涉嫌顛覆國家政權罪。有報導稱，這是去年12月26日一群律師和公民在廈門聚會後，官方持續的相關抓捕行動。", "article": "長期為中國弱勢族群爭取平等權益的律師常瑋平12日被警方帶走，遭指涉嫌顛覆國家政權罪。有報導稱，這是去年12月26日一群律師和公民在廈門聚會後，官方持續的相關抓捕行動。綜合中國公民運動網常瑋平是陝西維權律師，常年為遭受就業歧視的求職女性、同性戀群體、愛滋病毒感染者、疫苗受害者等弱勢人群提供免費法律諮詢服務。他因為代理公益案件和維權案件觸及一些官員和部門的利益，2018年10月被陝西省寶雞市司法局停業3個月，隨後其工作的律師事務所被註銷，停業期滿後也無法順利在各律師事務所執業。香港有線新聞台中國組報導，常瑋平曾批評，近年中國當局對維權律師打壓升級，以各種理由吊銷其執照的做法，是司法倒退。今年1月12日晚，他突然被寶雞市公安局與西安市警方在其友人家抓走，14日早上，警方通知常瑋平家人，指他涉嫌顛覆國家政權，已被指定居所監視居住。據稱這起抓捕可能與去年12月7、8日的廈門聚會有關，山東煙台警方還為此成立「12•13專案組」，導致各地10餘名維權律師及人權活動人士被傳喚和短暫扣押。常瑋平也參加了這次廈門公民聚會。「廈門會議」後，去年12月26日，律師丁家喜，和曾在大學教書的張忠順及參與公民運動的戴振亞、李英俊，分別從不同地點被警方帶走。目前逃亡中的公民權益倡議人士許志永說，這是公民群體的一次線下見面，聚會者討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗。「1226案關注組」13日指出，丁家喜和張忠順的律師都收到了「不准予會見犯罪嫌疑人決定書」，指張忠順等人涉嫌煽動顛覆國家政權案，會見有礙偵查或可能洩露國家秘密，因此不予會見。初步來看，「廈門會議案」可能整體被定性為煽顛案件。位於香港的中國維權律師關注組和台灣聲援中國人權律師網絡，7日發布聲明，呼籲國際社會關注中國維權律師及公民元旦前夕被大規模打壓。聲明說，律師是法治的力量，是伸張公民正義的力量。律師權益無保障，公民權益便成空，這次中國當局更是針對兩者同時進行大搜捕。聲明呼籲中國政府履行法律義務，尊重國際社會所共識出來的法治標準，嚴格遵守刑事訴訟法內一切規定及程序。", "title": "廈門聚會抓捕持續  公益律師被指涉顛覆國家政權"}
{"summarization": "新思科技（Synopsys）總裁陳志寬今天獲頒科技部一等科技專業獎章，他表示，半導體產業前景依然樂觀，安全與可靠將是未來重要的新議題，IC設計工程師也要有相關素養。", "article": "新思科技（Synopsys）總裁陳志寬今天獲頒科技部一等科技專業獎章，他表示，半導體產業前景依然樂觀，安全與可靠將是未來重要的新議題，IC設計工程師也要有相關素養。科技部下午舉行第3場頒發科技專業獎章典禮，由部長陳良基頒發一等科技專業獎章給陳志寬，凌陽董事長黃洲杰、鈺創董事長盧超群與聯發科副董事長謝清江等產業界大老均到場致意。科技部去年底已陸續頒發科技專業獎章予廣達電腦董事長林百里及中央研究院院士孔祥重，希望藉此激勵更多優秀科技人才積極貢獻心力，讓台灣的科技實力持續在國際間發光發熱。陳良基表示，一等科技專業獎章與科技部其他獎章不同，以往的獎章主要是肯定科學技術上的成就，一等科技專業獎章則是肯定對台灣科技發展與行政推動的貢獻。陳良基說，半導體產業是台灣最引以為傲的科技產業，有非常好的分工，有好的設計人才，也有好的代工，新思科技則成功串聯半導體上下游產業鏈。他強調，台灣半導體可以想成是非常時尚的產品，要呈現時尚的產品，最重要的就是要有一個國際級的裁縫師，新思科技就像裁縫師，把各個產業的分工串連起來，變成全世界非常閃亮的成果。新思科技實際投資台灣已超過新台幣144億元，並僱用超過500位的研發人才，是台灣的跨國軟體企業中，擁有最大規模研發團隊的外商公司。陳志寬感謝科技部頒獎，表示將會持續為台灣貢獻心力。他也在獲獎後專題演講指出，半導體產業每幾年就會有個高峰，預期人工智慧（AI）、車用、5G與安全將會是新一波峰高的主要驅動力，產業前景樂觀。不過，他認為，安全與可靠將是重要的新議題未來IC設計工程師也要有安全方面的素養，為強化安全，新思的工具也要具有自我偵測的功能。", "title": "獲頒一等科技獎章 陳志寬：半導體產業前景樂觀"}
{"summarization": "新金寶集團今天舉行尾牙，集團董事長許勝雄看好今年景氣回升的機會，旗下康舒科技也將在未來5年在淡水興建大樓擴產，總投資額估逾新台幣65億元，康舒今年營運成長則力拚雙位數成長。", "article": "新金寶集團今天舉行尾牙，集團董事長許勝雄看好今年景氣回升的機會，旗下康舒科技也將在未來5年在淡水興建大樓擴產，總投資額估逾新台幣65億元，康舒今年營運成長則力拚雙位數成長。新金寶集團尾牙今日晚上登場，今年尾牙以「布局東南亞 贏遍全世界」為主題，在南港展覽館席開435桌，包含集團旗下金寶、康舒、泰金寶等共4000多名員工一同共襄盛舉。許勝雄認為，隨著全球經濟回溫，今年台灣經濟成長是可以被期待的，在全球布局的策略下，集團在台灣、泰國、越南等地都有投資建廠計劃，今年資本支出相對大，其中台灣投資建廠以康舒為主。康舒總經理高青山表示，為因應中美貿易戰風險及配合客戶需求，且秉持根留台灣、布局全球的企業策略，康舒積極加入「歡迎台商回台投資行動方案」，將在台灣啟動「金蛋」及「風華再現」二階段投資建廠計畫。高青山表示，第一階段的金蛋計劃將於2020年1月22日動土，興建淡水新大樓，預計於2021年底前完工投產；屆時將全面導入智慧化生產線，加入貢獻營收及獲利水準的行列，預估總投資額約25億元。另外，去年受火災影響的現有舊廠區產能已陸續補回，也計畫在第1階段的新廠區投產後，拆除重建，預計可在2023年風華再現，投入量產，總投資額估40億元，2階段總投資額約65億元。高青山表示，走過波動2019年，在消費及工業電源2大產品穩健成長且綠色新能源事業布局逐步開花結果下，年營收205.84億，年成長9.9%，是近4年精實紮根，營收再度重回200億大關。展望2020年，高青山表示，包括5G、AI、工業4.0只有要新的變化，新的GPU、高運算功能等對於電源廠而言就有新機會，預期今年營運成長動能可望優於去年，主要來自大型工業伺服器、通訊及電信電源、新能源事業的太陽能發電及智慧電網等產品。康舒表示，今年預期消費性電源業績將持續增長，終端應用如智慧家庭、電競、IoT、監控系統等，市場日益擴大；工業用電源則因為邊緣運算、雲端資料中心、人工智慧、大數據應用與電動汽機車的普及化快速成長，大幅帶動市場規模與客戶訂單需求。燃料電池電源部分，隨著國際重要客戶在全球市占率快速攀升，康舒計畫在台擴增產能，帶動硬體電源產品業績逐年攀高。", "title": "康舒二階段投資建廠計畫 5年擬砸65億元"}
{"summarization": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉違反國安法，被台北地檢署限制出境。向心龔青主張需返港執行公司業務避損以及返港就醫，向北院聲請撤銷北檢限境處分，但遭駁回確定。", "article": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉違反國安法，被台北地檢署限制出境。向心龔青主張需返港執行公司業務避損以及返港就醫，向北院聲請撤銷北檢限境處分，但遭駁回確定。台北地方法院裁定指出，以現今通訊科技發達情況，向心在台灣境內未遭限制通訊、行動自由，處理公司業務可以透過影音通訊或委由他人代理。北院裁定指出，龔青欲返港就醫部分，考量向心、龔青從106年8月至今入出台灣紀錄高達20多次，且在台灣購置多筆不動產，也曾在台灣接受醫學美容，對於台灣生活及醫療環境應算是熟悉，兩人的主張而聲請撤銷檢察官做出的限制出境處分，難認有理由，裁定駁回確定。北院裁定也指出，斟酌檢方偵查卷內事證及檢察官函覆內容，認定檢察官做出限制出境處分，並未過當。自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令限制出境。", "title": "向心龔青欲返港聲請撤銷限境 北院駁回確定"}
{"summarization": "今年柑橘盛產，新竹縣政府啟動促銷作業，並辦農特產展售會。農糧署北區分署分署長王安石出席表示，國內每2顆柑橘就有1顆產自新竹縣，也接洽貿易商研議外銷的可能性。", "article": "今年柑橘盛產，新竹縣政府啟動促銷作業，並辦農特產展售會。農糧署北區分署分署長王安石出席表示，國內每2顆柑橘就有1顆產自新竹縣，也接洽貿易商研議外銷的可能性。竹縣府農業處表示，新竹縣因氣候、土壤及水質條件上的優勢，有柑橘的故鄉之美名。栽種面積高達2400公頃，產地包含芎林、峨眉、北埔、寶山、橫山、新埔等地。王安石表示，新竹縣的柑橘，因糖酸比剛剛好、品質穩定，目前正接洽貿易商研議外銷的可能性，至於，賣相較差產品，中央、地方也啟動加工措施。他期許未來能更新品種、鼓勵取得有機及履歷認證、做好分級，尋求突破。峨眉農會總幹事陳冠義表示，因今年過年較早，截至昨天為止，已銷售900多斤，與往年過年前3000斤的銷量，還要繼續努力。他與峨眉鄉長王增忠大力促銷汁多味美的柑橘。新竹縣長楊文科表示，今年柑橘盛產，指示工策會、農業處提早啟動各大工業區及網路平台的促銷作業，也辦農特產展售會，邀請民眾共襄盛舉，相約買柑橘，一同行銷在地農特產。", "title": "竹縣促銷柑橘 農糧署：研議外銷可能性"}
{"summarization": "中共黨刊學習時報日前發表訪談文章，指中共總書記習近平有「骨子裡透出來的貴族氣質」，和外國元首會談時「氣場足以壓得住陣」，引起不少議論。有評論直指，這又是低級紅及造神的表現。", "article": "中共黨刊學習時報日前發表訪談文章，指中共總書記習近平有「骨子裡透出來的貴族氣質」，和外國元首會談時「氣場足以壓得住陣」，引起不少議論。有評論直指，這又是低級紅及造神的表現。這篇文章題為「近平同志強調要敢做時代的弄潮人」，在10日上午發表，內容是2017年6月對福建海峽出版發行集團總經理林彬的訪談，提到他任職福建官場期間及如今對習近平的印象。林彬1992至2009年曾任福州市政府辦公廳副主任、副秘書長及中共長樂市委書記，而當時習近平也在福建擔任福州市委書記、福建省長等職，因此兩人曾有從屬關係。根據文章內容，林彬說，他對習近平的印象可集中概括為8個字：「平民情懷、貴族氣質」，「近平同志的貴族氣質，是骨子裡透出來的。他講話沉穩而有哲理，語言平實，卻能深入人心；他走在大堂上，有一種氣定神閒、不言自威的丰采」。林彬提到，無論是和英國女王乘坐皇家馬車，還是和美國總統歐巴馬、川普在一起會談，「他的氣場都足以鎮得住場、壓得住陣。他這種貴族氣質，又不是拒人千里之外的高傲，而是源於他的平民情懷，以他豐富的執政經歷和強大的自信為前提，是長期積累和沉澱的自然外化」。他還說，「平民情懷和貴族氣質，就像一枚硬幣的兩面，和諧地統一在近平同志身上」。這篇文章發表後，中國網友對「貴族氣質」4字有不少討論。有人覺得「貴族氣質」是相對於「平民情懷」而來，並無不妥；但有人認為，「貴族氣質」有封建主義色彩，用在共產黨統治下的中國並不妥當，「不能換別的詞嗎」；也有人說，這4字給人很強的距離感，有造神之嫌。自由亞洲電台報導，海外政論刊物「北京之春」榮譽主編胡平認為，用「貴族氣質」描述習近平是「低級紅」，形容得「太不恰當了」。「人家號稱自己是無產階級領袖，當局總不能說他有帝王氣質」。紐約城市大學政治學教授夏明指出，「貴族氣質」也代表習近平有「紅色基因」，藉此敲打一些官員，意思是「我是領袖，有貴族血脈」。", "title": "中共黨刊指習近平有貴族氣息  網評：造神低級紅"}
{"summarization": "國道1號台北交流道去年7月發生死亡車禍，張姓華航副機師駕車衝撞護欄後身亡。士檢查出，男子馮育屏案發前與張男高速競駛，導致張男失控車禍，日前依公共危險罪嫌遭起訴。", "article": "國道1號台北交流道去年7月發生死亡車禍，張姓華航副機師駕車衝撞護欄後身亡。士檢查出，男子馮育屏案發前與張男高速競駛，導致張男失控車禍，日前依公共危險罪嫌遭起訴。士林地檢署指出，馮男去年7月6日凌晨駕車沿國道1號往桃園方向行駛，時速達180公里以上，並與張男在國道上高速競駛。馮男行經國道南向25.2公里處時，未打方向燈，且未保持安全間距，就在1秒內自內側車道超越中線車道的半聯結車，駛入外側車道。起訴書指出，張男見馮男車輛駛進外側車道後往右閃避，失控撞擊內側護欄，衝出外側邊坡撞擊樹木，導致車體斷裂，張男多重鈍創併顱腦損傷死亡。鄭姓半聯結車司機也證稱，馮男、張男當時各以時速150公里以上車速，分別在內側、外側車道疾駛。檢察官調閱ETC門架影像，發現張男行經門架時速達200公里，馮男甚至因時速過快，無法由門架儀器判讀資料；北市車輛行車事故鑑定會也認定，馮男變換車道不當及超速行駛為肇事主因，張男超速失控是次因。檢察官認為，馮男涉犯刑法公共危險罪章中，以他法致生往來之危險因而致人於死罪嫌，並向法院提起公訴，依法可處無期徒刑或7年以上有期徒刑。", "title": "華航副機師國道車禍亡 競速男公共危險罪遭訴"}
{"summarization": "5G標金持續堆高，已經達到新台幣1380.81億元，其中熱門頻段3.5GHz的標金1364.33億元，逼近世界第2高的1420億元。業界人士指出，總標金超過1500億元已成定局，且在農曆年前恐難有結果。", "article": "5G標金持續堆高，已經達到新台幣1380.81億元，其中熱門頻段3.5GHz的標金1364.33億元，逼近世界第2高的1420億元。業界人士指出，總標金超過1500億元已成定局，且在農曆年前恐難有結果。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第26天，競標熱度依舊。根據下午4時結束的260回合競標結果，總標金衝上1380.81億元天價，而且尚未有停歇的跡象，明天上午可望跨過1400億元。進一步分析各頻譜競標情形，最熱門的3.5GHz標金已達1364.33億元，接近目前世界第2高的德國，在2019年6月創下的標金紀錄47.18億美元（折合新台幣約為1420億元）；28GHz維持得標金16.48億元；1800MHz至結標仍無人出手。5G標金被形容是「失速列車」，市場也擔憂電信業未來獲利與股利將大受影響，觀察股價表現，電信三雄股價在去年12月相對持穩，但隨著競標眼看要跨農曆年還不休戰，標金屢次跌破市場眼鏡，向來是資金避風港的電信股也開始遭逢壓力。觀察股價變化，自12月10日5G競標開打以來，三雄市值合計已蒸發逾570億元。市場人士指出，日前台灣之星宣布獲得新台幣34.2億元銀彈挹注，其實是在向電信三雄釋出訊息，不會輕言放棄這次5G競標，而這樣的消息也確實會對大型業者造成壓力，更會擔心是否還有底牌沒有亮出來。該人士坦言，標金跨過1500億元已成定局，現在的關鍵在於業者什麼時候決定「下車」。如果這樣的「堅持」持續下去，在農曆春節前恐怕不會有結果，標金持續堆高，最壞的情況會變成火車對撞，兩敗俱傷。", "title": "5G標金持續堆高 市場憂競標恐拖過農曆年"}
{"summarization": "民進黨中央今天召開選後首次的中常會，據與會人員轉述，關於新國會相關事宜，立法院黨團規劃30日舉行籌備會，當天預計討論立法院正、副院長角逐人選與黨團三長（幹部）人選。", "article": "民進黨中央今天召開選後首次的中常會，據與會人員轉述，關於新國會相關事宜，立法院黨團規劃30日舉行籌備會，當天預計討論立法院正、副院長角逐人選與黨團三長（幹部）人選。民進黨今天舉行選後首次中常會，總統蔡英文與副總統當選人賴清德下午赴中常會，向中常委致意，她也感謝民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、黨務伙伴這些時間的付出；不少黨工拿著標語列隊歡迎蔡總統回娘家。據與會人員轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘在會中提到，面對國會新局面，「大家高興一天就好」，而民進黨團也將與行政院討論優先法案，目前立法院開議時間未定。此外，民進黨立法院黨團將於30日召開籌備會，召集所有新任立委討論立法院正、副院長角逐人選與民進黨團三長（幹部）人選等事宜。立法院第10屆將在2月1日舉辦新科立委報到，當天也將舉行正副院長選舉，因民進黨單獨過半，不需靠其他黨團，即可拿下正副院長。這次被列在不分區安全名單中的前行政院長游錫堃，黨政經歷豐富，布局問鼎立院龍頭意味濃厚。另外，嘉義縣選出的民進黨立委陳明文、民進黨立法院黨團總召柯建銘，在2016年時都有意角逐國會龍頭，這次選後的動向，也值得觀察。", "title": "角逐立院正副院長人選 綠營擬30日開籌備會討論"}
{"summarization": "根據統計108年1到10月台灣赴美國旅客達43萬5802人次，較107年同期成長4.6%。美國旅遊推展協會會長唐靜儀分析，主因是直飛航班及航點增加等原因。", "article": "根據統計108年1到10月台灣赴美國旅客達43萬5802人次，較107年同期成長4.6%。美國旅遊推展協會會長唐靜儀分析，主因是直飛航班及航點增加等原因。美國旅遊推展協會表示，根據美國 NTTO （National Travel and Tourism Office） 數據顯示，108年1至10月台灣赴美旅客達43萬5802人次，較107年同期成長4.6%，穩居美國第17大海外客源地，並預估將保持成長動能，預計至2024年底可上看58萬7000人次。美國旅遊推展協會會長唐靜儀受訪時表示，台灣赴美國旅客成長很重要的一個原因是航點增加。她說，這幾年來航空公司開了很多的航班，不管是增加頻率或航點，因此對美國來說是很穩定的。唐靜儀表示，因為有了這麼多的航班選擇，加上旅遊票價已經跟短程航線差不了太多、開放美國免簽都讓旅客願意赴美旅遊。唐靜儀也指出，108年12月美國國會通過延長Brand USA行銷美國計畫到2027年，加上新台幣兌美元持續強勁，也都讓美國旅遊更添動力。美國國家旅遊局Brand USA台灣區代表羅世玟也指出，美國國家旅遊局最新一部IMAX電影「美國荒野探訪」將於下個月首映。羅世玟說，電影將帶領全球旅客橫跨美國的旅程，參觀風景秀麗的小路、歷史悠久的家園、鮮為人知的小徑和發掘大自然中隱藏的寶石。", "title": "直飛航點航班增  台旅客赴美觀光成長4.6%"}
{"summarization": "尾牙季到來，拚酒隔天當心手臂不舉。醫師提醒，多數人酒後往往睡得特別熟，若整晚都維持同樣睡姿，恐壓迫到手臂橈神經，短短30分鐘就會導致神經缺氧，需休息2到4週才會恢復。", "article": "尾牙季到來，拚酒隔天當心手臂不舉。醫師提醒，多數人酒後往往睡得特別熟，若整晚都維持同樣睡姿，恐壓迫到手臂橈神經，短短30分鐘就會導致神經缺氧，需休息2到4週才會恢復。收治患者的振興醫院運動復健科主任陳建成今天表示，「橈神經壓迫損傷合併垂腕症」主要是手臂長時間承受頭部壓迫，導致局部組織血流不足，神經長時間處於缺氧狀態而受損，使得手臂舉不起來，也可能造成局部肌腱系統的傷害。陳建成說，橈神經位於腋下以及手臂「螺旋溝」的位置，容易受到外來的壓迫，趴著午睡30分鐘就可能出現手臂無力症狀；另像是喝酒過後熟睡，也可能因整晚折著手臂沒有翻身，導致橈神經損傷，因此又被稱為「週末夜麻痺症候群」。有趣的是，這個病除了容易發生在趴睡、醉酒未翻身的民眾身上外，也常見於蜜月過後的男性，被稱為「蜜月手臂麻痺症候群」。陳建成說，蜜月期間，不少老公會讓老婆的頭枕在手臂上睡覺，也會導致神經受損，過去曾有男子因手臂舉不起來，男子母親認為他娶了老婆就忘娘，險些造成婆媳失和。不過，即便因神經壓迫導致手臂不舉，也只是暫時現象，他指出，如果是單純神經壓迫，沒有其他構造上的異常，不用特別治療，休息2到4週後神經就會自然恢復，若是外傷等特殊狀況，才需進一步接受治療。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "尾牙拚酒隔天手臂不舉 恐是神經缺氧釀禍"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中舉行，位在台中的國美館因應燈會，首度舉辦台灣國際光影藝術節，邀請國內外7組創作團隊，以藝術創作闡述光影變化，打開全新感官經驗。", "article": "2020台灣燈會在台中舉行，位在台中的國美館因應燈會，首度舉辦台灣國際光影藝術節，邀請國內外7組創作團隊，以藝術創作闡述光影變化，打開全新感官經驗。2020台灣燈會在台中舉行，交通部觀光局提倡「燈會2.0」的升級概念，號召國內外光影創作團隊，整合文化部、交通部、台灣美術館、台美基金會、中華電信與台灣高鐵等部會及協辦單位，為台灣光影節慶帶來全新的面貌。交通部長林佳龍今天表示，燈會不能只有熱鬧的燈，可藉由光與科技文化的對話，使燈會2.0進化升級，因此交通部與文化部跨部會合作，由國美館主辦「台灣國際光影藝術節」，作為藝術家和產業界的結合，透過光與設計力改造城市的光環境。文化部次長李連權表示，光影藝術是現代數位藝術的一環，這次藉由台灣燈會的平台，把台灣光影藝術節放到更大的平台。國美館館長林志明指出，台灣有許多燈會，從台南的月津港燈節就可看出，台灣的燈節已跳脫只展出傳統習俗性質的燈，民眾完全接受結合藝術設計的燈節，而台灣國際光影藝術節不僅是作為城市光節，也能改變城市地景。台灣國際光影藝術節邀請來自義、日、法、台等7組創作團隊，希望透過藝術家的視野打造別具新意的光影藝術在戶外展出。包含日本神戶光節策展人義大利籍設計師丹尼爾蒙特韋德（Daniel Monteverde）、參展2018北川富朗藝術祭的日本藝術家大西康明、多次創作國內大型典禮藝術裝置的何理互動，曾受邀東京、洛杉磯等國際展出的台灣聲光藝術家姚仲涵、台中國家歌劇院駐館藝術家莊志維，以及善於以光作為主要創作軸線的藝術家丁建中。台灣國際光影藝術節的作品，包括燈光、機械與流動影像等多元媒材，將在國美館的室內外空間星光草坪、空橋、下凹庭園、迎賓廣場等處，以光影藝術作品重新書寫場域意義。室內201展覽廳，則邀請到台法藝術團隊電波接受器（sondes A/V Duo），以投影及音效打造沉浸式感官體驗，帶領觀者走入台灣藝術發展之河。為提升台灣城市設計美學，並帶動觀光產業發展，這次展演主題核心「光之書寫」將在2月15日舉辦國際論壇，邀請到國際光節策展人、光影創作者及城市行銷專家等，分享光節策劃的歷程，如何透過大型慶典寫下新的城市形象。2020台灣國際光影藝術節1月18日至2月23日將在國美館展出。", "title": "光影藝術節結合燈會 7組團隊開創感官新體驗"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結去年全年稅前歸屬母公司業主淨利新台幣7.65億元，每股稅前純益（EPS）2.47元。法人估今年業績可年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。", "article": "石英元件大廠晶技自結去年全年稅前歸屬母公司業主淨利新台幣7.65億元，每股稅前純益（EPS）2.47元。法人估今年業績可年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。晶技去年12月自結合併營收8.07億元，較去年11月減少1.8%，比前年同期增加20.7%，單月稅前歸屬母公司業主淨利7039.8萬元，月減25.8%，較前年同期成長76%，單月稅前EPS 0.23元。累計去年全年晶技自結合併營收84.3億元，較前年增加3.4%，去年自結稅前歸屬母公司業主淨利7.65億元，較前年成長3.8%，累計去年稅前EPS 2.47元。展望今年石英元件產業市況，本土投顧法人報告指出，手機用石英元件持續微縮，加上網通類產品用石英元件規格提升，具備小尺寸、高頻等規格較高石英元件生產能力的廠商大幅減少，晶技主要競爭對手未有擴廠計劃，加上高階產品所需工序較繁雜、耗費產能較大，供給出現短缺。由於石英元件供應短缺，客戶要求降價的情況不再，法人指出簽約價格多一價到底，法人預估漲價後的價格將會延續到今年底。法人指出，晶技計畫針對高階產品擴產，預期在今年第3季前，產能將可增加10%到15%。展望今年業績，法人預期晶技今年業績可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過8.5億元，創3年來高點，每股純益可落在2.7元到2.8元區間。", "title": "晶技去年每股稅前賺2.47元 今年獲利看增3成"}
{"summarization": "淡海輕軌行動支付今天上線，未來使用行動支付搭輕軌到家樂福、美麗新商城可享有優惠，即日起至2月14日，使用Line Pay Money跟MasterCard信用卡則可免費搭乘淡海輕軌。", "article": "淡海輕軌行動支付今天上線，未來使用行動支付搭輕軌到家樂福、美麗新商城可享有優惠，即日起至2月14日，使用Line Pay Money跟MasterCard信用卡則可免費搭乘淡海輕軌。新北捷運公司董事長陳建宇表示，淡海輕軌是雙北地區第一個在大眾運輸軌道系統導入行動支付的場域，更以公共運輸結合周邊商圈不斷點智慧生活圈為藍圖，規劃成為台灣第一個無現金場域。今天上線的淡海輕軌行動支付系統，秉持「搭輕軌享優惠」的原則，可辨識民眾是否搭乘輕軌，搭乘後再去周邊商家消費還可享有優惠，是全台第一個整合交通運具及商家的行動支付。新北捷運公司表示，淡海輕軌行動支付系統，第一階段是提供輕軌沿線包括家樂福（淡新店）及美麗新商圈等店家優惠折扣，後續更將陸續擴增合作店家，包括提供跨運具系統串接介面，未來不僅是在輕軌上可使用，更加將觸角延伸至公車上，讓民眾不須藉由電子票證或現金，利用手機即可無縫轉乘。新北捷運公司表示，即日起至2月14日，淡海輕軌提供MasterCard信用卡（包含綁定Apple Pay、Google Pay與Samsung Pay等）及LINE Pay Money使用者，為期1個月淡海輕軌票價免費回饋，讓民眾可以輕鬆體驗行動支付的智慧便利。", "title": "淡海輕軌行動支付  首月免費且周邊店家享優惠"}
{"summarization": "因每天生活費僅人民幣2元她的死因可能是早衰症引發的心血管疾病，而其家人將依遺願捐贈她的遺體。", "article": "因每天生活費僅人民幣2元她的死因可能是早衰症引發的心血管疾病，而其家人將依遺願捐贈她的遺體。多彩貴州網15日報導，吳花燕家屬依她的遺願，將她的遺體捐獻給貴州醫科大基礎醫學院的人體解剖教學實驗中心，供教學、科研及醫療之用。至於吳花燕的死因，報導引述貴州醫科大學附屬醫院說法，指院方經多次組織全院多學科會診，應為「早年衰老症候群」（HGPS），因此引起嚴重心血管及瓣膜病變，在1月13日出現新功能衰竭，經搶救無效不幸去世，得年24歲。報導也引述吳花燕的弟弟指，姐姐生前說過，雖然家庭不幸，但有各級黨委政府和社會各界的幫助，她很溫暖。吳花燕的父母早逝，與患有精神病的弟弟相依為命，生活費來自伯父提供的每月人民幣300元（約新台幣1300元）。為負擔弟弟的醫療費，她長期只靠2元過一天，以辣椒拌飯或饅頭當一餐。吳花燕的身高只有135公分，體重最重時也只有約25公斤，並被診斷出患有心因性水腫、腎臟水腫等疾病。由於中國近年強調扶貧政策，在媒體報導下，她的處境得到廣泛關注。", "title": "貴州貧女吳花燕疑因早衰症致死 家人捐贈遺體"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，今年2月起，民眾標購執行分署拍賣的不動產，除現場投標也可透過通訊投標，不僅可降低圍標，也有確保隱私等優點，期望藉此提高拍定機率及金額。", "article": "法務部行政執行署今天表示，今年2月起，民眾標購執行分署拍賣的不動產，除現場投標也可透過通訊投標，不僅可降低圍標，也有確保隱私等優點，期望藉此提高拍定機率及金額。行政執行署副署長陳盈錦今天說，過去不動產拍賣現場曾出現黑道圍標，導致民眾不敢投標，拍賣金額因此無法提高；部分執行分署曾辦理通訊投標，但2月起，全國13個執行分署將全數推出不動產通訊投標服務。陳盈錦說，通訊投標除可降低圍標，也能讓民眾打破地域限制，就算遠在美國，只要符合應買資格，也可通訊投標，民眾也可藉由通訊投標避免隱私曝光，上班族也不需要特別請假到場投標。行政執行署新聞稿則指出，所屬13個執行分署固定於每個月舉行「123聯合拍賣會」，未來將與通訊投標結合，可望形成群聚擴大效應，提高拍定機率及金額，民眾若同時看中數個分署拍賣的不動產，就可同時向各該分署投遞通訊投標書。新聞稿指出，執行分署公告不動產拍賣後，有意投標的民眾可免費自執行分署網站下載通訊投標文件，填妥資料並檢附應備文件，將標封貼在信封上，在規定期限內寄到指定的郵局信箱即可。行政執行署表示，執行分署去郵局取標或將通訊投標書投入標匭的過程，都有政風人員在場監督、公開朗讀及全程錄影，通訊投標的程序完全公開、透明，民眾可以放心投標。", "title": "防圍標保隱私  行政執行署推不動產通訊投標"}
{"summarization": "秘魯警方今天表示，6名觀光客據報在印加文明遺址馬丘比丘（Machu Picchu）一座神殿內遺留排泄物，警方依破壞文化遺產等罪名逮捕他們。", "article": "秘魯警方今天表示，6名觀光客據報在印加文明遺址馬丘比丘（Machu Picchu）一座神殿內遺留排泄物，警方依破壞文化遺產等罪名逮捕他們。法新社報導，來自智利、阿根廷、巴西及法國的6名觀光客，擅自闖入印加文明遺址馬丘比丘太陽聖殿（Temple of the Sun）的管制區，且被園區巡查員發現，當地警方於本月12日逮捕6人。相關當局指出，4名男子和2名女子在這座具有600年歷史的神殿內遺留排泄物。當地警方今天告訴記者，年齡介於20歲至32歲的6人都被控「破壞文化遺產」。其中一名阿根廷遊客據傳坦承自己試圖挪動神殿牆壁的石塊，結果石塊掉落在地面形成凹痕，石塊也有碎裂痕跡。警方還說，這名阿根廷人將留在馬丘比丘，等待今天下午的法院聽審，至於他的5名同夥都「將被驅逐出境」。這名28歲阿根廷觀光客若被判定犯下破壞秘魯文化遺產的罪名，他將面臨至少4年徒刑。", "title": "亂排便褻瀆馬丘比丘神殿 6名觀光客遭警方逮捕"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，甚至恐有限度人傳人，疾管署今天將「嚴重特殊傳染性肺炎」列為法定傳染病，醫療院所若發現可疑個案，須在24小時內通報、隔離，否則最重可罰200萬元。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，甚至恐有限度人傳人，疾管署今天將「嚴重特殊傳染性肺炎」列為法定傳染病，醫療院所若發現可疑個案，須在24小時內通報、隔離，否則最重可罰200萬元。衛生福利部疾病管制署今天下午發布新聞稿指出，今天起正式將「嚴重特殊傳染性肺炎」列為第5類法定傳染病，以強化嚴重特殊傳染性肺炎的疾病監測及防治，提升民眾和醫療院所警覺心，阻斷疫情傳播。疾管署副署長莊人祥表示，在「嚴重特殊傳染性肺炎」尚未列為法定傳染病之前，一旦發現與武漢有關的不明原因肺炎疫情時，雖然醫院仍會配合通報，但在時效性上並無明確規定，通報時也會以「其他類別」通報，沒有統一名稱，不論在管理、通報上都不方便。莊人祥說，「嚴重特殊傳染性肺炎」目前特指2019新型冠狀病毒在中國武漢引發的肺炎，而新增法定傳染病有利防疫系統快速反應，未來若再出現其他不明原因肺炎，都可依「傳染病防治法」要求各級醫療院所必須在24小時內通報疑似病例，疑似病例也要依法隔離於醫院，以免傳染給其他人。莊人祥指出，目前只要民眾發燒高於或等於38度，或有呼吸道症狀、咳嗽、病理學顯示肺炎，且發病前14天內曾赴中國大陸武漢地區，即符合「嚴重特殊傳染性肺炎」通報定義。以往新增法定傳染病需依程序預告60天，但因情況緊急，這次從部長核准到行政院公告僅花了5天時間，莊人祥強調，該規定即日起公告實施，不僅完備相關法令，也讓醫護人員更清楚如何通報。疾管署提醒，醫療院所收治病患時，如發現疑似個案符合病例定義，務必在24小時內通報衛生主管機關，衛生單位將針對疑似病例進行隔離治療、疫情調查、自主健康管理及接觸者健康監測等防治措施；醫事人員未依法通報，可開罰新台幣9萬元至45萬元，醫事機構可開罰30萬元至200萬元。", "title": "新型冠狀病毒列法定傳染病 24小時未通報就開罰"}
{"summarization": "中小企業加速投資行動方案再傳捷報，經濟部表示，今天核准7家中小企業投資約新台幣14億元，總計547億元。投資台灣3大方案已帶動企業投資8603億元，後續仍有逾80家待審中。", "article": "中小企業加速投資行動方案再傳捷報，經濟部表示，今天核准7家中小企業投資約新台幣14億元，總計547億元。投資台灣3大方案已帶動企業投資8603億元，後續仍有逾80家待審中。經濟部今天發布新聞稿表示，投資台灣事務所核准7家中小企業擴大投資約14億元轉型升級，包括台灣精密齒輪工業、揚鋼鑄造、德昱企業、普家康興業等公司。經濟部說，中小企業加速投資行動方案已經召開26次聯審，通過128家中小企業投資約547億元，帶來5459個就業機會。總計投資台灣3大方案已帶動336家企業投資約8603億元，創造7萬1238個就業機會，後續還有超過80家排隊待審中。台灣精密齒輪工業為了提升關鍵零件自製能力、排程智慧化以縮短製程，將投資近2億元在台中豐原建置智慧化新廠，生產工業用減速電機、高精度伺服減速箱、半導體晶圓清洗專用電機，將為大台中地區帶來27名工作機會。揚鋼鑄造主要生產大型鑄件，因生產空間不敷使用，將投資逾4億元在彰濱工業區建置新廠擴充產能，導入智慧自動化製程提升良率，藉此次升級轉型，未來也將跨足離岸風機鑄件，可新增40個就業機會。金屬工具盒、包裝盒為德昱企業主力商品，德昱未來將逐步擴展規模，將投入6000萬元在台中太平新廠添購機械手臂、伺服沖壓機等自動化生產設備，估可新增6個就業機會。普家康興業擅長生產逆滲透淨水器，旗下產品GUTZZI智能淨水器因為發音與名牌GUCCI相似，而被稱為淨水界GUCCI包。因現有廠房不足以因應高度競爭與客製化需求，決定在嘉義大埔美工業區投入逾2億元籌建第3座工廠，布建智慧自動化產線，可為大嘉義地區帶來46個就業機會。協鈦科技為了擴增高附加價值的醫療器材與航太精密產品產線，將在台南永康工業區擴建智能新廠，添購高階CNC精密車床設備與機械手臂等自動化機械，將傳統車床加工產業創新升級，預計投資超過2億元，帶來11個就業機會。欣美實業為台灣最大兒童家具製造商，將在南投欣美自辦工業區投資逾1億元建新廠、導入自動化設備，透過轉型至高技術門檻製程，來取得拓展國際新市場的競爭優勢，可帶來7個工作機會。尚洪主要生產電路板及LED用防焊光阻產品，將分階段建構5G關鍵材料智慧化產線，生產5G高頻阻焊材料、5G手機基地台與高階伺服器筆電散熱材料，預計投資逾8700萬元，可帶來20個本國工作機會。", "title": "中小企業再添7家投資 累計通過547億元"}
{"summarization": "台中市大里區公設民營托嬰中心今天開幕，市長盧秀燕表示，這座公托中心空間規劃走運動風，特別設置幼幼跑道，讓孩子在快樂健康的環境中長大。", "article": "台中市大里區公設民營托嬰中心今天開幕，市長盧秀燕表示，這座公托中心空間規劃走運動風，特別設置幼幼跑道，讓孩子在快樂健康的環境中長大。大里區首座公設民營托嬰中心今天開幕，將收托0到2歲的52名嬰幼兒，市府表示，大里公設民營托嬰中心不僅是首座擁有幼幼跑道的公托中心，也是目前台中市收托名額最多的公托中心。盧秀燕指出，為提供市民更多元、方便與平價的托育服務，市府提出「公托倍增計畫」政策。尤其大里是台中市地區人口數的第3名，公托更加重要，只要父母其中一方設籍台中就可申請。盧秀燕表示，這是台中市第6座完工的公托中心，空間規劃走運動風，設有幼幼跑道，讓孩子在快樂健康環境長大，未來也將持續增設公托中心，解決年輕家庭育兒壓力，打造安心就業環境。社會局長彭懷真表示，大里托嬰中心設有探索的遊戲區、用餐區及睡眠區等多元空間，更首設幼幼跑道，提供孩童肢體律動空間，讓幼兒健康成長。市府指出，大里公托中心由13名專業人員，照顧52名未滿2歲兒童，收托時間為週一至週五上午8時至下午6時，每月收費7000元，凡設籍台中市的0至2歲嬰幼兒，父母或監護人其中一方設籍於台中市，且符合收托資格者，1月13日到31日都可報名登記。", "title": "台中大里公托中心開幕 走運動風特設幼幼跑道"}
{"summarization": "研究人員今天表示，接近更年期的女性一週至少一次性生活，相較於同年齡性生活沒那麼活躍的女性，較不容易進入更年期。", "article": "研究人員今天表示，接近更年期的女性一週至少一次性生活，相較於同年齡性生活沒那麼活躍的女性，較不容易進入更年期。研究人員表示，平均來說，一周至少一次親密行為的女性，相較一個月少於一次的女性，進入更年期的機率降低28%。這項研究結果刊登於「皇家學會開放科學」（Royal Society Open Science）期刊。研究顯示，這樣的差異表現出人體對於演化壓力的反應。倫敦大學學院（University College London）科學家阿諾特（Megan Arnot）和梅斯（Ruth Mace）寫道：「女性若在接近中年時，性行為不多或很少，她們的身體不會接收到可能懷孕的生理提示。」根據這個理論，從健康最佳化的角度來看，停止生育，把精力花在親人身上，而不是持續排卵，可能比較好。虎鯨是除了人類和領航鯨以外，一樣有更年期的動物，停經後的虎鯨以顧孫聞名，這個行為有時稱作「祖母效應」（grandmother effect），被認為具有演化的目的。先前的研究試圖解釋已婚婦女比未婚或離婚婦女更年期來得更晚的原因，結果指向受到男性費洛蒙影響。費洛蒙是動物王國中吸引異性時，所釋放的自然化學物質。為了找出這些理論是否屬實，阿諾特和梅斯檢視了美國在1996年和1997年招募近3000名女性進行的一項橫跨10年的研究。這項研究的目的在蒐集資料，並追蹤更年期女性生理和心理方面的變化。", "title": "研究：性生活有助延後更年期"}
{"summarization": "香港旅遊發展局公布，2019年訪港旅客有5591萬人次，較2018年下跌14.2%；業界則指出，目前訪港旅行團數目近乎零，預料春節過後會有更多旅行社暫停營業甚至結束營業。", "article": "香港旅遊發展局公布，2019年訪港旅客有5591萬人次，較2018年下跌14.2%；業界則指出，目前訪港旅行團數目近乎零，預料春節過後會有更多旅行社暫停營業甚至結束營業。旅發局表示，2019年上半年訪港旅客上升14%，其後受到反修例事件影響，旅客數目自7月起下跌，且跌勢逐漸加劇，下半年整體旅客下跌39%。旅發局主席彭耀佳說，局方正積極籌備在全球多個客源巿場展開大規模宣傳，重建香港的旅遊形象。另外，旅遊業促進會總幹事崔定邦向媒體說，受持續7個多月的示威活動影響，目前訪港旅行團的數目近乎零，不少旅行社已暫停營運幾個月，流失的東南亞旅客難以在短時間內回流。他相信在春節之後，本地將有更多旅行社會暫停營業、甚至會結束營業。", "title": "訪港旅客年跌14.2%  目前團客近乎零"}
{"summarization": "經營6個國道服務區的南仁湖創辦人李清波將退休，規劃交由事業版圖橫跨客運與飯店的三地開發董事長鍾嘉村接手，市場看好未來兩者事業版圖結合，將能發揮更大綜效。", "article": "經營6個國道服務區的南仁湖創辦人李清波將退休，規劃交由事業版圖橫跨客運與飯店的三地開發董事長鍾嘉村接手，市場看好未來兩者事業版圖結合，將能發揮更大綜效。南仁湖旗下事業包括6個高速公路服務區、小墾丁渡假村和屏東海生館等，17日將召開股東臨時會全面改選董事，消息指出，三地開發將入主南仁湖，南仁湖也證實，創辦人李清波已77歲，因個人生涯規劃將退休，交出南仁湖經營權。南仁湖此次將選出7席董事，包含獨立董事3席，消息也指出，三地開發董事長鍾嘉村將接任南仁湖董事長，正式入主南仁湖，接手經營。市場資訊指出，三地開發董事長鍾嘉村以土地重劃起家，事業版圖橫跨客運、休閒、飯店等，擁有嘉義客運、高雄客運、府城客運等客運公司，休閒產業則有大鵬灣觀光遊艇、高仕高爾夫、涼山休閒育樂、賽嘉休閒育樂、金獅湖飯店等，去年還入主老牌子零食品牌「乖乖」，積極擴張事業觸角。南仁湖主要經營項目包括國道高速公路中壢、湖口、古坑、西螺、東山、關廟等6個服務區，以及義大醫院商店街和台大醫院新竹分院美食街等，去年合併營收達新台幣13.54億元，年減5.85%，主要因去年2月泰安服務區經營權到期，但整體獲利受惠海生館等高幅度成長，去年前3季每股盈餘為0.37元，優於前年同期0.29元。而南仁湖也與台中市政府簽約，正式取得「台中海洋生態館」營運管理權；並在去年底與緬甸第一家海生館簽訂顧問合約，預計今年底開幕。市場人士評估，未來三地開發入主南仁湖後，兩者事業體將交互產生綜效，期盼產生不同的經營模式，創造規模經濟與新商機。", "title": "三地開發入主南仁湖 放眼交通結合休閒綜效"}
{"summarization": "台北市政府建管處表示，選舉已結束，為維護市容景觀，設置競選廣告物的民眾14日前應自行清除競選廣告物，逾期未改善就開罰；今天起派員開始清除市區競選廣告物並收費。", "article": "台北市政府建管處表示，選舉已結束，為維護市容景觀，設置競選廣告物的民眾14日前應自行清除競選廣告物，逾期未改善就開罰；今天起派員開始清除市區競選廣告物並收費。北市建築管理工程處發布新聞資料指出，總統副總統及立法委員選舉11日順利結束，依台北市競選廣告物管理自治條例規定，各競選廣告物的設置民眾14日前應自行清除所有競選廣告物。建管處表示，目前各參選人已陸續清除競選廣告物，但仍有少數未清除完畢，為加速恢復市容景觀、交通秩序及維護公共安全，今天起開始清除市區所有競選廣告物，後續也會向相關人員收取清除費用。建管處指出，台北市競選廣告物管理自治條例規定，對於逾期仍未自行清除競選廣告物的設置人，依規定可處新台幣5萬元以下罰鍰，並得按次處罰。建管處表示，執行清除競選廣告物作業是盼能盡速恢復市容景觀及交通秩序為主要考量，非以開罰為目的，且依行政執行法規定，不需另行通知就可執行清除作業，相關收費標準會依「台北市廣告物清除刷除及遊動廣告車輛移置保管收費標準」辦理。", "title": "北市逕行清除市區競選廣告物並收費"}
{"summarization": "香港「反送中」運動導致旅客急跌，嚴重衝擊本地零售和旅遊業；繼上市珠寶公司周大福宣布關閉部分店鋪後，著名化妝品店莎莎國際也宣布將會關閉部分零售店。", "article": "香港「反送中」運動導致旅客急跌，嚴重衝擊本地零售和旅遊業；繼上市珠寶公司周大福宣布關閉部分店鋪後，著名化妝品店莎莎國際也宣布將會關閉部分零售店。莎莎國際今天公布業績莎莎國際宣布，鑑於香港嚴峻的經營環境沒有明顯好轉，公司方面計畫在未來18個月內關閉約20%至25%的店鋪，這些商鋪主要在受影響的旅遊區。據公布，截至去年底，莎莎國際在香港和澳門有115間零售店，全球有265家。銷售珠寶首飾的周大福日前也公布計畫關閉不多於15家零售店，它們主要在銅鑼灣、旺角及尖沙咀等旅遊區。", "title": "港零售業陷困境  陸續有上市公司關店"}
{"summarization": "韓國「朝鮮日報」今天刊登駐北京特派員朴秀纘的專文指出，101年歷史的中國國民黨在這次大選中因未讀懂台灣年輕人高漲的反中情緒，如今衰退至站在生死存亡的十字路口上。", "article": "韓國「朝鮮日報」今天刊登駐北京特派員朴秀纘的專文指出，101年歷史的中國國民黨在這次大選中因未讀懂台灣年輕人高漲的反中情緒，如今衰退至站在生死存亡的十字路口上。專文指出，在台灣大選中慘敗給民進黨的中國國民黨內部革新浪潮甚囂塵上，在吐露危機感的同時，也對一直強調與中國交流的當前國民黨論述進行自我反省。在台灣反中情緒高漲下，這種狀態恐難繼續維繫。報導強調，甚至有言論稱，擁有101年歷史的國民黨站在了生死存亡的十字路口上。繼2016年大選後，國民黨在11日舉行的大選中再次以低於40%的得票率宣告慘敗。同時舉行的立法委員選舉中，國民黨僅獲得38個席次，而民進黨則拿下61席。專文指出，國民黨衰退的原因是年輕選民對它反感。國民黨創造了台灣經濟的成長，並在中國開始改革開放後主導兩岸關係改善。重視與中國關係的國民黨卻未能讀懂年輕一代歷經太陽花運動和香港反送中示威後不斷暴漲的反中情緒。此外，朴秀纘指出，新舊世代交替失敗也是國民黨問題所在。國民黨、民進黨經初選而獲得提名參選區域立委的選將中，平均年齡分別為63歲、51歲；現年72歲的國民黨主席吳敦義歷任市議員、市長、立法委員、行政院長、副總統等，也已縱橫政壇40年。此外，國民黨內還出現不少應重新審視被視為兩岸論述神主牌「九二共識」的聲音。國民黨認為只有兩岸關係穩定才能夠和中國經濟合作，因而一直擁護「九二共識」。但，許多國民黨內中生代人士主張，「時代已經改變」。", "title": "韓媒：忽視年輕人反中情緒 百年國民黨生死存亡"}
{"summarization": "一年一度的遊戲盛會「台北國際電玩展Taipei Game Show」將在農曆年後登場，今年移師南港展覽館擴大規模舉辦，除了台灣本土遊戲廠外，日韓遊戲大廠將同台較勁，預估將湧入35萬人潮。", "article": "一年一度的遊戲盛會「台北國際電玩展Taipei Game Show」將在農曆年後登場，今年移師南港展覽館擴大規模舉辦，除了台灣本土遊戲廠外，日韓遊戲大廠將同台較勁，預估將湧入35萬人潮。台北國際電玩展2月6日起一連4天展出，睽違6年，本次展場由世貿一館重回南港展覽館，共有23個國家、456家廠商、2157展覽攤位參展，規模再創新高，主辦單位台北市電腦公會預估將帶進35萬人潮，可望超越去年的32萬人次。今天的展前記者會中，一向是台北電玩展人氣王的台灣索尼互動娛樂宣布，今年設置100個攤位、近80個主機遊戲試玩機台，包括重量級PS4新作「仁王2」、「惡靈古堡 抵抗」、「Final Fantasy VII REMAKE」、「伊蘇IX-怪人之夜」，以及PSVR平台的「漫威鋼鐵人VR」等共14款遊戲都將一起登場。萬代南夢宮娛樂將在攤位打造2米高復古像素風PAC-MAN小精靈吸引玩家打卡。首次參展的遊戲發行代理商傑仕登，將提供近30款、超過70台機台的任天堂、CAPCOM等日系新作試玩，每天將推出目前大缺貨的Switch遊戲「健身環大冒險」讓玩家搶購。由經濟部工業局與台灣遊戲產業振興會號召籌組的「臺灣館」再度擴大規模，遊戲橘子（6180）以153個攤位為最大展區，其他包括宇峻奧汀（3546）、中華網龍（3083）、鈊象（3293）、智冠集團（5478）等都將參展。電競品牌也在今年活動火力全開展示高規格新品，搭配時下最熱門遊戲組織電競賽事。另外，與經濟部工業局的Digital Taipei合作的台北電玩展「B2B ZONE商務區」，今年有來自巴西、中國、日本、以色列、法國、美國、香港、馬來西亞、菲律賓、新加坡、德國、韓國和台灣等22個國家地區、280家遊戲相關業者共同參與。", "title": "台北電玩展年後登場 估將湧入35萬人潮"}
{"summarization": "日本鎌倉市及周邊地區觀光資源豐富，每年可吸引約2000萬人次海內外觀光客造訪，但不少人自駕前往，讓當地居民長年面臨交通壅塞，市政府有意開徵道路通行費減少外車進入。", "article": "日本鎌倉市及周邊地區觀光資源豐富，每年可吸引約2000萬人次海內外觀光客造訪，但不少人自駕前往，讓當地居民長年面臨交通壅塞，市政府有意開徵道路通行費減少外車進入。鎌倉旅遊實在太夯，全年遊客如織，也帶來不少觀光公害問題。鎌倉市政府去年已實施名為「關於提升鎌倉市公共場所禮儀」的新條例，將在人多的地方邊走邊吃、在鐵路周邊等危險場所攝影等，定義為影響他人行為。日本放送協會每年約有2000萬人次海內外觀光客造訪的鎌倉市，為紓解市區交通壅塞現狀，有意對行經觀光勝地的車輛開徵「道路通行費」（Road pricing），並向中央政府提出請願書尋求協助，成了日本第一個向中央請願開徵通行費的城市。許多民眾選擇自行開車前往鎌倉市觀光，造成鎌倉市面臨交通壅塞情況，對當地居民的生活產生一定影響，如何解決成了長年課題。鎌倉市政府為減少自駕前來的觀光客，正在檢討開徵車輛進入觀光勝地道路的通行費；如果未來真的開徵，將成為全日本第一個開徵道路通行費的城市。鎌倉市長松尾崇今天前往國土交通省，將希望中央協助實現開徵制度的請願書交給道路局長池田豐人。請願書中希望中央政府給予協助的部分包括，透過大數據模擬開徵通行費後的車流量變化、在一般道路上用ETC來收費的可行性，及在智慧型手機上通知附近停車場資訊的實證實驗等。", "title": "鎌倉人塞怕了 擬對自駕觀光客開徵通行費"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌臉書發文指出，反滲透法今天開始施行，無論是去中國探親、表演、經商、求學、進香、賣水果，這些正常的交流都不會受影響。如果民眾在網路上看到這些謠言，就轉傳這張臉書截圖給他們看。", "article": "行政院長蘇貞昌臉書發文指出，反滲透法今天開始施行，無論是去中國探親、表演、經商、求學、進香、賣水果，這些正常的交流都不會受影響。如果民眾在網路上看到這些謠言，就轉傳這張臉書截圖給他們看。總統蔡英文今天宣布成立專案小組、請海基會設立諮詢服務窗口等，以化解民眾的疑慮。蘇貞昌今天傍晚在臉書發文指出，兩岸正常交流不會受影響，只有聽中國指示、委託或資助，在台灣違法捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉，經過法院判決，才會受處罰。蘇貞昌說，境外敵對勢力對台灣的滲透分化是國際公認的事實，為了維護自由民主憲政秩序，政府有必要採取適當的防衛作為；也請各位同胞一起努力、一起守護台灣。", "title": "反滲透法上路 蘇貞昌：正常交流不受影響"}
{"summarization": "菲律賓最大報14日刊登評論指出，台灣不僅是世界上最具活力的經濟體之一，也是亞洲的民主堡壘；即使在最不可能的條件下，台灣透過總統大選證明了民主的勇敢韌性。", "article": "菲律賓最大報14日刊登評論指出，台灣不僅是世界上最具活力的經濟體之一，也是亞洲的民主堡壘；即使在最不可能的條件下，台灣透過總統大選證明了民主的勇敢韌性。菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）14日刊登政治分析家海達里安（Richard Heydarian）的評論「台灣：亞洲的民主堡壘」。這篇評論表示，11日的中華民國總統大選是「當代意義最重大的選舉之一」。海達里安說，台灣選民克服種種困難，包括北京干預和威脅的漫長而黑暗的陰影，使強調台灣獨特主體性和事實獨立（de facto independence）的現任總統再度連任；總統蔡英文的勝選顯示中國對它最近鄰居的影響力有限。另外，海達里安在文中提到今年即將到來的美國總統大選和英國脫歐。他表示，在這些當代民主搖籃政治衰弱的背景下，台灣不同於近期任何國家的發展，舉著民主進程的火炬，蔡總統擊敗很多台灣人眼中、台灣版的杜特蒂（Rodrigo Duterte）；有趣的是，中國國民黨總統候選人韓國瑜得票率（38.6%）近乎等同於菲國總統杜特蒂2016年大選得票率（38.5%）。海達里安說，儘管遭遇明顯且迫切的外部干預危險，蔡總統的勝選有助於維護台灣基本自由，也指明了一條面臨專橫侵略下，贏得自由和集體自治的道路。馬尼拉時報（The Manila Times）14日則刊登政治專欄作家秦家驄（Frank Ching）評論「台灣大選：雙方重新評估兩岸政策的時候到了」。秦家驄在文中說，中華民國於1996年才開始總統直選，但11日的總統大選顯示，台灣民主日趨成熟。他表示，中國最新的聲明表明，它可能持續對台強硬政策，但繼續這項政策，甚至加強對台施壓，可能適得其反，因為這將進一步背離台灣民心。秦家驄說，台灣是民主政體，任何政府都不能在未經人民許可下同意統一，這意味北京必須贏得台灣民心。北京只能「給胡蘿蔔」，無論經濟制裁、軍演和政治施壓都不太可能達成這個目標。他表示，總統大選結果顯示，多數台灣人對統一興趣缺缺。中國必須讓自己更有吸引力，台灣人民才會想要統一。秦家驄認為，這也是台灣重新評估與中國長期關係的好時機。在至關重要的兩岸政策上，雙方都不應該放任事態發展，這只會讓兩岸關係陷入死胡同。", "title": "菲媒評台灣大選 亞洲民主堡壘展現勇敢韌性"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成，今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二的局數敗給香港選手李卓耀，無緣男單16強。", "article": "台灣羽球一哥周天成，今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二的局數敗給香港選手李卓耀，無緣男單16強。周天成今天在16強賽對決世界排名第23的李卓耀，雙方交戰40分鐘。周天成首局開始就陷入苦戰，比數差距一度多達10分，最終以21比12落敗。周天成第二局表現回穩，有不少精彩的殺球讓觀眾熱烈喝采，但仍無法追上比數，以21比17吞敗。", "title": "印尼羽球大師賽 周天成無緣16強"}
{"summarization": "能源政策轉型，離岸風電成為重點產業，台船公司今天啟動一貫作業水下基樁產線，台船公司董事長鄭文隆表示，產線完成後將趕在明年3月完成60支基樁點交，以加速離岸風電發展。", "article": "能源政策轉型，離岸風電成為重點產業，台船公司今天啟動一貫作業水下基樁產線，台船公司董事長鄭文隆表示，產線完成後將趕在明年3月完成60支基樁點交，以加速離岸風電發展。離岸風電是政府產業的發展重點，台船公司配合政府能源政策並負有離岸風電工程的任務。台船公司今天舉辦「一貫作業水下基樁產線啟用典禮暨與財團法人金屬工業研究發展中心簽署海工鋼構高效能智慧產線合作備忘錄儀式」，工業局副局長楊志清出席見證。台船配合離岸風電的發展，將離岸風電鋼構生產列為主要產品之一，107年董事會通過投資新台幣6.8億元，建立離岸風電一貫作業水下基樁產線，並接下水下基樁（Pin Pile, P.P.）的訂單，經歷1年4個月打造產線，今天式啟用並開始生產水下基樁。台船指出，這條產線主要是在承攬水下基樁製造業務，以落實離岸風電產業本土化，結合公司吊車與自有船塢、碼頭、儲存區，及大型駁船等優勢，成為海工鋼構及電銲本土供應鏈主力廠商，同時可以讓台船多角化經營並擴展公司在大型鋼構製程的工法及業務。台船公司水下基樁產線包含4大區塊，包括圓筒製造區、圓管成長區、成品檢驗區及標線塗裝區。台船指出，前年接手沃旭能源公司水下基樁訂單，去年8月份與興達海基（沃旭大彰化案）簽訂水下基礎轉接段（Transition Piece,T.P.）合約，正式啟動製作重量達200餘噸，高約10米的水下基礎轉接段，預計今年2月開始批次交貨。台船公司也利用現有的構件生產區、小組電銲區等完成第一期T.P.產線建置。台船也規劃二期T.P.產線，預計今年7月完工、投產，屆時可同時生產6座T.P.，年產量達24座。台船指出，水下基礎轉接段產線可配合政府落實離岸風電本土化政策，承攬T.P.製造業務並扎根，有助於成為本土供應鏈主力廠商。台船公司指出，水下基樁直徑4公尺，長80公尺，於完成後打進海床，再進行水下基礎灌漿，以因應離岸風電發電使用。水下基樁預計明年3月完成60支交由沃旭施做水下基礎工程。", "title": "台船水下基樁產線啟用 離岸風電加速推進"}
{"summarization": "高市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火造成嚴重空污，至中午因海風增強吹入陸地而逐步減緩。環保局提醒緩和並不代表完全結束，民眾如仍聞到異味，建議先減少戶外活動。", "article": "高市楠梓區一處工廠倉庫今天清晨發生大火造成嚴重空污，至中午因海風增強吹入陸地而逐步減緩。環保局提醒緩和並不代表完全結束，民眾如仍聞到異味，建議先減少戶外活動。環保局環境稽查科表示，今晨6時5分楠梓區東昌街48號倉庫火警，8時13分回報火勢撲滅。火警產生的大量濃煙及異味加上微弱北風往市區飄散，加上午前風速弱，空氣擴散條件相對差，大火異味不易消散。造成空氣品質指標AQI值一度顯示對所有族群不健康的紅色警戒測站包括復興、前鎮等；而楠梓、左營、前金、林園等測站顯示為橘色警示（AQI值101-150）。依環境稽查科監測，污染狀況在上午9時至10時達最高峰。隨中午地表溫度升高，海風增強吹入陸地，PM2.5及因火災上升的污染物數值逐步降低，達「AQI黃色-普通」等級的空氣品質。這家紡織廠鐵皮倉庫火警，火勢蔓延波及連棟的影印機公司、麵包廠及食品廠，庫房耐不住高溫塌陷，占地約360坪的廠房頓成一片廢墟。高雄市消防局獲報派遣第四大隊包括右昌、橋頭、楠梓等分隊，出動30車、84人馳援搶救，得知廠內無人受，佈線水線控制火勢。火警原因正由火災調查科人員釐清。", "title": "海風增強吹入 高雄楠梓倉庫火警空污減緩"}
{"summarization": "公平交易委員會今天委員會議通過，半導體通路商大聯大公開收購文曄科技至多30%股份案，依客觀現實來看，不須向公平會申報結合，且從大聯大公開收購說明書也可得知，大聯大無意影響文曄經營。", "article": "公平交易委員會今天委員會議通過，半導體通路商大聯大公開收購文曄科技至多30%股份案，依客觀現實來看，不須向公平會申報結合，且從大聯大公開收購說明書也可得知，大聯大無意影響文曄經營。大聯大於2019年11月12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，雖數次強調無意影響文曄的經營計畫，文曄董事長鄭文宗仍公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報。由於公平會的態度在此收購案扮演至關重要角色，歷經約2個月的討論，公平會委員會議今天通過，此案不須向公平會申報結合。公平會副主委彭紹瑾強調，公平會從3大角度思考，第一，依法執行，審查必須基於明確事證，不能過度臆測；第二，依現有事實資料，大聯大並無控制文曄經營或人事任免的可能性；第三，據大聯大公開收購說明書承諾，大聯大無意圖也無計畫控制文曄。彭紹瑾指出，據大聯大公司2019年12月6日修訂的公開收購說明書所載，大聯大自2019年11月13日至2020年1月30日止，公開收購文曄股權占公司已發行普通股股份總數的30%，尚未達文曄公司有表決權股份總數1/3，這部分難以認定符合公平交易法第10條第1項第2款的結合型態。此外，據大聯大公開收購說明書所述，這次收購是以財務性投資著眼；大聯大也提出「四不一會」承諾，包括會出席文曄召集的股東會；在文曄本屆董事任期內不提名或參選董事；不對外徵求委託書；不向主管機關申請召集股東會；本次公開收購達30%股權後不再增加。彭紹瑾表示，不論是從客觀條件、或是據大聯大所做承諾，大聯大都沒有控制文曄經營或人事任免的預期，公平會依法執行後，認為此案不須向公平會申報結合。他並強調，法令規定是允許收購上市公司公開發行股票，公平會執法必須有法律明確性，不能逾越客觀現實，而用臆測方式處理。至於文曄主張與大聯大合計在台灣主要上市櫃半導體通路商市占率約7成，在亞洲不含日本前10大半導體零組件通路商市占率約5成；公平會表示，參據Gartner報告、世界半導體貿易統計組織（WSTS）統計資料、財團法人工業技術研究院資料等，兩公司於全球、亞太地區或台灣整體半導體的合計市占率均不及1成，在半導體零組件通路的合計市占率也至多3成多，文曄明顯高估。不過公平會強調，公平交易法就事業結合的審查採事前申報異議制，如果未來（不限於文曄公司本屆董事任期內）大聯大公司變更先前聲明、承諾或陳述的事實或行為，仍須於事實發生或行為前，向公平會再行請釋或提出申報。", "title": "公平會3大考量 大聯大收購文曄不須申報結合"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕結束世界12強賽後，今天首度正式牛棚練投，約投30顆。張奕12強賽好表現，新球季表現受球團期待，預計2月初春訓紅白戰登板，力拚開季擠進一軍先發輪值。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕結束世界12強賽後，今天首度正式牛棚練投，約投30顆。張奕12強賽好表現，新球季表現受球團期待，預計2月初春訓紅白戰登板，力拚開季擠進一軍先發輪值。旅日歐力士隊投手張奕去年底參加世界12強棒球賽投出亮眼表現，拿下投手3大獎，包括全明星隊最佳先發投手、防禦率王及勝率王，為12強賽史上第一人。張奕今年球季表現也受到球團期待張奕今天正式牛棚練投，確認投球感覺；接下來準備在2月9日歐力士隊春訓紅白戰登板。張奕持續調整狀況，紅白戰暫定登板投1局，對於新球季目標，張奕盼開季能爭取一軍先發輪值。今年4月1日開打的6搶1奧運棒球最終資格賽，昨天選訓會議後中職秘書長馮勝賢表示，將於3月1日選出45至60人大名單，也特別表示張奕表達高度參賽意願，會再跟經紀公司、球團聯繫做最後確認。", "title": "張奕牛棚練投備戰 目標開季擠進一軍先發輪值"}
{"summarization": "公平會今天委員會議通過，半導體通路商大聯大收購文曄股權不須申報結合。文曄表示，已委請律師研議所有相關法律議題；大聯大則公告，公開收購條件已成就。", "article": "公平會今天委員會議通過，半導體通路商大聯大收購文曄股權不須申報結合。文曄表示，已委請律師研議所有相關法律議題；大聯大則公告，公開收購條件已成就。公平交易委員會今天委員會議通過，有關大聯大公開收購文曄至多30%股份案，依現有事證及大聯大公司財務性投資等說明，尚不須向公平會申報結合。文曄對此表示，至少可確認公平會已要求大聯大未來任何時間欲參選文曄董事、召開股東會、徵求委託書、增加持股，都必須事前向公平會再行請釋或提出結合申報。大聯大傍晚發布重大訊息公告，至今年1月15日為止，已收購文曄5%股權，並經公平會認定此件交易無須申報，因此公開收購條件均已成就。大聯大今天稍早也重申，收購文曄股權確實本於財務投資目的，收購股數未及文曄股權1/3，也無意圖控制文曄業務經營與人事任免。大聯大並承諾，不會提名或參選文曄董事，也不會與任何第三人約定共同行使表決權，因此無從取得任何董事席次。", "title": "大聯大收購案無須申報 文曄：研議相關法律議題"}
{"summarization": "台南黃姓孕婦昨晚陣痛，搭上救護車趕往高雄待產，哪知途中陣痛加劇，胎頭露出，救護人員就直接在國道1號路肩接生，不到3分鐘，健壯男嬰安全脫離母體，全車人直道恭喜。", "article": "台南黃姓孕婦昨晚陣痛，搭上救護車趕往高雄待產，哪知途中陣痛加劇，胎頭露出，救護人員就直接在國道1號路肩接生，不到3分鐘，健壯男嬰安全脫離母體，全車人直道恭喜。台南市消防局關廟消防分隊人員今天指出，32歲黃姓孕婦懷了第2胎，如今已36週，昨晚陣痛數小時，趕緊向119求救，搭上救護車趕往高雄的醫院待產。救護車取道國道1號南下抵達高雄楠梓時，黃姓孕婦陣痛加劇，從5分鐘陣痛一次，縮短到3分鐘1次，救護員檢查，胎頭已露出2指，勢必無法在醫院生產，救護車急忙向駕駛喊話「來不及到醫院生產了，快，趕快停靠路邊接生」。駕駛直接將救護車停在國道1號路肩，由車上2名救護員接生；隨著孕婦疼痛哀嚎聲加大，胎兒也迅速脫離母體，不到3分鐘，健壯男嬰已被送到媽媽手中，母子均安，救護車再持續駛往高雄的醫院。值得一提的是，車上2名救護員從未接生過嬰兒，當時黃姓孕婦的老公也非常緊張，看著哀嚎的老婆，一路安撫，卻被老婆罵說「非常疼痛，你們不懂這種疼痛的感覺」，直接叫老公不要吵她，救護員只好請老公閉嘴不要說話，莫影響孕婦情緒。", "title": "胎頭露出撐不住 孕婦國道1號路肩生產"}
{"summarization": "勞動部為了鼓勵訓練機構與企業發展職能導向課程，有補助課程經費措施，根據統計去年共受理補助申請72案，今年度補助申請已開始受理，補助最高可達新台幣100萬元。", "article": "勞動部為了鼓勵訓練機構與企業發展職能導向課程，有補助課程經費措施，根據統計去年共受理補助申請72案，今年度補助申請已開始受理，補助最高可達新台幣100萬元。勞動部勞動力發展署今天發布新聞稿指出，為了鼓勵訓練機構與企業優化訓練內涵，縮短訓用落差，提升產業人才規格，今天已開始受理申請補助發展職能導向課程，每一課程補助30萬元，並以不超過申請總經費50%為原則，最高可補助100萬元。發展署表示，只要是依法設立或登記的學術團體、專業機構、工業團體、商業團體、工會、協會、學校、培訓機構及公司等單位，符合依法設立登記滿1年以上、無欠繳應納稅捐情事且通過人才發展品質管理系統（TTQS）評核達銅牌以上等資格條件，都可提出計畫申請補助。根據統計，訓練機構與企業發展職能導向課程申請補助，108年總計受理申請72案，其中公協會約占56%、企業約占27%、學校約占17%。發展署表示，職能導向課程若是為配合國家重點產業，像是行政院「5+2」產業創新計畫包含綠能科技、智慧機械、亞洲‧矽谷、生技醫藥、新農業、循環經濟及人工智慧及數位經濟等領域將優先補助。", "title": "職能導向課程補助申請 108年度申請72案"}
{"summarization": "2020年東京奧林匹克運動會票券設計圖樣今天揭曉，共有4種底色，代表日本四季，設計靈感來自日本和服布料創作。", "article": "2020年東京奧林匹克運動會票券設計圖樣今天揭曉，共有4種底色，代表日本四季，設計靈感來自日本和服布料創作。路透社報導，日本帕拉林匹克運動會（帕運）輕艇選手瀨立Monika今天揭曉東京奧運票券設計樣式，同時帕運的第2波票券銷售也已展開。東京奧運主辦單位表示，單張票券設計以各場競賽圖案為主題，每張一種顏色，共有4色，設計靈感來自日本傳統和服布料創作。票券的4種底色分別是紅、藍、紫、綠，代表日本的四季。東京奧運門票自去年5月起開賣，主辦單位今天表示，目前已售出448萬張。報導提到，主辦單位不清楚還剩多少張門票待售，但東京奧運申辦團隊當初爭取主辦時，曾說會有780萬張票。東京奧運將於7月24日到8月9日舉行、帕運於8月25日展開。", "title": "東京奧運門票分4色 設計靈感來自和服"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義因敗選辭職，他今天在中常會後，接受支持者獻花，眼眶泛淚。他說，希望能在3月7日補選出主席，完成本屆任期。", "article": "國民黨主席吳敦義因敗選辭職，他今天在中常會後，接受支持者獻花，眼眶泛淚。他說，希望能在3月7日補選出主席，完成本屆任期。吳敦義臉書稍後發了一張彩虹照，表示「卸下重擔回到辦公室的路上，抬頭一看出現了一道美麗的彩虹」，他相信中國國民黨也能雨過天晴，一切順利。吳敦義在常會中致詞時說，1月11日總統選舉未能勝選，立委選舉席次也沒能達到60席的目標，他要負應該的責任，他向常委及全黨同志表示「非常對不起，我愧對我的職責，我要感謝大家並道歉」。他強調，未來要在最可靠、最短時間內，進行黨主席補選作業，希望能在3月7日補選出主席，完成本屆任期。吳敦義在中常會後接受支持者獻花，支持者高喊主席加油，吳敦義被大批媒體包圍，場面混亂，媒體接二連三發問，吳敦義反覆強調，「全部都總辭了，而且馬上就要補選，3月7日就投票。」吳敦義說，儘管黨遇到挫折，但國民黨有歷史、有堅定信念，決不會灰心喪志，選舉有勝有敗，過去20年來，國民黨也曾經幾次敗選，若能從失敗中堅定團結，一心一德，就有重新返回執政的機會。", "title": "吳敦義含淚辭黨主席 臉書發彩虹照盼雨過天晴"}
{"summarization": "明道大學校長汪大永被指在加拿大溫哥華設明道大學分校，明道大學校方回應指出，汪大永沒有在國外設立分校，所謂的分校可能是汪大永在美國創立的雅典娜大學。", "article": "明道大學校長汪大永被指在加拿大溫哥華設明道大學分校，明道大學校方回應指出，汪大永沒有在國外設立分校，所謂的分校可能是汪大永在美國創立的雅典娜大學。自由時報今天報導指稱要委請律師提告。教育部也指出，之前經會計師到校查核，確實發現明道大學有學雜費帳務不清的行政疏失，因此已於去年11月正式發函，列為扣減獎補助款的依據。另有消息指稱，汪大永前幾年卸任校長後，請了2個教授各做4年校長，自己則擔任董事長，且住在溫哥華，拓展校務並設立分校進行招生，後來汪大永回到台灣，去年把董事長職務交出，自己再接校長，但上週已辭職、辦理退休出國。明道大學回應指稱，汪大永曾擔任過第3任的校長，2010年卸任後，交棒給第4任校長陳世雄，陳世雄退休後交棒給第5任的校長郭秋勳，汪大永於去年再度擔任校長，日前提出辭職後，學校董事會已准辭，辭職日生效為1月底。明道大學表示，汪大永上次卸任校長後投入協助學校海外招生、拓展校務的工作，他沒有在國外設立明道大學分校，消息指的分校可能是指汪大永在美國創立的雅典娜大學；而汪大永現在國外幫學校處理事情。", "title": "汪大永被指在加拿大設分校  明道大學：無此事"}
{"summarization": "內政部消防署今天舉辦「鳳凰獎」楷模表揚典禮，共計72人獲獎。行政院長蘇貞昌表示，鳳凰獎為全國最高獎項，透過大家的投入讓災害減到最小，這個獎項代表政府的重視和敬意。", "article": "內政部消防署今天舉辦「鳳凰獎」楷模表揚典禮，共計72人獲獎。行政院長蘇貞昌表示，鳳凰獎為全國最高獎項，透過大家的投入讓災害減到最小，這個獎項代表政府的重視和敬意。消防署下午舉辦「108年鳳凰獎楷模表揚典禮」，包括有30名消防人員、30名義消人員、6名防火宣導志工、3名救護志工及3名災害防救志工獲獎，蘇貞昌和內政部長徐國勇也到場慰勉和頒獎表揚。蘇貞昌致詞表示，鳳凰獎為全國最高獎項，也意味為政府所重視和敬意，透過大家的投入讓災害減到最小，從其精神和努力讓各界看到團隊合作精神，盼以此讓全國同胞學習，且從法令修改、預算編列及裝備加強等作為，讓防災、救災做到更好。徐國勇表示，救人一命、勝造七級浮屠，整個國家防災體系裡，政府力量有所不足之處，就由民間彌補這個空檔，從鳳凰獎楷模即可看到民間力量無窮，面對台灣各種天災，他們都和政府站在一起，扮演防災、救災的重要角色，同時也允諾會增補消防人力和預算。獲獎楷模之一的新竹市消防局義消總隊副總隊長劉清潺也說，感謝中央政府設立此獎項，給予義務從事消防工作者莫大光榮和鼓勵，國內這幾年來發生數起重大災害，消防團隊都扮演著活菩薩角色，義無反顧協助救災，這些經驗都是人生重要資產，義消團隊精神永不變。消防署表示，救火救災、居家防火安全檢查等各式各類消防工作，除由全國1萬多名消防人員努力執行外，民間資源的投入也相當重要，根據內政部統計，現有4萬多名義消、6000多名防火宣導志工、3000多名救護志工及4000多名災害防救志工，共同協助消防及災害防救工作行列。透過年度「鳳凰獎」表揚活動，消防署說，盼藉此振奮消防同仁工作士氣、推廣消防專業形象，以促進消防團隊的精益發展，及增加全國人民及社會各界對各項消防及災害防救工作的關注、支持與肯定。", "title": "消防鳳凰獎楷模 共72人獲獎"}
{"summarization": "美中第一階段貿易協議題材來到獲利了結階段，台灣股匯市今天都有回檔跡象，不只台股開低走低，新台幣兌美元今天29.95元作收，微貶0.8分，台北及外匯市場總成交金額13.31億美元。", "article": "美中第一階段貿易協議題材來到獲利了結階段，台灣股匯市今天都有回檔跡象，不只台股開低走低，新台幣兌美元今天29.95元作收，微貶0.8分，台北及外匯市場總成交金額13.31億美元。美中即將簽署第一階段貿易協議，外匯交易員認為，過去投資人期待美中達成協議後，關係會變好，股市、人民幣前陣子也呈現多頭格局，然而市場樂觀氛圍走到今日，預期將成為事實，市場便開始獲利了結，在匯市封關前落袋為安。新台幣兌美元今天開盤價為29.98元，最高29.89元、最低29.98元。外匯交易員表示，今天出口商有拋匯，但也有不少美元買盤，兩邊力道都有，使得新台幣在29.890元至29.920元的區間盤整。外匯交易員認為，美中貿易協議的題材已經消化得差不多，匯市又進入封關倒數，加上央行會在尾盤作價調節，封關前應該不會有太出乎意料的表現。", "title": "投資人獲利了結  新台幣升轉貶0.8分"}
{"summarization": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第162屆得獎名單，前者由古川真人奪下、後者由川越宗一獲得，巧合的是，兩人都沒念完大學。", "article": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第162屆得獎名單，前者由古川真人奪下、後者由川越宗一獲得，巧合的是，兩人都沒念完大學。日本放送協會第162屆芥川賞與直木賞今天舉行評選會，古川真人的作品「背高泡立草」拿下芥川賞；川越宗一以作品「熱源」首度入圍就獲獎。古川出身福岡市，現年31歲，目前定居橫濱市。從高中時代就開始創作小說，大學輟學後寄住在哥哥家持續創作，並將作品投稿到文藝雜誌爭取新人賞等。這次是他第4次入圍後得獎。川越出身大阪市，現年41歲，大學輟學後進入職場工作，到30多歲時開始邊工作邊創作小說，前年以另一部作品獲得松本清張賞正式出道。湊佳苗是本次入圍的唯一女性作家，出道作品「告白」曾獲書店大賞等多個獎項，其他作品曾獲山本周五郎賞等獎項，也曾入圍美國的「愛倫坡大獎」（Edgar Awards），是相當受讀者歡迎的推理作家，可惜這次的作品「落日」未能獲獎。芥川賞是純文學獎的代表獎項，以鼓勵新人作家為宗旨；直木賞則是大眾文學代表獎項，通常頒給已出版的大眾文學作家。芥川賞與直木賞同為每年頒發兩次。", "title": "日本第162屆芥川賞直木賞得主 都沒念完大學"}
{"summarization": "有著喜歡擁抱及幫助朋友形象、總是笑臉迎人的萌浪兔（Molang），已經成為全世界兒童心中的巨星。", "article": "有著喜歡擁抱及幫助朋友形象、總是笑臉迎人的萌浪兔（Molang），已經成為全世界兒童心中的巨星。法新社報導，笑臉不斷的萌浪兔在南韓原本是個表情符號（Emoji），但在4年前，法國動畫工作室Millimages賦予萌浪兔新生命，讓它搖身變成具有獨特風格的兒童動畫影集明星。自此之後，萌浪兔在全球掀起風潮，不僅如同最初希望般受到學齡前小朋友喜愛，也有許多青少年和成人難擋它那毛絨絨的可愛魅力，為之瘋狂。「萌浪兔」動畫目前在中國等190個國家上映，且在迪士尼和Netflix平台上架播出。將表情符號改造成動畫的維蘭（Marie-Caroline Villand）表示：「萌浪兔是隻大胖兔，它非常積極、充滿想像力和有著一顆熱情的心。」萌浪兔表情符號的原創者是尹惠智。萌浪兔和它的朋友小雞（Piu Piu）就像喜劇演員勞萊與哈台雙人組（Laurel and Hardy）幼稚園版，總在每集短短5分鐘的冒險劇情中以逗笑收尾。維蘭在風景如畫的聖馬丁運河（Canal Saint Martin）附近Millimages工作室告訴法新社，小雞是個「比較小巧、緊張和害臊」的角色。她還替動畫角色創造專屬語言「萌浪兔語」（Molangese），儘管用詞內容沒有意義，但並不難讓觀眾了解角色要表達的意思。「萌浪兔語」是混雜法語、義大利語及俄羅斯語並加上一些文理不通的話語所組成的語言，這代表任何國度的人都可以在無需配音的情況下看懂劇情。", "title": "可愛魅力無法擋 萌浪兔成兒童心中巨星"}
{"summarization": "中國國台辦發言人馬曉光在今年首場例行記者會表示，從根本上說，決定兩岸關係走向的關鍵因素是中國大陸的發展進步；新的一年將持續擴大兩岸經濟交流並深化兩岸融合發展。", "article": "中國國台辦發言人馬曉光在今年首場例行記者會表示，從根本上說，決定兩岸關係走向的關鍵因素是中國大陸的發展進步；新的一年將持續擴大兩岸經濟交流並深化兩岸融合發展。國台辦今天的例行記者會除了是2020年首場記者會，也是台灣總統大選後第一場記者會。在總統蔡英文以歷史性高票連任成功後，國台辦對於兩岸關係以及對台政策措施的表態，深受矚目。在記者會開場，馬曉光首先透過回應陸媒的提問，展望了今年的兩岸關係。他說，雖然台海形勢持續複雜嚴峻，但中國大陸有足夠信心和能力戰勝各種風險挑戰，「從根本上說，決定兩岸係走向的關鍵因素是祖國大陸發展進步」。馬曉光並指將繼續堅持「和平統一、一國兩制」基本方針，堅持「一個中國」原則，「堅決維護國家主權和領土完整，堅決反對任何形式的台獨分裂圖謀和行徑，堅決增進兩岸同胞利益福祉，推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程」。除了重申在台灣深受質疑並被拒絕的「一國兩制」方針，馬曉光也表示，「新的一年，我們將持續擴大兩岸經濟交流與合作，不斷深化兩岸融合發展」。對於蔡總統在勝選感言中向北京拋出的「和平、對等、民主、對話」8字箴言，馬曉光則以「撼山易，撼『九二共識』難」、「遏制台獨」、「台海形勢走向和平穩定無法阻擋」及「台灣的前途在於統一」等4點說明加以回應。至於國民黨敗選後，內部出現反思「九二共識」聲音一事，馬曉光說，兩岸關係和平發展建立在堅持「九二共識」共同政治基礎上，一切反對台獨、贊成兩岸關係和平發展的政黨、團體和人士，都應當倍加珍惜。此外，在回答「台灣的年輕人離大陸越來越遠」的問題時，馬曉光說，「青年是中華民族的未來，兩岸青年應該多交流、多溝通，對於台灣青年人我們絕不會放棄」。他表示，中國大陸將透過持續不斷的交流以及政策措施，「增進台灣青年對大陸更加客觀、正確的認識來創造條件」，「綿綿用力、久久為功」，相信包括年輕人在內的兩岸民眾會越走越近、越走越親。除了「嚴肅」的政治議題，馬曉光在記者會中也展露笑容回答了「大陸記者駐點配偶探視」等問題，鬆緊交錯的態度以及強調今年將持續擴大兩岸經濟交流合作、不斷深化兩岸融合發展的表態，有別於媒體事前預期這場記者會可能呈現的「肅殺」氣氛，也讓外界好奇其中是否有「弘外之音」。在國台辦今天記者會的同時，兩岸政策協會在台北舉辦「2020總統大選選後政局與兩岸關係」民調座談會。有學者在會中分析，武漢肺炎疫情發生後，陸方願意讓台灣派遣專家赴當地考察，展現了對台灣官方的善意，春節後，兩岸關係可能會有新局面。", "title": "兩岸關係走向 國台辦：決定因素是大陸發展進步"}
{"summarization": "劇場人劉亮佐創辦兩岸劇本創投平台，今年邁入第3屆，規模明顯成長。劉亮佐表示，希望用最有效率的方式，為年輕創作者找到市場、累積能量。而劇本的舞台，則不限劇場或影視。", "article": "劇場人劉亮佐創辦兩岸劇本創投平台，今年邁入第3屆，規模明顯成長。劉亮佐表示，希望用最有效率的方式，為年輕創作者找到市場、累積能量。而劇本的舞台，則不限劇場或影視。第3屆「兩岸劇本創投平台」今天在台北舉行獲獎作品發布會。主辦單位在本屆報名的260個故事中，透過3階段篩選與培訓，選出10件來自兩岸的入選作品。劇本形式包含舞台劇與影視劇本。創辦人劉亮佐強調，「一個好的故事，可以在任何表演形式間轉換。」今天會上，台灣劇場創作者王慕天的「而立告別」、許弘蔚的「搶劫鮮奶油的大叔們」，更分別獲得果陀劇場、饒曉志導演工作室青睞，各獲得新台幣30萬元的簽約金。劉亮佐會後接受中央社記者訪問表示，創辦這個平台為的是理想，「我想幫這些年輕創作者，在年輕時就累積創作能量與知名度，讓他們的作品能被搬演。」他指出，現今台灣劇場工作謀生困難，新血轉行機率極高，使人才與藝術能量無法累積。他認為，在劇本創作方面，「過往既有的政策制度與甄選辦法，沒有協助創作者往市場走，它們要的是很有藝術感、高度的劇本，但這是不對的，大家都要餬口。」他指出，兩岸劇本創投平台帶著有志嘗試編劇工作的年輕人，從最簡單的故事構想出發，在培育過程中，主辦單位居中與投資方保持密切溝通，協助入選者依據投資者意見，將構想逐步發展成劇本。藉此，入選最後階段的作品，市場契合度大幅提高。劉亮佐相信，「這樣積極有效率的作法，更能讓台灣的年輕創作者被認識、看見。」今年10部入選作品的類型，以喜劇比例較高，劉亮佐表示，喜劇的市場接受度一向較高，「喜劇是戲劇必須有的成分。它是糖衣，我們再於其中包進人生與情感的觀察。」劉亮佐也希望，這個平台能夠繼續茁壯，「讓每年年初舉辦的獲獎作品發布會，成為台灣劇場人的小尾牙。」", "title": "劉亮佐為年輕編劇找市場 劇本創投舞台不設限"}
{"summarization": "春節返鄉台鐵花東線包括加班車已受罄，經立委劉櫂豪爭取台東往返台北再加班4列次，17日零時開放訂票。相關訊息可參考台鐵局網頁公告訊息。", "article": "春節返鄉台鐵花東線包括加班車已受罄，經立委劉櫂豪爭取台東往返台北再加班4列次，17日零時開放訂票。相關訊息可參考台鐵局網頁公告訊息。劉櫂豪今天表示，今年春節假期從1月23日至29共7天連假，主要熱門返鄉及返工時段分別為23、24日及28、29日。台鐵局春節車位從1月2日凌晨開放訂位後，主要熱門時刻車次皆已售罄。劉櫂豪表示，4日要求台鐵局增開第一波加班車共8列次，但首波加班車在7日開放訂位後亦已售罄。因而要求台鐵局再調度第2波加班車，以因應返鄉需求。台鐵局再增開的這4列車加班車，分別為「台北往台東」24日5230車次，上午9時46分台北發車，下午3時57分抵達台東；27日5254車次下午1時34分台北發車，晚上7時27分抵達台東。「台東往台北」25日5253車次，上午10時3分台東發車，下午3時51分抵達台北；28日5257車次，中午11時32分台東發車，傍晚5時40抵達台北。劉櫂豪提醒鄉親，預計17日凌晨開放訂位，相關詳細訊息可參考台鐵局網頁公告訊息。", "title": "台鐵春節花東增4列次加班車 17日凌晨開放訂位"}
{"summarization": "台灣離岸風場建置正按部就班往前走，經濟部表示，標檢局將在8月公布離岸風場第三方驗證新制，新增製造、運輸施工等2項目，新制自2022年起適用。", "article": "台灣離岸風場建置正按部就班往前走，經濟部表示，標檢局將在8月公布離岸風場第三方驗證新制，新增製造、運輸施工等2項目，新制自2022年起適用。經濟部標準檢驗局長連錦漳今天表示，為了配合國家綠能政策以及標準檢測驗證，標檢局今年將推動第二階段離岸風電案場專案驗證管理制度。標檢局組長黃志文說，離岸風場專案驗證項目包含場址調查、設計、製造、運輸施工與運維等5項，但標檢局去年4月推出的第一階段管理制度，只有包含場址調查、設計2項，因此標檢局預計最快於今年8月公布新增製造與運輸施工等2項的管理制度，並於2022年上路。政府推動綠能政策，不少離岸風場正動工興建中，若要再配合新增項目，運轉時程恐面臨壓力，對此，黃志文重申，台電一期、海能、允能等將在今年商轉的風場，仍採第一階段標準。他說，政府為了把關才訂定第二階段新制，目前2022年沒有新風場上線商轉，因此開發商有時間因應新制；他進一步補充，新增驗證項目後，業者檢驗費用會提升。此外，黃志文指出，台灣目前興建中的風場多委由全球第三方驗證機構龍頭立恩威國際驗證（DNV GL）負責，標檢局將統籌與金屬工業研究發展中心、台灣電子檢驗中心、台灣大電力研究試驗中心、船舶中心、驗船中心等5家法人合作發展本土的第三方驗證，並與DNV GL攜手，學習國外技術及經驗，強化本土第三方檢驗能量。", "title": "離岸風場第三方驗證新制8月公布 2022年起適用"}
{"summarization": "國民黨桃園市議員劉茂群，2018年的九合一大選涉賄選遭起訴，桃園地院今天表示，劉茂群與助理過去就曾送禮，未悖離社會尺度，也屬政治人物正常生態，因此刑事庭獲判無罪。", "article": "國民黨桃園市議員劉茂群，2018年的九合一大選涉賄選遭起訴，桃園地院今天表示，劉茂群與助理過去就曾送禮，未悖離社會尺度，也屬政治人物正常生態，因此刑事庭獲判無罪。劉茂群在2018年大選前，涉嫌委託助理到社區贈送單價新台幣700多元的蘋果禮盒，遭檢察官起訴並提出當選無效之訴。桃園地方法院民事庭一審時判決當選無效。桃園地院表示，在刑事庭中，合議庭勘驗證人的對話錄音，並未發現有提到「票投劉茂群」，對是否有「請給予劉茂群議員多多支持」等語也有疑義，也有證人表明，禮盒不會影響自己投票意願。而劉茂群的助理在交付時也未提到選舉，院方認為禮盒不足以動搖投票意向。法官表示，也有證人指出，劉茂群歷來就會在委員當選、年節及生日時，以禮盒祝賀，這次的蘋果禮盒價格沒有高出以往多少，也未悖離一般社會尺度，可說是民主政治、開放社會下民間社團或政治人物的「正常生態」，難以認定劉茂群主觀有行賄犯意，因此判劉茂群與呂姓女助理無罪。劉茂群在得知判決結果，開心的表示，感謝法官還她清白，不過在民事庭的部分，為了捍衛自己清白，她已經提起上訴由高院審理中，希望司法還她公道。", "title": "劉茂群涉賄選 法官認定送禮未悖社會尺度判無罪"}
{"summarization": "體育署調查，有運動習慣的民眾主要從事的運動項目，以健走比例最高，占55.2%，另規律運動人口也逐年成長。富邦人壽看好此商機，今天宣布發表首張可網路投保的外溢定期壽險。", "article": "體育署調查，有運動習慣的民眾主要從事的運動項目，以健走比例最高，占55.2%，另規律運動人口也逐年成長。富邦人壽看好此商機，今天宣布發表首張可網路投保的外溢定期壽險。教育部體育署最新調查指出，2019年有運動習慣的民眾最主要從事的運動項目，以「散步／走路／健走」的比例最高，占55.2%；另調查國人有規律運動比例為83.6%，較2018年上升0.5%。此外，金管會統計，2019年前3季外溢保單初年度保費收入達新台幣3億6862萬元，較前年同期暴增16.55倍；其中，以「健走型」賣得最好，保費年成長2億7897萬元。因應國人運動習慣改變，壽險公司力推外溢保單，給予有運動習慣、健康檢查體況良好的保戶，折減保費或增加保額的優惠，對於保戶來說有很大的吸引力。富邦人壽總經理陳俊伴於新聞稿中表示，今年開春創業界首例，推出可於網路投保的外溢保單，除了鼓勵保戶規律運動維持良好體況外，還可透過線上投保，以雲端記錄個人運動數據。在保險金回饋機制上，保戶走的時間愈長、步數更多，能享有的回饋也將更高。富邦壽以自家保單舉例，若保戶當年度有效健康步數紀錄最多步數為180天，每天平均步數大於或等於1萬步，保險金回饋率上看10%。以30歲女性為例，保額200萬元，保險年期20年，年繳保費3340元，投保後達此條件，回饋保險金就有334元。除此之外，富邦壽也指出，外溢保單為定期壽險，在契約有效期間內，可提供保戶基本壽險及失能保障，保險公司會給付身故保險金或喪葬費用保險金，或是完全失能保險金。", "title": "國人愛健走 富邦壽推首張可網投外溢保單"}
{"summarization": "國民黨大選失利，中常會今天檢討敗選，列出7大原因，包括「討厭民進黨」終不敵「亡國感」；兩岸論述未能掌握話語權，無法因應當下變局；總統候選人韓國瑜無法弭平落跑市長爭議，以及民調蓋牌策略，導致無法正確判斷選情。", "article": "國民黨大選失利，中常會今天檢討敗選，列出7大原因，包括「討厭民進黨」終不敵「亡國感」；兩岸論述未能掌握話語權，無法因應當下變局；總統候選人韓國瑜無法弭平落跑市長爭議，以及民調蓋牌策略，導致無法正確判斷選情。國民黨副發言人黃心華表示，這份檢討報告是由國民黨組織發展委員會提出，是「初步檢討報告」，後續還會有「完整版的報告」。在「討厭民進黨終不敵亡國感」方面，國民黨分析，民進黨政府將2020選戰的主軸拉高到「抗中保台」的主權保衛戰，利用「亡國感」、「害怕韓國瑜當選」及「今日香港、明日台灣」的危機感與反中情緒的擴大，掀起民眾對國家主權的重視，並透過網路傳播，一舉成功擺脫過去3年半執政不利的爭議，進而有效號召選民的支持。「兩岸論述未能掌握話語權」方面，國民黨檢討分析，這次選舉由於大陸提出探索式「一國兩制台灣方案」與「反送中」抗爭延燒，為民進黨取得有利的論述基調，民進黨扭曲「一中各表」的「九二共識」涵意為「一國兩制」，藉以騙取選票。報告中指出，國民黨雖有明確的兩岸路線及論述，卻未能根據形勢變化調整腳步，缺乏更為積極的政策論述與跟上時代潮流的新詮釋，在當下的時空背景難獲選民認同國民黨路線，以致在選戰中失去話語權。國民黨在敗選檢討提出「惡質網軍帶風向，候選人品牌形象飽受挑戰」原因，指這次競選過程中，因韓國瑜就職市長之後不到半年旋即宣布參選總統，無法弭平落跑市長的爭議，誠信問題受到質疑。報告中指出，韓國瑜在議會備詢跳針式回答，太平島挖石油等極具話題性的政見逐一跳票，能力問題飽受懷疑；失言、歧視語言、違規農舍、豪宅案、麻將照到新莊王小姐案等事件，私德問題也備受考驗，庶民形象大大削減。報告也指出，韓國瑜一言一行都被放大檢視，面對質疑卻未能及時提出有力證據反擊，種種回應的不精確都成為敵對陣營攻擊的破口，卻僅以「黑韓」抹黑、抹紅、抹黃等言語來迴避檢視，被民進黨結合新聞媒體與網軍抹黑攻勢形成輿論，製造草包的既定印象，增強反對力道，嚴重影響選情，不利於爭取青年及中間選民的認同。關於「高雄市長勝選模式無法複製，選戰策略選擇失誤」，國民黨檢討報告指出，總統候選人時常僅以旋風式的方式造訪地方，雖在媒體上能占據若干版面達傳播之效，但無法實質有效增加與地方緊密的連結感；僅以過去高雄市長一人作戰的成功經驗主導選戰，低估總統大選複雜性，未能讓各縣市競選組織發揮應有功能。報告提及這次選戰因應，受到同溫層的迷惑，憑藉著造勢活動的熱度，來質疑民調遭刻意操作，並提出民調蓋牌的策略，意圖讓媒體及民間民調機構調查失真，掩蓋支持率滑落的現象，導致了無法正確判斷選情的問題；由選舉結果觀察，坊間媒體民調雖數字有高有低，卻仍有一定的參考價值。報告也提出「黨內矛盾不團結，輔選力道待加強」，韓國瑜作為初選制度下勝出的候選人，確實是當下最具勝選實力，帶領國民黨重返執政的最佳人選。但在提名過程中，提名制度的一再修正，導致具一定政治實力的參選人不願參與制度，並至選戰結束皆未能團結支持本黨總統候選人，也有初選落敗的參選人，未能信守選前承諾全力支持初選勝出的候選人，卻轉向支持他黨人選，雖最終未參選卻已導致國民黨難以彌補的裂痕。「不分區立委名單未符合外界期待」，國民黨檢討報告指出，雖然國民黨幾度順應民意調整不分區名單，但最終仍未能符合外界期待，被外界解讀為對派系及特定群體的妥協，而忽略了國民黨對各專業領域代表重視的用心，導致黨的形象受挫。最後一項原因是「青年參與政治程度高，國民黨不受年輕選民青睞」，報告分析現代青年人關心各類型社會議題，但國民黨對社會議題的許多主張不是站在青年的對立面，就是被視為保守迂腐，導致現階段國民黨並非青年認同政黨的首選，缺乏了各類議題團體的聲援，無法在議題論述力道上產生能量，更難以拓展青年族群經營的廣度與深度。", "title": "國民黨檢討敗選 列亡國感網軍落跑等7大理由"}
{"summarization": "美國總統川普政府即將公布能大幅擴大權限的新規定，以阻止中國電信大廠華為獲得外國製產品。", "article": "美國總統川普政府即將公布能大幅擴大權限的新規定，以阻止中國電信大廠華為獲得外國製產品。美國商務部去年5月以國家安全為由，將華為列入貿易黑名單，這讓美國政府能限制美國製產品銷售給華為，以及含有美國技術並在國外製造的少數產品。但在現行法規下，主要國外供應鏈仍不受美國當局管制，這讓美國政府的對中鷹派人士感到不滿，因而尋求推動擴展政府權力，以阻擋更多外國產品賣給華為。不過美國企業界指出，讓政府能管制更多對華為的銷售，包括使用少許美國技術的海外製低技術產品，恐使美企受到不必要傷害，甚至鼓勵華為更積極尋找美國以外的供貨來源。路透社去年11月報導，美國商務部考慮擴大「微量原則」（De minimis Rule），這項原則規定外國製產品包含的美國技術成分若達到特定比例，美國政府就有權管制出口。依照現行法規，若美國製零組件占產品價值25%以上，美國可要求對方先獲得許可證，或能阻擋許多高科技產品從其他國家出口到中國。兩名知情人士透露，商務部起草一項規定，將把對華為出口的門檻降到10%，並擴大範圍至消費電子產品等非技術產品，其中包括非敏感晶片。根據其中一名消息人士，在上週的跨部會會議後，商務部已把這項新規送至白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）。若其他政府單位同意，這項新規將在未來幾週內公布生效，不留機會給公眾評論。商務部也起草另一項規定，擴大所謂的「外國直接產品原則」（Foreign Direct Product Rule），這項規定讓美國主管機關能監管以美國技術或軟體為基礎的外國製產品。消息人士還說，這會擴大範圍到以美國技術為基礎且賣給華為的外國製低技術產品。", "title": "路透：美國將公布新規 限制外國供應鏈出貨華為"}
{"summarization": "總統蔡英文勝選後提出兩岸互動原則，中國國台辦今天以「撼山易，撼『九二共識』難」回應。陸委會表示，北京的一廂情願與強制打壓，無法改變國人堅拒「一國兩制」的集體意志。", "article": "總統蔡英文勝選後提出兩岸互動原則，中國國台辦今天以「撼山易，撼『九二共識』難」回應。陸委會表示，北京的一廂情願與強制打壓，無法改變國人堅拒「一國兩制」的集體意志。針對蔡總統11日勝選後呼籲中國，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天則宣稱，堅持「體現一個中國原則的『九二共識』，是兩岸關係和平穩定不可動搖的基礎」，「撼山易，撼『九二共識』難」。大陸委員會傍晚透過新聞稿表示，政府維持兩岸和平穩定現狀的立場一貫，台灣選舉結果是對未來台海情勢發展釋放堅定明確的訊號，展現國人堅拒中共「一國兩制」的集體意志。北京當局必須懂得尊重、勇敢面對現實，更須深刻思考這段時間以來，其「一廂情願」與強制打壓都無法改變這個事實。陸委會指出，北京當局應理性思考蔡總統提出「和平、對等、民主、對話」的兩岸互動關鍵基礎，才是真正有利於各自發展與人民福祉。兩岸關係非單方之責，對岸應儘早調整單邊政策思維、放棄操弄威嚇打壓，進而回到兩岸良性互動的正道。陸委會並呼籲中共當局，首先正視中華民國是主權國家、台灣從來都不是中華人民共和國一部分的事實；認清台灣前途只有台灣2300萬人民有權決定，「任何威脅利誘都不會撼動我們對維護國家主權與民主自由的堅定信念」。另外，蔡總統今天也宣布已簽署並公告反滲透法。馬曉光上午批評，反滲透法是「不折不扣的惡法」、「箝制台灣同胞的自由意志」、「剝奪台灣同胞進行兩岸交流的權利」等。陸委會傍晚則回應，舉世皆知北京當局對台滲透干預情形嚴重，屢將政治黑手伸入交流活動。這種惡質的行徑，才是破壞交流秩序、戕害台灣人民自由意志的元凶。陸委會指出，已依行政院指示會同內政部、外交部、法務部、中央選舉委員會及海基會等相關單位共同成立「因應反滲透法施行協調小組」，由陸委會主委陳明通擔任召集人、副主委邱垂正擔任副召集人，各相關機關副首長擔任小組成員。陸委會表示，協調小組將加強反滲透法的對外宣導與即時澄清，並將違法或不違法的相關行為態樣具體類型化，提供外界參考，使執法標準更易於分辨瞭解。陸委會重申，反滲透法是「反滲透」而不是反交流，只有在地協力者受境外敵對勢力指示、委託、資助的「滲透」，進而從事違法捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉等5種「不法行為」，才是處罰的對象。", "title": "陸委會：台堅拒一國兩制  北京一廂情願無法改變"}
{"summarization": "2020大選落幕，台聯僅獲得0.3%政黨票，黨主席劉一德今天向中執會提出辭呈，但中執委全數不通過；劉一德即日起請假，思考個人未來，請假期間，黨主席職務由前立委周倪安代理。", "article": "2020大選落幕，台聯僅獲得0.3%政黨票，黨主席劉一德今天向中執會提出辭呈，但中執委全數不通過；劉一德即日起請假，思考個人未來，請假期間，黨主席職務由前立委周倪安代理。台灣團結聯盟下午召開中執會，劉一德在會中感謝夥伴選戰辛勞，他說，「大家都盡力了」，並提及「現行選制不利小黨」。與會人士轉述，劉一德即日起請假，思考個人未來；全體中執委希望劉一德能夠打消辭意，不同意他請辭，台聯預計等農曆新年過後再來討論此事。", "title": "劉一德請辭台聯黨主席 未獲通過即日起請假"}
{"summarization": "中國國台辦發言人馬曉光今天稱，兩岸關係必須堅持「九二共識」，「撼山易，撼『九二共識』難」。民進黨秘書長羅文嘉說，希望對岸能夠充分了解台灣人民追求民主的意志與決心，「活在過去並不有助於兩岸未來的和平發展」。", "article": "中國國台辦發言人馬曉光今天稱，兩岸關係必須堅持「九二共識」，「撼山易，撼『九二共識』難」。民進黨秘書長羅文嘉說，希望對岸能夠充分了解台灣人民追求民主的意志與決心，「活在過去並不有助於兩岸未來的和平發展」。總統蔡英文勝選後，向對岸拋出「和平、對等、民主、對話」8字箴言，中國國台辦發言人馬曉光今天提出4點回應稱，兩岸關係必須堅持「九二共識」，「撼山易，撼『九二共識』難」。民進黨秘書長羅文嘉今天在民進黨中常會後記者會上表示，台灣人民這一次已經用817萬選票告訴中共，也告訴全世界，台灣人民對未來發展的看法就是「反對一國兩制」，民進黨希望對岸充分了解台灣人民追求民主的意志跟決心。羅文嘉並說，活在過去並不有助於兩岸未來的和平發展。", "title": "回應國台辦  民進黨：活在過去無助兩岸未來"}
{"summarization": "新光三越總經理吳昕陽今天指出，新光三越去年營收突破新台幣800億元，衝上了807億元，今年的全年業績力拼年增1.2%，挑戰817億元營收。", "article": "新光三越總經理吳昕陽今天指出，新光三越去年營收突破新台幣800億元，衝上了807億元，今年的全年業績力拼年增1.2%，挑戰817億元營收。新光三越今天舉行年終餐會，吳昕陽致詞時指出，去年年中接任總經理一職後，並未變更營運方針，還是依循董事長吳東興的經營理念，營運團隊維持原有步調，在同仁共同努力下，去年業績創下歷史新高。吳昕陽說明，去年新光三越的總業績首度突破800億元大關，站上807億元；展望今年的零售業景氣，他指出，選舉過後環境趨於穩定，目前尚未看到經濟層面的負面因素，對大環境仍看好，新光三越的目標是力拼年增1.2%，挑戰817億元營收。對於遠百信義A13加入信義區一級百貨戰區，吳昕陽認為，信義區的發展只會越來越好、人潮越來越多，信義區「絕對是台灣的門面」。至於之前說不排除台中再開新店，他表示，目前正在審慎評估中。他指出，今年將持續進化APP，預計會有30個新服務上線；同時也會積極發展網購，設定3年內將網購營收占比拉升到10%的目標。而為了強化賣場各項「安全事務」的橫向連結，新光三越在107年增設安控室，並延攬前刑事警察局副局長馬振華擔任安控長，馬振華也在今天的餐會首度與媒體見面。馬振華指出，安控室屬於幕僚單位，也是整個新光三越集團的「安全事務」大腦，負責整合並制定相關安全政策建議，並由各相關部門執行。他進一步表示，除了賣場安全外，包含公共安全、食品安全，甚至是資訊安全，都是安控室的業務，同時面對日新月異的各項威脅，必須持續加強相關的措施，每天都有不同的挑戰，而過往擔任刑警的經驗也在溝通與整合的工作上發揮功效。", "title": "新光三越2019年營收創新高 吳昕陽：今年拚817億"}
{"summarization": "台北電影節「國際新導演競賽」善於挖掘國際影壇新銳，入圍奧斯卡最佳影片的「兔嘲男孩」導演，就曾入選該競賽。今年國新競賽即日開放報名，將於6月底登場，值得影迷期待。", "article": "台北電影節「國際新導演競賽」善於挖掘國際影壇新銳，入圍奧斯卡最佳影片的「兔嘲男孩」導演，就曾入選該競賽。今年國新競賽即日開放報名，將於6月底登場，值得影迷期待。第92屆奧斯卡金像獎日前公布入圍名單，「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）入圍最佳影片等6項大獎。台北電影節今天發布新聞稿指出，該片導演塔伊加維迪提（Taika Waititi）就曾以2007年電影「鯊魚愛老鷹」（Eagle vs Shark）與2010年「我的爸爸是麥可」（Boy）兩度入選北影「國際新導演競賽」（前名國際青年導演競賽）。北影表示，國際新導演競賽致力引介最具潛力的國際新銳導演，這些導演至今都有亮眼表現。導演瑪麗艾海勒（Marielle Heller）的新片「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood），將男星湯姆漢克斯（Tom Hanks）送進奧斯卡角逐最佳男配角。去年該競賽的最佳影片「蘿莉破壞王」（System Crasher），以及該屆入選作品「厭世女傭日記」（The Chambermaid）、「性不性不由你」（Being Impossible），也都分別代表德國、墨西哥、委內瑞拉，角逐本屆奧斯卡最佳國際影片的提名資格。北影表示，今年的國際新導演競賽從即日起開始徵件，影展將於6月25日至7月11日舉行，今年又有哪些新銳出線，敬請影迷拭目以待。專為國片舉辦的「台北電影獎」今天也同步開放徵件，台北電影獎長年支持台灣電影，拔擢本土優秀影像創作者不遺餘力，不分劇情長片、紀錄片、短片及動畫片皆可角逐的最高榮譽「百萬首獎」。此外，台北電影獎自去年開始，也在入圍階段公布演員、技術等個人獎項的入圍名單，增加競賽可看性。北影的兩大競賽即日起開放徵件，入圍名單預計將於5月中旬公布。國新競賽將於6月30日舉行頒獎典禮，台北電影獎頒獎典禮則將於7月11日登場。報名詳細資訊請見北影官網。", "title": "北影國新競賽有眼光 兔嘲男孩導演曾入選"}
{"summarization": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，又被中國交換學生撕毀。學生會今天表示，連儂牆的留言將保留、轉給香港理工大學，希望將祝福帶回香港，不過，對撕毀的交換生不提告。", "article": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，又被中國交換學生撕毀。學生會今天表示，連儂牆的留言將保留、轉給香港理工大學，希望將祝福帶回香港，不過，對撕毀的交換生不提告。學生會表示，清華學生會野台旁海報牆設立的連儂牆，去年9月連儂牆被一名劉姓中國女交換生撕毀，因而提告，遭法院判罰新台幣6000元，劉女也提前返回中國。昨天又發現，連儂牆再遭撕毀，透過監視器確認後，證實撕毀連儂牆的學生為中國交換生，目前已搭機回國。學生會指出，昨晚學生會也將連儂牆上的留言撤下並妥善保存，原位置將回歸一般使用，作為海報張貼牆面。另外，在連儂牆上的留言貼條，則預計待香港理工大學今年2月開學後，將把留言轉交給理工大學學生會，「讓同學們的祝福帶到香港」。學生會強調，「無論立場，我們都尊重並感謝每位同學的留言，並相信每個聲音都能夠不受拘束的被看見、爭取自由民主的聲音也都能夠被聽見。」新竹市警方表示，目前有收到清大連儂牆被破壞的消息，不過，學生會未報案。對此，學生會指出，雖已知道撕毀連儂牆上的留言陸生身分，由於對方已回國，這次將不提告，希望各界能尊重不同的聲音呈現在牆面上，彼此能包容、減少對立。", "title": "清大連儂牆又被陸生撕毀 學生會：不提告"}
{"summarization": "針對總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布，國民黨立委曾銘宗等39人提出釋憲；曾銘宗受訪表示，今天已委請律師提出釋憲聲請書，向司法院大法官聲請釋憲。", "article": "針對總統蔡英文今天簽署反滲透法並公布，國民黨立委曾銘宗等39人提出釋憲；曾銘宗受訪表示，今天已委請律師提出釋憲聲請書，向司法院大法官聲請釋憲。蔡總統今天在總統府敞廳發表談話指出，今天已簽署反滲透法並且公布，此法在選前有些討論，反滲透法不是反交流，而且違法構成要件非常嚴謹；民眾如果還有疑慮，她已要求政院做3件事，包括請行政院相關部會持續宣導避免民眾因為不了解，產生不必要的恐慌，同時應即時澄清外界理解錯誤的地方等。對此，根據立委曾銘宗、高金素梅、李鴻鈞等39人提出的解釋憲法聲請書「案由」部分指出，反滲透法規範定義模糊不明，並藉此科予人民刑罰制裁，違反「罪刑法定原則」、「法律明確性原則」及「比例原則」等情事，其適用已嚴重侵害憲法保障人民言論自由、集會結社自由、財產權及參政權等權利，產生牴觸憲法與適用上的疑義。為避免造成人民權益、憲法基本原則及公共利益不可回復的重大損害，懇請司法院依釋字第585號、第599號等解釋意旨，逕對系爭條例為停止適用的暫時處分。爰依大法官審理案件法第5條第1項第3款規定，以立法委員現有總額1/3以上的聲請，陳請解釋。至於聲請解釋憲法的目的，解釋憲法聲請書指出，反滲透法以模糊籠統定義的「滲透來源」，規範禁止人民接受其指示、委託或資助，從事政治獻金、選舉罷免、遊說及集會遊行等行為，並對違反者科予極重的刑罰，業已嚴重侵害人民之言論自由、集會結社自由、財產權、請願權及參政權等憲法所保障權利，且違反罪刑法定原則、法律明確性原則及比例原則等憲法基本原則，都已牴觸憲法，故有聲請解釋必要。", "title": "總統公布反滲透法 藍營聲請釋憲"}
{"summarization": "國外網站訂房平台今天公布「2020年旅客評分卓越獎」，其中台灣的台東獲得「全球好客城市」第7名，顯示當地的住宿品質優質，也讓旅客滿意。", "article": "國外網站訂房平台今天公布「2020年旅客評分卓越獎」，其中台灣的台東獲得「全球好客城市」第7名，顯示當地的住宿品質優質，也讓旅客滿意。國外訂房網站平台Booking.com今天發出新聞稿公布「2020年旅客評分卓越獎」，今年也首次納入交通服務，包括租車或機場計程車等，盼能藉此肯定親切待客的合作夥伴。Booking.com表示，「2020年旅客評分卓越獎」中，義大利以13萬253間獲獎住宿蟬聯3年冠軍，成為全球獲獎住宿最多的國家。其次2至10名依序為西班牙、法國、德國、克羅埃西亞、美國、英國、波蘭、俄羅斯和希臘。Booking.com也特別根據各國獲獎住宿比例評選出「全球10大好客城市」，其中台灣以豐富大自然廣受旅客喜愛的台東，獲得第7名，上屆入選的鵝鑾鼻這屆沒有在名單之列。其他入選的城市則包含土耳其的「格雷梅」已連續兩年奪下全球最好客城市之冠，顯示土耳其的友善廣獲全球旅客喜愛。斯洛伐克塔特蘭斯卡魯門尼卡、越南峰牙己榜、斯洛維尼亞科巴里德、德國科赫姆、愛爾蘭杜林、義大利謝納、巴西蒙特沃德和紐西蘭提卡波湖也在名單之列。另外，Booking.com也發現，有近4成的全球旅客會選擇入住度假屋或公寓而非飯店，且這次有75%的得獎住宿為民宿、公寓等特色住宿，甚至包含船屋、冰屋、家庭旅館、鄉間別墅等類型。", "title": "全球好客城市 台東排行第7"}
{"summarization": "關注最新國際反避稅趨勢，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，2019年底歐盟已通過將對租稅黑名單國家進行制裁，包括台商常用的薩摩亞公司目前也在黑名單之列，可能遭到提高權利金扣繳稅率等制裁措施。", "article": "關注最新國際反避稅趨勢，安侯建業（KPMG台灣所）提醒，2019年底歐盟已通過將對租稅黑名單國家進行制裁，包括台商常用的薩摩亞公司目前也在黑名單之列，可能遭到提高權利金扣繳稅率等制裁措施。世界各國近年戮力合作打擊跨國企業避稅，在反避稅趨勢下，過去慣有「租稅天堂」之稱的開曼、英屬維京群島（BVI）、百慕達等地也紛紛棄械投降，不再容許空殼公司，要求業者加強當地公司的經濟實質；歐盟也不定時公布更新「稅務不合作國家名單」（俗稱黑名單）。安侯建業聯合會計師事務所稅務投資部副總林棠妮表示，2019年底，歐盟已確定通過將對租稅黑名單國家進行制裁，歐盟各國須在2020年底前，實施最少一項以上制裁措施；台商常用的薩摩亞公司，目前也在黑名單之列，急需儘作出因應對策。歐盟通過的具體制裁措施包括，對給付黑名單國的權利金或服務費用，實施更高的扣繳稅率；否准企業給付黑名單國相關地區的費用；加強對黑名單國子公司實施受控外國公司條款（CFC）；否准豁免自黑名單國相關地區取得的股利收入等。林棠妮指出，此外，歐盟現階段也正密切觀察各國或各地區採取的「海外所得免稅制度」，以打擊跨國企業雙重不課稅的情形，包括香港等國的海外所得免稅制度，都在監察名單之列。另一方面，開曼、BVI、百慕達等地，2019年初紛紛推出經濟實質法，要求於當地註冊、並擁有稅務居民身份的企業，必須具備「經濟實質」，且要進行年度申報，說明企業狀況。林棠妮提醒，百慕達的經濟實質遵循申報需於2020年6月30日完成，早於BVI及開曼期限的12月31日，因此，有採用百慕達公司的台商，須注意及時進行相關準備工作。", "title": "台商留意 歐盟已通過將制裁租稅黑名單國家"}
{"summarization": "環保署今天召開環評大會，爭議逾20年的淡北道路開發案，經超過2小時的討論後決議通過；新北市長侯友宜表示感謝環評委員支持，力拼能在民國112年通車。", "article": "環保署今天召開環評大會，爭議逾20年的淡北道路開發案，經超過2小時的討論後決議通過；新北市長侯友宜表示感謝環評委員支持，力拼能在民國112年通車。計畫道路北起台2線與台2乙線交會點附近（淡金路與中正東路交叉路口），南迄台2線與大度路交會點附近（台北市大度路與立德路口東側），路線大致沿台2線、捷運淡水線與淡水河右岸間路廊布設，全長約5.45公里。以下為全案大事記：--民國85年，交通部公路總局提出「淡水河北側沿河平面道路工程」，規劃建設全線雙層高架的淡水河北側沿河快速道路。--民國89年，環評大會認為沿線鄰近淡水紅樹林保護區，引發自然生態危害疑慮，認定此案不應開發。--民國96年，新北市政府（當時為台北縣政府）宣布繼續推動興建淡北道路，並改為沿河平面道路。--民國100年，環評大會有條件通過新北市政府所提的平面道路替代方案。--民國101年，環團向台北高等行政法院提出行政訴訟。--民國102年，台北高等行政法院判決撤銷環評結論及環保署的訴願決定。--民國104年，新北市政府自願進入二階環評審查。--民國107年8月，淡北道路二階環評初審展開。--民國107年12月，淡北道路二階環評初審過關。--民國108年3月，環保署召開環評大會初審淡北道路，要求補件再審。--民國108年5月，環保署召開環評大會再審淡北道路，要求補件送專案小組再審。--民國108年7月，淡北道路二階環評初審再度展開--民國108年9月，淡北道路二階環評初審過關--民國109年1月，環保署召開環評大會，淡北道路通過環評。", "title": "淡北道路開發案大事記"}
{"summarization": "Amazon Prime Video今天上架一個以未來城市為主題的新節目，內容也介紹到新北市。新北市府說，透過知名影音平台播映，展現新北產業的創新與活力，讓全球看到前瞻的城市發展。", "article": "Amazon Prime Video今天上架一個以未來城市為主題的新節目，內容也介紹到新北市。新北市府說，透過知名影音平台播映，展現新北產業的創新與活力，讓全球看到前瞻的城市發展。新北市府新聞局長蔣志薇今天表示，新北市有400萬人口，與國際城市美國洛杉磯、澳洲墨爾本等相當。加拿大媒體製作公司RE:SOURCE MEDIA主動與市府聯繫製作The Future Code系列節目。節目串連新北、首爾、杜拜及舊金山等城市，組成The Future of Cities專題，展現未來城市的樣貌，並在影音平台Amazon Prime Video上播映。蔣志薇表示，海外製作團隊來台拍攝新北市智慧城市的發展，包括市府大樓的智慧能源管理中心、新北市與亞馬遜合作的AWS聯合創新中心，及新北市永續環保企業興采實業。以區塊鏈服務的企業奧丁丁集團也是拍攝主題之一，希望展現新北產業創新及育成的努力。市長侯友宜於影片中談論未來的願景藍圖，同時呈現新北市山海美景的旅程，感受市民濃厚的人情味。蔣志薇表示，這是城市行銷的範例，希望透過知名平台播映的機會，讓世界看到新北，展現產業的創新與活力，並結合智能城市發展與推廣觀光特色，讓全球觀眾看到前瞻的城市發展。", "title": "躍上Amazon OTT平台 新北獲肯定為未來城市"}
{"summarization": "央行今天公布2019年12月底人民幣存款餘額為2610.33億元，較2018年底大減374.09億元，減少金額創新高；央行官員分析，主要是國際因素以及中國經濟走緩影響，投資人對人民幣信心減弱所致。", "article": "央行今天公布2019年12月底人民幣存款餘額為2610.33億元，較2018年底大減374.09億元，減少金額創新高；央行官員分析，主要是國際因素以及中國經濟走緩影響，投資人對人民幣信心減弱所致。中央銀行今天發布去年12月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額人民幣2610.33億元，年減374.09億元，創下2013年正式開辦人民幣存款業務以來最大年減金額。央行官員分析，2019年人民幣存款餘額大減主要受到美中貿易戰緊張局勢升溫、中國經濟走緩，以及人民幣國際化議題淡化3大因素影響；美中貿易戰對中國經濟造成衝擊，中國本身也有內部結構性問題，使得幣值與國內經濟呈現相同走勢。官員也指出，2019年中國忙於處理貿易戰、經濟問題，推動人民幣國際化的態度沒有之前那麼積極；在不同因素交互影響下，投資人對於持有人民幣的信心不再強大，升值預期也轉弱。值得注意的是，2019年12月底外匯指定銀行（DBU）存款餘額為人民幣2290.1億元，較上月微增0.51億元，其中法人戶減少3.74億元、個人戶增加4.25億元。央行官員指出，去年12月美中貿易戰趨於緩和，人民幣隨之走揚，而在年底資金緊俏的情況下，定存優惠利率調升；觀察去年12月底銀行對人民幣各天期的最高牌告利率，1個月期飆到2.6%，3個月期更來到3%，「很久沒看到3%了」。官員分析，去年12月DBU個人戶存款餘額增加，應是個人戶看到利率走高，加上新台幣升值幅度比人民幣多，把握機會投入所致。", "title": "人民幣存款餘額去年大減374億 年減金額創新高"}
{"summarization": "高雄市議會今天確定第3次定期大會4月16日起開會70天。市議員林于凱等人質疑議程延後是助市長韓國瑜躲質詢避出糗，疑與罷免案有關；國民黨團總召曾俊傑則澄清是因無出訪交流。", "article": "高雄市議會今天確定第3次定期大會4月16日起開會70天。市議員林于凱等人質疑議程延後是助市長韓國瑜躲質詢避出糗，疑與罷免案有關；國民黨團總召曾俊傑則澄清是因無出訪交流。市長韓國瑜敗選返回市府上班，未來他在議會定期大會面對民意監督還有一場硬仗，屆時定期大會的質詢將再成焦點。高市議會程序委員會討論第3屆第3次定期大會日程，決議4月16日起召開為期70天的會議到6月24日閉幕，重要議程包括市長施政報告與質詢、各部門業務報告與質詢、市政總質詢及各項提案二、三讀會等。不過，時代力量市議員林于凱發布新聞稿質疑時程延到4月16日開議是要助韓國瑜躲質詢避出糗，疑與罷免案有關。林于凱指出，2015年開議時間是3月27日，2016年是4月8日，2017年是3月24日，2018年是3月14日，2019年是3月29日；今年排在4月17日，時程延後很罕見。他質疑國民黨團是在助韓國瑜拖延面對議會監督的時間，以免韓國瑜答詢凸槌，而加深民眾罷韓的決心和速度。民進黨市議員黃文益指出，到底罷韓何時進入二階或是何時投票至今未定，如果定期大會是為配合韓國瑜延後召開，他認為「人算不如天算」，恐有失準的時候，盼國民黨勿助韓國瑜閃躲議員監督。曾俊傑指出，過去議會都會在定期大會後安排赴美國波特蘭姐妹市交流，今年議會無赴訪計畫，所以傾向議程延後，綠營議員勿妄加揣測。", "title": "高市議會開議延後  議員質疑助韓國瑜度罷免危機"}
{"summarization": "台塑化董事長陳寶郎今晚表示，美中貿易戰與同業新產能等負面、不確定因素持續干擾，在烯烴與煉油利益皆受影響，預料今年展望偏向保守，「不敢太樂觀」。", "article": "台塑化董事長陳寶郎今晚表示，美中貿易戰與同業新產能等負面、不確定因素持續干擾，在烯烴與煉油利益皆受影響，預料今年展望偏向保守，「不敢太樂觀」。台塑四寶第三家暮年會、台塑化晚間登場，不過台塑集團總裁王文淵並未出席，改由胞弟、台塑集團管理中心常務委員王文潮代打。台塑化2019年度自結稅後淨利368.07億元，年減38.7%，EPS為3.86元，創近五年新低水準。陳寶郎致詞時表示，去年有兩大負面因素，第一、美中貿易戰，儘管美中雙方第一階段協議簽署，但是2000億美元關稅尚未取消，對於市場壓力仍存在；第二、中國與美國的油品、化學品新增產能持續，例如，中國在2019年至2024年將新增1800萬噸乙烯、美國則是950萬噸，勢必會讓乙烯行情受到擠壓，此外，中國去年大量外銷汽、柴油的狀況，今年持續外銷狀況並未改變。截至目前來看，去年的負面干擾因素尚未消除，可以想見，今年並未有太多樂觀因素，陳寶郎直言，「今年不敢太樂觀」；至於是否會更差，他說，「要看川普」。至於今年油價走勢，他估計第1季會是全年四季度中價格最高，約落在每桶65至66美元，第2季稍低約在61至62美元，第3、4季為62至63美元；第1季最高是因為產油國再度減產支撐油價。不過外界注目的台塑化與台化的路州投資案，陳寶郎說，目前處於隨時可以動工階段，但是考量到當時評估環境與現在大不同，當年是依據2013年、2014年石化售價試算，如今石化行情走勢跟6、7年前差異大，因此必須重新試算投資報酬率。但是他認為，美國擁有便宜乙烷原料，其優勢短期間內難取代，站在他個人立場會建議繼續投資，目前規劃在農曆年後，會端出最新評估數字，屆時就會做決定。", "title": "負面因素未消散 台塑化陳寶郎：今年不敢太樂觀"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天出席消防節慶祝大會表示，全球氣候與環境變遷日益劇烈，災害將日趨嚴重，期勉所有消防與義消以「健康安全，無災家園」為願景，共創澎湖美好未來。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天出席消防節慶祝大會表示，全球氣候與環境變遷日益劇烈，災害將日趨嚴重，期勉所有消防與義消以「健康安全，無災家園」為願景，共創澎湖美好未來。澎湖縣政府消防局今晚在福朋喜來登酒店舉辦消防節慶祝大會，特別表彰從事義消工作長達61年的義消總隊長蔡守己功成身退，總隊長一職由議會副議長陳雙全接任。另外，賴峰偉在會中表揚「鳳凰獎」消防楷模莊志鴻、義消顏光明2人；消防楷模溫家宏、莊慶裕、許進成、李龍宇、蘇穎達、王順明等6人，以及「救護志工菁英獎」李秀媛。賴峰偉致詞感謝消防、義消人員平日默默在各個角落辛苦從事救災，尤其是在氣候變遷劇烈下，未來發生的災害將更加嚴重，期勉以「健康安全，無災家園」為願景精進努力，共創澎湖的幸福與美好未來。", "title": "澎湖消防大會 賴峰偉勉無災家園"}
{"summarization": "高雄市電影館為紀念永遠的金馬影帝柯俊雄，在他75歲冥誕的今天舉辦「電影是我的生命—柯俊雄的電影人生」紀錄片首映會，訴說台灣電影動人驕傲，追思柯俊雄不凡一生", "article": "高雄市電影館為紀念永遠的金馬影帝柯俊雄，在他75歲冥誕的今天舉辦「電影是我的生命—柯俊雄的電影人生」紀錄片首映會，訴說台灣電影動人驕傲，追思柯俊雄不凡一生紀錄片首映會今晚7時在高雄市圖書館總館際會廳放映，包括出品人柯俊雄的妻子蔡青樺，以及導演劉益東、編劇夫妻檔蔡國榮、張瑞齡、演員柯鑑育出席，致敬台灣電影的美好年代。妻子蔡青樺及兒子柯鑑育為全片幕後推手，他們表示在柯俊雄逝世5年後，能透過大銀幕訴說柯俊雄一生不凡的成就，讓本片問世別具意義。柯鑑育提及父親雄生前心願「父子可以同台演戲」，這次在片中飾演父親的少年時期，坦言有些緊張，卻也彌補內心遺憾。「電影是我的生命—柯俊雄的電影人生」今天起全台同步上映。「電影是我的生命—柯俊雄的電影人生」耗時4年完成，片中收錄50部令人難忘的電影，紀錄橫跨50年的記憶和感動，並邀請資深影評人蔡國榮爬梳，訪談各界影人，回望柯俊雄的一生，同時致敬台灣電影的黃金年代，訴說台灣電影動人的驕傲。備譽為「台灣第一位男主角」的柯俊雄，縱橫台灣影壇52年，是備受景仰的國寶級影帝，他在2015年逝世，演出作品高達271部，他的一生可說是台灣電影史縮影。早年參與台語電影，首部台語片作品「義犬救主」，而他的形象多變、戲路寬廣，類型橫跨武打、愛情、反派、歷史，將表演立為終身職志。柯俊雄年僅22歲時就以「寂寞的17歲」中風流瀟灑的表哥，奪下史上首位亞洲影展最佳男主角，被影評人蔡國榮盛讚為「早慧型」的天才演員。在「英烈千秋」飾演的抗日名將張自忠，奠定英勇愛國的形象，同年獲得亞太影帝殊榮，迎向事業高峰。而後接連「八百壯士」中扮演死守四行倉庫的謝晉元團長、「黃埔軍魂」中的陸軍士官長，鮮活而正義凜然的形像烙印在世人心上，後人再難以超越。他也以「黃埔軍魂」、「一代梟雄－曹操」拿下2座金馬影帝。柯俊雄與高雄頗有淵源，1945年出生後及於高雄成長、求學，畢業高雄市立第二中學初中，「八百壯士」就在高雄港與五福橋取景，更將簽名劇照贈與高雄市電影館珍藏。高雄市電影館將於今年12月攜手高雄市文化局，舉辦柯俊雄回顧影展，選映「八百壯士」、「英烈千秋」、「稻草人」等深具意義電影，透過回顧影展回顧影帝英姿。", "title": "永遠金馬影帝柯俊雄 冥誕紀錄片追思首映"}
{"summarization": "台鐵南港與七堵間，今天清晨到上午，號誌故障約4小時，影響超過2萬名旅客。台鐵下午發布新聞稿，說明故障原因是設備零件短路，造成面盤保險絲復歸無效。", "article": "台鐵南港與七堵間，今天清晨到上午，號誌故障約4小時，影響超過2萬名旅客。台鐵下午發布新聞稿，說明故障原因是設備零件短路，造成面盤保險絲復歸無效。台鐵南港與七堵間的號誌在清晨4時35分發生故障，導致上下行列車都有延誤，直到上午8時34分修復。台鐵說，經調查今天清晨的號誌故障，是汐止站就地控制盤無法控制，經值班人員現場檢修，發現是設備零件短路，造成面盤保險絲復歸無效。台鐵說，故障的號誌系統自2002年汐止高架化工程期間，即建置啟用，至今使用已近20年，由於原廠商已無再供應相關零配件，導致配件更換困難，設備已列入「前瞻計畫-台鐵電務智慧化提升計畫-號誌聯鎖系統更新」進行汰換，將進行系統化隔代升級，穩定號誌維運品質，預計2024年完工。台鐵統計每列次平均誤點20至30分鐘，8時34分恢復行車，共有56列次列車延誤，受影響人數，上午對外說是2萬3850人，下午改為2萬4000人。台鐵表示，因這次事故可歸責台鐵，依規定若列車晚點達45分鐘（含）以上，旅客可持指定班次對號列車車票（含無座票），得選擇全額退費或免費搭乘同區間同等級車種列車一次；未指定班次的對號列車車票或非對號列車車票，得免費搭乘同區間同等級車種列車一次。台鐵說，持電子票證及定期票的旅客，定期票免費延長使用期限1日；電子票證以人工方式免扣當次乘車費用。旅客可自乘車日起1年內，持乘車票正本，至台鐵局各營業車站辦理晚點賠償。", "title": "台鐵：南港七堵間號誌故障 零件短路造成"}
{"summarization": "蒙古籍「星爵」號貨輪今天在彰化三豐外海19浬，因機械故障船身傾斜進水，海巡署第四巡防區派遣船艇緊急馳援，並申請空偵機及黑鷹直升機聯合搜救，船上7名大陸籍船員獲救。", "article": "蒙古籍「星爵」號貨輪今天在彰化三豐外海19浬，因機械故障船身傾斜進水，海巡署第四巡防區派遣船艇緊急馳援，並申請空偵機及黑鷹直升機聯合搜救，船上7名大陸籍船員獲救。海巡署第四巡防區今天發布新聞稿指出，下午接獲報案，彰化三豐外海19浬有貨輪傾斜，派遣3艘船艇緊急馳援，同時申請空偵機及空勤黑鷹直升機進行海空聯合搜救。空偵機抵達貨輪失事現場，船上7人均在甲板待援，成功吊掛1名船員，但因側風過大，無法繼續吊掛救援，後來嘉義水上空軍救護隊黑鷹直升機扺達現場，協助人員吊掛，剩餘6名船員由黑鷹直升機吊掛成功。海巡署中部分署初步調查，該貨輪昨晚自高雄港出發要前往大陸，後因機械故障，加上海上風浪過大，船身傾斜約30度，船長決定棄船，船長、船員等7人均為大陸籍，順利救援成功後，後續將由移民署協助辦理船員入境查驗，並由船務公司進行安置事宜。", "title": "彰化外海蒙古籍貨輪傾斜 海空馳援7陸籍船員獲救"}
{"summarization": "多名消息人士告訴「日經亞洲評論」，華府正加強施壓台積電在美國生產軍用晶片，以確保這家全球最大晶片代工廠商能在不受中國潛在干擾的情況下，生產這種高安全性零組件。", "article": "多名消息人士告訴「日經亞洲評論」，華府正加強施壓台積電在美國生產軍用晶片，以確保這家全球最大晶片代工廠商能在不受中國潛在干擾的情況下，生產這種高安全性零組件。台積電製造的電腦晶片被用於美國F-35戰鬥機。此外，台積電也是蘋果公司（Apple）、中國電信巨擘華為的重要供應商。台積電過去即曾面臨類似的美國安全要求。然而在美、中持續爭奪科技與軍事主導權之際，現在美國正加強施壓，要台積電在美國11月總統大選前，針對赴美國生產做出明確決定，或提出另一符合安全解決方案。儘管華府與北京預計15日簽署第一階段貿易協議，緩和雙方2年來的緊張關係，但美國對台積電施加壓力，顯示全球科技供應鏈仍在脫鉤當中。美國政府內的國安鷹派仍在持續施壓白宮，應就中國擴張科技與軍事實力採取作為。一名曾聽取美國接觸台積電相關簡報的台灣政府高官告訴「日經亞洲評論」：「美國政府希望應用於軍事計畫的晶片，能在美國本土製造。」這名官員也說：「那是基於國家安全考量，美國不打算退讓。」日經指出，台積電不僅供應電腦晶片給華為，以及谷歌（Google）、高通（Qualcomm）、英特爾（Intel）等美國科技巨擘，也供應高效能晶片給美國軍事供應商賽靈思（Xilinx）。賽靈思再替美國F-35戰鬥機和衛星生產零組件。華府已把阻止中國發展科技與監控能力當成美國的全球優先要務。台積電同時作為美、中重要晶片供應商，因此經常夾在這場科技對峙僵局中間。除了F-35戰機，台積電也生產經美國國防部核准的「軍用級」晶片，這些晶片可供其他美國客戶運用於機密軍事用途。業界消息人士也說，美國官員在台灣上週末總統大選前，已「數度」跟台積電進行討論。一名主管級消息人士告訴日經，美國商務部主管全球市場的助理部長史宜恩（Ian Steff）去年12月第3度造訪台灣時，就曾與台積電創辦人張忠謀、董事長劉德音私下會面。台灣國防安全研究院國防資源與產業研究所長蘇紫雲表示：「我們留意到美國許多科技業高層與政府官員，都憂心美國仰賴台積電以及美國國防產業供應鏈的安全。」「那就是為何美國一直希望台積電能跟他們站在同一陣線，不只是在台灣，也在其他地方生產晶片。由於中國不排除武力掌控台灣的可能性，他們無法感到全然安全。」日媒報導，華府正加強施壓台積電赴美國生產軍用晶片。台積電表示，公司從未排除在美國設廠生產的可能性，只是目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量。「日經亞洲評論」報導引述一名台灣政府高官說法指出，基於國家安全考量，美國政府希望應用於軍事計畫的晶片，能在美國本土製造，美國不打算退讓。台積電表示，不理解報導為何聲稱美國政府施壓。公司從未排除赴美國設廠生產的可能性，只是目前還沒有具體計畫。去年10月紐約時報就曾報導，美國軍方為維持軍事優勢，打算請台積電在美國設廠。台積電董事長劉德音也曾說，台積電沒有直接受到來自美國國防部的壓力，不過，美國客戶確實有受到美國國防部的關心，希望國防相關產品能在美國生產。劉德音表示，在美國設廠生產，服務與成本都是挑戰，不過，台積電要幫客戶解決競爭力與國防安全問題。台積電強調，將會依客戶需求考量。", "title": "日經：華府施壓台積電在美生產軍用晶片 確保不受中國干擾"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義請辭，立委曾銘宗擔任代理黨秘書長、中常委林榮德擔任代理黨主席。曾銘宗說，當前最重要的就是辦理黨主席補選與中常委改選，一定公開、透明、公正；林榮德則表示，中常會維持正常運作。", "article": "國民黨主席吳敦義請辭，立委曾銘宗擔任代理黨秘書長、中常委林榮德擔任代理黨主席。曾銘宗說，當前最重要的就是辦理黨主席補選與中常委改選，一定公開、透明、公正；林榮德則表示，中常會維持正常運作。國民黨下午召開中常會，吳敦義率2位副主席曾永權、郝龍斌，文傳會主委程美華、組發會主委兼副秘書長杜建德、行管會主委邱大展、革命實踐研究院長林火旺等一級主管在中常會總辭，由國民黨立法院黨團總召曾銘宗擔任代理秘書長、中常委林榮德擔任代理黨主席。國民黨副發言人黃心華會後轉述時表示，中常會通過黨主席補選時程，預計在3月7日舉行投票，另中常委選舉併同黨主席選舉在同一天舉行。曾銘宗會後表示，當前最重要的任務就是辦理黨主席補選、中常委改選選務，一定要做到公開、透明、公正，希望選出最有代表性、最有能力的國民黨主席，在國民黨面臨重大挫敗之後，帶領國民黨永續經營。曾銘宗說，歡迎青年、青壯世代、任何世代，願意為國民黨做出奉獻的同志，參選國民黨主席。他也說，這一次在大選挫敗，感受到各界對國民黨的期待，一定會記取教訓，勇於改革，傾聽各界意見，也會有制度引進青年，讓青年在國民黨有更好的發展空間，一起為國民黨打拚。曾銘宗說，接下來他會馬上進行各單位的工作會議，把國民黨穩定下來。代理黨主席林榮德則表示，國民黨受到空前衝擊，一定深切改革，他擔任代理黨主席就是平穩的讓黨主席補選和中常委改選圓滿順利。至於中常會下週是否將繼續召開，林榮德說，中常會會維持正常運作。根據中常會今天通過國民黨主席補選時程，將在1月17日發布補選公告，當天起到2月3日開放參選人進行黨員連署。1月30日至1月31日受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記，2月5日至6日進行參選資格的連署查核，2月7日前完成候選人號次抽籤確定候選人。海外通訊投票選舉票在2月10前要完成印製及寄發。3月7日進行投開票。國民黨黨章規定，黨員、曾任中央評議委員或中央委員，經具黨權的黨員3%以上連署者，得申請登記為國民黨主席選舉候選人；目前有台大政治系教授張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋表態參選。", "title": "曾銘宗代理黨秘書長 辦理3/7國民黨主席補選"}
{"summarization": "第47屆法國安古蘭國際漫畫節將登場，文化部今年設立台灣館，邀請及遴選9名漫畫家與會，以Passion of Taiwan Comics為主題，呈現不同風格新生代創作者的創作能量與熱情。", "article": "第47屆法國安古蘭國際漫畫節將登場，文化部今年設立台灣館，邀請及遴選9名漫畫家與會，以Passion of Taiwan Comics為主題，呈現不同風格新生代創作者的創作能量與熱情。第47屆法國安古蘭國際漫畫節將在1月30日至2月2日舉行，文化部第9度設立台灣館參展，主題為Passion of Taiwan Comics，期待呈現台灣不同風格新生代創作者的創作能量與對漫畫的熱情，吸引各國出版社和讀者認識台灣漫畫，進而在國際舞台推廣台漫品牌。文化部從2012年起組團參加法國安古蘭國際漫畫節，歷年召集台灣優秀漫畫家及漫畫出版業者設立台灣館，打造台灣漫畫品牌。今年邀請及遴選出星期一回收日、阿尼默、高妍、吳宇實，與安古蘭駐村漫畫家Penpoint筆頭、NIN，以及布洛瓦駐村漫畫家陳筱涵，還有這次安古蘭漫畫節新秀獎入圍者劉倩帆、Draw Me Comics數位漫畫競賽入圍者水母蟲等人，一同參與這場漫畫盛會。文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，台灣漫畫基地將在1月24日開幕滿一周年，安古蘭行前記者會在這舉行，意義非凡。文化部近年投注資源大力扶植台灣漫畫的發展，從民國107年推出漫畫輔導金至今已產出逾200本單行本及期刊，題材及風格多元，逐漸看到台灣漫畫走出屬於自己的道路。她指出，透過薦送漫畫家海外駐村與參展，提升台灣創作者及其作品的國際連結及聲量，例如日安焦慮、小莊、61chi、常勝的作品，都已在安古蘭漫畫節賣出國際版權，期待參展漫畫家都能在安古蘭漫畫節盡情展現才華及創作能量。此外，今年也首度嘗試於參展活動後，在漫畫基地將歷年安古蘭漫畫節參展成果重現，並邀請創作者分享參展經驗。大塊文化董事長郝明義表示，這屆展館分3大區塊，包含「參展漫畫家區」、「推薦書目暨出版社區」與「安古蘭台灣館回顧區」。「參展漫畫家區」展現這次台灣館代表漫畫家的作品特色；「推薦書目暨出版社區」展出2019年金漫獎得獎及入圍作品、Books from Taiwan入選作品、近期優秀台漫作品等推薦書目，以及大辣、長鴻、開拓、蓋亞與原動力、角川國際、尖端、東立、威向等8家台漫出版社的最新力作與招牌出版品。他指出，「安古蘭台灣館回顧區」是今年台灣館的亮點，彙整2012至2020年歷年台灣館的重大事件，以及因參加安古蘭台灣館而售出國際版權的作品，讓讀者見證安古蘭台灣館一步一腳印的實績。文化部表示，透過翻譯出版補助計畫、國際版權行銷推廣計畫等，拓展台灣漫畫的國際能見度，自2012年參展以來已陸續售出國際版權。其中，包含鄭問「東周英雄傳」德文版、日安焦慮「ROAD TO NOWHERE世界邊緣之旅」法文版、61chi與神小風「少女與食夢膜」法、德文版、陳穩升「麵包師之旅」、水晶孔「流浪小孩」、左萱「神之鄉」法語版、米奇鰻「最劣歐洲遊記」西班牙語版、小莊「80年代事件簿」義大利文、法文版等多國版本。文化部盼藉此國際平台，持續為國人原創作品爭取海外授權及各種合作交流的可能。", "title": "法國安古蘭漫畫節 台灣館展新生代創作能量"}
{"summarization": "中國期刊品質屢屢引發質疑。有學者發現，前中國社會科學院金融研究所黨委書記王松奇長期在自己擔任主編的雜誌開設專欄，讓10歲兒子在上面發表散文和詩歌，甚至還有自己的書法作品。", "article": "中國期刊品質屢屢引發質疑。有學者發現，前中國社會科學院金融研究所黨委書記王松奇長期在自己擔任主編的雜誌開設專欄，讓10歲兒子在上面發表散文和詩歌，甚至還有自己的書法作品。中國期刊亂象頻傳又有一本核心期刊引來「自肥」討論。有學者發現，前中國社會科學院金融研究所黨委書記王松奇長期在自己擔任主編的「銀行家」雜誌，開設「父子集」專欄，刊發自己的書法和兒子王青石的文章，至今已有數十篇。透過檢索可以發現，王青石2006年首次在「銀行家」發表散文和詩歌時年僅10歲。王松奇還曾在該期刊發表「爸爸的話」，推薦兒子新書。「銀行家」是山西省社科院主管、被列為中國社會科學院人文核心期刊目錄的一本專業刊物。期刊宣稱「以推動中國金融業改革與發展為己任，密切關注中國金融改革和金融發展的進程」。但這本專業核心期刊卻被舉報，大量刊登與期刊定位無關的稿件，包括王青石的詩歌、散文等。究竟「銀行家」的選稿流程如何，這類稿件是如何登上版面，王松奇也做出回應。他表示，雜誌主要刊登銀行業的實踐業務、前沿問題和國外的一些先進管理經驗等，而其中「文化休閒」專欄主要刊登各種詩歌、書法、繪畫、回憶錄等作品。他認為刊登自己的書法作品和孩子的文章沒有問題。對此，不少業內人士紛紛吐槽。他們認為，既然是專業雜誌就應該多刊登學術性、實務性的文章。此外，在自己擔任主編的期刊大量刊發自己和兒子的作品，無疑有「以權謀私」之嫌。事件引發輿論關注後，「銀行家」雜誌主管部門山西省社科院機關紀委書記孫勇向紅星新聞表示，山西省社科院已介入調查，相關情況正在核實中。", "title": "有書記爸爸真好  10歲童散文登上專業金融期刊"}
{"summarization": "外交部今天表示，外長吳釗燮擔任總統蔡英文特使，率團出席中美洲友邦瓜地馬拉新任總統賈麥岱的就職典禮；訪問期間並分別與瓜國、宏都拉斯等友邦正副元首會晤，強化與友邦的邦誼。", "article": "外交部今天表示，外長吳釗燮擔任總統蔡英文特使，率團出席中美洲友邦瓜地馬拉新任總統賈麥岱的就職典禮；訪問期間並分別與瓜國、宏都拉斯等友邦正副元首會晤，強化與友邦的邦誼。外交部發布新聞稿表示，吳釗燮擔任蔡總統特使，出席14日舉行的瓜地馬拉新任總統賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）及副總統卡斯提佑（Guillermo Castillo）的就職典禮。外交部進一步指出，吳釗燮訪問瓜國期間，也分別與瓜國新任總統賈麥岱、卸任總統莫拉雷斯（Jimmy Morales Cabrera）、宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）、巴拉圭特使副總統韋拉斯格斯（Hugo Velazquez）、貝里斯特使副總理法博（Patrick Faber），以及瓜國新任副總統、卸任副總統、外交部長及重要新任內閣成員、尼加拉瓜特使外交部長孟卡達（Denis Moncada）、中美洲統合體秘書長席瑞索（Vinicio Cerezo）、理念相近暨友好國家特使團會晤及寒暄致意。外交部表示，交流過程中，他們都恭賀蔡總統連任，並讚揚台灣人民透過此次選舉，向全世界傳達捍衛民主自由的堅定立場。外交部指出，吳釗燮此行除強化台灣與瓜地馬拉、宏都拉斯等友邦的篤睦邦誼，也增進與各國特使團友好互動關係，有效提升台灣在國際的能見度。", "title": "吳釗燮擔任總統特使 出席瓜地馬拉總統就職典禮"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天中午在印度新德里出席瑞辛納對話時表示，伊朗過去幾週的事態發展「非常可悲」，地緣政治區域局勢「非常危險」，但伊朗對與美國談判不感興趣。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天中午在印度新德里出席瑞辛納對話時表示，伊朗過去幾週的事態發展「非常可悲」，地緣政治區域局勢「非常危險」，但伊朗對與美國談判不感興趣。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）說，伊朗對外交感興趣，但對與美國談判沒有興趣。「我們（伊朗）原先已與美國達成協定，但美國打破了協定。如果我們與川普（美國總統）達成協定，能維持多久？」美軍無人機3日在伊拉克首都巴格達擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗與美國緊張關係急遽升高之際，查瑞夫應邀出席瑞辛納對話（Raisina Dialogue），與主辦單位觀察研究基金會（Observer Research Foundation）董事長約希（Sunjoy Joshi）對話。查瑞夫指出，伊朗過去幾週的事態發展「非常可悲」，有必要在區域創造希望以擺脫絕望。他強調，殺害蘇雷曼尼顯示「美國的無知與自大」，助長了中東的混亂。由於當前中東局勢緊張，伊朗蒙受數千億美元的損失。查瑞夫指出，儘管蘇雷曼尼是對抗伊斯蘭國的單一最有效力量，但美國不喜歡蘇雷曼尼，伊斯蘭國正在慶祝蘇雷曼尼被殺。查瑞夫又說：「如果你不相信我，請看看他們正在慶祝蘇雷曼尼死亡。你可以看看誰在慶祝蘇雷曼尼的死亡？不是普通百姓，而是川普、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和伊斯蘭國。」此外，查瑞夫承認，由於技術故障，導致伊朗的飛彈錯誤擊落烏克蘭國際航空公司航班，這是伊朗官員首次公開坦承錯誤。先前，只有伊朗官方電視台代表官方發出聲明，證實誤擊烏克蘭航班。印度與伊朗關係緊密，伊朗是印度重要的原油來源國。在瑞辛納對話，查瑞夫暢所欲言，批評美國。", "title": "伊朗外長批美國無知自大 無意與其談判"}
{"summarization": "為促進組織年輕、專業化，台灣光罩高層異動，董事長吳國精請辭，轉任執行長，由愛普董事長蔡國智兼任台灣光罩董事長職務。", "article": "為促進組織年輕、專業化，台灣光罩高層異動，董事長吳國精請辭，轉任執行長，由愛普董事長蔡國智兼任台灣光罩董事長職務。外表像藝術家的吳國精在2017年接任台灣光罩董事長，入主後幫助台灣光罩轉型，效益也在2019年開始顯現，順利由虧轉盈，更創下2011年以來新高。台灣光罩表示，吳國精請辭董事長，主要是為聘任更專業化及年輕化的人選擔任。1975年從交大畢業後，蔡國智投入半導體業多年，曾任力晶科技總經理及副董事長，與力積電董事長，目前擔任記憶體設計廠愛普董事長。除董事長異動外，台灣光罩總經理也同步異動，原總經理陳陽成卸任，由前旺能光電總經理陳立惇接任台灣光罩總經理職務。", "title": "台灣光罩董事長總經理異動 吳國精轉任執行長"}
{"summarization": "針對林宅血案，促轉會今天表示，近期調查發現，國安局保管的機密檔案中，存有不曾對外公開的澳洲學者家博在案發當天曾致電林宅，但此關鍵檔案，國安局認為有影響國安之虞，至少在2030年才能供外界瀏覽。", "article": "針對林宅血案，促轉會今天表示，近期調查發現，國安局保管的機密檔案中，存有不曾對外公開的澳洲學者家博在案發當天曾致電林宅，但此關鍵檔案，國安局認為有影響國安之虞，至少在2030年才能供外界瀏覽。促進轉型正義委員會下午發布新聞稿表示，近期調查發現，國安局保管機密檔案中，發現澳洲學者家博（J. Bruce Jacobs）在案發當天中午曾打電話到林宅與林義雄雙胞胎女兒通話的紀錄。促轉會指出，這個關鍵檔案從未對外公開，雖經國安局檢討解密，卻因國安局認定這批檔案「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，援引「政治檔案條例」規定，使這批檔案須屆滿50年後，才能提供外界閱覽。促轉會說，家博當年曾來台研究地方政治，與黨外人士、林家結識，從國安局檔案發現，曾被警方視為疑犯的家博，事件發生後三天在偵訊筆錄中表示，案發當天中午曾打電話到林家，是林義雄的雙胞胎女兒接聽，以此證明當時自己不在場。高檢署2009年重啟調查報告公布後，家博更投書台灣媒體，強調這份報告雖掌握林宅遭監聽，但監聽紀錄中，「並未提到我在2月28日當天中午左右與林的雙胞胎女兒的通話，可能就在她們被殺之前的數分鐘。」促轉會指出，根據當年監聽紀錄與工作研判，在檔案持續列為機密的情況下，案發後的林宅血案調查小組是否獲得這份監聽紀錄及相關資料，目前仍不得而知，但調查小組並未據以修正調查方向則是事實，也因此導致家博在2009年仍透過投書跨海喊冤。促轉會指出，這批解密檔案中，首次揭露的警總呈給國安局的「林義雄動態」檔案，證明國安局於案發後不久即確認家博確曾在當日中午致電林宅，且承辦人員認為其「涉嫌可能不重」。檔案記載：「據是日值班同志記憶所及，家博確於12：00左右電林宅與小孩聊天」、「家博之涉嫌可能不重，巧合之情況很有可能」。另一份國安局的監聽紀錄檔案也記錄家博在電話中對林亮均姊妹說：「叔叔今天沒有時間來看你們，叫他們要乖一些。」促轉會說，遺憾的是，家博在去年11月24日因病去世，來不及親眼目睹這些能夠證實他說法的重要檔案，但依照國安局認定，即使家博仍在世，這批檔案至少須再等10年，也就是2030年才能供外界閱覽；促轉會將與國安局積極協調，希望能提早開放檔案供各界應用。", "title": "林宅血案新發現 澳學者家博案發日通話紀錄待解密"}
{"summarization": "教育部表示，為了讓親子作息同步，2月15日（週六）將調整為中小學上課日，第二學期結業式相應提前。", "article": "教育部表示，為了讓親子作息同步，2月15日（週六）將調整為中小學上課日，第二學期結業式相應提前。為了方便民眾春節返鄉和分散車流，行政院人事行政總處擬定今年1月23日的小年夜彈性放假，2月15日補班。不過，中小學由於有寒假，1月23日還在寒假期間，原本沒有要補課。教育部今天表示，近來陸續接到許多民眾反應，家長要上班、學生卻不用上課，會導致作息不同步，造成照顧難題。教育部國民及學前教育署今天邀集全國22縣市政府及家長、教師、校長團體代表開會，會中達成共識，確認2月15日同步調整為中小學的上課日。學生一學期上課天數固定是200天，既然多了一個週六要上課，108學年度第二學期的結業式，也將提前到6月29日。教育部呼籲中小學及早規劃課程，並提醒家長。行政院近日宣布，未來都將透過「補班挪移」，讓農曆春節至少有7天假期，且從今年開始，就從除夕前一天（小年夜）開始放假。教育部表示，後續將研議常態性因應措施，以利親子作息同步。", "title": "配合親子作息同步 教育部：2/15中小學調整為上課日"}
{"summarization": "中華電信107年「499之亂」導致員工延長工時，遭台南、高雄市府共裁罰200多萬元，提起訴願遭駁回，再提起行政訴訟。高雄高等行政法院今天宣判，判中華電信敗訴。可上訴。", "article": "中華電信107年「499之亂」導致員工延長工時，遭台南、高雄市府共裁罰200多萬元，提起訴願遭駁回，再提起行政訴訟。高雄高等行政法院今天宣判，判中華電信敗訴。可上訴。判決指出，中華電信公司民國107年5月8日至15日期間，推出限時短期行動電話業務499吃到飽促銷專案，引發民眾搶辦熱潮，導致台南及高雄市的員工延長工時，分別遭台南市政府及高雄市政府查出，各開罰新台幣104萬元及100萬元，中華電信不服提起訴願遭駁回，再提起行政訴訟。判決表示，台南市政府派員對中華電信在台南市營運處員工實施勞動檢查，發現林姓等12名員工有延長工時的事實，且未經工會同意使勞工在正常工作時間以外工作，更都有單日出勤逾12小時情事，依違反勞基法處罰鍰104萬元；高市府也發現中華電信在高市24家服務中心勞工達80人次工作時間超過12小時，也裁罰100萬元。高雄高等行政法院開庭審理，今天宣判，合議庭認定中華電信違反勞基法規定，應負故意責任；雇主如有使勞工在正常工作時間以外工作的必要者，雇主須經工會同意，且雇主延長勞工的工作時間，連同正常工作時間，原則上1天不得超過12小時，是為避免勞工的工作時間過長，致損害勞工的身心健康。高雄高等行政法院認定台南市府及高市府裁量並無怠惰及濫用的違法情事，中華電信員工承受公司違法行為所生損害健康等的不利益，駁回中華電信之訴，全案可上訴。", "title": "中華電信499之亂延長工時遭罰  行政訴訟敗訴"}
{"summarization": "全國私校工會理事長尤榮輝今天表示，許多私立大學為了節省人事經費，以一人代理多個主管職。教育部表示，如果是常態，恐影響教學品質，將查核各系的師資專長及授課課程。", "article": "全國私校工會理事長尤榮輝今天表示，許多私立大學為了節省人事經費，以一人代理多個主管職。教育部表示，如果是常態，恐影響教學品質，將查核各系的師資專長及授課課程。尤榮輝表示，依照大學法規定，院長級需教授資格，系主任則是副教授以上。全國私校工會去年曾召開記者會，指全台有80多所學校、400多名學術主管不符法定資格，後續教育部要求各校調整，現已改善很多。不過，許多學校調整的方式，是讓一名符合資格的教師，代理多個主管職務。尤榮輝以某私立大學為例，有一名教師兼了4個系的主任，副校長也兼任學院院長、秘書長，現在還代理校長職務。尤榮輝表示，許多私校的藉口是找不到人擔任主管，其實除了藝術類系所較不重視教師學歷，可能真的找不到符合資格的教師，其餘都應該可以。「如果連系所主任都找不到人，這所學校還有資格辦學嗎？」尤榮輝認為，會發生一人兼多主管的現象，主要是因為少子女化使部分私校經營困難，以此節省人事成本。另外，校方也希望能掌控人事，找「聽話」的人當主管。尤榮輝也提到，部分私校主管加給太低，且要承擔招生壓力，嚴重影響到研究，也是教師不願出任主管的原因。對此，教育部表示，學校如果遇到系主任等主管職臨時出缺，在遴選出正式續任人選前，可由其他符合法定資格的教師代理。但如果變成「常態性」由一人兼任多個主管職，恐有學術專長合適性的疑義。教育部表示，為維護大專教學品質，已將「師資專長及授課課程」列為查核重點之一，確保學生的受教權益。呼籲各校依照「大學法」第13條兼任學術主管的規定辦理。", "title": "私大一人代理多主管職 教育部將查核師資專長"}
{"summarization": "住都中心今表示，國美建設獲評選為「台北信義兒福B1-1都更案」的最優申請人，最快3月簽約，並預計在取得台北市政府核定事業及權變計畫後，3年內完工。", "article": "住都中心今表示，國美建設獲評選為「台北信義兒福B1-1都更案」的最優申請人，最快3月簽約，並預計在取得台北市政府核定事業及權變計畫後，3年內完工。國家住都中心表示，台北信義兒福B1-1都更案位於忠孝東路五段北側，基地面積為2429平方公尺，新建物將配合幼齡照護設施需求，全棟採通用設計，營造全齡安居環境，並依台北市政府審定的都市設計準則，改善開放空間及綠地系統，建構友善步行環境。住都中心說明，今天已完成該案的合作投資人綜合評選，由國美建設獲得最優申請人資格，預計最快今年3月完成簽約，並在取得台北市政府核定事業及權變計畫後3年內完工。住都中心指出，除了住宅之外，本案的建物地上1樓到3樓將做為幼兒園空間，提供已在當地營運50年的兒福中心幼兒園遷移後使用。而住都中心取得約90戶一房型與二房型的住宅，也將提供青年住居或做周邊推動都更的中繼住宅，以出租方式經營，協助鄰近老舊社區推動都更，強化都更動能。住都中心說明，信義兒福案共有6塊基地，B1-1案的推展有助於後續騰空鄰近的A1、B2、B1-2基地，並可安置基地上已存在60餘年的違建住戶，落實居住正義。此外，透過協議交換的方式先行處理周邊各街廓基地上的複雜產權，並以B1-1基地作為種子基地，透過「騰空、再生」的模式，掌握鄰地意願後，即可根據住都中心的都市更新策略及預計進度展開都市更新，避免大規模的拆遷工作，也讓未來的發展規劃更具彈性。", "title": "信義兒福B1-1都更案  國美建設獲最優申請人"}
{"summarization": "挪威消費者委員會今天投訴交友軟體違反隱私法規，並指出，Grindr和OkCupid等熱門軟體會將用戶所在位置及性活動等個人資料分享給其他約100家企業。", "article": "挪威消費者委員會今天投訴交友軟體違反隱私法規，並指出，Grindr和OkCupid等熱門軟體會將用戶所在位置及性活動等個人資料分享給其他約100家企業。路透社報導，挪威消費者委員會（Norwegian Consumer Council）發現，會收集用戶健康、用藥和性偏好等敏感個資的10種熱門安卓（Android）版本App，已在未告知用戶的情況下將個資交給廣告和行銷公司。挪威消委會數位政策主管米爾斯泰特（Finn Myrstad）表示：「這些做法失控了，也違反歐洲資料保護法規。」他告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「用戶根本難以掌控，因為術語和條款確實很長，很難看得懂。」劍橋分析（Cambridge Analytica）2018年爆出濫用數據醜聞，未經用戶同意就收集數千萬個臉書用戶資料，使得科技公司在資料隱私方面受到更多檢驗。歐盟於2018年實施的一般資料保護規範（GDPR），嚴格限制企業在未經用戶同意下共享個資的行為，並對違反規定的公司處以巨額罰鍰。挪威消委會今天向相關單位投訴美國同志交友軟體Grindr及從此一軟體獲取個資的企業，挪威有關當局表示，正在調查他們是否違反一般資料保護規範。Grindr表示，他們否認挪威消委會投訴狀的部分結論，並說，他們的隱私政策已告知所有用戶，這些用戶可以自己控制要放什麼資料在個人頁面上。Grindr發出聲明指出：「資料保護情況不斷變動，我們致力於維護用戶隱私則始終如一。」", "title": "隱私外洩風險 交友軟體被控與第三方共享個資"}
{"summarization": "烏克蘭一架波音737-800客機8日遭伊朗飛彈擊中，墜毀伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難。烏克蘭檢方今天表示，烏克蘭已要求伊朗交出俗稱「黑盒子」的飛航紀錄器。", "article": "烏克蘭一架波音737-800客機8日遭伊朗飛彈擊中，墜毀伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難。烏克蘭檢方今天表示，烏克蘭已要求伊朗交出俗稱「黑盒子」的飛航紀錄器。法新社報導，烏克蘭檢察總長辦公室指出，他們會採取一切方法正確解讀黑盒子數據，並在空難調查過程中保存好證據。失事的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）客機8日凌晨從德黑蘭的機場起飛，不久後就失事墜毀。空難發生前幾個小時，伊朗才向駐有美軍的伊拉克基地發射飛彈，以報復美國擊殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。起初西方國家指控伊朗發射飛彈擊落客機，但伊朗當局多次否認，最終才在11日承認是軍方「非蓄意地」將客機擊落。烏克蘭檢察總長辦公室表示，烏克蘭已提出「將烏克蘭國際航空波音737客機飛航紀錄器，移交給烏克蘭執法單位的相關法律協助請求」。檢方聲明還提到，烏克蘭安全局（Security Service of Ukraine）正負責調查這起空難事故。", "title": "客機遭飛彈擊落 烏克蘭檢方要伊朗交出黑盒子"}
{"summarization": "政府推動新南向政策，促進與東南亞國家的合作、交流。行政院官員表示，今年希望在過去累積的基礎上，進一步推動大型合作案，醫療產業輸出是重點之一，包括醫院管理系統、醫療輔具等。", "article": "政府推動新南向政策，促進與東南亞國家的合作、交流。行政院官員表示，今年希望在過去累積的基礎上，進一步推動大型合作案，醫療產業輸出是重點之一，包括醫院管理系統、醫療輔具等。總統蔡英文2016年上台後，力推新南向政策，盼促進台灣和東南亞等國的交流與合作。行政院經貿談判辦公室先前指出，新南向政策推動以來，在醫療、農業、觀光、科技與文化等方面，深化與夥伴國的實質關係；其中，國際醫療服務方面，截至去年6月底，新南向國家病患來台就醫人數約6.7萬人次，占全部國際醫療病患37.9%。政院官員受訪時表示，未來將持續推動新南向政策，在過去累積的基礎上，「希望做幾個大案子」，醫療產業是重點之一。他舉例，醫院管理是台灣的強項，台灣可以協助東南亞國家建立智慧化的醫療管理系統，包括掛號、看診、領藥等就醫流程。官員透露，很多東南亞國家對此都很有興趣，希望與台灣進行合作。除了醫院管理系統，官員表示，未來也希望進一步推動醫療輔具出口到東南亞，以及新南向國家病患後送到台灣就醫。與新加坡、日本等國相比，台灣的醫療費用相對便宜，這是台灣的優勢。", "title": "推新南向大型合作案 官員：醫療是重點產業"}
{"summarization": "日前來台觀選的香港大專學界國際事務代表團前發言人張崑陽今天在港媒撰文，指陸委會擬設立禁止「香港惡棍」入境的名單。陸委會晚間僅回應，本有既定規範，政府會持續精進。", "article": "日前來台觀選的香港大專學界國際事務代表團前發言人張崑陽今天在港媒撰文，指陸委會擬設立禁止「香港惡棍」入境的名單。陸委會晚間僅回應，本有既定規範，政府會持續精進。香港「立場新聞」下午刊登張崑陽的文章，其中提及他在12日會見陸委會發言人邱垂正，提交了一份由香港學界和民團撰寫的制裁報告，並指陸委會將研究製作禁止「香港惡棍」入境的名單。張崑陽稱，邱垂正允諾將研究當中內容，希望能盡快建立相關資料庫。大陸委員會晚間以文字形式回應媒體記者提問，表示對於入出境的管理，本有既定規範，政府會持續精進相關機制，審慎處理。陸委會並重申，政府一貫立場是支持香港的民主自由發展，已多次呼籲中共及港府應傾聽人民聲音，積極正面回應港人的訴求，讓香港社會早日恢復平靜。", "title": "被指擬設香港惡棍名單  陸委會：精進既定規範"}
{"summarization": "「反送中」運動讓港府對人潮聚集杯弓蛇影。香港民政事務局長劉江華今天宣布，經評估，基於「公眾安全考慮」及「不穩定因素」，決定取消原訂26日大年初二在維多利亞港舉行的煙火表演。", "article": "「反送中」運動讓港府對人潮聚集杯弓蛇影。香港民政事務局長劉江華今天宣布，經評估，基於「公眾安全考慮」及「不穩定因素」，決定取消原訂26日大年初二在維多利亞港舉行的煙火表演。綜合香港媒體報導，劉江華聲稱，港府知道很多民眾希望觀賞煙火表演，但「社會仍有很多不穩定因素」，預料「這些因素」會對公共安全構成威脅，因此港府經過全面審慎評估，決定取消煙火表演。劉江華表示，農曆新年期間，其他諸如「幻彩詠香江」及西九龍文化區的嘉年華會將繼續舉行，民眾可參加這些活動。每年農曆大年初二的煙火表演，是香港官方在春節期間例行舉辦的象徵性活動之一。不過，2018年春節前不久的2月10日，香港發生大埔公路車禍，導致19人遇難、60多人受傷，港府在考量社會氣氛後，決定取消煙火表演。", "title": "擔心示威者集結  港府取消大年初二煙火表演"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊由洪一中接總教練，明天將舉行記者會宣布教練團名單，中職秘書長馮勝賢透露彭政閔新任務。教練團以12強賽為基準微調，樂天桃猿可能不會支援教練團。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊由洪一中接總教練，明天將舉行記者會宣布教練團名單，中職秘書長馮勝賢透露彭政閔新任務。教練團以12強賽為基準微調，樂天桃猿可能不會支援教練團。奧運棒球6搶1資格賽昨天選訓會議後，選訓委員決議希望由洪一中續掌中華成棒隊兵符，中職秘書長馮勝賢昨天致電富邦悍將球團，取得球團領隊蔡承儒回應，在不影響球團運作下全力支持和配合。今天馮勝賢也親自到高雄與洪一中說明狀況。馮勝賢昨天會後也提到，會中除了討論教練團名單外，也針對選訓計畫、旅外球員觀察計畫討論，農曆年後將赴日看熱身賽，掌握旅外球員狀況，也考慮將目前無合約的旅外球員如郭俊麟、張進德、曾仁和、陳偉殷等人，與業餘可用戰力集中訓練。至於赴日看旅外球員及球員集中訓練負責的教練人選，很有可能選擇目前非在職棒一線教練團成員，如中信兄弟農場主管彭政閔。彭政閔在世界12強棒球賽中華隊，與曾豪駒共同負責指導打擊，彭政閔預期將是6搶1中華成棒隊打擊教練。據了解，此次教練團以12強賽教練團為依據微調，但因為季後中職各隊教練團搬風，教練各自有不同的職務，曾豪駒新球季接任樂天桃猿隊總教練，加入6搶1教練團意願不大，但各隊支援球員參賽是共識。中華隊選訓委員組成8人名單也有微調，中職代表馮勝賢，中華棒球協會代表許順益、龔榮堂、鍾宇政共3人維持不變，還有中信兄弟丘昌榮、樂天桃猿林振賢、富邦悍將施金典、統一獅隊許聖杰。", "title": "6搶1彭政閔有任務 教練團可能缺樂天桃猿"}
{"summarization": "法務部表示，今天起在宜蘭餅發明館辦理「藥不藥．一念間」反毒行動博物館特展，特展活動107年5月啟動並在各縣市展出，參觀者已累積近15萬人次。", "article": "法務部表示，今天起在宜蘭餅發明館辦理「藥不藥．一念間」反毒行動博物館特展，特展活動107年5月啟動並在各縣市展出，參觀者已累積近15萬人次。法務部發布新聞稿指出，為強化新世代反毒策略，提升民眾反毒知能，法務部結合宜蘭餅公司、慈濟大學及扶輪社等民間資源，於今天至3月1日在宜蘭餅發明館辦理「藥不藥．一念間」反毒行動博物館特展。法務部長蔡清祥在開幕記者會致詞時表示，秉持「新世代反毒策略」及行動綱領，統合六大緝毒系統，強力查緝毒品犯罪，推動「安居緝毒」專案，掃蕩社區毒品源頭，保護民眾免於毒品危害，讓國人安居樂業。蔡清祥強調，毒品危害防制條例修正案於去年12月17日修正通過，修法後將重懲毒販，提高製造、販賣、運輸毒品之刑度及罰金額度；加重販賣混合式毒品及對懷孕、未成年人販毒之刑度及擴大沒收、澈底剝奪毒販不法所得。蔡清祥說，修法也將持有第三級、第四級毒品的入刑標準，由原本規定的持有20公克以上降為5公克以上，擴大入刑範圍，遏止新興毒品流通散播，且不論施用或持有各類毒品或數量多寡，或科以刑責，或處以行政罰，均有處罰，並非之前謠傳的「吃毒無罪」等假訊息，政府會貫徹重罪重懲。為了減少毒品新生人口，法務部積極拓展預防端宣導工作，尤其新興毒品推陳出新，偽裝樣態不斷翻新，常以咖啡包、軟糖等方式混裝出現，為提高民眾及年輕朋友警覺，特別呈現在45呎貨櫃大小的行動博物館中。反毒行動博物館特展內容為擴大國立自然科學博物館「古今法醫特展與反毒防罪體驗特展」效益所進行的延伸展示教育工作，行動博物館車內展示包含體驗模擬毒駕、吸毒後面貌、電腦遊戲、毒害影像的展示、實際藥物濫用案例、現今流行新興毒品樣態等，讓參觀者認識藥物濫用的問題與危害，進而留心防範。", "title": "反毒行動博物館特展 參觀累積近15萬人次"}
{"summarization": "美中將於今天簽署初步貿易協議，全球關注，亞股連續數週走揚後，今天跌多漲少。", "article": "美中將於今天簽署初步貿易協議，全球關注，亞股連續數週走揚後，今天跌多漲少。雖然全球兩大經濟強權之間的緊張關係緩和，股市普遍洋溢著樂觀氛圍，但市場分析師提醒，11月美國總統大選前，美中下階段貿易磋商不太可能有更多進展。法新社報導，美中初步貿易協議中，白宮將把去年9月對價值1200億美元中國商品加徵的關稅減半，並取消原定去年12月15日起加徵的關稅。北京則是承諾採購龐大金額的美國產品，當中包括豬肉和黃豆。儘管如此，下一回合的貿易談判預料將更棘手，關鍵在於中國大規模補貼國營事業及強迫技術移轉等難題。官員表示，美中雙方在華府簽署第一階段協議後，將公布完整細節。由於缺乏帶動買氣的利多，亞股今天大多隨著前一天的華爾街股市頹勢走軟。東京股市今天收跌0.45%，上海股市收挫0.54%，香港股市收低0.39%，首爾股市收跌0.35%，新加坡股市收挫0.41%，孟買、台北、曼谷、雅加達與馬尼拉股市也紛紛收跌，雪梨與威靈頓股市則是逆勢收紅。", "title": "美中簽署初步貿易協議前夕 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "東京奧運射箭代表隊第三階段選拔賽今天進入第2天賽事，目前男子組前3名為湯智鈞、魏均珩、鄧宇成，女子組前2名為林佳恩、譚雅婷，16日賽事結束後，奧運國手名單將出爐。", "article": "東京奧運射箭代表隊第三階段選拔賽今天進入第2天賽事，目前男子組前3名為湯智鈞、魏均珩、鄧宇成，女子組前2名為林佳恩、譚雅婷，16日賽事結束後，奧運國手名單將出爐。2020東京奧運射箭代表隊第三階段選拔賽14日至16日在屏東大仁科技大學登場，除了提前獲得奧運資格的雷千瑩外，16日賽後將選出男子前3、女子前2為東京奧運國手。第三階段選拔賽首日進行兩輪對抗賽，第2、3天各進行一輪循環對抗賽，8名選手互相交手，各比7場。今天男子組循環對抗賽以魏均珩6勝1負最佳，不過目前總排名仍由湯智鈞暫居第一，魏均珩續居第2，但拉近差距，鄧宇成守住第3，並逐漸拉開與排名第4的蘇于洋的距離。鄧宇成在第三階段選拔賽漸入佳境，他透露，今天策略是搶循環對抗賽紅利，穩住第3，「今天的勝場數雖然不漂亮，但成功搶到紅利」。除了射箭外，鄧宇成也是名動漫迷，他表示，動漫展時會去排隊，而動漫公仔、小說和掛軸都是他的收藏品。另外，女子組部分，表現回穩的譚雅婷今天在循環對抗賽和排名第一的林佳恩、第4的施孟君都拿下6勝1負，穩住老二席次，反觀彭家楙表現失常，僅繳出2勝5負，同樣排第3，但與譚雅婷差距逐漸擴大。為了前進東京奧運，林佳恩透露，從去年8月就開始準備，除了保持平常心外，她也告訴自己，所有的練習和比賽都是為了之後的每一天準備，同時也提醒自己要持續維持正向心態。譚雅婷前兩階段選拔賽因太過在意，反而未能發揮水準，但她想要三度叩關奧運的決心並未改變，而她學著和傷病和平共處，至於抒解壓力的方法，譚雅婷秀出自己彩繪指甲說：「陪狗狗、偶爾打打羽球、排球、學美甲囉，自己有興趣，或許以後會變副業。」", "title": "東京奧運射箭國手名單 16日揭曉"}
{"summarization": "機場旅客兌換新台幣將有新選擇，兆豐銀行表示，今天於桃園機場二航廈一樓大廳啟動一台「外幣現鈔兌換機」，不論外籍或台灣旅客均可使用，免兌換手續費，後續將再陸續增設5台，方便旅客使用。", "article": "機場旅客兌換新台幣將有新選擇，兆豐銀行表示，今天於桃園機場二航廈一樓大廳啟動一台「外幣現鈔兌換機」，不論外籍或台灣旅客均可使用，免兌換手續費，後續將再陸續增設5台，方便旅客使用。兆豐銀行說，外籍旅客來台如果有兌換新台幣的需求，一般只能到銀行臨櫃辦理，即日起有一項新選擇，就是利用機場的「外幣現鈔兌換機」，以護照或出入境許可證登入使用，即可將外幣現鈔兌換成新台幣現鈔，匯率以交易當時的「牌告現鈔匯率」計算。兆豐銀行表示，國人可將沒用完的外幣現鈔兌換成新台幣，省去跑銀行時間；不論本國人或是外國人，兌換均免手續費，不過每人每日使用兌換金額（包含買匯及賣匯），不得超過等值新台幣10萬元，且受人民幣2萬元的限制。兆豐指出，今天起已率先啟用一台「外幣現鈔兌換機」，位置在桃園機場二航廈一樓入境大廳，後續將加緊腳步，陸續在第一、二航廈旅客進出動線人潮較多的地點，再設置5台「外幣現鈔兌換機」。另一方面，農曆春節即將到來，兆豐銀行說，民眾想兌換美元、日圓、港幣等熱門外幣，以匯率優惠程度排序，使用外幣ATM最優，可另外享有優惠減碼，其次為線上兌換臨櫃提領，前往銀行兌換因得依照牌告匯率計算，很難有優惠。", "title": "機場設外幣兌換機免手續費 後續擬再增5台"}
{"summarization": "跨國賀歲喜劇「殺手撿到槍」今晚在台北公益首映，導演與女星安心亞等主要演員，也一同為長者揮毫寫春聯，安心亞片中突破尺度扮醜，爆笑劇情更讓她拍攝時連背影都笑到發抖。", "article": "跨國賀歲喜劇「殺手撿到槍」今晚在台北公益首映，導演與女星安心亞等主要演員，也一同為長者揮毫寫春聯，安心亞片中突破尺度扮醜，爆笑劇情更讓她拍攝時連背影都笑到發抖。新加坡導演梁志強執導，藝人安心亞、是元介，以及喜劇明星納豆、林美秀與辛龍主演的跨國賀歲喜劇「殺手撿到槍」，今晚在台北舉行公益首映，邀請弘道老人基金會的長者看電影。梁志強今晚率安心亞、是元介與納豆，與老人家一起提早過農曆新年，他們也在現場分別揮毫寫下「飽」、「嗨」、「殺」、「滿」等趣味賀歲語，贈送給與會長者。安心亞在本片不斷變裝，其中一個扮相更突破形象扮醜，不但在嘴角貼上一顆長毛的「師公痣」，上戲時更帶著爆牙牙套。安心亞會後聯訪時還提到，劇情實在太爆笑，讓她拍片時頻頻笑場，尤其最後一場戲導演設計的橋段實在「荒謬到演不下去」，那場戲在鏡頭中只有背影的她，全身仍笑得抖不停。是元介在片中有許多動作戲，他說當初到新加坡拍戲，導演就請他吃了一頓道地大餐，他原以為拍攝行程應該很輕鬆歡樂，沒想到接下來的5天打戲行程超精實，他才發現「那一餐原來是導演的賄賂。」納豆與是元介在片中都有女裝扮相，結果卻有天壤之別。納豆笑說，他這次扮了女裝之後，「反而很擔心生了女兒會很像我。」是元介則對自己的女裝扮相很滿意，他自豪地說，「我都有點愛上我自己。」梁志強擅長拍攝喜劇，他在聯訪時被問到，未來還希望挑戰什麼賀歲題材，他表示自己是綜藝圈出身，也是喜劇演員，電影裡少不了喜劇元素。他說，過去有人曾希望他拍比較嚴肅的電影，但他說，「就算劇本很嚴肅，我拍出來也會變成喜劇，因為我一看到笑點，就不會放過。」「殺手撿到槍」將於1月23日正式在台上映。", "title": "殺手撿到槍公益首映 安心亞扮醜笑到背影都發抖"}
{"summarization": "今彩539第109013期開獎，中獎號碼17、10、19、39、35。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼6560。", "article": "今彩539第109013期開獎，中獎號碼17、10、19、39、35。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼6560。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090115", "title": "今彩539第109013期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109013期今晚開獎，中獎號碼為17、08、05、04、09、11、14、10、15、18、13、12。", "article": "雙贏彩第109013期今晚開獎，中獎號碼為17、08、05、04、09、11、14、10、15、18、13、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090115", "title": "雙贏彩第109013期開獎"}
{"summarization": "網路社群流傳一段學校老師以高雄市長韓國瑜的布偶當板擦、更有學生一旁嘻笑的影片。高雄中學聲明是教師下課時行為無關教學，事後老師也覺不妥向長官及學校表達歉意。", "article": "網路社群流傳一段學校老師以高雄市長韓國瑜的布偶當板擦、更有學生一旁嘻笑的影片。高雄中學聲明是教師下課時行為無關教學，事後老師也覺不妥向長官及學校表達歉意。高雄中學針對網路上傳影片事件說明表示，教育中立原則向來是學校努力的目標，學校於選舉期間特別對同仁宣導嚴守行政及教學中立原則。雄中表示，此事件是教師在下課時間的行為無關教學，可能忽略娃娃象徵的意義以及背後蘊含的支持者情感，使得觀者覺得不受尊重及被冒犯，事後老師也深覺不妥，特別向長官及學校表達深摯的道歉。雄中指出，在激烈的選舉過後，盼校園平靜回歸愛與包容、和諧圓滿，學校將持續積極要求所屬同仁務必更加謹慎小心嚴守教育中立的原則。這段「高雄某學校老師找不到板擦」的影片在社群平台臉書（Facebook）流傳，影片畫面顯示老師用韓國瑜布偶擦黑板，一旁有同學嘻笑，網友留言「至少還有殘餘價值」等內容。高市府表示，並未製作韓國瑜布娃娃，民間有很多韓粉設計及製作。另外，高雄輪船公司曾購買布娃娃在活動時致贈貴賓，但數量不多。", "title": "韓國瑜布偶當板擦  雄中：教師下課行為已致歉"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）今天在瑞辛納對話中發表演說，批評印度太平洋概念容易引起分歧，而且試圖重新分配現有結構，應有必要建立一個更具包容性的架構。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）今天在瑞辛納對話中發表演說，批評印度太平洋概念容易引起分歧，而且試圖重新分配現有結構，應有必要建立一個更具包容性的架構。拉夫羅夫上午在新德里舉行的瑞辛納對話（Raisina Dialogue）中發表演說時質疑，為什麼要把亞太稱為印太？答案很顯然是把中國排除在外。用詞應該統一而非造成分歧，無論是上海合作組織的國家，或是巴西、俄羅斯、印度、中國和南非等金磚國家，也都沒有納入印太的概念中。印度事實上已經公開歡迎印太概念，且印度總理莫迪把印太定位為自由、開放與包容的區域概念，非僅限於有限會員的俱樂部擁有，也非主張一些國家組成集團去支配它。不過，俄羅斯、中國和伊朗等國家反對印太概念，試圖建立一個以東協為中心的共識模型，以和印太概念保持距離。拉夫羅夫指出，當伊朗問美國為什麼需要一個新概念，有人說印太概念更加開放。「我們必須注意看起來很溫和但又別有用意的用詞與術語，它（印太）是對現有結構的重新分配。」他又稱，印太要遏制中國，印太也不包括非洲、波斯灣。歐亞大陸是從里斯本到雅加達的整個空間。拉夫羅夫強調，有必要建立一個更具包容性的架構，讓如印度這樣的新經濟中心和政治影響力中心可以找到空間。他表示，西方國家，尤其是美國，無法解決7國集團（G7）的問題，20國集團（G20）才是個可行的組織。此外，拉夫羅夫也公開支持印度和巴西應成為聯合國安理會常任理事國。他說，應該給開發中國家足夠代表權，已開發國家沒有注意開發中國家的要求。由印度外交部與獨立智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）合辦的第5屆瑞辛納對話14到16日在新德里舉行，共有來自超過100個國家的700名國際與會者參加對話，包括由遠景基金會執行長賴怡忠和駐印度代表田中光率領的台灣學者和駐印度代表處官員等與會。", "title": "俄羅斯外長批評：印太概念易引分歧"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天說，在國際上以中華民國（台灣）、台灣稱呼國家早已行之有年，也是避免常有混淆我國與中國的做法。所謂「口諭憲法」，甚或「片面改變現狀」不僅是胡亂指控，更是對國際現勢的無知。", "article": "總統府發言人丁允恭今天說，在國際上以中華民國（台灣）、台灣稱呼國家早已行之有年，也是避免常有混淆我國與中國的做法。所謂「口諭憲法」，甚或「片面改變現狀」不僅是胡亂指控，更是對國際現勢的無知。聯合晚報今天以「改國號？ BBC專訪 蔡總統：我們自稱中華民國台灣」為標題表示，總統在BBC訪問時答覆我們稱自己的國家是中華民國（台灣），並指總統「改國號」、「口諭憲法」，甚至稱此為「片面改變現狀」。丁允恭說，除了正式國號，在國際上以中華民國（台灣）、台灣稱呼自己國家早已行之有年，也是避免國際社會常有混淆我國與中國的做法。所謂「口諭憲法」，甚或「片面改變現狀」不僅是胡亂指控，更是對國際現勢的無知。丁允恭說，就如同前總統馬英九在2011年出席總統辯論會時所說，「台灣指的就是中華民國，台灣是通稱，就像一般人也不會用正式名稱叫荷蘭和英國一樣。」、「台灣是我們的家園，也是我們的國家」，稱呼我們的國家是台灣、中華民國（台灣），並沒有問題。他進一步表示，馬英九在總統任內，包括總統府在內諸多正式場合，也持續採取這樣的用法。丁允恭說，大選已經落幕多天，這種以藍綠為黑白，充滿意識形態與刻意混淆的指控應該適可而止。總統府並還原蔡英文總統在BBC專訪中的談話，主要是BBC詢問是否贊成台灣正式獨立？而總統在回答中清楚表達，「我們沒有需要再次宣布自己為獨立國家，因為我們已經是獨立的國家了，我們自稱為中華民國（台灣），我們有政府、軍隊和選舉。」", "title": "中華民國台灣遭質疑改國號 總統府：胡亂指控"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時41分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.2公里，震央位於新北市政府東北方24.3公里（位於新北市萬里區），最大震度新北市3級。（編輯：謝雅竹）1090115", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時41分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.2公里，震央位於新北市政府東北方24.3公里（位於新北市萬里區），最大震度新北市3級。", "title": "新北地震規模3.3  最大震度3級"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義請辭後，新任主席將在3月7日產生，馬英九、朱立倫等人都被視為熱門人選。不過，黨內人士表示，由於新任黨主席任期僅有一年多，每個月又要背債3000萬餘元，可能左右熱門人選參選意願。", "article": "國民黨主席吳敦義請辭後，新任主席將在3月7日產生，馬英九、朱立倫等人都被視為熱門人選。不過，黨內人士表示，由於新任黨主席任期僅有一年多，每個月又要背債3000萬餘元，可能左右熱門人選參選意願。國民黨主席吳敦義今天下午率一級主管總辭，為敗選負責，新任黨主席將在3月7日投票產生，任期補足吳敦義原任期至2021年5月20日。外界關注可能參選的人選，黨內人士分析，現在各路人馬喊燒的居多，無論高喊青壯派接班，或是點名曾任黨主席的前總統馬英九或前新北市長朱立倫回鍋，最現實就是要面對每月募款3000萬餘元的問題。黨內人士說，吳敦義打算將政黨補助款拿去償還之前的債務，根據吳幕僚計算，扣除債務再扣掉2月份黨工薪水等，可能只剩下3000多萬元，頂多讓新任黨主席緩衝一個月，龐大的募款壓力，可能讓很多人卻步。黨內人士也說，新任黨主席任期僅有一年多，頂多只是個「過渡」的黨主席，很難有什麼新作為，也讓許多人興致缺缺。青壯派金門縣長楊鎮浯日前率先表態力挺朱立倫，他認為，朱立倫足以讓國民黨與美方重建互信，也可以讓國民黨邁向本土化，更能作為國民黨內年輕世代與大老派系的橋樑與桶箍，應該再為黨承擔一次。不少黨內青壯派也認為，朱立倫過去擔任黨主席時，用相對年輕的黨務主管，大家對於朱立倫能將年輕世代的意見和想法帶入黨務系統，的確有所期待。另外，前總統馬英九也被認為是不錯人選，黨內認為，馬英九人氣逐漸回溫，又有總統高度和格局，在國民黨過渡時期，更能發揮穩定軍心效果。不過，馬英九辦公室表示，馬英九已經當過黨主席，沒有想過這個問題。原國民黨副主席郝龍斌今天跟隨吳敦義請辭後，在臉書發文表示，此刻黨須要一位無私的人，不做任何個人政治規劃，能全心在未來一年協助黨渡過這史無前例的危機，同時全心尋找並輔佐可以為國民黨中興之主；這番發言被外界解讀可能為參選黨主席起手式。近郝人士表示，的確很多人勸進郝龍斌，認為郝沒有爭議，應出來承擔黨的過渡時期，但郝身邊也有幕僚持反對意見。此外，中央委員連勝文屬於青壯派，也被點名為接班人選之一，近連人士認為，連勝文有連家背景，在黨內擁有聲望，能夠與黨內大老接上線，對於錯綜複雜的黨務系統、地方派系，較能掌握，且連勝文又屬青壯世代，想法新穎，能與年輕世代對話溝通，的確是青壯世代較能勝任黨主席的人選。青壯派被點名接班黨主席的還有立委江啟臣、蔣萬安等人；另也有傳出前台北縣長周錫瑋可能參選，目前正式表態參選黨主席的僅有台大政治系教授張亞中以及藍天行動聯盟主席武之璋。根據中常會通過國民黨主席補選時程，將在1月17日發布補選公告，當天起到2月3日開放參選人進行黨員連署，1月30日至1月31日受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記，3月7日進行投開票。", "title": "藍新主席任期短募款壓力大 左右天王參選意願"}
{"summarization": "第70屆柏林國際影展今天公布最新片單，中國導演賈樟柯的紀錄片「一直游到海水變藍」入選「特別放映」單元，影片透過中國當代文學名家，聚焦中國70年的心靈史。", "article": "第70屆柏林國際影展今天公布最新片單，中國導演賈樟柯的紀錄片「一直游到海水變藍」入選「特別放映」單元，影片透過中國當代文學名家，聚焦中國70年的心靈史。電影公司今天發布新聞稿表示，賈樟柯「一直游到海水變藍」獲知入選柏林影展的「特別放映」（Berlinale Special）單元。該片透過18個章節，聚焦中國當代文學名家，包含出生於1950年代、60年代和70年代的3名作家賈平凹、余華和梁鴻，是本片最重要的敘述者。電影公司指出，這些名家對中國社會1949年以來變遷的見證，更讓這部影片成為一部時間跨度長達70年的中國心靈史。談及「一直游到海水變藍」的拍攝初衷，賈樟柯說：「作為一個讀者，我一直對那些用筆為我們帶來這個世界最新消息的作家心存敬意。」來自山西的賈樟柯發現，故鄉有個「賈家莊」與中國當代文學有著密切關聯，「當我們以這個村莊為起點開始拍攝，很快便意識到我們進入的，不僅是中國當代文學的旅程，更是當代中國人的心靈歷程。片中作家們道出的，不但是他們的私人故事，也是中國人的共同心事。」此外，電影公司指出，這是賈樟柯繼2006年拍攝畫家劉小東的「東」、2007年服裝設計師馬可的「無用」後，再一次以攝影機聚焦創作者，可視為賈樟柯「藝術家三部曲」的最終章。柏林影展也是賈樟柯創作生涯的福地，他執導的首部長片「小武」曾在柏林影展的「國際影展青年論壇」（Forum）單元獲獎，為他的國際影壇地位打下基礎；他的第2部電影「站台」則在2001年入選同一單元。這次則是他時隔19年再次重返柏林影展。", "title": "賈樟柯新片記錄中國70年心靈史 入選柏林影展"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人華倫與桑德斯今天在黨內初選辯論數度交鋒，會後桑德斯想跟華倫握手，華倫卻把手縮回。這對老友兼同僚的嫌隙愈來愈大，兩人的停火可能瀕臨破滅。", "article": "美國民主黨總統參選人華倫與桑德斯今天在黨內初選辯論數度交鋒，會後桑德斯想跟華倫握手，華倫卻把手縮回。這對老友兼同僚的嫌隙愈來愈大，兩人的停火可能瀕臨破滅。法新社報導，過去幾個月來，桑德斯（Bernie Sanders）與華倫（Elizabeth Warren）在黨內初選和平爭奪進步派大旗，但近日兩人的互不侵犯原則出現鬆動跡象。有媒體報導指出，桑德斯2018年曾私下告訴華倫，他不認為女性能擊敗共和黨籍現任總統川普。華倫昨天證實確有此事。英國儘管這兩名自由派參選人過去幾天的交鋒益發激烈，今天辯論開場時，氣氛仍算熱情友好，桑德斯與華倫先握了手才走到各自講台。但在辯論開場大約45分鐘後根據路透社報導，桑德斯強調他絕無說過類似言論，並形容這種說法「不可思議」。華倫則證實桑德斯確實說過這句話，並表示不同意桑德斯所言。但華倫很快就把話鋒導向更廣泛的問題，也就是女性能否當選選統。她說：「伯尼（桑德斯）是我的朋友，在此我不是來跟伯尼宣戰的。不過你看，既然提到女人能否當總統的問題，我們是時候正面回擊。」華倫指出，辯論會的台上所有男性總共輸過10場選舉，但台上兩名女性，即是她和聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar），每逢選舉是屢戰屢勝。辯論結束後，參選人在台上彼此交流。期間桑德斯向華倫伸出手，但華倫似乎拒絕握手，兩人有一段氣氛看似緊繃的短暫交談，直到另一名參選人思特爾（Tom Steyer）前去打斷他們。將近4年前，民主黨推出的總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）力拚成為美國首位女總統，但最後敗給川普。華倫與桑德斯的爭執，讓性別議題、性別歧視及女性能否勝選等問題重回鎂光燈下。", "title": "美民主黨初選辯論有煙硝味 華倫不跟桑德斯握手"}
{"summarization": "台灣師範大學與菲律賓大學迪里曼分校（UP Diliman）近日簽署協議，將在運動、觀光、餐旅方面展開研究生交換合作計畫。", "article": "台灣師範大學與菲律賓大學迪里曼分校（UP Diliman）近日簽署協議，將在運動、觀光、餐旅方面展開研究生交換合作計畫。菲律賓大學系統（UP System）是菲律賓頂尖大學，除了旗艦校區迪里曼分校外，還有馬尼拉、民答那峨、宿霧（Cebu）等多所分校。台師大運動休閒與餐旅管理研究所教授方進義12日率研究所師生組成的訪問團抵菲，13日與菲大亞洲觀光學院、人體力學學院（College of Human Kinetics）和家庭經濟學院（餐旅與機構管理系）簽定交換合作計畫。方進義和訪問團成員今天拜會駐菲代表徐佩勇。方進義說，菲律賓是英語教學國家，國際化程度高，透過交換計畫，台師大研究生可來菲學習專業並拓展眼界；台師大則有「國語教學中心」，菲國學生赴台修習專業之餘，可以學華文並體驗中華文化，也希望增進他們對台師大的了解，進一步吸引優秀學生赴台深造。他告訴中央社記者，訪問團這次也參訪Fitness First、Anytime Fitness等全球連鎖的24小時健身中心及位於宿霧的SMEAG語言學校，盼借鑑馬尼拉運動中心發展模式，以及菲國語言學校如何透過成本管理和招募當地師資，以較低的費用吸引國際學生來菲學英文。", "title": "台師大與菲大合作 展開觀光餐旅學生交換計畫"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，伊朗與世界強國達成的現行核協議還沒失靈，但若要跟美國總統川普達成新核武協議，他不確定能否持久。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，伊朗與世界強國達成的現行核協議還沒失靈，但若要跟美國總統川普達成新核武協議，他不確定能否持久。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在印度新德里的安全會議上表示：「美國並沒有履行（現行核協議的）承諾，它現在已經退出了。我們曾與美國達成協議，但美國自己違反了。如果現在再與川普達成協議，又能維持多久？」路透社報導，川普政府2018年放棄了限制伊朗核子計畫的協議，並恢復對伊朗的經濟制裁。英國首相強生（Boris Johnson）昨天呼籲川普，重訂協議來取代2015年的核協議，以確保伊朗不致取得核子武器。川普在推文中同意強生的建議，表示需要另訂「川普協議」。查瑞夫說，伊朗對外交有興趣，但沒興趣與美國協商；並說，現行核協議是他能想到的「最好協議」之一。在他發表這項談話前一天，英國、法國及德國正式指控伊朗違反核協議條款，此舉最終可能導致聯合國對伊朗恢復制裁。查瑞夫則表示，伊朗將回覆上述3國的來函；並說，核協議「還沒失靈」，這項協議的前途繫於歐洲。伊朗否認其核子計畫的目的在打造核彈，但自美國退出協議後，伊朗已逐步收回它在2015年核協議下的承諾，並辯稱，美方的行動使得這種作法具有正當性。美國日前狙殺了伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），引發伊朗對美國在伊拉克的軍隊進行飛彈報復攻擊，使得美伊兩國的緊張關係加劇。", "title": "伊朗拒與川普重新協商 指現行核協議仍未失靈"}
{"summarization": "台灣總統大選甫落幕，歐洲議會今天在「共同外交暨安全政策」及「共同安全暨防禦政策」2項決議案中納入挺台條文，重申支持台灣參與國際組織。", "article": "台灣總統大選甫落幕，歐洲議會今天在「共同外交暨安全政策」及「共同安全暨防禦政策」2項決議案中納入挺台條文，重申支持台灣參與國際組織。歐洲議會今天在位於法國史特拉斯堡的總部召開全體會議，接連表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（CFSP）以及歐盟「共同安全暨防禦政策」（CSDP）2項年度執行報告決議案，將支持台灣文字納入條文。這2項決議案內文均強調加強東亞及東南亞的實質關係對歐盟具重要利益，注意到區域內軍事力量升高，呼籲相關各方尊重航行自由，透過和平方式解決分歧，並避免片面改變現狀。決議案重申支持台灣有意義參與國際組織、機制及活動。另外，決議案也關切外國專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選，威脅亞洲民主及區域穩定。歐洲議會外交委員會去年12月先通過這2項決議案，隨後送至歐洲議會全會，今天正式投票表決通過。歐洲議會往年均表達支持台灣的國際參與，也再度呼籲中國避免片面改變現況。但今年決議案不同的是，首度提出對專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞民主的憂心，顯示歐洲關切有心人士刻意散播假訊息削弱民主制度，甚至威脅到人權法治等核心價值觀。這是歐洲議會全會表決CFSP及CSDP時，首度在友台條文中通過納入對專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞民主的憂心。歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler）繼在1月11日與4位副主席對台灣大選發出祝賀聲明，強調選舉結果再次證明台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，他14日另在歐洲議會發言時提到台灣大選讓歐洲看到華人社會也能有民主選舉，祝賀台灣人舉行一場冷靜且民主的選舉。", "title": "台大選後 歐洲議會力挺台灣參與國際組織"}
{"summarization": "航空雙雄今年年終獎金大縮水，受到罷工與香港反送中影響，華航今天表示，除了去年12月已核發1個月基本薪年度獎金之外，另發放紅包春節獎勵金1.2萬元；至於長榮航空也僅剩2.5個月年終。", "article": "航空雙雄今年年終獎金大縮水，受到罷工與香港反送中影響，華航今天表示，除了去年12月已核發1個月基本薪年度獎金之外，另發放紅包春節獎勵金1.2萬元；至於長榮航空也僅剩2.5個月年終。去年2月華航機師罷工負面衝擊影響公司獲利表現，華航去年前3季稅後純損為3.46億元，每股稅後純損為0.06元，華航今天晚間表示，估計全年度恐無盈餘，但是本著一貫照顧員工的立意，經與工會數次協商，除了去年12月已核發1個月基本薪的年度獎金外，國內員工另將發放紅包春節激勵金1.2萬元，並於今年3月發放飛安獎金3萬元，此外，全職同仁將晉支調薪700元。華航強調，公司整體薪資與各項福利近來已大幅提升，足令外界稱羨，未來將持續以長遠、安定為原則照顧每位華航成員。不過去年華航年終獎金有2.7萬元，另還有考績獎金，今年明顯縮水至1.2萬元。至於長榮航去年業績同樣不如預期，前3季稅後淨利為32.15億元，較去年同期衰退46.2%，每股稅後淨利（EPS）為0.67元，受到罷工與香港反送中影響運量所致，由於業績衰退，今年年終獎金從4個月下降至2.5個月。", "title": "罷工影響業績不如預期  航空雙雄年終縮水"}
{"summarization": "媒體報導，明道大學校長汪大永疑似在海外設公司，侵吞學費掏空。教育部今天表示，曾請會計師到校查核金流，確認有行政疏失，將進一步追究是否違反法令。", "article": "媒體報導，明道大學校長汪大永疑似在海外設公司，侵吞學費掏空。教育部今天表示，曾請會計師到校查核金流，確認有行政疏失，將進一步追究是否違反法令。自由時報今天報導，明道大學和中國的大學合作3加1計畫，數年累積應收新台幣上億元學費，疑似被汪大永設在中國的公司轉手侵吞。汪大永今天接受媒體連訪，強調這些指控都是子虛烏有；校方也解釋，近年積極拓展海外招生，對於程序和法規仍在摸索中，教育部曾派會計師查帳，對於糾正的部分，後續也有提出補正。媒體詢問去年查帳細節，教育部高教司解釋，曾抽查國內各大專，發現明道大學與多個境外廠商簽訂合作契約，但部分費用難以核對，並有代收學雜費無法確認是否入帳等帳務不清的情形，已經糾正校方，列為「行政疏失」。教育部指出，為了釐清事實，於民國108年11月5日發函明道大學，要求提供與境外合作廠商簽訂的合約影本，並逐筆列帳。教育部於同年12月查核發現，明道於100至107學年度，總共簽署20件合約，包括管理中國上海和泰國聯絡辦事處、促成推動閩台高校合作3加1辦學、協助港澳僑外生就學、收集非洲國家教育市場資訊等，總計付給廠商新台幣8279萬餘元。教育部表示，目前是針對帳務不清列為「行政疏失」，後續將續查是否有違反相關法規。如有違法情況，會將事證移送檢調偵辦，依私立學校法懲處學校失職人員，並追回款項。教育部高教司副司長梁學政今天稍早受訪表示，會再請校方檢具相關合作契約和項目，送到教育部以進一步查證。如果確有不法，除了移送檢調，也會將明道大學列入「專案輔導學校」名單，禁止該校辦理單獨招生、舉辦推廣教育、遠距教育、境外招生。", "title": "教部細查明道大學金流 確認有行政疏失"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，敘利亞一座空軍基地昨天遭到飛彈攻擊，造成至少3名伊朗支持的民兵喪命。敘國當局說，攻擊是由以色列發動。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，敘利亞一座空軍基地昨天遭到飛彈攻擊，造成至少3名伊朗支持的民兵喪命。敘國當局說，攻擊是由以色列發動。國營敘利亞新聞社昨天晚上10時左右，4枚飛彈襲擊首都大馬士革北方荷姆斯省（Homs）的T4基地。敘利亞新聞社表示，攻擊造成破壞，但無人傷亡。不過設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（SOHR）指出，至少有3名伊朗支持的民兵喪命；並說，攻擊損壞了伊朗軍械庫、兩輛軍車及一棟仍在施工中的建築。敘利亞人權瞭望台組織負責人拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，死者全都不是敘利亞人；並表示，攻擊可能是由以色列發動。他說，伊朗軍隊跟俄羅斯軍事顧問都駐紮在這座基地，而這座基地以往就曾遭受過以色列軍隊攻擊。", "title": "敘利亞空軍基地遇襲傳3死 疑以色列下手"}
{"summarization": "香港中聯辦主任駱惠寧今晚在出席酒會時聲稱，香港特區行政長官林鄭月娥帶領港府和警方「止暴制亂，表現出非常時期的非常勇氣」。但他還說，今天的香港「還沒有完全走出困局」。", "article": "香港中聯辦主任駱惠寧今晚在出席酒會時聲稱，香港特區行政長官林鄭月娥帶領港府和警方「止暴制亂，表現出非常時期的非常勇氣」。但他還說，今天的香港「還沒有完全走出困局」。香港中聯辦今晚舉行新春酒會這是駱惠寧上任後首度出席中聯辦的新春酒會。駱惠寧說，林鄭月娥帶領管治團隊及警隊「恪盡職守、止暴制亂，表現出非常時期的非常勇氣」。而以酒會出席者為代表的「愛國、愛港同胞」，齊心協力「護法治、反暴力，彰顯香港社會的正義力量」。他提到，過去一年香港經歷嚴峻考驗，「修例風波」爆發後曠日持久的社會動盪「牽動全國人民的心」。而中國國家主席習近平去年底1個半月內3次會見林鄭月娥，並在巴西向國際社會表明中國政府立場，寄託對香港各界「共同把香港事情辦好」的殷切期望。駱惠寧說，今天的香港「還沒有完全走出困局」。但從更長的歷史維度來看，香港從南海小漁村到國際大都市，發展從來不是一帆風順，而「一國兩制」作為一種前無古人的制度探索，實踐中也不可避免遇到各種新情況和新問題。他表示，要看清歷史大勢，保持堅定信心，相信沒有任何力量能夠阻擋香港「一國兩制事業的步伐」。", "title": "駱惠寧談林鄭月娥：表現出非常時期的非常勇氣"}
{"summarization": "foodpanda食物外送員不滿公司片面更改送單費用計算方式，明天將在北中南三地展開拒送行動，但由於有部分外送員認為自己屬承攬，「要跑不跑自己決定」，不認同拒送。", "article": "foodpanda食物外送員不滿公司片面更改送單費用計算方式，明天將在北中南三地展開拒送行動，但由於有部分外送員認為自己屬承攬，「要跑不跑自己決定」，不認同拒送。臉書粉絲團「靠北熊貓」爆料foodpanda片面更改送單費用計算方式，引發不少外送員反彈，計畫16日展開拒送抗議，部分外送員也預計在北、中、南三地集結及陳情。外送員揚言拒送抗議消息一出，臉書粉絲團「靠北熊貓」出現許多匿名投稿貼文，不少人支持外送員拒送行為，認為應拒送集結爭取權益。不過，也有部分外送員匿名投稿表示，不認同拒送行為。根據「靠北熊貓」臉書粉絲專頁，有部分貼文認為擔任食物外送員時間彈性、無業績壓力是優點，若真希望高薪穩定就應該去應徵正職，而不是擔任外送員；也有外送員匿名貼文表示，「該上線就上線該接單就接單，但是單子接了不一定要跑，畢竟我們是承攬制，要跑不跑我們自己決定」、「熊貓本身就不是給你當正職在做，熊貓初衷不就是彈性讓你有額外時間去做嗎」。此外，也有外送員匿名投稿「明天單多 罷工加油我努力跑單 我愛你們 與你們同在」，顯見部分外送員對於拒送行動仍有雜音及不同意見。foodpanda外送員陳先生表示，根據規劃，北部外送員預計明天上午11時在內湖敬業三路集結，估計約有30至50名外送員參與，新北外送員預計在大約下午4時到板橋中正路上體育場集結罷送，人數估計50至80人。中部地區部分，預計有50至80名外送員上午10時在台中市政府前廣場集合，並在10時30分向台中市勞工局陳情。而南部地區因人數較少，預計有20至30名外送員上午11時在高雄瑞豐夜市前機車停車格集結拒送抗議。陳先生也表示，台北市勞動局明天下午2時也將在萬華召開勞資調解會，外送員與資方將出席展開調解。", "title": "foodpanda外送員16日拒送抗議 北中南三地集結"}
{"summarization": "經濟部表示，標檢局已建立綠電憑證交易媒合平台，也擬好憑證收費項目，不過，仍待用電大戶條款、台電綠電分手費等規劃完畢，綠電憑證交易交易平台拚2月上路。", "article": "經濟部表示，標檢局已建立綠電憑證交易媒合平台，也擬好憑證收費項目，不過，仍待用電大戶條款、台電綠電分手費等規劃完畢，綠電憑證交易交易平台拚2月上路。經濟部標檢局長連錦漳今天表示，台灣再生能源憑證（T-REC）制度成功與美國綠色電子委員會電子產品環境評估工具（EPEAT）介接，成為綠色採購的自願性標準電子產品環境影響評估工具。根據標檢局統計，去年前11月累計通過查核案場為104件，發行憑證7萬5800張，促成憑證交易161案，共4086張憑證。連錦漳說，今年將持續推廣再生能源憑證案場，累計擴展至150個憑證案場、發行憑證張數累計達50萬張。再生能源憑證價格也備受關注，標檢局組長黃志文說，標檢局僅提供平台供市場交易，不會介入憑證價格，由市場決定。不過，根據平台交易狀況，憑證價格底價為1400元起跳。黃志文表示相當一張憑證3元；標檢局也會向買方收取服務費，每張憑證收費0.5元，若以1億度電有10萬張憑證，買方須付5萬元，對業者不會是太大負擔。標檢局也將向賣方收取案場查核費，費用視案場規模而定，4000元或8000元不等。立法院會去年4月通過再生能源發展條例修正案，明定用電大戶，應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證或繳納代金方式代替。不過，經濟部能源局至今尚未公告用電大戶條款子法。黃志文說，目前綠電憑證交易平台已經準備好了，收費方式完成訂定，不過，還要等工業局盤點綠電需求、綠電業者與台電契約終止的分手費、用電大戶條款，待整體規劃完成後，將正式對外公布，拚2月上路。", "title": "配合用電大戶條款 綠電憑證交易平台拚2月上路"}
{"summarization": "海軍司令黃曙光是總統蔡英文2016年上任後，第一位被核定晉升的二級上將，治軍嚴明的他任內推動潛艦國造，成為蔡政府國防自主的重要推手，如今接任參謀總長，也可見他深受高層重視。", "article": "海軍司令黃曙光是總統蔡英文2016年上任後，第一位被核定晉升的二級上將，治軍嚴明的他任內推動潛艦國造，成為蔡政府國防自主的重要推手，如今接任參謀總長，也可見他深受高層重視。今年63歲的黃曙光為海軍官校68年班、國防大學指揮參謀班82年班、國防大學戰略參謀班90年班，曾任國防部作戰及計畫參謀次長室處長、海軍一六八艦隊艦隊長、海軍司令部參謀長、國防部後勤參謀次長室次長、海軍艦隊指揮部指揮官、海軍司令部副司令、海軍司令部司令，明天將接任參謀總長。蔡總統2016年上任後，黃曙光是第一位被核定晉升的二級上將，接替前參謀總長李喜明上將成為海軍司令，曾在2017年前往美國主持派里級巡防艦接艦典禮，同時赴美國華府，成為美國總統川普就任後，第一位訪美的中華民國將領。蔡總統上任後大力推動潛艦國造，由於黃曙光擁有海軍潛艦隊長的資歷，期間排除各種困難、戮力推動潛艦國造，是潛艦國造重要推手。軍方人士指出，潛艦國造政策推行多年，但在總統蔡英文上任以後才真正大有進展，除了黃曙光本身實事求是、按部就班的行事風格外，由於曾任國軍潛艦要職，加上軍事歷練豐富，也具有令人服氣的領導風格，因此脫穎而出，以黃任職司令期間推動的潛艦計畫，未來對於潛艦國造是一大助力。黃曙光在軍中風評佳，軍方人士形容，外表雖看似嚴厲，其實是一名「對事嚴厲、對人寬厚」的鐵漢暖男。1995年發生的海軍二兵黃國章命案迄今真相未明，黃國章的母親不斷追查兒子死因真相，黃曙光2018年首次代表海軍，公開向家屬鞠躬道歉。「有沒有把軍隊當成自己家來經營，有沒有把別人小孩當自己小孩來帶？」黃曙光在「少了一個之後─孤軍」紀錄片中入鏡，用這兩句話陳述他帶兵的心境。參與紀錄片製作的成員當時在臉書寫下，這一個道歉的背後，黃曙光其實要背負的壓力外人很難想像，「其實我們有很多有擔當的軍人」。曾與黃曙光共事的將官指出，黃曙光的外表給人嚴厲的感覺，但相處久了，便發現黃曙光是一名沒有官架子的好長官。黃曙光擔任司令的第一天，便發布屬於黃曙光特有的「司令通報」，迄今的司令通報已破百，範疇涉及人事、作戰、情報、後勤、政戰等多個面向。「剛開始，我們都以為司令通報只是新官上任三把火，沒想到竟然就這樣持續近4年。」這名將官形容，司令通報的範疇很廣泛，但黃曙光將每一項指令寫得很深入，並要求下屬達標。黃曙光對於政策的推動，均依照排程、節點進行，絲毫不馬虎。雖然官拜司令，但黃曙光沒有官架子、沒有排場，開會到夜半，為了擔憂下屬回家的路途遙遠，黃曙光總會詢問「要不要順便載一程」。「不過，針對違法犯紀的軍紀事件，黃曙光從不手軟。」軍方人士說，近期發生幾件海軍的軍紀案件，對於嚴重案件，都遭鐵腕汰除。UH-60M黑鷹直升機2日失事，參謀總長沈一鳴上將殉職，由副參謀總長兼執行官劉志斌上將代理迄今。國防部今天表示，奉蔡總統核定，參謀總長由海軍司令黃曙光上將接任。", "title": "潛艦國造推手  黃曙光深獲高層信任"}
{"summarization": "日媒報導，華府正加強施壓台積電赴美國生產軍用晶片。台積電表示，公司從未排除在美國設廠生產的可能性，只是目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量。", "article": "日媒報導，華府正加強施壓台積電赴美國生產軍用晶片。台積電表示，公司從未排除在美國設廠生產的可能性，只是目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量。「日經亞洲評論」報導引述一名台灣政府高官說法指出，基於國家安全考量，美國政府希望應用於軍事計畫的晶片，能在美國本土製造，美國不打算退讓。台積電表示，不理解報導為何聲稱美國政府施壓。公司從未排除赴美國設廠生產的可能性，只是目前還沒有具體計畫。去年10月紐約時報就曾報導，美國軍方為維持軍事優勢，打算請台積電在美國設廠。台積電董事長劉德音也曾說，台積電沒有直接受到來自美國國防部的壓力，不過，美國客戶確實有受到美國國防部的關心，希望國防相關產品能在美國生產。劉德音表示，在美國設廠生產，服務與成本都是挑戰，不過，台積電要幫客戶解決競爭力與國防安全問題。台積電強調，將會依客戶需求考量。", "title": "傳華府施壓在美生產軍用晶片 台積電回應了"}
{"summarization": "板卡廠技嘉今天舉辦尾牙晚宴，董事長葉培城預期今年主機板和顯示卡出貨量將比去年成長兩位數百分比（10%以上）；並看好伺服器營收將在2年內翻倍，達新台幣200億元。", "article": "板卡廠技嘉今天舉辦尾牙晚宴，董事長葉培城預期今年主機板和顯示卡出貨量將比去年成長兩位數百分比（10%以上）；並看好伺服器營收將在2年內翻倍，達新台幣200億元。葉培城受訪指出，板卡產品需求已回到比較正常的狀況，今年要加足馬力，有機會做到價量齊揚，希望板卡出貨量能比去年成長兩位數百分比，尤其技嘉在中國主機板市場流失一些市占率，今年要積極搶回來。葉培城指出，全球伺服器成長空間還很大，其中美國是比較成熟的市場，雖然專案規模不見得都很大，但有蠻多需求。不過，技嘉伺服器去年貢獻獲利的比重不高，葉培城認為原因是伺服器相關投資的費用很高，如果沒有做到一定規模，比較難大幅獲利。他看好技嘉伺服器營收將在2年內達200億元，相較去年約110億元至120億元，可望翻倍成長。因應美中貿易戰，技嘉去年在既有的桃園廠升級自動化設備，提高生產效率及良率，包括主機板、顯示卡等產品都可以在桃園廠小量多樣生產，目前桃園廠占技嘉總產能近30%，今年將持續提高自動化程度。談到台商回流投資，葉培城表示，不管從哪個角度看，都會有一定比例的企業離開中國，政府要避免台灣成為這些企業的中繼站，例如原本要去泰國或越南投資的企業因為來不及，只好先到台灣設置產線1、2個月，等到時機成熟又把產線移走。他建議政府應該提出一些吸引台商的措施，把企業留下來。", "title": "技嘉看好伺服器業務 挑戰2年內營收翻倍"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，今天有高雄的支持者請吃250份雞排，民眾提早3個小時排隊等候，不一會兒號碼牌就被領光，而拿到雞排的民眾也大口「卡滋卡滋」的吃起來，還比出讚的手勢。", "article": "總統蔡英文成功連任，今天有高雄的支持者請吃250份雞排，民眾提早3個小時排隊等候，不一會兒號碼牌就被領光，而拿到雞排的民眾也大口「卡滋卡滋」的吃起來，還比出讚的手勢。蔡總統在高雄拿下逾109萬的超高得票，區域立委也如願「八仙過海」，令「英粉」很欣喜。今天下午3時在小港區水秀路萬里香雞排就有英粉請客，時間不到2時已經大排長龍，還有婆婆媽媽說吃完中飯就來排隊等雞排，長長的人龍中更多年輕面孔。香雞排老闆陳仕晉說，是他的好友欣喜蔡總統連任，訂250份請客。早上備料醃醬料忙了很久。除了香雞排，罷韓店家「釣客食堂」也在前天捐出250碗滷肉飯，媒體人王瑞德加碼宣布請客1000碗，其中部分指定給弱勢者。釣客食堂業者指出，18日中午11時到12時30分發送，鼓山二路84-1號將送300份，球庭路71號發送500份，以弱勢者為對象。其餘的滷肉飯預計配合罷韓第二階段連署再發送。", "title": "蔡總統成功連任  高雄英粉請吃250份雞排"}
{"summarization": "分析指出，美國暗殺伊朗指揮官餘波盪漾，兩股橫跨中東的意識形態趨勢：伊朗及其阿拉伯盟友的反美帝「抵抗」，以及中東各國爭自由「革命」抗爭，浮上檯面相互抗衡。", "article": "分析指出，美國暗殺伊朗指揮官餘波盪漾，兩股橫跨中東的意識形態趨勢：伊朗及其阿拉伯盟友的反美帝「抵抗」，以及中東各國爭自由「革命」抗爭，浮上檯面相互抗衡。美國擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。半島電視台（Al Jazeera）今天指出，上述第一股勢力從蘇雷曼尼及同遭美國擊殺的蘇雷曼尼盟友在伊朗各地和阿拉伯世界的送葬隊伍規模遠遠超越任何由國家機器組織動員的宣傳，就可瞧見端倪。在伊朗、伊拉克、黎巴嫩和其他地區流露出的那種悲憤，象徵「抵抗」不僅是驅動德黑蘭及盟友的主要政治動能，也影響著區域內諸多形勢演變。蘇雷曼尼遭到暗殺令人震撼，引發對亡者的悼念、普遍反美情緒、對更廣泛衝突的憂心，也導致反政府示威抗議潮一度暫歇。但是在德黑蘭承認誤擊烏克蘭客機後，正在影響中東地區的第2股主要趨勢再度迸發：爭自由和多元民主的民眾示威浪潮重回廣場上，激盪伊朗、伊拉克和黎巴嫩。群眾為蘇雷曼尼「殉道」而哭泣，矢言挺身抗拒美國及其盟友。「抵抗」是指阿拉伯人和伊朗人反擊美國、以色列及諸如沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等華府的阿拉伯盟友。爭民主自由、社會正義和多元化「革命」則自從2010、2011年就已在中東地區引爆，平民百姓藉以尋求推翻害他們生活條件惡化，又剝奪他們權利的專制、無能且腐敗的政府。「抵抗」的這股勢力自從1980年代以來就開始引領伊朗及其真主黨（Hezbollah）、哈瑪斯集團（Hamas）、敘利亞、青年運動（Houthis）、人民動員（Hashed al-Shaabi）等阿拉伯戰略夥伴的政策走向。走非暴力路線的伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）同樣抵抗西方和以色列。自從1979年伊斯蘭革命以來，伊朗就與阿拉伯盟友共同建構政治性和技術性的軍事能量，確定並且執行核心抵抗策略，這使得德黑蘭得以透過阿拉伯盟友在中東各地行動，打擊在鄰近國家的共同敵人。只是這場戰役現在燒到伊朗自己。從伊拉克到黎巴嫩的「抵抗軸心」聲稱抵抗美國和以色列獲致成就，但這卻是構築在阿拉伯人和伊朗人付出慘痛代價的基礎上，導致整個國家的經濟和環境崩潰。「抵抗」是反帝英雄成就，還是天真的痴人說夢，將留待史家評斷。持續中的「革命」抗議風潮已經憾動中東長達10年之久。經濟政策失當、腐敗政治精英威權日盛。首當其衝的年輕世代決心反叛仰仗其他勢力、大體上不具正當性的政權。數以百萬計群眾無視於暴力鎮壓而走上街頭訴求改革，甚至要求統治階層徹底更迭。阿拉伯和伊朗抗議人士要求對政府政策擁有話語權、追求社會正義，並且終結蹂躪中產階級、導致大規模貧窮和邊緣化的裙帶資本主義體系。有些抗議槓上美國、以色列及其保守阿拉伯盟友支持的政權，有的則與獲伊朗及其代理人支持的政權交鋒。示威潮先被當成伊斯蘭主義運動或極端主義運動，後來又被貼上美國和以色列同夥人的標籤。兩股勢力已在不同領域共存多年，中東正處在歷史性關鍵時刻，阿拉伯和伊朗統治精英與自家子民現在正面交鋒、相互對抗，尋求界定國家的主體性和政策走向。分析認為，這恐怕是100年前開始有國家體系以來，中東最重要的意識形態之爭。", "title": "抵抗美帝抗衡革命抗爭 中東兩股意識形態交鋒"}
{"summarization": "國防部常務次長徐衍璞將調任參謀本部副參謀總長執行官，同時晉任陸軍二級上將，成為國軍首位具有原住民血統的上將，在軍事史上具有代表性。", "article": "國防部常務次長徐衍璞將調任參謀本部副參謀總長執行官，同時晉任陸軍二級上將，成為國軍首位具有原住民血統的上將，在軍事史上具有代表性。徐衍璞的父親原籍山東，因此他不算法定原住民，但具有原住民血統，因為母親是宜蘭縣南澳鄉的泰雅族人。徐衍璞以具有原住民血統為榮，經常鼓勵原住民青年加入國軍行列。陸軍官校72年班的徐衍璞，曾任陸軍第十軍團參謀長、陸軍副參謀長、人次室次長、陸軍第六軍團指揮官等重要軍職，學、經歷完整。任現職期間，指導國防戰略規劃及兵力結構整建等重大工作有貢獻，特拔擢調任參謀本部副參謀總長執行官，希望藉其豐富經驗，持續推動各項建軍備戰工作。此次發生黑鷹事故，後續公祭典禮則由徐衍璞統籌辦理，也幾近全程在靈堂陪伴殉職官兵家屬；尤其他在十天內完成公祭籌備等庶務，甚至將原本三總旁凌亂的倉庫在短短幾小時內整理成靈堂，能力備受肯定。", "title": "徐衍璞接副參謀總長  第一位原住民上將"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐，各界挺身募款賑災，瑞士網球名將費德瑞和西班牙網球好手納達爾今天參加慈善表演賽募款，兩人合計捐出25萬澳元（約新台幣516萬元）善款。", "article": "澳洲野火肆虐，各界挺身募款賑災，瑞士網球名將費德瑞和西班牙網球好手納達爾今天參加慈善表演賽募款，兩人合計捐出25萬澳元（約新台幣516萬元）善款。這兩位共拿下39座大滿貫單打金盃的網壇傳奇人物，參加在墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）舉行的慈善表演賽，讓原本已募得的鉅額善款進一步攀升。除了「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）和「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）外，其他參加慈善表演賽的球員還包括美國網球天后小威廉絲（Serena Williams）、「丹麥甜心」瓦芝妮雅琪（Caroline Wozniacki）以及 塞爾維亞網球選手喬科維奇（Novak Djokovic）和大坂直美。捷克女子選手克菲托娃（Petra Kvitova）、奧地利男子選手提姆（Dominic Thiem）、美國女網新秀高夫（Coco Gauff）、「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）與希臘球星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）等人也在列。全球網壇目前已募得超過280萬澳元的野火賑災善款，澳洲網球協會（Tennis Australia）表示，墨爾本Rally for Relief慈善表演賽預計將再增加數十萬澳元的募款，再加上。", "title": "澳洲野火賑災 費德瑞和納達爾共捐逾500萬元善款[影]"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，恭喜總統蔡英文連任，企業界盼兩岸展開對話，也期盼與美國簽訂FTA，FTA是台灣經貿發展關鍵。此外，他也說，五缺有改善，但一直沒有解決。", "article": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，恭喜總統蔡英文連任，企業界盼兩岸展開對話，也期盼與美國簽訂FTA，FTA是台灣經貿發展關鍵。此外，他也說，五缺有改善，但一直沒有解決。總統蔡英文以超過800萬高票成功連任，工商協進會理事長林伯豐今天出席「公亮紀念講座」，會前接受採訪時說，恭喜蔡總統連任，蔡總統第二任任期可以執行她想做的政策，壓力也較第一屆小。談及兩岸及國際關係，他表示，企業界希望海基、海峽兩會能重新展開對話，不能再讓中國已讀不回，「這是最需要改善空間」。至於國際關係，台灣是否能與美國簽署自由貿易協定（FTA）是台灣經貿發展的關鍵，若成功與美簽署FTA，很多國家也有可能跟進一起來簽署。企業界多年疾呼政府解決五缺台灣應該重新檢討能源政策，最重要是不要閉門造車。", "title": "林伯豐恭喜蔡總統連任 盼簽台美FTA"}
{"summarization": "伊朗軍方承認誤擊一架烏克蘭客機後，民眾不滿當局掩蓋真相而上街示威。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，軍方應該道歉並充分解釋這起事件的經過。", "article": "伊朗軍方承認誤擊一架烏克蘭客機後，民眾不滿當局掩蓋真相而上街示威。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，軍方應該道歉並充分解釋這起事件的經過。伊朗軍方11日承認曾以飛彈誤擊一架波音737-800客機後，首都德黑蘭已連續4天有群眾上街示威。這起發生在8日的空難事故，造成機上176人全數喪命，多數罹難者是伊朗人與加拿大人，其中還有許多學生。烏克蘭客機被擊落前數小時，伊朗曾發射多枚飛彈攻擊駐有美軍的伊拉克基地。羅哈尼今天表示，軍隊應該「道歉」並詳細說明這起空難的事發經過。羅哈尼還在內閣會議後發表談話說：「人民是我們的主人，而我們是人民的公僕，公僕必須以謙卑、細心與真誠的態度為民服務。」國營電視台直播羅哈尼談話：「人民想確保執政當局以真誠、正直及信任的態度對待他們。」", "title": "誤擊客機引爆群眾示威 伊朗總統：軍方應道歉"}
{"summarization": "為鼓勵俄羅斯人民生育以促進人口成長，蒲亭總統今天宣布擴大發放生育津貼給生第一胎的家庭，金額超過新台幣22萬元。", "article": "為鼓勵俄羅斯人民生育以促進人口成長，蒲亭總統今天宣布擴大發放生育津貼給生第一胎的家庭，金額超過新台幣22萬元。蒲亭（Vladimir Putin）在國會發表年度談話指出：「俄羅斯的命運與歷史展望有賴於我們的人口多寡。」俄國出生率正不斷下降，因為許多現值生育年齡的人口出生於蘇聯瓦解的1990年代，當時的經濟走勢不明，造成出生率暴跌。育有兩名女兒的蒲亭表示，他希望在2024年之前，將目前每名婦女平均生育1.5名子女的生育率提高到1.7名。他說：「我們的歷史責任是確保人口穩定增長。」他指出，貧窮是家庭規模限縮的關鍵因素，所以要提供新的經濟誘因以促進生育。他保證，生第一胎的家庭也可請領以往只發給生第2胎家庭的一次性生育津貼約7600美元（台幣22萬7692元），而發給生第2胎家庭的津貼將會增加到約1萬美元（約新台幣30萬元），而這些津貼可支用在兒童的教育和住房改善上，並持續發放到至少2026年。蒲亭在2007年向所有生第2胎以上的家庭推出生育津貼。他今天表示：「我們需要支持年輕人，我確定，那些剛展開家庭生活的人，夢想有孩子。」蒲亭還宣布，對較貧窮家庭發放的兒童補助金，年齡限制將由3歲提高到7歲。", "title": "促進俄羅斯生育率 蒲亭將擴大發放生育津貼"}
{"summarization": "每天生活費僅人民幣2元（新台幣約8.6元）的中國貴州女大學生吳花燕，儘管獲得逾100萬人民幣善款，仍於日前辭世。消息一出，憤怒的中國網友紛紛要求解釋捐款流向。", "article": "每天生活費僅人民幣2元（新台幣約8.6元）的中國貴州女大學生吳花燕，儘管獲得逾100萬人民幣善款，仍於日前辭世。消息一出，憤怒的中國網友紛紛要求解釋捐款流向。根據中國媒體報導，失去雙親的吳花燕嚴重營養不良，於13日辭世。據稱24歲的吳花燕生前為了負擔弟弟精神病的醫療費，一天只靠2元過活，以辣椒拌飯果腹。吳花燕之死在中國社群媒體引發網友憤怒討論，懷疑善款遭人挪用的說法也甚囂塵上。去年吳花燕營養不良、體重僅21公斤的消息引發網友關注後，捐款金額就超過100萬人民幣。但根據安排募款活動的慈善機構，去年11月，吳花燕僅獲得2萬人民幣作為自己的醫療費。中華少年兒童慈善救助基金會（CCAFC）已透過網路聲明解釋，吳花燕及其家人原本希望把餘下款項「預留至手術和康復治療再使用」，「後續善款的使用情況（會）及時向社會各界公開說明」。但這項說法，網友似乎不買單，有人在微博上痛罵挪用捐款的人該死，也有人稱永遠不該相信那些「垃圾慈善組織」。中華少年兒童慈善救助基金會未回覆法新社置評要求。網路上一段關於吳花燕營養不良和病故的影片，截至今天已有超過500萬觀看人次。片中的吳花燕骨瘦如柴，癱在醫院病床上。法新社指出，在中國貧富差距擴大、社會各層級貪腐問題普遍的狀況下，這起事件凸顯中國一般大眾發現挪用資金的跡象時會有多憤怒。過往爆出的醜聞也加劇民眾對慈善組織根深蒂固的懷疑態度。2011年，一名叫作郭美美的年輕女性在微博上炫富，由於她與中國紅十字會有關，中國紅十字會頓時淪為被控貪腐的眾矢之的。在吳花燕之死引發網友憤怒之際，中國人捐助國內慈善機構的款項正日益增加。根據新華社，2018年，中國人在網路慈善平台的捐款金額超過31.7億人民幣，較前一年增加27%。", "title": "貴州貧女吳花燕辭世 中國網友憤怒質疑善款流向"}
{"summarization": "今彩539第109013期開獎，中獎號碼17、10、19、39、35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109013期開獎，中獎號碼17、10、19、39、35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎128注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼233，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6560，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090115", "title": "今彩539第109013期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109013期今晚開獎，中獎號碼為17、08、05、04、09、11、14、10、15、18、13、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109013期今晚開獎，中獎號碼為17、08、05、04、09、11、14、10、15、18、13、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090115", "title": "雙贏彩第109013期頭獎摃龜"}
{"summarization": "南韓總統文在寅14日在青瓦台舉行新年記者會，並提出獨立拓展南北韓合作空間的對北韓交流構想後，南韓政府內部考慮將離散家屬散客赴北韓探親作為最優先推動項目。", "article": "南韓總統文在寅14日在青瓦台舉行新年記者會，並提出獨立拓展南北韓合作空間的對北韓交流構想後，南韓政府內部考慮將離散家屬散客赴北韓探親作為最優先推動項目。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓官員今天表示，正從活絡散客赴北韓旅遊的角度討論南北韓離散家屬團聚問題。據悉，南韓政府正優先考慮取道中國等第3國赴北韓探親的方式。報導指出，南韓統一部已於去年12月31日發佈第3次南北韓離散家屬交流促進基本計畫（2020-2022），積極支持透過第3國的民間離散家屬交流。計畫包含確認是否在世、當面團聚、親屬通信的經費補助辦法。南韓政府希望凸顯骨肉重逢的人道主義課題繞過以美國為首的國際社會對北韓制裁，並以此為落腳點促成北韓金剛山等散客旅遊。報導稱，南韓政府認為個人訪北韓支付旅遊報酬不違反安理會對北韓制裁決議，但也有輿論質疑散客旅遊的形式和規模可能引發違反國際制裁的爭議。南韓統一部副發言人金銀漢今天在記者會上就開放南韓散客赴北韓旅遊的可能性表示，只要能保障遊客人身安全，南韓可積極考慮開放散客赴北韓旅遊。", "title": "南韓正優先考慮推動散客訪北韓探親旅遊"}
{"summarization": "在美中簽署第一階段貿易協議前數小時，美國財政部長梅努欽接受美國財經媒體CNBC訪問時說，美國將在第2階段協議中，削減更多針對中國進口商品的關稅。", "article": "在美中簽署第一階段貿易協議前數小時，美國財政部長梅努欽接受美國財經媒體CNBC訪問時說，美國將在第2階段協議中，削減更多針對中國進口商品的關稅。梅努欽（Steven Mnuchin）告訴CNBC：「如同這份協議（第一階段）減少了一些（關稅），『第2階段』協議會削減更多。而且我們之前已說過，第2階段協商可能又分為2A、2B、2C等好幾輪協商。」梅努欽也提到，第一階段協議已處理中國強迫技術轉移與竊取智慧財產等美國關切的問題。", "title": "美財長：第2階段協議將削減更多中國商品關稅"}
{"summarization": "歐洲監管機構要求Google提供不同選項，讓Android裝置使用者能選擇預設的搜尋引擎。Google今天表示，3月1日起於歐盟地區上市的新裝置將出現選擇畫面，使用者可以隨時更改搜尋引擎。", "article": "歐洲監管機構要求Google提供不同選項，讓Android裝置使用者能選擇預設的搜尋引擎。Google今天表示，3月1日起於歐盟地區上市的新裝置將出現選擇畫面，使用者可以隨時更改搜尋引擎。Google說明，歐盟地區搭載Android作業系統的所有新款手機及平板，均已預先安裝Google搜尋應用程式，未來這些裝置進行初始設定時，將顯示並提供多樣搜尋引擎的選擇畫面，每個國家的搜尋服務供應商可能不同，但是在所有國家中，Google都會是選項之一。Google表示，未來將以競價方式決定出現在選擇畫面上的搜尋服務供應商，於競價勝出的搜尋引擎將與Google一起隨機排列於選擇畫面上。付費廣告是搜尋引擎的主要收入來源之一，但Google先前將自家搜尋應用程式設為Android作業系統的預設搜尋引擎，遭歐盟以壟斷名義罰款50億美元（約新台幣1498億元），因此Google去年8月宣布將為歐洲的Android用戶提供多個搜尋引擎選項。", "title": "歐盟Android用戶 3月1日起可選預設搜尋引擎"}
{"summarization": "造成用戶不便，深表歉意。", "article": "造成用戶不便，深表歉意。台中市部分地區在晚間9時28分許突然發生停電，「瞬間黑暗」在PTT上引發討論，網友+1回報停電區域。台電發言人徐造華對中央社記者表示台電台中區處指出，這波受停電影響的區域包括台中市南區、南屯區、西區等，受停電影響的戶數約2萬7965戶。", "title": "台中部分地區停電12分鐘  影響2萬多戶"}
{"summarization": "德國今天公布的經濟數據顯示，2019年經濟成長減速，恐再度引發國內對於如何利用財政盈餘提振經濟成長的辯論。", "article": "德國今天公布的經濟數據顯示，2019年經濟成長減速，恐再度引發國內對於如何利用財政盈餘提振經濟成長的辯論。德國聯邦統計局今天公布初步經濟成長數據，歐洲經濟火車頭德國2019年經濟成長僅0.6%，遠低於2018年的1.5%。德國聯邦統計局專家巴拉克曼（Albert Braakmann）在記者會上告訴媒體，去年的「經濟成長動能大幅消退」。德國聯邦統計局表示，連續10年的經濟成長，已創下1990年兩德統一以來最長的經濟擴張紀錄。貝倫堡銀行（Berenberg bank）分析師史密丁（Holger Schmieding）表示，展望未來，德國經濟成長的黃金10年已逐漸接近尾聲。近年來，貿易衝突、英國脫歐等政治動盪、全球經濟成長減緩，以及汽車產業的空前變化速度，都對德國重要的製造業帶來衝擊。復興信貸銀行（KfW）首席經濟學家柯勒-蓋博（Fritzi Koehler-Geib）說：「艱困的外貿環境會對德國工業構成持續壓力。」柯勒-蓋博表示，在低失業率和服務業更具韌性的情況下，光靠穩健的內需就讓去年的經濟躲過衰退。隨著2020年展開，美中預定15日簽署第一階段貿易協議，同時在英國首相強生（Boris Johnson）去年贏得大選下，英國脫歐下一步明確。這兩項發展都可能讓德國出口導向的製造業鬆了一口氣。不過，國際債信評等公司穆迪（Moody's）昨天示警，全球環境惡化將在2020年對歐元區成員國的開放經濟體成長帶來壓力。", "title": "德國2019經濟放緩 成長黃金十年近尾聲"}
{"summarization": "其中一名嫌疑人為德國前歐盟外交官。", "article": "其中一名嫌疑人為德國前歐盟外交官。德國聯邦檢察官辦公室發言人告訴法新社，「我們可以證實，正在進行一項針對涉嫌為中國國家安全部門從事間諜活動的調查」。明鏡周刊其中一名嫌疑人曾在位於布魯塞爾的歐盟執行委員會工作。報導指出，另外2人是受雇於「德國知名遊說公司」的說客。檢方拒絕提供嫌疑人詳細資訊，並稱目前尚未有人遭到逮捕。不過，檢察官證實明鏡周刊一項消息，即警方今天突襲搜查這3人位於柏林、布魯塞爾、德國巴伐利亞邦（Bavaria）及巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）的住所和辦公室。明鏡周刊指出，檢方指控這位前外交人員和其中一名說客「與中國國家安全部共享私人及商業情報」，另外一人僅顯然表示「同意這樣做」。身為此調查案核心人物的前外交人員據報於2017年結束歐盟職涯之後，轉到一間遊說公司工作，並延攬另外兩名嫌疑人。倘若指控獲得證實，那將會是少數中國間諜遭起底的案例。路透社報導，此案是近年首度有關中國針對德國和歐盟從事間諜活動的具體指控。明鏡周刊寫道：「儘管關於中國在德國和歐洲進行大規模間諜活動的討論層出不窮，但調查人員鮮少成功打擊北京當局從事的秘密行動。」", "title": "前外交官涉嫌為中國刺探情報 德國檢方調查"}
{"summarization": "直播主連千毅、鄭又仁去年9月發生高雄街頭互嗆開槍砸店等「直播主之亂」，高雄地檢署今天偵結起訴，移審高雄地方法院，晚間裁定連千毅等4人羈押禁見，並禁止通信、授收物件。", "article": "直播主連千毅、鄭又仁去年9月發生高雄街頭互嗆開槍砸店等「直播主之亂」，高雄地檢署今天偵結起訴，移審高雄地方法院，晚間裁定連千毅等4人羈押禁見，並禁止通信、授收物件。這起引起社會嚴重關切的「直播主之亂」，高雄地檢署指揮警方組專案小組偵辦，查出連千毅以精品公司吸收公司男性員工加入「天道盟太陽會高雄分會」犯罪組織，藉由幫派組織多次指使高雄分會成員脅迫網友刪文、道歉等，更因為與被告直播主鄭又仁在網路上言語衝突，進而指使成員持槍射擊恐嚇，造成社會大眾恐慌。檢警也查出高雄分會成員擁槍自重、聚眾滋事，專案小組先後在高雄市、苗栗縣查獲槍枝2把、子彈35發、武士刀、開山刀各1把、西瓜刀15把、球棒18支、鐵鎚1支、太陽會徽章90個等物證，並陸續逮捕連千毅、太陽會高雄分會長謝育全、槍手張瑛桔、高雄分會組長鍾富賢等人。高雄地檢署今天偵結，依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，起訴連千毅、鄭又仁等27人，並移審在押的連千毅、謝育全、張瑛桔和鍾富賢，建請法院量處適當刑度。高雄地方法院下午開庭審理，晚間近9時40分以被告有串供、反覆實施之虞，裁定連千毅、謝育全、張瑛桔和鍾富賢羈押禁見，並禁止通信、授收物件。", "title": "高雄直播主之亂 連千毅等4人羈押禁見"}
{"summarization": "在俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議一連串憲政改革後，俄羅斯政府今天突然宣布總辭。", "article": "在俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議一連串憲政改革後，俄羅斯政府今天突然宣布總辭。在電視轉播的與蒲亭會晤中，總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）表示，這些提議將會顯著改變俄羅斯的權力平衡，因此「當前形式的政府已請辭」。麥維德夫又說，「我們必須提供我國總統，能夠採取一切必要措施」執行那些變革，「所有進一步決定將交由總統定奪」。蒲亭要求長期盟友麥維德夫，繼續留任政府首長，直到新政府獲任命為止。蒲亭今天稍早前提議，針對一套俄羅斯憲法改革方案舉行公投，改革將賦予國會更強大角色。這些改革將包括賦予國會選擇總理及內閣高階成員的權限，取代當前制度下由總統決定的作法。蒲亭也提議創設國家安全會議（Security Council）副首長職位，暗示麥維德夫將會轉任此新職。", "title": "蒲亭提議憲政改革 俄羅斯政府宣布總辭"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天請辭，由中常委林榮德代理黨主席，林榮德是冠軍建材集團現任董事長，29歲就擔任上市公司老闆，在商界打滾多年；同時也是中國台商組織「全國台企聯」的顧問。", "article": "國民黨主席吳敦義今天請辭，由中常委林榮德代理黨主席，林榮德是冠軍建材集團現任董事長，29歲就擔任上市公司老闆，在商界打滾多年；同時也是中國台商組織「全國台企聯」的顧問。事實上，林榮德2016年就想參選國民黨主席。2016年國民黨總統敗選後，國民黨舉行黨主席補選，林榮德已領表準備參選，但因母親極力勸阻，在最後一刻退出。4年後國民黨又遭大敗，林榮德再出線代理黨主席，也看出他對國民黨黨務的興趣濃厚。林榮德現為冠軍建材集團董事長，也曾擔任昆山台資企業協會會長、國民大會代表，現任台灣陶瓷工業同業公會榮譽理事長、中華民國全國工業總會常務理事、全國台灣同胞投資企業聯誼會常務副會長、中國國民黨大陸台商黨代表聯誼會會長。不過，根據中國台商組織「全國台企聯」的網站，林榮德曾擔任台企聯的第1屆副監事長、第2與第3屆常務副會長，現為台企聯顧問。林榮德出身企業家第2代，曾經是全台最年輕上市公司老闆，29歲接班扛起現更名為冠軍建材的信益陶瓷董事長，33歲時就繳出亮眼成績，奪得尊爵獎的首獎。冠軍於1998年進軍中國建材市場，其所帶領的冠軍建材曾於2017年獲頒「傑出大陸（中國）台商兩岸貢獻獎」，目前在大陸營運總部位於崑山，在山東及安徽均有生產基地，台灣總部位於竹南，工廠在苗栗。", "title": "國民黨代理黨主席林榮德 兩岸磁磚業龍頭"}
{"summarization": "請假競選總統失利的高雄市長韓國瑜日前重返市府上班，他今天在臉書呼籲「選舉是一時、團結向前走才是一世」，並表示過了金鼠年春節，將會在市政之餘安排謝票行程。", "article": "請假競選總統失利的高雄市長韓國瑜日前重返市府上班，他今天在臉書呼籲「選舉是一時、團結向前走才是一世」，並表示過了金鼠年春節，將會在市政之餘安排謝票行程。選舉慘輸之後，韓國瑜13日銷假上班，宣示會專心市政。今天晚上他透過臉書，以「回歸生活，攜手向前」為題發文指出，「有人說有遺憾才是青春，儘管我已不再年少，但中老年的遺憾卻也是生命的養分。」貼文指出，可以理解支持者失落的心情，激情亢奮被澆熄、輾轉反側的情緒他都懂；但請不要忘記「選舉是一時、團結向前走才是一世，我們擦乾眼淚後就抬頭望向天空，為這片土地一起努力吧！」貼文還指出，一路走來有支持者的陪伴對於他如同甘霖之於大地。這幾天來自四方的關心打氣讓他感受到人間真情，他又再次相信真的一起打過一場美好的仗了，這些好、這些善，他都記得，再次承諾會繼續和所有基層站在一起，因為支持者就是他這一趟選戰之旅最珍貴的收穫。他說，選舉結束也回歸市政了，等歡喜過完金鼠年將會在市政之餘安排謝票感謝惜福的行程，他說「我會繼續在高雄打拼，與大家同在」。", "title": "韓國瑜發文：選舉是一時 團結向前走才是一世"}
{"summarization": "澳洲野火延燒災情慘重，位於瓦勒邁（Wollemi）國家公園的松樹曾挺過恐龍滅絕，如今因消防隊員全力搶救而免於被烈火吞噬，得以繼續存活。", "article": "澳洲野火延燒災情慘重，位於瓦勒邁（Wollemi）國家公園的松樹曾挺過恐龍滅絕，如今因消防隊員全力搶救而免於被烈火吞噬，得以繼續存活。這些史前時代存活至今的巨大松樹原以為已經滅絕，直到1994年，有關單位在雪梨西北部藍山（Blue Mountains）附近的國家公園，發現居然還有200棵。為了保護這些珍貴林木不受污染，松樹林的位置向來保密，但時值野火竄燒的季節，林地遭受到嚴重的破壞。自去年9月竄燒的野火，至今已摧毀澳洲東南部約1100萬公頃的土地，面積相當於德國的1/3。澳洲政府說，哥斯伯斯山（Gospers Mountain）的大火摧毀瓦勒邁國家公園（Wollemi National Park）大部分樹木，但經由滅火飛機從空中噴灑阻燃劑，以及消防隊員建置灌溉系統保護，松樹林幾乎毫髮無損。新南威爾斯州（NSW）環境部長基恩（Matt Kean）表示：「雖然有些樹被燒焦了，但這個物種在今年夏天的大火中得以倖存。」澳洲的夏季常見森林火災，但今年野火季來得異常早。野生動物學者稱，大火已造成29人死亡，2500多棟房屋被毀，約有10億隻動物傷亡。", "title": "消防隊員搶救 澳洲古松免遭野火吞噬"}
{"summarization": "台灣羽球男雙盧敬堯與楊博涵今天以直落二擊退英國選手組合，挺進BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽的16強，也拿下今年首勝。", "article": "台灣羽球男雙盧敬堯與楊博涵今天以直落二擊退英國選手組合，挺進BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽的16強，也拿下今年首勝。盧敬堯與楊博涵今天對決英國組合蓮恩（Ben Lane）與凡迪（Sean Vendy），兩人一路領先，順利以21比17、21比18的直落二成績，晉級16強賽。盧敬堯賽後接受中央社記者訪問時指出，今天狀態不錯，「有在自己的掌控中」，對手是左右手的組合，剛好跟他和楊博涵一樣，事前有特別研究破解對方默契的方法，「教練教的戰術我們都有發揮」，在場上也有掌控到對手的球路。盧敬堯與楊博涵日前在馬來西亞大師賽敗陣。楊博涵指出，今天是今年的首勝，這場比賽有「做足準備，把自己的精神發揮出來」，很開心拿到新年的第一勝。另外，台灣女雙許雅晴與胡綾芳不敵南韓選手，以9比21輸掉第一局，第二局力拚到20分平手但仍以21比23敗陣。另一場台灣男雙李哲輝與楊博軒對決丹麥選手，第一局以14比21吞敗，第二局也戰成20分平手，可惜仍未能扳回一城，以20比22落敗。台灣女雙張淨惠與楊景惇以14比21、16比21輸給馬來西亞對手。三組都未能晉級16強。", "title": "盧敬堯與楊博涵今年首勝 闖印尼羽球大師賽16強"}
{"summarization": "搜救團隊今天在克什米爾巴基斯坦管轄區尋獲遭大雪及雪崩活埋的14具遺體，這場天災在全國帶來上百死，尋找倖存者的搜救人員在嚴峻天候下與時間賽跑。", "article": "搜救團隊今天在克什米爾巴基斯坦管轄區尋獲遭大雪及雪崩活埋的14具遺體，這場天災在全國帶來上百死，尋找倖存者的搜救人員在嚴峻天候下與時間賽跑。法新社報導，根據國家災難管理局（NDMA）聲明，克什米爾連日惡劣天氣造成的死亡人數現在達到76人，而全國至少達100人。克什米爾災難管理局作業主任古瑞希（Saeed ur Rehamn Qureshi）表示，多數罹難者是在克什米爾風景如畫的尼勒姆谷（Neelum Valley）喪命，當地本週稍早發生嚴重雪崩。他說，「許多」房屋受損，並指有77死及94傷，略高於國家災難管理局提供的死亡數字。國家災難管理局表示，巴國其他地區的大雪也造成約24人喪命。天氣預報指出，更嚴峻的天氣即將到來。巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）今天探視克什米爾巴國管轄區首府穆薩法拉巴德（Muzaffarabad）一家醫院的某些傷患。官員表示，當局關閉學校，而巴基斯坦北部山區各地的若干高速公路及道路也封閉。", "title": "巴基斯坦大雪釀上百死 克什米爾雪崩搜救難"}
