{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多今天表示，基於個人原因，他將在8月31日卸任，堅稱領導階層提早變更有助於WTO面對「後冠狀病毒疾病（COVID）新現實」。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多今天表示，基於個人原因，他將在8月31日卸任，堅稱領導階層提早變更有助於WTO面對「後冠狀病毒疾病（COVID）新現實」。現年62歲的阿茲維多（Roberto Azevedo）來自巴西，任期原本一年後屆滿。阿茲維多對會員國代表說：「這不是輕率的決定。這是個人的決定，家庭的決定。」他另指出，這個決定與健康無關。", "title": "基於個人因素 WTO秘書長提早一年卸任"}
{"summarization": "歐洲股市今天重挫，主要是美國失業潮日益嚴重讓市場更加擔心經濟復甦緩慢，以及深恐2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第二波疫情。", "article": "歐洲股市今天重挫，主要是美國失業潮日益嚴重讓市場更加擔心經濟復甦緩慢，以及深恐2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第二波疫情。英國倫敦FTSE 100指數大跌162.51點或2.75%，收在5741.54點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌205.64點或1.95%，收在10337.02點。巴黎CAC 40指數下挫71.82點或1.65%，收在4273.13點。", "title": "利空夾擊 歐股收黑"}
{"summarization": "美國國安調查當局昨天示警，受中國支持駭客企圖竊取美國武漢肺炎治療方法及疫苗相關研究。對此，美國國務卿蓬佩奧今天予以譴責，並呼籲北京停止這項惡意行徑。", "article": "美國國安調查當局昨天示警，受中國支持駭客企圖竊取美國武漢肺炎治療方法及疫苗相關研究。對此，美國國務卿蓬佩奧今天予以譴責，並呼籲北京停止這項惡意行徑。美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部旗下的網路安全和基礎設施安全局13日發布聲明表示，FBI正在調查中國駭客鎖定2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）研究機構，並危害其網絡一事。聲明指出，美國當局注意到，這些駭客透過網路及疫情研究人員，試圖非法取得疫苗、治療及篩檢相關智慧財產及公衛資料。「這項潛在資料竊取行為，危及到安全、有效及具效率治療方案的產出。」蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，譴責受中國支持駭客試圖竊取美國武漢肺炎研究，並呼籲北京停止這項惡意行為。蓬佩奧表示，中國在網路空間的行為，是其在疫情期間諸多適得其反作為的延伸。蓬佩奧指出，在美國與盟友夥伴共同協力以透明方式回應疫情，盼拯救生命之際，中國當局持續使科學家、記者及自己人民噤聲，並且散播虛假訊息，加劇疫情所帶來的危險。美國總統川普11日被問及此事時，再次重申對中國疫情處理方式的不滿，並表示正在密切注意此事。", "title": "中國欲竊取美國武漢肺炎疫苗研究 蓬佩奧譴責"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天說，教育部長法爾科夫感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法爾科夫成為至少第6位確診的俄國高官。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天說，教育部長法爾科夫感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法爾科夫成為至少第6位確診的俄國高官。蒲亭（Vladimir Putin）在一場電視轉播的政府會議上表示，現年41歲的法爾科夫（Valery Falkov）之前確診感染武漢肺炎，如今已康復。包括總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）、文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）及建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev）在內，法爾科夫是蒲亭政府第4位感染這種冠狀病毒的成員。亞庫舍夫的一名副手也染疫。本週稍早克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，自己在武漢肺炎檢測中呈陽性反應，目前住院接受治療，而他最近一次和蒲亭見面是一個多月前。俄羅斯今天通報過去24小時新增9974起武漢肺炎確診病例，是近兩週以來單日新低，確診總數達到25萬2245例。", "title": "俄羅斯教育部長染武漢肺炎 第6位確診高官"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多今天表示，他將在8月離任，比任期規定提前一年。WTO正努力降低全球貿易緊張局勢，並協調應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長阿茲維多今天表示，他將在8月離任，比任期規定提前一年。WTO正努力降低全球貿易緊張局勢，並協調應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。現年62歲的阿茲維多（Roberto Azevedo）來自巴西，他自2013年以來擔任WTO秘書長，現在是第二任期，原本將於2021年8月31日屆滿。阿茲維多說，他與家人商量過後做出「個人決定」，而他的舉動並非出於健康因素或特定的政治野心。根據阿茲維多對會員國代表的致辭演講稿，他說他認為這也符合WTO的最大利益。阿茲維多的離職正值創立25年的WTO接受考驗之際。去年12月，美國決定阻撓上訴機構（Appellate Body）的法官任命後，這個WTO爭端解決機構（DSB）下的常設上訴機制已癱瘓，WTO化解紛爭的角色也遭到削弱。WTO擁有164個成員，設立宗旨為制定全球貿易規則，但自從2015年放棄其「杜哈回合」談判以來，也未產生任何重大國際協議。部分成員，尤其是美國、日本和歐洲聯盟，正在推動更根本的改革。他們表示，全球貿易規則需要反映新的現實—特別是更強大的中國—並解決諸如國家主導的補貼和強制技術轉移等問題。WTO兩年一次的會議原本預定6月在哈薩克舉行，這類問題可能在會議中獲得解決。如今這項會議已延到2021年中或年底。阿茲維多說，他的離職可使繼任者在此之前接任。阿茲維多說，WTO不能在周遭世界發生變化時停滯不前，也不能忽視從2019冠狀病毒疾病大流行中出現的「新常態」。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，阿茲維多將很難被取代，華府期待參與遴選繼任者的過程。歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）指出，現在是找尋新任秘書長的好時機，但由於WTO面臨重大挑戰，加上要求改革的呼聲愈來愈高漲，因此今年就必須這樣做。", "title": "全球貿易面臨巨大壓力 WTO秘書長提前下台"}
{"summarization": "儘管美國失業救濟數據再次攀高，不過在銀行股反彈走高的情況下，華爾街股市今天收漲，擺脫前兩天的重挫局面。", "article": "儘管美國失業救濟數據再次攀高，不過在銀行股反彈走高的情況下，華爾街股市今天收漲，擺脫前兩天的重挫局面。道瓊工業指數終場勁揚377.37點或1.62%，收在23625.34點。標準普爾500指數終場上揚32.5點或1.15%，收在2852.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲80.56點或0.91%，收在8943.72點。", "title": "銀行股彈高 美股收紅"}
{"summarization": "全美電影院普遍因疫情而停業，宅在家看片成為影迷重要娛樂。美國串流平台「標準頻道」近期推出導演蔡明亮特別企劃，播映「郊遊」等3部經典作品，造福廣大影迷。", "article": "全美電影院普遍因疫情而停業，宅在家看片成為影迷重要娛樂。美國串流平台「標準頻道」近期推出導演蔡明亮特別企劃，播映「郊遊」等3部經典作品，造福廣大影迷。標準頻道（Criterion Channel）2019年上線，主要服務美加地區用戶。與網飛（Netflix）、Hulu等知名串流平台相比，擁有2000多部影片的標準頻道取向更專業，並以精選收藏、週末連映、導演專題、女性製片人、藝術影院等主題策展。標準頻道近期推出「3X蔡明亮」主題，播映蔡明亮執導的「青少年哪吒」、「天邊一朵雲」、「郊遊」。這是標準頻道首度推出蔡明亮電影，網頁介紹寫道，蔡明亮為台灣影壇第2波新浪潮的重量級人物，作品勾勒當代社會疏離感，神祕且令人著迷，極簡風格中帶有豐富感官元素。這3部電影橫跨超過20年，與蔡明亮長期合作的李康生都有演出。1992年的「青少年哪吒」是蔡明亮首部劇情長片，初試啼聲就打開知名度；2013年的「郊遊」榮獲威尼斯影展評審團大獎，蔡明亮與李康生分別摘下金馬獎最佳導演、最佳男主角。標準頻道採付費制，年費99.99美元（約新台幣2995元）。註冊後可享14天免費試用，試用期結束才會計費。除蔡明亮作品外，標準頻道片庫也收錄眾多台灣導演影片與訪談，包括胡金銓的「龍門客棧」與「俠女」，李安暢談「俠女」對他拍攝「臥虎藏龍」的影響，楊德昌的「青梅竹馬」、「牯嶺街少年殺人事件」與榮獲2000年坎城影展最佳導演的「一一」。標準頻道母公司為標準收藏（Criterion Collection），這家1984年成立的公司以專門發行重要經典與當代電影「權威」版本聞名，從早期雷射影碟、DVD到現今藍光光碟，深受影壇專業人士與重度電影愛好者歡迎。標準收藏曾於2016年發行「牯嶺街少年殺人事件」4K數位修復後的藍光光碟，讓這部1991年上映的經典電影能重新在院線上映。", "title": "蔡明亮3作品登美國串流平台  疫情期間造福影迷"}
{"summarization": "原油價格今天大漲，因石油輸出國家組織（OPEC）及盟國減產和需求前景出現改善跡象。", "article": "原油價格今天大漲，因石油輸出國家組織（OPEC）及盟國減產和需求前景出現改善跡象。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲2.27美元，收在每桶27.56美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲1.94美元，收在每桶31.13美元。", "title": "減產和需求前景改善 油價大漲9%"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言要對在境外生產商品的美國公司徵收新稅，這是川普政府催促供應鏈遷離中國並增加新貿易壁壘所可能採取的另一作法。", "article": "美國總統川普今天揚言要對在境外生產商品的美國公司徵收新稅，這是川普政府催促供應鏈遷離中國並增加新貿易壁壘所可能採取的另一作法。川普在接受福斯財經新聞（Fox Business）訪問時表示，課稅是公司將製造業遷回美國的「誘因」。他未具體說明這是否為新的全面關稅或另一種形式的稅收。川普說：「你知道，如果我們想和其他國家一樣建立自己的邊界，蘋果公司（Apple）將在美國製造100%的產品。這正是有效的作法。」美國官員表示，川普政府正加緊努力促使企業將生產遷離中國，部分原因是為了懲罰北京在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發初期的處理方式。根據美國商務部數據，截至今年1月，也就是武漢肺炎蔓延全球之前，川普的新關稅已使美國企業損失460億美元。國際貨幣基金（IMF）警告，高舉新的貿易壁壘將使1930年代大蕭條以來最嚴重的衰退延長下去。", "title": "川普揚言 將對境外生產商品美企開徵新稅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院205位議員今天聯名致函世衛秘書長譚德塞，要求世衛邀請台灣以觀察員身分出席今年世界衛生大會，並參與世衛專家技術會議。", "article": "美國聯邦眾議院205位議員今天聯名致函世衛秘書長譚德塞，要求世衛邀請台灣以觀察員身分出席今年世界衛生大會，並參與世衛專家技術會議。眾院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）、席瑞斯（Albio Sires）與康諾里（Gerry Connolly）發動這項連署，簽署的還包括共和黨黨團會議主席錢尼（Liz Cheney）、外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）與首席議員麥考爾（Michael McCaul）、程序委員會主席麥高文（Jim McGovern）、國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）等重量級、跨黨派議員，展現對台灣參與世界衛生組織（WHO）的強力支持。美國聯邦眾議院共有435位議員。眾議員在給譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函上表示，正值全球空前公衛危機之際，這封信函表達他們對台灣無條件以觀察員身分參加第73屆世界衛生大會（WHA）與世衛技術性會議的強力支持。信函指出，台灣對全球公共衛生的承諾與處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的作為，證明將台灣納入世衛行動有其價值。儘管台灣疫情處理表現出色並展現專業，但世衛在武漢肺炎危機中對台灣的態度卻令議員感到憂心。信函指出，台灣官員無法及時自世衛獲得必要資訊、被排除在世衛實驗室網路之外，台灣的疫情資訊未能與世衛會員國分享，台灣的統計資料也被錯誤納入中國數據之中。信函也提到在2009到2019年間，台灣申請參與187場世衛技術性會議，卻有130場遭到拒絕。總統蔡英文於2016年當選以來，中國已成功施壓世衛暫停邀請台灣參與過去3屆世衛大會。信函也強調，聯合國大會第2758號決議與世衛大會第25.1號決議均未賦予北京代表台灣人民的權利。聯合國2758號決議是1971年聯合國大會上，決議恢復中華人民共和國在聯合國的合法權利，承認中華人民共和國的代表是中國在聯合國組織的唯一合法代表的決議。1972年第25屆WHA大會上所通過的第25.1號決議，當時據WHO執行委員會向WHA建議，承認中華人民共和國是唯一在WHO代表中國的政府，並驅逐「蔣介石的代表」。行政院大陸委員會曾說明，聯大第2758號決議案僅處理中華人民共和國在聯合國的席次問題，從未涉及台灣及台灣人民在聯合國體系代表權的問題，更沒有涉及或界定台灣與中華人民共和國的關係。世衛大會第25.1號決議，當時據世衛執行委員會向世衛大會建議，承認中華人民共和國是唯一在世衛代表中國的政府，並驅逐「蔣介石的代表」。世衛大會決議文沒有「台灣是中國一部分」或「驅逐台灣代表」等文字，與世衛近來的說明並不相符。", "title": "美205位眾議員致函譚德塞 促邀台出席世衛大會"}
{"summarization": "土耳其媒體報導，首都安卡拉的兩位律師日前就中國隱匿武漢肺炎疫情，使土耳其蒙受損害，向安卡拉一個民事法院提起求償訴訟。兩人強調已接獲「許多」客戶的求償委託。", "article": "土耳其媒體報導，首都安卡拉的兩位律師日前就中國隱匿武漢肺炎疫情，使土耳其蒙受損害，向安卡拉一個民事法院提起求償訴訟。兩人強調已接獲「許多」客戶的求償委託。土耳其文律師梅利赫（Melih Akkurt）、瑟樂納伊（Selenay Akkurt）向安卡拉民事初審法院（Ankara Civil Court of First Instance）提起訴訟，主張中國沒有公開俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）真實病例數。兩位律師主張，首先揭露武漢肺炎疫情的吹哨人、武漢醫生李文亮遭到噤聲，訴狀指控中國處理此事有過失（negligence）。有線電視新聞網土耳其頻道訴狀指出，疫情爆發時，中國未及時向世界衛生組織（WHO）通報正確數據，延遲通報其傳染性達3週，而且隱匿真實病例數。梅利赫指出，有近40國就武漢肺炎訴諸司法向中國求償，並表示已接獲「許多」土耳其客戶向中國求償的委託，委託人強調他們的公司因為疫情而遭受損害。他表示，土耳其因為中國而受害，因此土耳其的司法當局可以介入。梅利赫強調，因武漢肺炎而受害的其他個人和公司也可以對中國提起告訴。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的武漢肺炎疫情圖，去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的肺炎已擴散到188個國家或地區，通報逾443萬起確診病例，並造成逾30萬人死亡。", "title": "隱匿武漢肺炎貽害 土耳其律師狀告中國"}
{"summarization": "土耳其氣象總局今天就來襲的一波熱浪提出警告，15至19日境內大部分地區可能較正常氣溫高出攝氏9到13度。", "article": "土耳其氣象總局今天就來襲的一波熱浪提出警告，15至19日境內大部分地區可能較正常氣溫高出攝氏9到13度。包括馬爾馬拉海（Marmara region）、愛琴海、東地中海地區，以及安納托利亞高原（Anatolia）中部部分地區的氣溫，於15至19日間可能會比正常氣溫高出9到13度。土耳其氣象總局警告，甚至可能會遠遠超過於過去幾年出現的5月高溫紀錄。這一波熱浪將會襲擊全國大部分城巿，伊斯坦堡省長辦公室已就此發布警告。專家指出，土耳其西部的伊茲米爾（Izmir）高溫上看39、40度；東南部加濟安泰普（Gaziantep）可能來到36、37度；首都安卡拉週末則會出現35度高溫，遠遠超過季節正常氣溫的22度。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫禁令最近開始逐步解除，原本遭到禁足的65歲以上長者於週日可外出透氣數個小時。專家提醒，年長者和慢性病患者若於高溫時段出門將曝露於較高風險之中，須採取「極端天候狀況下」的預防性措施。也有專家表示，認為熱浪可降低武漢肺炎風險的想法「不正確」，並且強調保持社交距離和戴口罩的重要性。", "title": "土耳其熱浪預報 可能較正常氣溫高9到13度"}
{"summarization": "美股今天收漲，擺脫前兩天的慘跌局面，但歐股重挫，台股14日跌157.39點，收在10780.88點，投顧認為，指數年線壓力待化解，短線恐受國際局勢干擾，波動幅度加劇。", "article": "美股今天收漲，擺脫前兩天的慘跌局面，但歐股重挫，台股14日跌157.39點，收在10780.88點，投顧認為，指數年線壓力待化解，短線恐受國際局勢干擾，波動幅度加劇。儘管美國失業救濟數據再次攀高，不過在銀行股反彈走高的情況下，華爾街股市今天收漲，擺脫前兩天的重挫局面。道瓊工業指數終場勁揚377.37點或1.62%，收在23625.34點。標準普爾500指數終場上揚32.5點或1.15%，收在2852.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲80.56點或0.91%，收在8943.72點。不過，歐洲股市今天重挫，主要是美國失業潮日益嚴重讓市場更加擔心經濟復甦緩慢，以及深恐2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第二波疫情。台股14日跌157.39點，收在10780.88點，成交值新台幣1858.88億元。三大法人合計賣超新台幣221.45億元。其中，自營商賣超35.19億元，投信買超3.32億元，外資及陸資賣超189.58億元。日盛投顧指出，指數年線壓力待化解，波段支撐可觀察月線10676點，短線恐受國際局勢干擾下，波動幅度加劇。", "title": "歐股重挫美股收漲 台股年線壓力待解"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，世界衛生組織警告，新型冠狀病毒恐怕會像愛滋病毒一樣永遠無法消滅。疫情衝擊經濟，預估全球經濟今年將萎縮3.2%，大蕭條以來最慘。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，世界衛生組織警告，新型冠狀病毒恐怕會像愛滋病毒一樣永遠無法消滅。疫情衝擊經濟，預估全球經濟今年將萎縮3.2%，大蕭條以來最慘。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣15日凌晨4時30分，全球至少30萬140人死於武漢肺炎，確診病例累計440萬3714例，目前疫情蔓延至196個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣14日沒有新增確診，這是首度連7天零確診，打破2度止步「連6」魔咒，目前累計440例，連32天無本土病例。● 中國中國（不含香港、澳門）13日新增確診病例3例，均來自東北省分。目前通報累計8萬2929例確診，4633死。香港14日新增1例武漢肺炎確診病例，患者是13日確診的66歲女性的丈夫，目前這對夫婦的家庭已有3人確診，且屬本土感染。而香港的武漢肺炎確診病例累計1051例。● 日本日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，14日單日新增30例確診病例，東京都內病例數累計破5000大關，達5027例。日本疫情隨「緊急事態宣言」公布近一個月，已有39縣趨緩，日本首相安倍晉三14日宣布這39縣先行解禁，剩下東京都等8地區仍維持緊急事態。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至14日凌晨零時，確診病例新增29例；隔離治療中人數則是2月底以來首次降至千例以下。韓國防疫當局統計，夜店群聚感染確診數至14日上午累計已達133例，且疑似出現接觸者感染後再傳染給其他案例的狀況，當局憂心疫情進一步擴大。● 新加坡新加坡衛生部14日通報，境內新增752人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6098例。目前病故人數則維持21人。為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家。然而，在家時間長也導致新加坡近來家暴案件有上升趨勢，案件量比平常多了約22%。● 泰國泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁將在17日上路，百貨公司業者蓄勢待發，除了基本消毒作業外，將限制入場人數並追蹤顧客動向，商業活動逐步解禁將有助降低失業率。● 伊朗伊朗14日通報新增71起死亡病例，並新增1808起確診案例；累計不治人數達6854人，累計確診11萬4533人。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭14日表示，教育部長法爾科夫（Valery Falkov）感染武漢肺炎。法爾科夫成為至少第6位確診的俄國高官。俄羅斯14日通報，過去24小時新增9974起確診病例，是2日以來單日新低，確診總數達到25萬2245例。俄羅斯疫情應變中心表示，境內新增93起死亡病例，全國累計2305人染疫喪生。● 英國法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，英國有23萬3151例確診，其中3萬3614人死亡。英國的死亡人數在全球僅次於美國。英國廣播公司倫敦地區發現有8名兒童出現類似川崎氏症症狀，其中一名14歲孩童病故。英國孩童出現疑似川崎氏症症狀的病例已經多達100例，少數為需要住進加護病房的重症，但絕大多數迅速痊癒。專家認為，這項疾病可能與武漢肺炎有關。● 法國法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，法國有17萬8870例確診，其中2萬7425人死亡。● 義大利義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）13日表示，政府終於通過延宕已久的550億歐元振興方案，盼能幫助公司與家庭對疫情。義大利甲級足球聯賽（Serie A）球團13日在大會上投票，贊成在6月13日重啟球季，不過仍得由政府最終定奪。法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，義大利有22萬3096例確診，其中3萬1368人死亡。●西班牙法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，西班牙有22萬9540例確診，其中2萬7321死亡。● 美國美國累計病故人數是全球最高，法新社截至台灣15日凌晨3時統計顯示，境內累計8萬4985人死亡，累計確診數達到140萬1948例。● 智利智利13日通報確診病例新增2660例，創下單日新高，累計感染總數已達3萬4381人、死亡病例347起。大多確診病例集中在首都聖地亞哥，占全國80%以上。病例數激增促使當局對首都聖地牙哥和部分周圍區域實施7天強制隔離，封城令15日生效。智利大學公衛學院研究指出，由於確診病例大增，智利醫療系統恐在兩週內崩潰。1090515", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/15"}
{"summarization": "美中關係因武漢肺炎疫情陷入緊繃之際，聯邦政府退休基金投資陸股的計畫在批評聲中喊停。部分人士抨擊，投資陸股將把公務員儲蓄投向有損美國國家安全的中國企業。", "article": "美中關係因武漢肺炎疫情陷入緊繃之際，聯邦政府退休基金投資陸股的計畫在批評聲中喊停。部分人士抨擊，投資陸股將把公務員儲蓄投向有損美國國家安全的中國企業。紐約時報報導，這支基金是美國聯邦政府幾乎所有在職和退休職員都可加入的「節約儲蓄計畫」（TSP）一部分。TSP資產管理規模達5937億美元，陸股投資計畫原意是分散國際股票部位，卻在美中關係緊繃下掀起爭議。美國總統川普與部分閣員對中國立場日趨強硬，指責中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源，並在疫情蔓延全球前搜刮國際市場上的口罩等醫療物資。近幾個月，管理這支退休基金的委員會堅持增加對中國曝險，理由是分散投資、提高報酬率。但多位川普政府官員、國會議員與基金外部顧問批評這項計畫，指此舉將讓逾590萬名儲戶資金流向與中國軍方合作或遭美國政府制裁的企業。聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）曾揚言立法阻擋這支基金投資陸股，部分川普政府官員也曾討論以行政命令擋下這項投資計畫。管理TSP的美國聯邦退休儲蓄投資委員會（FRTIB）13日發表聲明，提到疫情使經濟環境與以往大不相同，加上3位提名人選加入委員會，委員會已「延後」基金投資轉移。除不滿北京的疫情處理表現外，川普近幾週也質疑中國採購的美國產品未達1月簽署的美中首階段貿易協議要求水準。川普13日在推特發文：「我們才達成偉大的貿易協議，墨水都還沒完全乾，全世界就遭中國瘟疫重創，100份貿易協議都彌補不了－想想那些喪失性命的無辜人民！」報導寫道，FRTIB暫緩投資陸股的決定究竟是單一行動，還是美中金融體系廣泛脫鉤的前奏，仍有待觀察。一旦推動脫鉤，美中金融市場與跨境投資都可能陷入亂局。美國多位政治人物主張美中經濟脫鉤，他們認為，美國加強與中國合作反而增強北京專制政府力量，對美國不利。部分人士批評中國金融體系不透明，中國法律對審計人員可轉到海外的公司文件設限，美國主管機關難以詳查，投資人可能受騙。曾在川普政府任職經濟顧問的威廉斯（Clete Willems）說，FRTIB最新決定可能是廣泛重新評估中國投資風險的開端，「中國很難化解國內所有公司的國安疑慮，但中國起碼應向美國主管機關公開企業帳目與紀錄，減輕財務方面疑慮」。", "title": "美聯邦退休基金投資陸股喊停  經濟脫鉤聲浪高漲"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，颱風黃蜂強度維持在中度颱風的下限，預估未來黃蜂走到巴士海峽時，強度會減弱為輕度颱風，但不排除有機會發出海上颱風警報。", "article": "中央氣象局今天表示，颱風黃蜂強度維持在中度颱風的下限，預估未來黃蜂走到巴士海峽時，強度會減弱為輕度颱風，但不排除有機會發出海上颱風警報。中央氣象局指出，今天各地仍是多雲到晴的天氣為主，白天高溫炎熱，高溫多在攝氏31至35度，南投及南部近山區平地甚至有36度以上的高溫；預計16、17日中度颱風黃蜂外圍環流將影響台灣。氣象局也針對南台灣4縣市發出高溫資訊，今天中午前後高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率；南投縣、台南市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫的機率。根據氣象局觀測，颱風黃蜂目前是在鵝鑾鼻南南東方1000公里的海面上，未來將偏西北走向，到巴士海峽後將會轉東北。氣象局指出，強度方面，颱風黃蜂目前在中度颱風的下限，預計到巴士海峽時將會減弱為輕度颱風，強度有機會很快再減弱，但不排除有機會發布海上颱風警報，陸上颱風警報的發布機率則偏低。氣象局表示，預計颱風黃蜂相對靠近台灣的時間點在17日，也就是16、17日兩天都會受到外圍環流影響，花東及恆春半島等地都會有降雨，其它地區也會有午後雷陣雨。未來一週的天氣狀況，氣象局指出，18日將會有典型的梅雨鋒面報到，預計19日起就會開始受到鋒面影響，各地都有局部陣雨、雷雨或局部大雨，預計會一直影響到23日，屆時這段期間將會有比較劇烈的降雨。今天起在西南部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海有長浪發生的機率，金門及馬祖地區也容易有低雲或局部霧影響能見度。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為東南風，南部地區位於迎風面，擴散條件稍好轉；北部地區位於下風處，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。", "title": "颱風黃蜂未來強度估稍減 不排除發布海警"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）重申不考慮負利率政策，資本市場再受衝擊，投信認為，後疫情時代低利率將持續一段時間，高收益債在價格偏低下，具有資本利得空間。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）重申不考慮負利率政策，資本市場再受衝擊，投信認為，後疫情時代低利率將持續一段時間，高收益債在價格偏低下，具有資本利得空間。統一投信表示，美國實施負利率的機會不大，由於今年有美國總統大選，預期川普政府還有利多政策加碼空間，且金融市場對疫情的負面影響已大致反應，波動度持續收窄。統一全球債券組合基金經理人葉金江指出，著眼於後疫情時代，人們會找到與病毒共存的新生活型態，就長線角度而言，低利率會持續至明年，而明年經濟預期比今年好，看好風險債仍有6%至8%利息收入，且未來1年有資本利得空間可期，短期債市可能仍會隨著疫情變化、美中衝突升溫等事件震盪，若有回跌將是長線找買點的機會。摩根投資基金－環球高收益債券基金產品經理黃奕栩也分析，受疫情與能源價格大跌影響，高收益債殖利率與利差皆遠高於過去10年均值的水準，價格已反映極大的經濟衰退風險，預期實際違約率將低於目前市價反映出來的隱含違約率，後續信用利差可望回歸基本面而進一步收斂，帶動高收益債券的資本利得潛力。美歐日三大央行祭出量化寬鬆（QE）來撐市，搭配財政政策做多，均為高收益債買盤形成重要支撐，不過，黃奕栩也提醒，考量聯準會購債計畫目前侷限於體質較佳的發行企業，且疫情發展仍須持續關注，建議選擇質優標的高收益債。", "title": "後疫情時代利率難升 投信看好高收債後市"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例4例，均來自已宣布封城的吉林省吉林市；大陸現有確診病例已跌破百位數來到91例，但昨天再添無症狀感染者11例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例4例，均來自已宣布封城的吉林省吉林市；大陸現有確診病例已跌破百位數來到91例，但昨天再添無症狀感染者11例。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月14日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例4例，均為本土病例（均在吉林）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（上海）。據吉林衛健委今早通報，昨天新增確診病例4例，均為吉林市轄下的舒蘭市群聚感染關聯病例，都在控制範圍內主動篩查檢測陽性確診。吉林市已於13日起封城，全面實行封閉管理，嚴防人員隨意出入。截至5月14日午夜，大陸現有確診病例已跌破百位數來到91例（重症病例11例），其中境外移入占46例；現有疑似病例4例，均為境外移入；尚在醫學觀察的密切接觸者5211人。據通報，大陸14日新增無症狀感染者11例，其中湖北省9例，境外移入2例；目前還在接受醫學觀察的無症狀感染者仍有619例（境外移入35例）。", "title": "中國現有確診跌破百 吉林市封城仍添4例"}
{"summarization": "土耳其能源部長唐梅茲今天表示，征服者號鑽井船自7月開始將首度前往黑海進行鑽探。他並宣示會繼續依照計畫進行東地中海能源鑽探的決心。", "article": "土耳其能源部長唐梅茲今天表示，征服者號鑽井船自7月開始將首度前往黑海進行鑽探。他並宣示會繼續依照計畫進行東地中海能源鑽探的決心。唐梅茲（Fatih Donmez）今天接受安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）專訪時作以上表示。他指出，去年11月27日與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）簽署海上劃界協議後，國營土耳其石油公司（Turkish Petroleum Corporation）已提出（根據新海上疆界的）首宗探勘申請，一旦完成程序，就會展開地質研究。東地中海發現離岸能源後，已經成為能源爭奪的引爆點。曾於1974年出兵賽普勒斯的土耳其於上個月在東地中海進行海空軍演，此舉被視為隨時準備採取行動捍衛領土主張，同時也展現支持的黎波里盟友對抗盤據利比亞東部軍閥的決心。安卡拉去年曾派遣征服者號（Fatih）和凶猛號（Yavuz）兩艘鑽井船在東地中海探勘油氣資源，藉以主張土耳其和北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）對相關海域的資源擁有權利，卻也因此與賽普勒斯共和國（南賽）陷入爭端。1974年賽島希臘裔曾試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔為由出兵占領賽島北部1/3土地，並於1983年扶植土裔成立北賽，但國際僅承認希裔控制的南賽。土耳其是唯一承認北賽的國家。南賽當局認為土耳其的鑽探作業違反國際法，並且強調對於相關油氣資源的決定屬於南賽主權的範疇。土耳其則不接受南賽政府與周邊國家達成的專屬經濟區協議。歐洲聯盟去年曾對土耳其「展開非法鑽探活動」進行制裁，展現對歐盟成員國南賽的堅定支持，卻未動搖安卡拉繼續進行油氣探勘活動的決心。", "title": "吹皺東地中海一池春水後 土耳其將在黑海鑽探石油"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎確診病例破20萬例，死亡近1.4萬例，巴西總統波索納洛仍持續反對社交隔離，並鼓勵企業家對採取這類措施的地方首長施壓，以恢復經濟商業活動。", "article": "巴西武漢肺炎確診病例破20萬例，死亡近1.4萬例，巴西總統波索納洛仍持續反對社交隔離，並鼓勵企業家對採取這類措施的地方首長施壓，以恢復經濟商業活動。今天巴西衛生部更新疫情報告，過去24小時巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增844例死亡、1萬3944例確診；累計1萬3993例死亡、20萬2918例確診、7萬9479例康復。波索納洛（Jair Bolsonaro）今天參加聖保羅州工業聯盟（Fiesp）主席斯卡夫（Paulo Skaf）發起的企業家視訊會議，批評採取社交隔離措施的州長和市長，特別是聖保羅州長多利亞（Joao Doria）。波索納洛還鼓勵企業家對這些地方首長「開戰」，避免全面封鎖（lockdown）措施，同時強調其個人意願是全面開放經濟活動，只隔離老年人和慢性病患者等高風險族群。波索納洛認為，巴西應該效法瑞典和其他沒有採取嚴格隔離措施的國家。但波索納洛忘了說，目前瑞典至少有2萬8582例確診、3529例死亡，確診和死亡人數分別在歐洲排名第10和第8。如果只與採取較嚴格抗疫措施的其他北歐國家相比，瑞典的統計也偏高：丹麥有1萬713例確診、537例死亡；芬蘭有6145例確診、287例死亡。儘管巴西的數據比瑞典高，北歐國家的每百萬人確診和死亡病例比例仍高於巴西。瑞典平均每百萬人2830例確診、349例死亡，巴西的指數為每百萬人970例確診、66例死亡。今天上午在與企業家進行視訊會議前，波索納洛已對媒體記者提過，巴西應效法瑞典。現場有記者提問關於巴西死亡已破1.3萬例，而鄰國阿根廷到目前只累計329例死亡，且平均每百萬人只有152例確診、8例死亡。波索納洛顯得很不耐煩地回應，「反正瑞典沒有採取鎖國政策」，然後指著提問的記者說，「你是在捍衛誰？我敢肯定你已經被洗腦，才會舉例正邁向社會主義的國家阿根廷。下一個問題。」波索納洛要求企業家向地方首長施壓，重新開放商業活動後，聖保羅州長多利亞表示，聖保羅正在盡一切努力保護生命，而波索納洛卻只曉得作政治秀，藐視生命。多利亞並籲請波索納洛正視疫情現實，「離開仇恨的泡沫，開始當一位真正有能力的領袖。」聖保羅是巴西2019冠狀病毒疾病確診和死亡人數最多的一州，目前累計5萬4286例確診、4315例死亡。聖保羅州從3月24日開始實施社交隔離措施，已經順延兩次，目前延長至5月31日。多利亞不止一次強調，民眾對社交隔離措施的配合指數必須提高到60%，州政府才可能逐步開放商業活動。", "title": "巴西確診破20萬 總統鼓勵企業施壓反社交隔離"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，貶0.2分。1090515", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元開盤，貶0.2分。1090515", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為29.950元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.28點，加權股價指數為10833.16點，成交金額新台幣30.65億元。1090515", "article": "台北股市今天開盤漲52.28點，加權股價指數為10833.16點，成交金額新台幣30.65億元。1090515", "title": "台股開盤漲52.28點"}
{"summarization": "民國109年國中教育會考16、17日舉行，21萬名考生上陣，今天下午3時到5時全國同步開放看考場，但為維護試場品質，考生及家長都不能進試場教室，只能在外察看。", "article": "民國109年國中教育會考16、17日舉行，21萬名考生上陣，今天下午3時到5時全國同步開放看考場，但為維護試場品質，考生及家長都不能進試場教室，只能在外察看。此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，家長和學生須配合量體溫等，各校會盡量避免人潮群聚，家長、學生須尊重各校動線安排，在出、入口量體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，就不能進入。教育部長潘文忠日前在社群網站臉書（Facebook）表示，109年會考是防疫工作開展以來第2場大型考試（第一場是四技二專統一入學測驗），試務單位以最高規格防疫準備，提醒考生務必遵守全程戴口罩、量體溫等措施，減少出入人潮擁擠場所，考試當天提早出門。會考實施多項措施，包括全面戴口罩，由教育部提供口罩給所有考生（考試日每天1片）；進考場前須量體溫，發燒考生安排到備用試場；各教室同時開冷氣和開窗、開門，暫停施測英語科聽力測驗。會考不開放親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組「考生服務隊」協助；考試期間因居家隔離、檢疫無法參加會考學生等，30、31日補考，如果達各校錄取分數，採外加名額方式辦理，不影響其他考生權益。教育部呼籲各界，會考期間應避免在考場附近集會活動，不要使用麥克風、廣播或擴音器等，維護交通順暢，讓考試順利進行。", "title": "國中教育會考 下午開放看考場"}
{"summarization": "前鎮警分局今天凌晨獲報在高雄市光華國中後門有人打群架、砸車，立即調集多名警力趕往處置，帶回涉案6男2女調查，查出是李姓男子前、後任女友互嗆相約談判，引發街頭糾紛。", "article": "前鎮警分局今天凌晨獲報在高雄市光華國中後門有人打群架、砸車，立即調集多名警力趕往處置，帶回涉案6男2女調查，查出是李姓男子前、後任女友互嗆相約談判，引發街頭糾紛。高雄市警察局前鎮分局凌晨零時許獲報，指在光華國中後門有人打群架、砸車，引起附近居民驚慌。由於事發地點在學校門口附近，警方立即調派多名警力趕往處置。警網趕抵現場時，發現4男1女及1輛玻璃遭砸毀的賓士車、1支高爾夫球桿，全數帶回派出所調查，同時再擴大調閱監視器鎖定特定嫌疑人、車，再帶回2男1女偵訊。警方初步調查，疑因被害人李男的現任女友與前任女友在臉書（Facebook）互嗆，雙方相約談判，李男找來5名友人，分別駕駛2輛自小客車在光華國中後門等候，不料隨後來了5輛汽、機車和多名男女，對方下車後持球棒、球桿砸車。警方陸續帶回涉案6男2女調查，8人都坦承因在臉書互嗆而引發衝突，已鎖定特定嫌疑人持續追查。偵訊後，全案先依聚眾施強暴脅迫罪、恐嚇、毀損等罪嫌送辦。", "title": "前後任女友糾眾談判砸車 高市警帶回6男2女"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天下午2時公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，外界關注哪些科系會參採學科能力測驗「數學A」、「數學B」。", "article": "大學招生委員會聯合會今天下午2時公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，外界關注哪些科系會參採學科能力測驗「數學A」、「數學B」。因應108課綱（12年國民基本教育課程綱要總綱）上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，申請入學將參採學習歷程檔案。招聯會去年11月公布「學習準備建議方向」，讓外界更清楚大學在個人申請審查時，如何看待學生修課紀錄。大學招聯會原預計4月底公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響延後2週，下午2時在網站公告。其中最受矚目的在課綱上路後，大學考招因應高中課程調整，新型學測分成「數學A」、「數學B」考科，採分節施測、自由選考，大學校系要採計哪一科，各系自行決定。據課綱規劃，「數學A」設計給高數學需求學生，例如準備報考理工、資訊與電機科系者；「數學B」設計給低數學需求學生，例如準備報考文、法及藝術校系者；部分科系如商管科系，可能出現參採不一情況。招聯會日前說，大學參採學測數學有3種方案，校系可單採「數學A」或「數學B」；或校系招生分組，分別採「數學A」及「數學B」；兼採兩科，考生考「數學A」或「數學B」都可。依招聯會規劃，校系單採或招生分組，參採學測數學科可作為檢定、倍率篩選、採計、同級分超額篩選、總成績同分參酌、分發比序；兼採「數學A」或「數學B」，僅能用於「檢定」。", "title": "111學年大學申請參採下午公告 數A數B受矚目"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，克里夫蘭診所一名已被革職的華裔醫生因涉及360萬美元聯邦資助詐騙案遭逮捕，這是華府打擊中國據稱竊取美國科學成就的最新行動。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，克里夫蘭診所一名已被革職的華裔醫生因涉及360萬美元聯邦資助詐騙案遭逮捕，這是華府打擊中國據稱竊取美國科學成就的最新行動。FBI和其他聯邦執法機關昨天搜查華裔醫生王擎位於俄亥俄州謝克海茨（Shaker Heights）的住所，並以虛假陳述和涉及電匯詐騙罪名把他逮捕。檢方表示，王擎在沒有告知他身兼中國華中科技大學生命科學與技術學院的院長之下，就接受美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）資金，違反資助條款。檢方還說，王擎是美籍華裔公民，為遺傳和心血管疾病專家，1997年起任職於克里夫蘭診所（Cleveland Clinic）。FBI克里夫蘭分局主管史密斯（Eric Smith）說：「王擎醫生蓄意沒有告知同時獲得中國政府資助和外國職位，並多次作出欺詐行為以逃避刑責。」美國調查人員表示，中國長期以其公民和間諜大規模且積極地竊取美國未保密技術，涉及軍事材料以至醫療研究，但美國當局直到2018年，才展開廣泛行動阻止中國疑涉的間諜行為。FBI表示，王擎是中國「千人計劃」成員。美國指中國政府透過「千人計劃」，招攬可接觸外國技術或具價值數據的人才。調查人員表示，中國提供300萬美元給王擎在中國任職的研究機構，資助研究和改善設施。克里夫蘭診所說，得知王擎隱瞞與中國的連繫後，已把他解僱。", "title": "隱瞞參與千人計劃 美籍華裔醫生涉詐欺遭FBI逮捕"}
{"summarization": "立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞3個波羅的海國家今天凌晨起互相開放邊界，成為歐盟區域內首個「安全旅行圈」（travel bubble），以期迅速啟動遭疫情拖垮的經濟。", "article": "立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞3個波羅的海國家今天凌晨起互相開放邊界，成為歐盟區域內首個「安全旅行圈」（travel bubble），以期迅速啟動遭疫情拖垮的經濟。路透社報導，這3個大體上人口稀少的波羅的海國家公民和居民，今天起能在3國區域內自由出入，從區域外入境者則需要自主隔離14天。立陶宛總理思科威爾內里（Saulius Skvernelis）在聲明中說：「波羅的海安全旅行圈給商家企業重新開業的機會，也給了人們恢復正常生活的一線希望。」歐盟當局尋求說服27個成員國解除歐盟內部的邊境管制，並重啟範圍更大的旅行活動，但須做好搭機時佩戴口罩等安全措施。這3個波羅的海共和國目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增幅趨緩，3國13日新增病例都不超過7例，3國政府也從4月底便開始放寬防疫封鎖措施。3國整體通報病故案例迄今不到150例，遠低於義大利、西班牙、法國或德國等較大的歐元國家。歐盟執委會駐立陶宛代表普蘭柯維奇（Arnoldas Pranckevicius）說：「波羅的海國家是親密夥伴，擁有相似的流行病學情況，彼此經濟整合良好，因此民眾和貨物自由流動對整個區域來說十分重要。」", "title": "波羅的海3國疫情和緩 歐盟首個安全旅行圈今啟動"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過立法，要求川普政府更嚴厲回應中國對維吾爾族穆斯林少數族群的打壓，這成為川普指責中國讓武漢肺炎大流行惡化之際，華府方面最新打擊中國的舉動。", "article": "美國聯邦參議院今天通過立法，要求川普政府更嚴厲回應中國對維吾爾族穆斯林少數族群的打壓，這成為川普指責中國讓武漢肺炎大流行惡化之際，華府方面最新打擊中國的舉動。路透社報導，由共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）所提的這項跨黨派法案，要求制裁那些對打壓維吾爾族和其他穆斯林族群負有責任的人。這項法案明確地挑出一群中共中央政治局成員，須對「嚴重侵犯人權」負責。共和黨佔多數的參議院未經唱名表決，一致同意通過這項法案，在送交白宮經總統川普簽署成法或否決前，須先交付由民主黨居優勢的聯邦眾議院表決通過。參議院此舉，正值川普政府和北京當局因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行導致雙方關係持續惡化之際，華盛頓指責中國在疫情當初爆發時缺乏訊息透明度。中國否認處理疫情不當的指控，並譴責美國立法支持維吾爾族的舉措，是惡意攻擊及嚴重干涉中國內政，恐影響兩國合作關係。根據聯合國估計，近幾年以來，有超過100萬維吾爾族穆斯林被拘留在新疆地區的再教育營。中國否認虐待維吾爾人，稱再教育營是提供職業訓練。去年11月，美國聯邦眾議院壓倒性通過一項法案，要求制裁對新疆鎮壓的中國高階官員，具體點名新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國，他是中共中央政治局成員，為中國領導高層之一。參議院的法案也提到陳全國，以及前中共新疆維吾爾自治區黨委副書記朱海侖，須直接為濫權行為負起責任。中國過去已提出警告，若針對陳全國制裁，會以「對等」手段進行報復。此外，參議院法案也請求在新疆地區營運的美國企業或個人採取措施，以確保他們的供應鏈勿對當地「強制性勞役讓步」。共和黨籍參議院外交事務委員會主席里契（James Risch）及民主黨資深參議員梅南德茲（Robert Menendez）表示今天通過法案，為「對抗極權主義中國政府廣泛且可怕的侵犯人權行為的重要一步」。他們敦促眾議院儘快通過法案，以送交總統簽署成法。", "title": "美參院通過法案 針對維吾爾人權擴大施壓中國"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天受訪指出，台灣目前未收到WHA的邀請函，而每一年參加WHA都是非常困難的一件事，但因為參與有其重要健康意義，「會持續努力到最後一刻」。", "article": "衛生福利部長陳時中今天受訪指出，台灣目前未收到WHA的邀請函，而每一年參加WHA都是非常困難的一件事，但因為參與有其重要健康意義，「會持續努力到最後一刻」。世界衛生大會（WHA）將於5月18日登場，台灣聯合國協進會今天在立法院舉辦國際視訊會議暨台灣參與WHO國際記者會，受邀出席的陳時中，會前做出上述表示。陳時中被媒體問到，現在有無收到WHA邀請函；他說，到目前沒有收到邀請函，每一年參加WHA都是非常困難的一件事，但是也因為參與有其重要健康意義，「我們會持續努力到最後一刻」。媒體追問陳時中，中國外交部指因為不願意接受一個中國原則，所以才沒有；陳時中說：「我們沒有辦法接受本來就不存在的東西。」記者追問陳時中，如果沒辦法參加，有沒有其他可行方式，例如在場外舉行會議等。陳時中指出，雖然有些地方築起了高牆，但還是要自己努力，努力跨越過去，這需要長時間的努力，不是任何單一事件就能改變，唯有大家上下一心的努力，才有這樣的可能，而在這努力過程，讓世界看到台灣；至於場外會議，都有陸續安排，外交部努力安排中。陳時中也被問到，行政院長蘇貞昌近日在徵詢閣員，他有無被徵詢到；陳時中說，要看院長的安排。記者追問，副閣揆是可能的選項，有無被徵詢到這件事；陳時中說，沒有。", "title": "陳時中：尚未收到WHA邀請函  努力到最後一刻"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院205位議員近日聯名致函世衛秘書長譚德塞，力促邀請台灣以觀察員身分出席今年的世界衛生大會（WHA）。對於美國堅定不移力挺台灣，外交部今天表示感謝。", "article": "美國聯邦眾議院205位議員近日聯名致函世衛秘書長譚德塞，力促邀請台灣以觀察員身分出席今年的世界衛生大會（WHA）。對於美國堅定不移力挺台灣，外交部今天表示感謝。眾院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）、席瑞斯（Albio Sires）與康諾里（Gerry Connolly）發動這項聯名致函行動，連署的還包括共和黨黨團會議主席錢尼（Liz Cheney）、外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）與共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）等重量級、跨黨派議員，展現對台灣參與世界衛生組織（WHO）的強力支持。外交部今天早上透過新聞稿指出，聯名函內容肯定台灣對全球公共衛生的貢獻，以及因應武漢肺炎（COVID-19）疫情的專業與出色表現，並強調WHO排除台灣以觀察員身分參與今年的世界衛生大會違反憲章揭櫫的全民均健（Health for All）精神。此外，外交部指出，聯名函強調，聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議均未賦予北京代表台灣人民的權利。外交部已多次呼籲WHO摒棄政治考量、廣納國際社會所有成員及利害關係者，切勿再阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則參與WHO相關會議、機制及活動。外交部表示，美國對台灣參與WHO的關心與支持從未停歇，除國會議員聯名致函外，行政部門也多次公開重申美國政府強烈支持台灣參與WHA。儘管台灣在爭取參與今年的WHA面臨艱難挑戰，感謝美方堅定不移支持力挺，尤其積極邀集理念相近國家為台灣發聲。WHA將於18至19日以視訊會議形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受WHO秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。外交部昨天證實，15個友邦中，除了教廷因僅具觀察員身分無法提案、一向是以其他方式表達支持，其他14個WHO會員國友邦皆已就討論台灣參與WHA完成正式提案。至於「力挺台灣」的美國為何未提案，外交部近日表示，美國歷年來透過多種方式協助台灣，今年更在國際發揮領頭羊角色，國會並首度為支持台灣參與案直接致函各國行政首長，此事前所未見，意義非凡。", "title": "美眾議員促邀台參與WHA 外交部感謝堅定力挺"}
{"summarization": "網路生活平台數字科技公布第1季財報，由於591房屋交易網及8891汽車交易網帶動成長，稅後淨利達新台幣1.5億元，年增6%；每股盈餘（EPS）3.56元。", "article": "網路生活平台數字科技公布第1季財報，由於591房屋交易網及8891汽車交易網帶動成長，稅後淨利達新台幣1.5億元，年增6%；每股盈餘（EPS）3.56元。數字科技第1季合併營收3.56億元，年增0.2%，主因591房屋網及8891汽車網第1季營收年增10%及4%帶動；營業淨利1.77億元，年增5%。從第1季各平台營收比重來看，數字科技旗下591房屋交易網營收占比59%，8591寶物交易網占比25%，8891汽車交易網占比8%，518人力銀行占比7%。數字科技4月合併營收1.25億元，年增4%；累計前4月合併營收4.81億元，年增1%。展望今年，數字科技指出，隨著數位服務需求增加、疫情趨緩，經濟活動逐漸回溫，可望帶動旗下平台需求成長，且7、8月暑假期間8591寶物交易網可望受惠宅經濟商機，加上591房屋網及8891汽車交易網持續壯大，看好營運維持穩健。", "title": "房屋交易網帶動成長 數字科技第1季每股賺3.56元"}
{"summarization": "儘管疫情未解，美國各地陸續分階段重啟經濟。洛杉磯郡與洛杉磯市今天下令，居民只要出門就必須戴口罩。市長賈西迪指出，這是重啟經濟的必要步驟。", "article": "儘管疫情未解，美國各地陸續分階段重啟經濟。洛杉磯郡與洛杉磯市今天下令，居民只要出門就必須戴口罩。市長賈西迪指出，這是重啟經濟的必要步驟。洛杉磯郡、市政府4月1日領先全美，「建議」居民採買民生必需品時，在超市賣場戴上口罩。一個半月後，洛杉磯升級口罩方針，擴大戴口罩的範圍，下達強制令「只要出門就必須戴口罩」。市長賈西迪（Eric Garcetti）今天宣布，除了幼童或特殊身障者以外，洛杉磯人只要踏出家門就必須戴上口罩，「這是減緩病毒傳播，最終大規模重啟經濟的必要步驟」。賈西迪在例行記者會說：「無論何時，只要出門就帶著你的口罩。這能幫助我們爭取更多的自由度。」洛杉磯郡首席衛生官員費瑞（Barbara Ferrer）說明，這是一項強制命令，要求居民不僅與人交談時戴口罩，只要周遭有人，無論在人行道、停車場甚至獨自在外散步，都要有布料蒙面，「因為你會和別人交會」。口罩在防疫當中扮演的角色，美國官方的意見經過轉折。今年3月以前，疾病管制暨預防中心（CDC）仍呼應世界衛生組織（WHO），指示健康的人在公共場所不用戴口罩。當時，美國疾管中心出現自相矛盾的說法，一方面主張口罩對醫療人員很重要，另一方面對大眾喊話「口罩不能保護人們免於染病」。3月底媒體出現異議，專家學者舉出台灣等亞洲國家的例子，稱口罩是控制疫情的重要工具。美國中央與地方政府在4月政策轉彎，紛紛「建議」民眾戴口罩或用布料蒙面。如今，儘管美國疫情仍在高原期，各地迫於經濟壓力，分階段邁向恢復商業活動之際，洛杉磯郡市政府關於口罩的強制令，凸顯口罩在美國對抗疫情的下一階段占有重要的角色。洛杉磯市與郡政府正在逐步開放商業活動，除了原本允許營業的民生必需賣場之外，近日開放花店、玩具店、體育用品店等商家在店門口交易。洛杉磯近日也有條件開放健行步道、海灘，提供居民健行、游泳甚至衝浪，但必須符合戴口罩（除非在水裡）、安全距離等規範。原本爆衝的疫情日漸穩定，但尚未看見減緩的趨勢。人口約1000萬的洛杉磯郡是加州的重災區，今天單日有925個新確診與51起死亡案例，要求居民待在家裡隔離的居家令無限期延長。", "title": "美國重啟經濟兼顧防疫 洛杉磯下達口罩強制令"}
{"summarization": "美國海軍對航空母艦「羅斯福號」人員大規模篩檢，以防復航後爆出第2波疫情，但美國國防部官員今天證實，至少有5名返回艦上的海軍官兵驗出感染新型冠狀病毒後撤離航艦。", "article": "美國海軍對航空母艦「羅斯福號」人員大規模篩檢，以防復航後爆出第2波疫情，但美國國防部官員今天證實，至少有5名返回艦上的海軍官兵驗出感染新型冠狀病毒後撤離航艦。目前停在關島的羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）爆出新病例。根據法新社消息，美國1名官員證實，這5名海軍官兵驗出陽性反應但無症狀，他們已在關島隔離2週。這5人接下來檢測兩次都呈陰性，因此獲准返回艦上，但後來再度篩檢又呈陽性。海軍方面不願就此正式置評。美國有線電視新聞網在這5名確診的官兵中，其中1人返回艦上後開始感覺不對勁，另外4人與此人極為接近。還有18人也很接近這些確診者，因此「出於高度謹慎」，這18人也已下船。這名官員表示，初步判斷新病例可能是檢測問題所致，而非疫情再起。羅斯福號3月下旬爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後便停靠關島隔離檢疫，艦上近4900名人員中有1000多人確診感染。海軍制定多項篩檢程序，以便兩次篩檢陰性者返回艦上，期望讓航艦儘快出海值勤。如今傳出返艦人員確診感染，凸顯篩檢和病毒持續存在所帶來的挑戰。美國軍職人員和五角大廈文職人員及眷屬中有將近8300人染疫，27人病故。五角大廈官員表示，由於持續篩檢、定期消毒及實施人員戴口罩與分隔措施，羅斯福號不太容易再爆發大規模疫情。目前已有約2900名海軍官兵返回艦上，所有人都戴口罩且盡可能保持社交距離。", "title": "美羅斯福號篩檢防疫情再起 又爆5返艦官兵確診"}
{"summarization": "蘋果代工廠和碩第1季本業轉虧，獲利率欠佳，日系外資認為iPhone需求下滑風險升高，調降投資評等至中立；港系外資認為和碩iPhone營收占比偏高，恐影響獲利成長空間，重申持有評等。", "article": "蘋果代工廠和碩第1季本業轉虧，獲利率欠佳，日系外資認為iPhone需求下滑風險升高，調降投資評等至中立；港系外資認為和碩iPhone營收占比偏高，恐影響獲利成長空間，重申持有評等。和碩股價今天下跌4元開出，早盤低點來到61.7元、重挫約6.5%，成交量超過1.6萬張。日系外資發布研究報告指出，和碩今年第1季財報低於預期，主要因為子公司鎧勝-KY虧損過大。儘管和碩預期遠距工作需求將推升第2季運算產品營收成長，但也預期以iPhone為主的通訊產品第2季營收將低於第1季和去年同期。日系外資表示，由於今年下半年將發表的iPhone新機可能延後4到6週上市，對和碩貢獻有限，在新舊產品轉換期及低價產品占比較高的情況下，預估和碩今年第3季營收將低於去年同期，因此將和碩2020年、2021年每股盈餘預估值調降8.4%、3%至5.8元、7.1元，投資評等從「買進」降至「中立」，但看好消費性產品將隨著需求回升而逐漸成長，目標價從69.4元上修到73.3元。港系外資認為，受到總體經濟衰退的影響，iPhone銷售恐下滑，且今年下半年的iPhone新機也可能延後上市；由於採用OLED面板的iPhone及5G設計複雜度提高，和碩毛利率恐遭受侵蝕。港系外資進一步分析，中國組裝廠立訊有望打入iPhone供應鏈，可能從2021年起威脅和碩。儘管和碩的個人電腦（PC）業務近期表現強勁，但iPhone營收占比推估超過60%，恐影響2020年獲利成長空間，重申和碩「持有」投資評等與目標價63元。", "title": "和碩吃蘋果下半年貢獻恐有限 日系外資降評"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）在調查一樁據稱與冠狀病毒疫情有關的股票內線交易案時，扣押共和黨籍聯邦參議員兼參議院情報委員會主席柏爾的手機，他今天辭去委員會主席一職。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）在調查一樁據稱與冠狀病毒疫情有關的股票內線交易案時，扣押共和黨籍聯邦參議員兼參議院情報委員會主席柏爾的手機，他今天辭去委員會主席一職。柏爾（Richard Burr）說，他已通知參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell），在調查期間，他會暫辭情報委員會主席職位。柏爾在聲明中表示：「情報委員會及成員們的工作太過重要，不容任何閃失。我相信這一步是讓委員會不受外部干擾、繼續重要工作的必要之舉。」聯邦調查局正調查柏爾是否利用自己取得高度機密情報的管道，於2月賣出股票，當時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）尚未席捲美國，一般美國人得到的資訊也僅是病毒威脅性不大。根據洛杉磯時報（The Los Angeles Times），聯邦調查員先是取得柏爾的iCloud帳號個人檔案之後，昨晚出示授權令，到柏爾於華盛頓特區的家裡沒收了他的手機。代表北卡羅來納州選區的柏爾向來頗受敬重，在數篇報導指他2月賣出名下多數股票並提醒慈善人士疫情即將來臨後，大眾對此案都相當關注。2月那段時間，同屬共和黨的總統川普對外還在淡化疫情風險。柏爾幾乎每天都會收到美國情報圈有關國家所受威脅的簡報，他在2月7日投書福斯新聞（Fox News）網站，提到美國政府面對新型冠狀病毒「比以往都更妥善準備」，向民眾保證他們會獲得很好的保護。但2月13日，柏爾夫婦突然出售價值在62萬8000美元到170萬美元間的股票，紐約非營利媒體集團ProPublica引用金融檔案，於3月揭露了此事。ProPublica還指出，同一天，柏爾的連襟賣出價值多達28萬美元股分。在那之後，股市就隨著疫情橫掃全球而暴跌。目前，2019冠狀病毒疾病在美國造成約140萬人感染、超過8萬5000人死亡，是全球疫情最嚴重的國家。柏爾獲得的很多情報與白宮相同，他對疫情威脅的個人看法與政府對外立場明顯不同。柏爾出售股票兩週後，川普對大眾信誓旦旦說，美國當時通報的15起確診病例已經是疫情高峰了。然而同日，柏爾在與富裕慈善人士私下聚會時示警，這次疫情威脅與奪走數千萬人命的1918年西班牙流感相當。柏爾賣股案引發眾怒，因為數以百萬計的投資人只能眼睜睜看著自己的股票因防疫封鎖措施重創全球經濟而暴跌。", "title": "美參議員涉嫌利用疫情情報賣股  辭要職接受調查"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎導致口罩荒，日本首相安倍晉三自4月中旬起對5000多萬戶每戶發2片布口罩，但因口罩多次發現不良品而回收，昨天傳出光口罩的品檢費就需再花新台幣2億多元。", "article": "日本因武漢肺炎導致口罩荒，日本首相安倍晉三自4月中旬起對5000多萬戶每戶發2片布口罩，但因口罩多次發現不良品而回收，昨天傳出光口罩的品檢費就需再花新台幣2億多元。為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，安倍4月1日宣布每戶發2片布口罩，因此被俗稱為「安倍口罩」。「安倍口罩」自4月17日開始針對部分地區發放，未料被民眾抱怨口罩有髒汙、含毛髮甚至含蟲等異物，廠商回收口罩。截至4月底，安倍政府要發給孕婦的布口罩發出約47萬片，厚勞省證實其中約4萬7000片有含異物或泛黃的情形，於是政府表示全數進行品檢，剔除不良品後再陸續發送。日本朝日新聞報導，在野黨社民黨黨魁福島瑞穗昨天在參議院厚生勞動委員會上質詢，厚勞省官員答詢時說，政府委託的專門業者安排約550人進行布口罩品檢，需花8億日圓（約新台幣2億2600萬元）。福島質詢安倍政府發放布口罩的預算執行進度等，得知2020年度追加預算中提撥233億日圓製作布口罩，承製布口罩3家公司當中的1家公司還沒完成履約。福島說：「政府說5月內要完成布口罩的發送，看來不太可能辦到，現在僅寄出4%或5%而已，我看乾脆不要發送了吧。」安倍政府要發放給全國家戶的口罩經費由2020年度預備金與2020年度追加預算支出，共約466億日圓，一共要發送1億3000萬片布口罩。厚生勞動省官員昨天表示，動用預備金（233億日圓）的部分，截至本月13日為止還有90億日圓尚未執行。", "title": "安倍政府發送布口罩出包 花2億元全面品檢"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，戴口罩原則沒變，校園內仍要戴口罩，有生病的民眾也要戴口罩，但如果健康、能保持社交距離，在戶外就可不戴口罩。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，戴口罩原則沒變，校園內仍要戴口罩，有生病的民眾也要戴口罩，但如果健康、能保持社交距離，在戶外就可不戴口罩。端午連續假期部分，侯友宜上午主持因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）應變會議時表示，他不反對防疫旅遊，「在國內、各縣市互相旅遊最優先」，但仍要管控人流，避免群聚。新北市政府衛生局表示，18日起室外場館除校園之外開放，上限500人；室內場館除校園、親子館之外全面開放，人數依場館大小，上限100人，以不共餐、不共食與不歡唱為原則，都需維持量體溫、實名制、戴口罩與社交距離等措施。", "title": "侯友宜：除生病者  保持社交距離戶外可不戴口罩"}
{"summarization": "有關調查是否曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的抗體檢查，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，將從6月起在東京都、大阪府及宮城縣3地，進行約一萬人規模的檢查。", "article": "有關調查是否曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的抗體檢查，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，將從6月起在東京都、大阪府及宮城縣3地，進行約一萬人規模的檢查。日本放送協會所謂的抗體檢查，指的是調查民眾血液中，是否出現感染病毒等物質後形成被稱為「抗體」的蛋白質，這種方式能夠得知是否曾經感染。加藤在記者會上說，快的話將從6月開始以一般居民為對象，進行總數約一萬人規模的檢查。厚生勞動省表示，目前傾向在確診病例數多的東京都、大阪府，及確診病例沒那麼多的宮城縣等3地實施抗體檢查，來調查地區感染情況及當多數人都具有抗體讓疫情不再擴散的「群體免疫」可能性等。全球多數國家已在實施抗體檢查，日本國內大學研究團隊等也已開始著手檢查，但日本以國家作為主體進行大規模檢查，這次尚屬首例。", "title": "東京大阪宮城約萬人 將接受官方首度抗體檢查"}
{"summarization": "內政部長徐國勇號召民間共同攜手防疫，葡萄王生技股份有限公司今天捐贈1萬4400瓶能量飲料給防疫人員。徐國勇表示，許多民團、企業挺身而出，以實際行動支持防疫，能量飲料幫助防疫人員緩解疲勞，貼心舉動相當暖心。", "article": "內政部長徐國勇號召民間共同攜手防疫，葡萄王生技股份有限公司今天捐贈1萬4400瓶能量飲料給防疫人員。徐國勇表示，許多民團、企業挺身而出，以實際行動支持防疫，能量飲料幫助防疫人員緩解疲勞，貼心舉動相當暖心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖然在台灣有趨緩的跡象，但仍在全球持續，防疫仍不能鬆懈，徐國勇日前號召民間共同攜手防疫，獲得企業及民團迴響，相繼捐贈防疫物資供第一線防疫人員使用，今天再獲葡萄王生技股份有限公司捐贈1萬4400瓶能量飲料。徐國勇上午在內政部出席葡萄王生技股份有限公司捐贈能量飲料助第一線防疫的儀式，邀請葡萄王生技股份有限公司董事長曾盛麟，以及移民署、警政署、消防署等第一線防疫單位的代表與會。徐國勇表示，為對抗疫情，許多民間團體及企業都在關鍵時刻挺身而出，共同為防疫貢獻心力，非常感謝曾盛麟以實際行動，支持政府防疫工作，捐贈獲得國家抗疲勞健康食品認證的能量飲料，幫第一線人員緩解疲勞，貼心舉動相當暖心。徐國勇指出，台灣之所以能守住疫情未擴散開來，除第一線醫療人員的辛勞外，在國門、社區更動員上萬名的移民、民政、警政、消防人員投入，以最嚴謹的態度執行邊境管制、居家檢疫等工作，才能成功防堵疫情，讓國內疫情趨緩，這些抗疫英雄，相當辛勞，功不可沒。曾盛麟表示，在疫情期間，第一線防疫人員非常辛苦，付出很多，所有就捐贈能量飲料，給第一線防疫人員打氣，感謝大家的付出，讓台灣擁有漂亮的防疫成績。內政部表示，由於政府資源有限，為使第一線防疫人員有充足的物資，徐國勇不斷結合民間力量，尋求友人支持，陸續獲各界響應，不僅補足第一線防疫需用物資外，更有保健食品、營養補品、便當等，讓第一線人員能安心防堵疫情。", "title": "企業捐萬瓶能量飲料助抗疫 內政部：相當暖心"}
{"summarization": "中原大學副教授招名威遭投訴，疑找學生開設生醫公司，並要求學生掛名董事長。他在臉書表示，強迫學生擔任董事長並不是事實，公司符合科技部「萌芽計畫」法規，一切合法公開。", "article": "中原大學副教授招名威遭投訴，疑找學生開設生醫公司，並要求學生掛名董事長。他在臉書表示，強迫學生擔任董事長並不是事實，公司符合科技部「萌芽計畫」法規，一切合法公開。截至發稿前未直接回應有關投訴內容。招名威教學時在課堂上發言引起熱議，有民眾向中原大學投訴指出，招名威曾涉及找自己指導的碩、博士生在外開設生醫公司，並強迫學生掛名公司的董事長。招名威對此在臉書（Facebook)表示，生醫公司本來就是透過學校育成中心的計畫所衍生出來企業，符合科技部「萌芽計畫」法規，並非傳言私下去開的公司；初創大家都在學習，其餘股東也都持平投入一樣資金，一切合法公開。招名威指出，強迫莊姓學生擔任董事長並不是事實，科技部「萌芽計畫」規定教師只能輔助，莊姓學生有意願著力於公司，他何有不支持的道理，而且莊姓學生與她的父親合資總占比，在公司有一定比例的股權。他表示，莊姓學生並非他直接指導的學生，但她因故自行突然休學，「完全沒有反應相關言論，對於此深感惋惜。」對於投訴，中原大學指出，的確接獲學生及家長的投訴，已成立調查小組了解事件經過，會全力保護學生，全案目前校方正在了解中。", "title": "傳找學生掛名董事長開公司 招名威指一切合法"}
{"summarization": "受惠首季業績未受疫情明顯衝擊，自行車雙雄巨大機械公布第1季每股稅後盈餘新台幣1.68元，今天盤中股價達199元，大漲6.41%，美利達來到155.5元，上漲2.64%。", "article": "受惠首季業績未受疫情明顯衝擊，自行車雙雄巨大機械公布第1季每股稅後盈餘新台幣1.68元，今天盤中股價達199元，大漲6.41%，美利達來到155.5元，上漲2.64%。巨大指出，雖受炎疫情衝擊，但憑藉全球價值鏈及多品牌的布局，力抗中國廠延後復工，及歐洲封城等不利因素，第1季合併營收133.2億元，年減9.3%；稅前淨利8.2億元，年減16.9%；稅後淨利6.3億元，年減8%。巨大強調，捷安特匈牙利廠將如期於6月底投產，未來，巨大集團將可更有彈性調整在亞洲及歐洲的生產配置，以短鏈供應，快速反應市場需求，提升集團的市場占有率。巨大說明，第1季以捷安特美國公司及韓國公司表現最佳，原幣營收皆較去年同期有兩位數的成長比率。歐洲因疫情嚴重，自3月中後陸續實施封城措施，大多數商店停止營業，自行車及電動自行車銷售都受到影響，捷安特歐洲公司第1季銷售較去年同期小幅衰退。巨大認為，隨著疫情在5月初出現緩和跡象，歐洲經濟活動逐步恢復，讓停滯一個多月的自行車及電動自行車銷售開始活絡。美利達工業統計，4月集團合併銷量增，營收20.92億元，年減18.9%，主因銷量增加多來自中國低價市場。1至4月累計營收73.52億元，年減9.85%。美利達統計，4月銷售台數9萬7531台，年增1.84%。1至4月累計銷售30萬3801台，年減6.26%。", "title": "首季受疫情衝擊小 自行車雙雄股價大漲"}
{"summarization": "日本年度高中棒球盛會夏季甲子園，受疫情影響傳出主辦單位傾向取消今年賽事，正式結果將於20日公布。一旦真的取消，將是日本除了戰時首度出現春夏甲子園都取消的情況。", "article": "日本年度高中棒球盛會夏季甲子園，受疫情影響傳出主辦單位傾向取消今年賽事，正式結果將於20日公布。一旦真的取消，將是日本除了戰時首度出現春夏甲子園都取消的情況。日本高校野球連盟（高野連）等團體，3月已決定取消今年第92屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園），是首度主動中止春季甲子園賽事。日本時事通信社報導，原訂8月10日在阪神甲子園球場舉行的第102屆日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，主辨單位正研究取消比賽，原因是無法確保選手及相關人士的絕對安全。高野連將於20日召開大會運營委員會，預料將於會中決定取消夏季甲子園，再正式對外宣布這項訊息。由於春季甲子園已取消，一旦夏季甲子園屆時也取消，將是日本史上除了太平洋戰爭時期外，首度出現春夏甲子園連續被取消的情況。夏季甲子園過去曾2度被取消。日本產經新聞報導，雖然日本政府14日已解除39縣「緊急事態宣言」，但一旦要舉辦全國性大賽，選手必須長途跋涉及住宿，可能增加學生染疫風險。加上許多學校已停課一段時間，球隊也停止練球，要如期舉辦夏季甲子園顯有困難。", "title": "繼春季甲子園 日本夏季甲子園也傾向取消"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事徵詢，知情人士今天表示，文化部長鄭麗君請辭獲准後，遺缺由客委會主委李永得接任，客委會副主委楊長鎮升任主委。", "article": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事徵詢，知情人士今天表示，文化部長鄭麗君請辭獲准後，遺缺由客委會主委李永得接任，客委會副主委楊長鎮升任主委。李永得未接記者求證手機，但李永得妻子、民主進步黨籍立法委員邱議瑩說，「我不清楚」；楊長鎮告訴中央社記者，有接獲徵詢，一切待正式發布後確認。另外，內政部長徐國勇、交通部長林佳龍也獲得留任。", "title": "李永得接文化部長 楊長鎮升任客委會主委"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天說，香港運動人士來台遭暴力攻擊事件一再發生，卻只能依刑法制裁，他已提案將刑法殺人、傷害等罪納入反滲透法加重刑責範圍，加重其刑至1/2，盼有效遏止協助敵對勢力人士的不法行徑。", "article": "民進黨立委郭國文今天說，香港運動人士來台遭暴力攻擊事件一再發生，卻只能依刑法制裁，他已提案將刑法殺人、傷害等罪納入反滲透法加重刑責範圍，加重其刑至1/2，盼有效遏止協助敵對勢力人士的不法行徑。郭國文上午與銅鑼灣書店老闆林榮基、香港邊城青年發言人Kuma、台灣勞工陣線秘書長孫友聯在立法院舉行「反滲透人身安危優先」記者會。郭國文表示，林榮基之前在台灣遭不明人士潑紅漆，過去包括香港眾志秘書長黃之鋒、香港歌手何韻詩都受到暴力攻擊事件，引發軒然大波，但過一段時間後就不了了之，不希望這樣的事件一再上演，應有法律規範，過去逮到的人都只能以刑法制裁，希望能透過反滲透法處理。郭國文指出，反滲透法目前著重於選舉過程、群眾運動，但缺乏平常人身安全的保障，因此提案將刑法殺人、傷害、恐嚇、毀損、妨礙電腦使用等罪章，納入反滲透法第6條中，任何人若受滲透來源指示、委託、資助而犯上述之罪，加重其刑至1/2。郭國文說，草案已經連署完成、正式提出，最快下週五（22日）就能在立法院會中付委；若草案三讀後，能保障香港運動人士來台灣的安全與權益，希望他們來台不但能呼吸到民主、自由的空氣，更要受到基本的人權保障。林榮基表示，大家都知道反滲透法能維護台灣及海外、香港民主人士的安全，「很可惜反滲透法是不完整的」，才會發生過去黃之鋒、何韻詩和他的事件，傷害他的人很簡單就能被放出來，只因他們有人權，「我們受傷害的人權在哪裡？」希望修法能更完善，保障台灣、海外人士的安全。Kuma表示，中共在台經營已久的紅色勢力不容小覷，真實的問題可能比眼見的嚴重；這些事件告訴他們，不能因為身在台灣，就自覺非常安全，今天雖是攻擊標竿人士，不代表一般人不會受到威脅、侵害，呼籲台灣人應保持謹惕，推動更全面、妥善的立法政策。", "title": "綠委提案 受滲透來源指示犯殺人傷害罪加重刑責"}
{"summarization": "台灣中油及台水將在11月辦理聯合招考，招考總名額暫定945名，最高起薪上看新台幣3萬9000元。", "article": "台灣中油及台水將在11月辦理聯合招考，招考總名額暫定945名，最高起薪上看新台幣3萬9000元。經濟部今天發布新聞稿指出，為加速所屬國營事業人力新陳代謝、改善人力結構並傳承核心技術及經驗，將辦理所屬事業專科以上層級新進職員甄試，招考總名額暫定945名，初試日期定在11月15日。錄取人員起薪依各公司規定辦理，目前各公司起薪每月約新台幣3萬6000元至3萬9000元不等。甄試簡章預定7月15日在經濟部與各事業機構網站上公告。經濟部表示，這次招考25個類別，職缺包括企管120人、人資11人、財會50人、國貿5人、資訊39人、統計資訊7人、政風29人、法務3人、地政23人、土地開發3人、土木54人、建築14人、機械172人、電機212人、儀電48人、環工20人、職業安全衛生18人、畜牧獸醫7人、農業5人、化學19人、化工製程69人、地質3人、石油開採4人、地球物理7人、食品加工3人，實際名額以甄試簡章公告內容為準。", "title": "經濟部國營事業徵才945人 起薪上看39K"}
{"summarization": "一個嬰兒賣30萬新台幣要買嗎？1997年，美國史上最大的非法販賣嬰兒事件曝光，名為湯瑪斯希克斯的美國醫師，在自家診所後院非法賣掉200多個嬰兒，逝世多年惡行才被揭發。", "article": "一個嬰兒賣30萬新台幣要買嗎？1997年，美國史上最大的非法販賣嬰兒事件曝光，名為湯瑪斯希克斯的美國醫師，在自家診所後院非法賣掉200多個嬰兒，逝世多年惡行才被揭發。當時不幸被賣掉的嬰兒被稱為「希克斯寶寶」The Hicks Babies，珍布雷蕭（Jane Blasio）是其中年紀最小的，她耗費一輩子調查醫師希克斯（Thomas J. Hicks）的暗黑醫療史，希望幫助自己和其他受害者找回遺失的身世。對於醫師希克斯的傳言眾說紛紜，有些人說他是鎮上的好醫生，做的是好事，幫助原本想墮胎的產婦將孩子生下來，讓求子心切的家庭收養。但在珍布雷蕭的追蹤調查發現，醫師希克斯的作為並非完全出於善意，甚至危害產婦和嬰兒的性命。他欺騙產婦「嬰兒夭折了」，但卻偷偷在診所後門，以800到1000美元交易剛出生的嬰兒，為養父母偽造出生證明，將養父母寫成親生父母，並告訴他們什麼都不要說。珍布雷蕭甚至發現希克斯寶寶的共通點是「週數不足」，出生時體重介於1810至2270克之間，相當於7個多月的早產兒，讓珍布雷蕭合理懷疑希克斯因應市場需求「惡意引產」。此外，送養週數不足的嬰兒是件非常危險的事，在養父母開車回家的路上嬰兒可能突然停止呼吸，面對死去的嬰兒，他們如何處置根本無從查證，這些被當作貨品交易的嬰兒可能不只200名，而沒能送出診所的嬰兒下場更無法想像。然而調查的終點未必是歡喜重逢，希克斯寶寶之一的黛安尋根20年，過程飽受煎熬，就在即將為這悲催故事畫下句點時，同父異母的手足卻告知黛安，親生父親不願意與她見面，畢竟生父早有自己的人生，不想被打擾。沒人會想到當年被醫師告知死亡的孩子竟還存在世上，如此荒謬、震驚的事對任何人來說都難以接受。這群「希克斯寶寶」失竊的不僅是身分，還包含整個人生。TLC旅遊生活頻道16日起，每週六晚上10時播出「被賣掉的嬰兒」，揭開黑暗勾當，實境調查辛酸的希克斯寶寶尋親之路。", "title": "被賣掉的嬰兒  TLC節目談美國無良醫販嬰換錢"}
{"summarization": "高市議會第3屆第3次定期大會今天登場，由主席副議長陸淑美宣布大會開幕，她致詞感嘆，高雄近半年來政治分歧，不利市政推動與城市建設；市長韓國瑜列席，面對媒體則不發一語。", "article": "高市議會第3屆第3次定期大會今天登場，由主席副議長陸淑美宣布大會開幕，她致詞感嘆，高雄近半年來政治分歧，不利市政推動與城市建設；市長韓國瑜列席，面對媒體則不發一語。陸淑美在議事廳主席檯致詞前特別為她因膝蓋受傷無法站立，須坐著致詞致歉，並宣布本會期議程為期70天今天開幕。她感嘆，高雄近半年來政治分歧，不利市政推動與城市建設，希望所有議員問政以公共利益、人民福祉、城市進步為依歸，避免政治紛擾影響市政推動。她又說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，本會期延後一個月召開，這次開議期間也會採高規格防疫措施。陸淑美同時感謝中央、高市府及防疫醫護人員的努力，維持高雄迄今仍無武漢肺炎本土病例的成果，她同時率與會議員向所有防疫人員鼓掌致謝。她期許市府在後疫時期對如何恢復城市活力及經濟發展，超前部署妥善規劃，全力為高雄更美好的未來打拚。韓國瑜稍早率員至副議長室拜會陸淑美，韓國瑜提及市府近來防疫及防汛成果，以及未來市府施政重點。在陸淑美開幕致詞後，韓國瑜先行離席，面對媒體始終不發一語。韓國瑜18、19日將率市府官員到議會進行施政報告並備詢。", "title": "高市議會大會開幕  陸淑美嘆政治分歧不利市政"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市政府已製作擴大急難紓困標準作業手冊，預計明天發送給基層，他也發給各區長特製「市長紓困專章」，授權區長審核使用，加快紓困速度。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市政府已製作擴大急難紓困標準作業手冊，預計明天發送給基層，他也發給各區長特製「市長紓困專章」，授權區長審核使用，加快紓困速度。他說，「中央沒有做，我們自己扛起責任」，告訴第一線如何執行。紓困手續真的很繁雜，連他看了都搖頭，讓第一線同仁很難作業；手冊做得很到位，未來如果其他縣市需要，「我們也送他們做參考」。侯友宜上午主持因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）應變會議，擴大急難紓困部分，新北市府社會局表示，手冊由社會局與各區公所密集研討、開發，內容包含受理、審核與發放等各階段標準，並含檢核表、審核流程與所附文件、電腦操作頁面及相關QA等。管制措施漸進開放部分，新北市府衛生局說，逐步開放第二階分2梯次，18日、25日起實施。18日起室外場館除校園之外開放，上限500人；室內場館除校園、親子館之外全面開放，人數依場館大小，上限100人，以不共餐、不共食與不歡唱為原則，都需維持量體溫、實名制、戴口罩與社交距離等措施；除生病者，全程可保持社交距離的戶外活動可不戴口罩。社會局表示，18日起開放銀髮俱樂部、據點活動課程及其他長輩相關課程，採實名制、人數不超過50人及防疫措施，仍不開放共餐及歡唱。長期照顧住宿機構漸進開放家屬探訪，採實名制、預約制，每天探視組數、時間、人數至多3人，由機構自行決定並公告周知家屬；完全臥床者，每寢室同一時間限2人探視。新北市府教育局說，18日起社區大學開課，校園場地視疫情狀況逐步開放；社區大學開課前將有防疫演練，調降班級人數、禁止中途報名及旁聽等因應措施。", "title": "新北加速紓困 侯友宜：刻專章給區長蓋"}
{"summarization": "歐股重挫，美股收漲擺脫前兩天下跌局面，台股今天早盤大漲逾120點，隨後走低翻黑下跌約50點，10時30分後指數再翻紅，大洗三溫暖，市場對台積電將赴美設廠持平解讀，股價小漲。", "article": "歐股重挫，美股收漲擺脫前兩天下跌局面，台股今天早盤大漲逾120點，隨後走低翻黑下跌約50點，10時30分後指數再翻紅，大洗三溫暖，市場對台積電將赴美設廠持平解讀，股價小漲。儘管美國失業救濟數據再次攀高，但銀行股反彈走高，華爾街股市今天收漲，擺脫前兩天的重挫局面。不過，歐洲股市重挫，主要是美國失業潮日益嚴重讓市場更加擔心經濟復甦緩慢，以及深恐2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第二波疫情。台股今天開高走低，早盤大漲逾120點，高點來到10904.01點，但隨後指數「溜滑梯」翻黑，下跌約50點，低點下探10730.55點後，再拉回平盤附近，指數大洗三溫暖。至11時10分左右，台股加權指數來到10799點，上漲18點，漲幅約0.1%，成交值來到1114億元。晶圓代工廠台積電今天正式宣布，計劃在美國亞利桑那州興建營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產。台積電今天股價漲幅逾1.8%，至298.5元，大立光上漲1.9%，至4190元；鴻海下跌2.3%，最低76.4元。矽力-KY今年第一季每股盈餘達7.67元，股價今天漲停至1505元，再創掛牌以來新高。兆豐國際投顧表示，台股今天開高走低，推估可能來自於外資持續偏空操作，加上市場對台積電赴美設廠持平解讀，未帶動拉抬台股指數，另外，台股這波反彈一度攻上年線後跌落，上方有來自年線、半年線、疫情爆發後的解套賣壓，至少三重壓力，台股近期恐偏震盪整理。", "title": "台股開高震盪  早盤大洗三溫暖"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY第1季獲利創新高，美系外資看好5G需求優於預期，矽力獲利率將續揚，維持加碼評等，目標價升到1500元；港系外資維持買進評等，目標價升到1503元。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY第1季獲利創新高，美系外資看好5G需求優於預期，矽力獲利率將續揚，維持加碼評等，目標價升到1500元；港系外資維持買進評等，目標價升到1503元。矽力股價今天盤中攻上漲停1505元，成交量超過1300張。美系外資發布研究報告表示，矽力今年第1季營收及毛利率成長動能來自5G與工業自動化需求，同時也是中國產業在地化政策的主要受惠者，市占將明顯成長，看好矽力成長表現將持續優於產業平均水準。在5G基礎建設、智慧型手機、車用電子及資料中心等題材帶動下，美系外資推估矽力2019年到2022年的營收年複合成長率將達27%、每股盈餘年複合成長率將上看31%，維持「加碼」評等，目標價從1300元調高到1500元。港系外資分析，矽力今年第1季毛利率49.8%，優於市場預期，主要受惠於5G基礎建設及資料中心產品占比增加，矽力仍看好今年營收將成長20%至30%，尤其下半年成長動能將來自低價消費性電子產品市場復甦、5G智慧型手機電源管理晶片需求。港系外資也指出矽力有望將全球市占率從目前約2%至3%提高到10%以上，因此將矽力2020年、2021年每股盈餘預估值上調6.2%、11.6%至37.57元、49.53元，維持「買進」評等，目標價從991元大幅調高到1503元。", "title": "矽力-KY搶搭5G成長列車 美系港系外資升目標價"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪今天表示，南迴鐵路從屏東到台東沿線16座車站的改善工程，交通部允諾經費增至11億多元，6月提報行政院核定。", "article": "立法委員劉櫂豪今天表示，南迴鐵路從屏東到台東沿線16座車站的改善工程，交通部允諾經費增至11億多元，6月提報行政院核定。劉櫂豪立委辦公室今天發布新聞稿表示，劉櫂豪14日在立法院質詢交通部，有關南迴鐵路沿線車站站體改善計畫辦理情形，以及台鐵新購城際車輛受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情影響延長交車時程等議題。劉櫂豪今天接受記者電話訪問時表示，去年4月已具體提案要求交通部儘速研議南迴鐵路沿線車站站體改善，同年8月交通部長林佳龍也允諾將匡列新台幣7億餘元規劃相關計畫提報行政院核定。交通部今年度進一步將南迴鐵路屏東潮州至枋寮段車站納入辦理，整個計畫調整為「台鐵南迴鐵路車站風貌改造計畫」，改善車站包含台東境內7座、屏東境內9座車站，總經費約11億多元。劉櫂豪表示，他昨天在立法院要求交通部儘速規劃提報相關細節計畫，改善南迴鐵路沿線車站，提升旅客服務，帶動當地的觀光發展，交通部允諾將於6月完成審議提報行政院核定後納入預算程序辦理。另外，劉櫂豪表示，台鐵局為了提升整體運能以及服務品質，新採購600輛城際列車，按照原定期程應於今年底開始陸續交車，因受到武漢肺炎全球疫情影響，交車時程可能延至明年初，屆時包含試車、驗證等程序，恐無法於明年農曆年前上路營運。劉櫂豪表示，新購城際車輛增加每組的車輛，能有效改善東部的鐵路運能，民眾期待能早日上路營運，他要求台鐵局應在安全的前提下，督促業者儘早交車，上路營運。台鐵局回覆，將重新精算交車後的驗證等相關程序，期能督促儘速上路營運。", "title": "南迴鐵路沿線16座車站 改善經費增至11億多元"}
{"summarization": "爭奪東京奧運男籃賽最後4張門票的資格賽，受疫情影響延到2021年6月底開打，結束後不但緊接奧運，還可能與NBA季後賽撞期，影響球員代表母國出賽的機會。", "article": "爭奪東京奧運男籃賽最後4張門票的資格賽，受疫情影響延到2021年6月底開打，結束後不但緊接奧運，還可能與NBA季後賽撞期，影響球員代表母國出賽的機會。國際籃球總會（FIBA）今天表示，東京奧運男子籃球賽有12支球隊能參加，目前已有8隊確定獲得參賽資格，剩下的4張門票，將在明年夏天決定由誰獲得。資格賽的主辦國維持不變，仍是加拿大、克羅埃西亞、立陶宛、塞爾維亞。FIBA已經把爭奪最後4張奧運男籃賽門票的資格賽延到2021年6月29日到7月4日進行，這意味著參賽權誰屬確定後，距離因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而順延1年的東京奧運，僅剩下19天時間。但目前還不確定，在各國爭取奧運男籃參賽權時，美國職籃NBA賽季是否仍在進行，也不確定NBA球員是否能夠參賽。因為假如NBA開季日期受到疫情影響，比通常開打的時間晚，那可能意味密爾瓦基公鹿的「希臘怪物」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、丹佛金塊的塞爾維亞中鋒約基奇（Nikola Jokic）等好手正在為NBA季後賽忙碌，且通常NBA自由球員的爭奪戰也在那段時間進行。一般來說，NBA在世界盃、奧運等國際賽的資格賽期間從未停止比賽，且NBA總冠軍賽過去未曾晚於6月25日結束，但假如下個球季延後開賽的話，這些都是可能發生的。目前已經獲得東京奧運男籃賽參賽資格的，有日本、奈及利亞、伊朗、阿根廷、法國、澳洲，在奧運完成3連霸的美國，和世界盃冠軍西班牙。其中，除了日本是以主辦國身份、自動獲得奧運男籃參賽權外，其他國家都是根據世界盃的成績取得奧運門票。資格賽由4個主辦國加上其他20個國家參與，在4個國家進行的資格賽，分別有6隊參加，在4個國家進行的資格賽各分兩組，每組3隊進行第一階段賽事。各隊互相較量1次後，兩組成績最佳的前兩名晉級4強賽，4強賽起採單淘汰制，最後的贏家可獲得奧運門票。", "title": "東京奧運男籃資格賽順延 恐與NBA季後賽撞期"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天呼籲北京正視中華民國存在的事實，放棄武力犯台的威脅；正視「一國兩制」在台毫無市場的事實。他也呼籲總統蔡英文，回到憲法基礎處理兩岸關係，更不能低估台灣陷入軍事衝突的風險。", "article": "國民黨主席江啟臣今天呼籲北京正視中華民國存在的事實，放棄武力犯台的威脅；正視「一國兩制」在台毫無市場的事實。他也呼籲總統蔡英文，回到憲法基礎處理兩岸關係，更不能低估台灣陷入軍事衝突的風險。因應下週的一系列事件，包括世界衛生大會、蔡總統就職、中共召開兩會，江啟臣今天上午主持「國政挑戰」記者會，發表看法。各界關注國民黨未來的兩岸路線，江啟臣說，此刻改革委員會兩岸組仍在討論，他必須尊重、等待大家的共識與建議，國民黨不是一言堂，不再是主席說了算。但江啟臣說，有3件事十分確定，首先，國民黨曾在「九二共識、一中各表」的基礎上，推展兩岸制度性協商，簽下一系列對台灣有益的協議，這些貢獻不該被抹滅。面對國際情勢、兩岸局勢的變遷，國民黨要思考的是，如何開啟新頁，為兩岸找到能持續互信的基石，這個是當前的挑戰。其次，國民黨必須拒絕惡質「買辦」滲透，但也要保障合情合理合法的兩岸交流，不受污名連累，因此，國民黨將研議制定「黨公職人員兩岸交流行為準則」，拉清楚中間的分際跟紅線，也讓黨員有清楚的遵循規範。江啟臣說，最重要的是，國民黨必須在兩岸關係上，站穩黨的價值基礎；不要動不動就被扣帽子，說是「中共代理人」。他指出，從黨內外的討論中，他歸納出4個兩岸價值的基礎原則，分別是中華民國的空間、自由民主的價值、台灣優先的堅持、安全和平的保障。這4個是國民黨在兩岸關係上，必須站穩的價值基礎。他說，中華民國是兩岸的歷史紐帶，自由民主是台灣的共識價值。中華民國憲政對自由民主的承諾，則是台灣民眾安全感的基礎。因此北京政府越是打壓中華民國，越是背離自由民主，就越是造成台灣民眾的認同疏離。他表示，尤其是當前美中衝突加劇，有重回冷戰架構的趨勢，雙方近來在台海周邊軍事行動日益頻繁，更逐漸提高區域衝突的風險，任何有歷史感的人，都清楚戰爭的殘酷，也不應讓台海繼續陷入惡性衝突的螺旋當中。江啟臣鄭重呼籲北京，請務必保持冷靜，正視中華民國的存在，放棄武力犯台的威脅，正視「一國兩制」在台毫無市場的事實。同時他也呼籲蔡總統，回到憲法基礎處理兩岸關係，更不能低估台灣陷入軍事衝突的風險。他說，1996年台海飛彈危機時他就站在最前線，差3個月就要退伍，但他連續8個月沒有休假，有陣子天天晚上戴鋼盔抱槍睡坑道，從未離戰爭邊緣那麼近。江啟臣強調，國民黨是一個經歷過戰爭的政黨，如果國家有需要，他一定站出來，絕對不懼戰，但身為黨主席，必將帶領國民黨盡一切努力，成為台灣安全、台海和平的保障。", "title": "江啟臣籲北京正視中華民國  放棄武力犯台威脅"}
{"summarization": "針對台灣是否會跟中國就加入WHO或參加WHA直接談判，外交部次長謝武樵說，「要參與世界衛生組織是我們自己的權利」，呼籲世衛組織必須秉持中立專業，看待台灣可以做出的貢獻。", "article": "針對台灣是否會跟中國就加入WHO或參加WHA直接談判，外交部次長謝武樵說，「要參與世界衛生組織是我們自己的權利」，呼籲世衛組織必須秉持中立專業，看待台灣可以做出的貢獻。世界衛生大會（WHA）將於5月18日登場，台灣聯合國協進會今天在立法院舉辦國際視訊會議暨台灣參與WHO國際記者會，邀請謝武樵、衛生福利部長陳時中、朝野黨團代表等人出席。會中媒體聯訪時間，有國外媒體詢問謝武樵，除非台灣跟中國就加入WHA或世界衛生組織（WHO）達成共識，否則台灣恐無法加入；台灣方面是否願意跟中國就這議題進行討論，以及為何沒有直接打電話給北京政府，針對這問題進行談判。謝武樵說，台灣要參與世界衛生組織是「我們自己的權利，我們代表自己的人民」，只有自己民選的政府，包括像專業衛福部所帶領的公衛體系，才能真正照顧2300萬人民，也才能向WHO這樣的國際公衛組織做出貢獻。謝武樵也指出，會持續努力，希望全世界越來越多國家與公衛團體，支持台灣參與世界衛生組織，也希望世界衛生組織要摒棄政治考慮、必須中立、秉持專業，為全人類的健康共同努力，看待台灣參與的事情，以及可以做出的貢獻，「少了台灣這一塊，大家都知道會有什麼問題」。台灣聯合國協進會理事長蔡明憲則說，他非常同意外交部代表的發言，台灣參加WHO是自己的權利，也符合WHO憲章，中國的反對是沒有理由的，中國不能代表台灣，也不能代表台灣人民。", "title": "外交部：參與是權利 WHO應中立專業看待台灣貢獻"}
{"summarization": "日本政府為在防疫與社會經濟活動間求取平衡，昨天先行解除疫情趨緩的39縣「緊急事態宣言」，剩下8都道府縣將待21日再行判斷；截至昨天為止，日本境內確診病例共1萬6203例。", "article": "日本政府為在防疫與社會經濟活動間求取平衡，昨天先行解除疫情趨緩的39縣「緊急事態宣言」，剩下8都道府縣將待21日再行判斷；截至昨天為止，日本境內確診病例共1萬6203例。日本放送協會日本截至14日為止，境內共有1萬6203人確診感染新型冠狀病毒，加上鑽石公主號712人，累計共有1萬6915人。在死亡病例部分，境內共有713例，加上鑽石公主號13例，累計共726例。日本47個都道府縣，有46處都有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，僅岩手縣至今仍然保持「零病例」；境內疫情最嚴重是東京都的5027例，第2到第5名依序是大阪府1765例、神奈川縣1233例、北海道989例及埼玉縣974例。日本讀賣新聞報導，日本14日單日新增100例，而到13日止已有逾萬人出院，或是在自宅或住宿設施結束休養。東京都昨天單日新增30例，東京都知事小池百合子昨天抱持危機感說，目前狀況還不能說新增病例穩定減少。日本首相安倍晉三昨天已宣布39縣先行解除「緊急事態宣言」，剩下包括東京都在內的8都道府縣，也將於21日判斷是否提前解禁。", "title": "日本解除39縣緊急事態 境內確診1萬6203例"}
{"summarization": "美國總統川普今天巡訪賓州一家醫療物流公司的口罩配送中心，行程中川普都未戴口罩。他宣布，全美疫情期間所消耗的醫療器材將再行補充，以充實戰略儲備。", "article": "美國總統川普今天巡訪賓州一家醫療物流公司的口罩配送中心，行程中川普都未戴口罩。他宣布，全美疫情期間所消耗的醫療器材將再行補充，以充實戰略儲備。路透社報導，將在11月競選連任的共和黨籍總統川普，在公眾場合一直拒戴口罩，儘管他的行政部門宣導美國民眾要戴口罩，且白宮新規定也要求職員戴口罩上班。川普今天訪察醫療物流公司Owens & Minor Inc的配送中心。白宮表示，這家公司已對全美各地醫院與手術中心送出數百萬件N95口罩、手術衣與手套。在行程中陪同川普的公司主管也都戴上口罩。川普上週走訪亞利桑那州一家口罩製造廠，當時他也未戴口罩。賓夕法尼亞州為一政治搖擺州，在總統大選時，民主黨與共和黨都全力爭取此地選票。今天這場活動由白宮官方安排，可感受得到競選氣氛，活動中演奏的音樂，和川普造勢大會的音樂相似，而川普對預料中的競選對手前副總統拜登（Joe Biden）也語帶貶損。川普指責前總統歐巴馬政府任內大量啟用醫療儲備，但之後又未予補充。川普在位至今已有3年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情是今年初在美國爆發。川普說，所屬部門將尋求多達3個月的儲備量，而非1到3週的數量而已。在行程結束後，川普致詞表示：「我決定讓美國有充足準備以因應未來可能爆發的疫情，當然我們希望不再有疫情發生。」", "title": "川普公開巡訪不戴口罩  宣導防疫卻不作榜樣"}
{"summarization": "高雄市6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票，中選會今天說，罷免案共設置1823個投開票所，因部分設置地點變動，查詢系統今天上線，並結合Google地圖，民眾可透過手機查詢投開票所。", "article": "高雄市6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票，中選會今天說，罷免案共設置1823個投開票所，因部分設置地點變動，查詢系統今天上線，並結合Google地圖，民眾可透過手機查詢投開票所。中央選舉委員會今天透過新聞稿表示，高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案，將在6月6日舉行投票，中選會協助高雄市選舉委員會建置的投開票所查詢系統，今天上線，系統結合Google地圖，讓民眾可透過電腦、手機即時查詢投開票所地點。中選會指出，這次罷免案共設置1823個投開票所，相較於107年地方公職人員選舉，有部分設置地點變動，為方便罷免案投票人查詢投開票所地點，高雄市選舉委員會特地請中選會協助建置此投開票所查詢系統。中選會表示，這個系統結合Google地圖，操作便利，民眾只要點選戶籍所在的區及里或鄰，就能顯示投開票所地址，及Google地圖的投開票所準確位置。中選會指出，這次罷免案投票人可到高雄市選委會或中選會官網使用此查詢系統，網址：https://polling.cec.gov.tw 。", "title": "中選會：罷韓投開票所部分異動 查詢系統上線"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾，今天呼籲中國致力對抗冠狀病毒疫情，並說應對疫情起源展開獨立科學調查。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾，今天呼籲中國致力對抗冠狀病毒疫情，並說應對疫情起源展開獨立科學調查。路透社報導，波瑞爾（Josep Borrell）在德國「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）明天刊出的客座專欄寫道，中國應該採取行動，避免全球未來再爆發疫情。他寫道：「對於這波疫情的起源，我們也必須展開獨立科學調查。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒去年12月首先出現在中國湖北省武漢市，包括美國與部分歐洲國家等國都批評中國處理疫情的方式。北京當局表示，中國在因應疫情上一直保持公開透明。波瑞爾並說，中國應該拿出「與其地位相稱」的態度，負責任地處理疫情、參與疫苗研發與提振全球經濟，包括對受創尤其嚴重的開發中國家大幅減免債務。", "title": "歐盟外交政策代表：對疫情起源展開獨立調查"}
{"summarization": "台灣是手搖飲大國，加了蜂蜜的飲品廣受歡迎，近年網路傳聞蜂蜜加熱恐出現有毒物質，但飲料店仍可見蜂蜜熱飲，引發疑慮。食藥署闢謠指出，蜂蜜加熱只會變苦，不會生成有毒物。", "article": "台灣是手搖飲大國，加了蜂蜜的飲品廣受歡迎，近年網路傳聞蜂蜜加熱恐出現有毒物質，但飲料店仍可見蜂蜜熱飲，引發疑慮。食藥署闢謠指出，蜂蜜加熱只會變苦，不會生成有毒物。衛生福利部食品藥物管理署「闢謠專區」近日發文指出，蜂蜜本身呈酸性，經加熱或長期儲藏後，蜂蜜中的還原糖（特別是果糖）會脫水分解產生「羥甲基糠醛」（hydroxymethylfurfural; HMF）。　　食藥署表示，新鮮蜂蜜的HMF含量一般不超過10mg/kg，但經過長期儲存及環境溫度過高時，HMF值會增加，使得蜂蜜色澤變深且呈現苦味；因此，HMF的含量可反映蜂蜜的新鮮度、加工處理是否失當或摻入人工轉化糖的質量指標之一。食藥署說，目前沒有臨床試驗證據證實HMF對人體有毒性，蜂蜜加熱會出現有毒物質自然是毫無依據的說法，呼籲民眾不要輕易相信錯誤傳聞。", "title": "網傳蜂蜜加熱恐致毒 食藥署闢謠：只會變苦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，北市逐步解封場館，原則為實名制、不聚餐及室內人數不超過50人。區民活動中心、老人服務中心、關懷據點等8局處15類場館與課程等，18日開放。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，北市逐步解封場館，原則為實名制、不聚餐及室內人數不超過50人。區民活動中心、老人服務中心、關懷據點等8局處15類場館與課程等，18日開放。台北市副市長黃珊珊上午主持防疫會議，公布北市場館解封原則，為實名制、不聚餐及室內人數不超過50人。包含區民活動中心、禮堂、老人服務中心、關懷據點，以及文化館、紀念館、劇場等，8局處15類場館與課程將於18日開放與恢復。黃珊珊接受媒體聯訪時被問及是否解禁北市府員工上班戴口罩，黃珊珊表示，現在口罩取得容易，進入市府及公有場館依然維持戴口罩，不過下週會討論。媒體提問酒店舞廳何時解封，黃珊珊指出，一直在研議如何在酒店等場所實施社交距離與實名制等，已行文中央詢問，地方政府管理監督下開放到什麼程度，希望有較具體方案。黃珊珊表示，北市酒店舞廳不少，會考量到執行面，該怎麼做就怎麼做。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台北市區民活動中心從3月中起暫停租借，老人據點、親子館在2月底時宣布延至3月底才開放，後又宣布延至6月底。", "title": "北市場館逐步解封 不聚餐實名制室內不超過50人"}
{"summarization": "立法院會今天處理報告事項議程，民進黨立委蔡易餘領銜擬具的「中華民國憲法增修條文前言修正草案」請審議案，由於提案的蔡易餘來函撤回，院會無異議做成決定「同意撤回」。", "article": "立法院會今天處理報告事項議程，民進黨立委蔡易餘領銜擬具的「中華民國憲法增修條文前言修正草案」請審議案，由於提案的蔡易餘來函撤回，院會無異議做成決定「同意撤回」。蔡易餘說，520總統就職在即，為避免在野黨配合中國見縫插針，及中國藉此大作文章，威脅台灣的和平，做為執政黨的一份子，為「台灣前途發展」現實狀況下，不得不妥協，決定撤回2項修正草案。列為立法院第10屆第1會期第13次會議議事日程報告事項第3案處理的蔡易餘等29人擬具「中華民國憲法增修條文前言修正草案」請審議案，程序委員會意見原列「擬請院會將本案交修憲委員會審查」。院會主席、立法院長游錫堃今天處理此案時指出，本案提案立委來函撤回。隨後，游錫堃請問院會有無異議，與會立委表示無異議，院會作成決定「同意撤回」。蔡易餘等立委原擬「中華民國憲法增修條文前言修正草案」，提案內容主張「鑒於我國與中國之關係已不再以『國家統一』做為唯一最終目標，因應我國政治現實及發展，應修正『憲法增修條文前言』，以確保台灣未來國家發展。」提案中將中華民國憲法增修條文前言中「國家統一前之需要」，修正為「國家發展之需要」。此外，蔡易餘日前提案，將台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）第1條「國家統一前」字眼，改為「因應國家發展」；第26條之1及第63條則將國家統一字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。該提案在8日的立法院會中一讀付委。不過，蔡易餘也發文撤回這項提案。國民黨立法院黨團總召林為洲日前表態，不排除今天要將全案逕付二讀，希望民進黨團表態，他今天在臉書上貼出撤案的文書說，「沒案好排了」。蔡易餘在臉書上發文表示，為落實台灣的民主，給台灣人民一條自我選擇的道路，他提出兩岸人民關係條例及憲法增修條文前言修正草案，兩岸人民關係條例修正草案已一讀付委、憲法增修條文前言修正草案原本預計今天院會中將一讀。蔡易餘說，世界各國因武漢肺炎中國的欺瞞，看清共產黨的邪惡真面目，此時正是台灣人民做出自由選擇的機會，更是藉此擺脫憲法上不合理統一框架的契機。經過和民進黨團總召柯建銘一番討論後，縱使反中聲浪高漲，但國際關係仍如履薄冰，勢必要戰戰兢兢，而現在的時機點更是危險，不可以有一絲一毫的冒險。蔡易餘表示，520總統就職在即，為避免在野黨配合中國見縫插針，及中國藉此大作文章，威脅台灣的和平，做為執政黨的一份子，不只應配合政府既定政策，也有義務避免台海局勢失穩。為「台灣前途發展」現實狀況下，不得不妥協。他決定將這2項修正草案撤案，雖會被訕笑「打假球」，「沒關係，柯總召都願意當黑暗騎士了，我當小丑又何妨！」", "title": "修憲刪國家統一  蔡易餘撤回提案"}
{"summarization": "客委會主委李永得將接任文化部長，他擔任客委會主委期間，任內積極推動客家事務，對文化事務也多有著墨，更曾積極配合促成比利時尿尿小童穿上客家花衣，發揚客家文化。", "article": "客委會主委李永得將接任文化部長，他擔任客委會主委期間，任內積極推動客家事務，對文化事務也多有著墨，更曾積極配合促成比利時尿尿小童穿上客家花衣，發揚客家文化。行政院長蘇貞昌啟動內閣人事徵詢，知情人士今天表示，文化部長鄭麗君請辭獲准後，遺缺由李永得接任。李永得民國44年5月30日生，出身美濃客家庄，畢業於國立政治大學政治學系，曾任報社記者、總編輯與社長，也曾在海外辦報，不論平面、電子媒體都有豐富資歷。他在擔任記者時，曾率先前往中國大陸採訪，留名媒體，被視為先鋒，也是記者生涯最風光一頁，後來從媒體轉任政務官。回顧李永得政務官生涯，過去曾任高雄市長陳菊副手6年半，其餘多擔任客委會主委或是副主委推動客家事務長達8年時間，任內也致力於客家文化傳承與發揚，積極推動客家大劇、鼓勵地方創生等。對於客語傳承，李永得也有自己的堅持，包含不論是出席客委會記者會或是活動都堅持以客語發言，在立法業務報告時也是如此，面對有政治人物提要母語回家學，李永得也會積極辯駁。在李永得率領客委會期間，也曾積極配合駐外代表處，讓國際景點尿尿小童換上台灣客家服飾，更遴派屏東內埔國小學童表演客家歌舞，讓世界看到客家文化。", "title": "李永得接文化部長 長期推動客家文化事務"}
{"summarization": "震驚社會的高雄前鎮區買凶弒父冰屍案，檢警查出男子丁泰文因不滿父親長期家暴母親，與母共同買凶殺人。二審判丁泰文18年2月徒刑、丁母8年徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "震驚社會的高雄前鎮區買凶弒父冰屍案，檢警查出男子丁泰文因不滿父親長期家暴母親，與母共同買凶殺人。二審判丁泰文18年2月徒刑、丁母8年徒刑，最高法院駁回上訴定讞。此外，共同參與殺人的高志榮處有期徒刑15年、蔡東諺處有期徒刑13年，最高法院一併駁回上訴定讞。判決書指出，丁男為長子，與母親不滿被害人長期家暴、揮霍無度，繼承遺產後變本加厲，短時間就花光3000萬元遺產，因此萌生殺意，找來蔡東諺、高志榮共同實施殺人計劃，允諾事成後各給新台幣50萬元酬勞。民國107年6月4日上午，丁泰文與蔡東諺及高志榮一同進入死者房間，丁男先用抱枕強壓死者臉部，高男在旁協助壓制，蔡男則持棍棒毆打死者，但因死者掙扎，丁男改指示蔡男、高男持開山刀砍殺死者致死。丁泰文殺父後將屍體藏在家中的大型冰櫃，丁母則在同年7月2日向警方謊報丈夫失蹤。警方同年9月10日登門查訪，見丁母眼神閃爍並將視線移至冰櫃，於是打開冰櫃查看，赫見丁父遺體。一審高雄地方法院依殺害直系血親尊親屬罪，判丁泰文18年徒刑；依共同殺人罪判蔡東諺13年徒刑、高志榮15年徒刑，知情未動手的丁母洪瑞敏則判刑8年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，丁泰文犯案前即不住家裡，並無直接面對父親的家暴，竟與母親買凶殺人，所為嚴重悖離倫常，且犯案手段殘忍。二審認為，死者有家暴行為，但丁泰文等人仍無剝奪他人生命的權利，考量4人均坦承犯行、丁男自幼生長在充滿暴力的家庭，並考量丁男有前科，改判丁男18年2月徒刑，蔡東諺13年、高志榮15年。二審並審酌，丁母長期處在家暴環境，確實值得同情，依法酌減刑度，仍判刑8年。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "高雄買凶弒父冰屍案 長子判18年2月定讞"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉福基診所醫師謝春梅懸壺濟世超過70年，終身行醫到4月病逝，享壽99歲，今天舉行告別式，總統蔡英文出席並頒褒揚令，感念謝春梅一生奉獻家鄉醫療，是醫界傳奇。", "article": "苗栗縣公館鄉福基診所醫師謝春梅懸壺濟世超過70年，終身行醫到4月病逝，享壽99歲，今天舉行告別式，總統蔡英文出席並頒褒揚令，感念謝春梅一生奉獻家鄉醫療，是醫界傳奇。「有生之日都要為病人服務，這是我行醫初衷、一生的志業」，曾獲醫療奉獻獎的謝春梅曾闡述行醫堅守信念，身體力行，直到4月身體不適住院前，仍在福基診所看診，是全台最年長執業醫師，4月29日辭世。謝春梅告別式上午在福基國小旁空地舉行，蔡總統、準副總統賴清德、總統府副秘書長李俊俋、客家委員會主任委員李永得與衛生福利部次長蘇麗瓊等出席致祭；蔡總統表示，雖忙於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，她一定要跟大家一起緬懷老醫師。蔡總統說，去年9月造訪福基診所，對素樸診所環境及醫師守護鄉親健康精神留下深刻印象；老醫師在地行醫，從接生、看病到過世開死亡證明一手包辦。過去交通不便年代，外出看診須跋山涉水，照顧公館臨近5、6個鄉鎮，「醫者仁心、為鄉服務，就是他一生寫照」。蔡總統表示，像謝春梅這樣行醫到99歲，可說是絕無僅有，「不但是醫界傳奇，也是客家本色的最好代表」，她代表政府感謝老醫師一生奉獻，也請客委會讓醫師事蹟及故事代代相傳。出身貧困佃農家庭的謝春梅公元1944年通過「台灣總督府乙種醫師考試」合格，因父親一句「鄉下沒醫生，何不留在地方服務」，放棄北上發展、回鄉行醫，診所全年無休、病人沒錢看病就免費看診，被在地鄉親視為「人間菩薩」。許多在地鄉親感念謝春梅畢生付出，都出席送謝春梅最後一程。", "title": "蔡總統送行老醫師謝春梅 頒褒揚令感念醫界傳奇"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.903元，升4.5分，成交金額4.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.903元，升4.5分，成交金額4.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，早盤最高29.895元、最低29.950元。1090515", "title": "新台幣午盤升4.5分 暫收29.903元"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，4月全國城鎮調查失業率略增至6%，比上月上升0.1個百分點；1至4月，全國城鎮新增就業354萬人，與去年同期相比，少增了105萬人。", "article": "中國國家統計局今天公布，4月全國城鎮調查失業率略增至6%，比上月上升0.1個百分點；1至4月，全國城鎮新增就業354萬人，與去年同期相比，少增了105萬人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，中國的就業情況深受關注，但官方數據卻屢屢引起國際社會質疑。外媒引述法國巴黎銀行分析師表示，包括非城鎮居民在內的實際失業率在第一季可能已達12%，估計多達1.3億人處於失業狀態。中國國家統計局官網今天發布4月經濟數據顯示，1至4月，全國城鎮新增就業354萬人，與去年同期相比少增105萬人；4月全國城鎮調查失業率為6%，比3月上升0.1個百分點；4月全國企業就業人員每週平均工時44.3小時，比3月減少0.5小時。國家統計局此前公布的數據顯示，城鎮調查失業率從去年12月的5.2%，升至今年2月的6.2%，3月又回落至5.9%。官方數據並未包括中國約一半的勞動力人口。綜合海外華文媒體報導，多數經濟學家認為，官方不完整的數據掩蓋了中國就業市場的真實情況，難以符合目前企業倒閉和裁員的真實情況。由於停工和企業倒閉，今年第一季只有1.23億農民工能夠回到城市地區工作，比去年同期下降30%，造成5000多萬農民工在1月間中國春節假期返鄉後陷入困境。法國興業銀行首席中國經濟學家姚瑋表示，「如果下半年出口未能恢復，並且消費者對到訪餐廳，零售商店和旅遊景點仍保持高度謹慎，那麼到今年年底，失業總人數可能仍會高得多，約為3000萬」。瑞銀則預測，中國的就業市場將經歷20多年來的最糟情況，今年的就業人數將減少1000萬以上。", "title": "中國公布4月失業率6% 分析指實際可能12%"}
{"summarization": "陸媒報導，因為異常抖動而封閉10天的廣東虎門大橋，經過專家組評審認定結構安全並採取抑振措施後，已於今天早上9時恢復通車，但禁止貨車和40座及以上的大客車通行。", "article": "陸媒報導，因為異常抖動而封閉10天的廣東虎門大橋，經過專家組評審認定結構安全並採取抑振措施後，已於今天早上9時恢復通車，但禁止貨車和40座及以上的大客車通行。中國新聞網報導引述廣東省交通集團稱，檢測單位綜合近3年及此次檢測、監測資料對虎門大橋懸索橋結構安全出具了評估報告，評估表明橋樑結構技術狀況和承載性能保持穩定，此次振動未影響結構安全，橋樑關鍵構件鋼箱梁、吊索、主索鞍、散索鞍、支座、伸縮縫等均未發現異常。特邀專家組經過評審，認為檢測、監測專案較為齊全，方法合理規範，資料可信，同意檢測單位和設計單位的評估結論，虎門大橋懸索橋結構安全。報導稱，根據研究成果和專家組建議，大橋管理方及時採取抑振措施，主要包括在外側護欄上安裝抑流板、改善鋼箱梁氣動外形，增設水箱壓重提高阻尼比。目前，虎門大橋懸索橋整體情況平穩，抑振效果良好。昨晚舉行的虎門大橋懸索橋恢復交通評估會上，特邀專家組認為，虎門大橋懸索橋結構安全，大橋管理方已採取抑振措施，並落實恢復交通前的準備工作，同意恢復交通營運。據頭條新聞報導，虎門大橋今早雖恢復通車，但禁止貨車和40座及以上的大客車通行。虎門大橋是連接廣州市南沙區與東莞市虎門鎮的跨海大橋，屬於大型懸索橋，其主航道跨徑888公尺，1997年建成通車，1999年通過竣工驗收，被譽為「中國第一跨」。5日下午3時20分，虎門大橋出現異常抖動後，立即實施橋面雙向封路。影片顯示，當時橋面呈現上下劇烈起伏，如波浪般抖動。虎門大橋首度出現劇烈抖動緊急封橋後，安全結構引發輿論質疑，因為這座跨海大橋長期處於超負荷通行，今年3月施工維修迄今。", "title": "虎門大橋恢復通車 專家稱結構安全卻禁行大車"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣選在總統蔡英文520就職前召開記者會，他說，除了對蔡總統祝賀外，也盤點過去4年蔡政府施政得失，同時勾勒眼前國政挑戰，給執政者參考。針對疫情未來將產生衝擊，他向蔡總統提出5問。", "article": "國民黨主席江啟臣選在總統蔡英文520就職前召開記者會，他說，除了對蔡總統祝賀外，也盤點過去4年蔡政府施政得失，同時勾勒眼前國政挑戰，給執政者參考。針對疫情未來將產生衝擊，他向蔡總統提出5問。江啟臣上午召開國政記者會，他認為，這場世紀疫情將帶來4個重大挑戰。疫情肆虐，美國全球影響力將受到挑戰；中美衝突進一步升高，提升台海軍事衝突風險；疫情重挫全球化趨勢，全球經濟分工紅利「回吐」；疫情期間各國舉債、印鈔票，也對全球金融貨幣體系帶來不確定性。江啟臣說，以上種種都讓未來4年政府舵手，任務更艱難。他向蔡總統提出5問，首先，面對產業供應鏈的斷鏈重組、觀光人潮劇減，除了紓困，蔡政府有沒有其他中長期的振興計畫，產業轉型政策有沒有調整，又該如何進行全球布局，還是只要繼續前4年的新南向政策。再來，6月馬上迎來畢業潮，但今年踏入職場的畢業生，可能也是最失落的一代。蔡總統面對這群年輕人，打算拿出什麼作為，給予希望。第三，台灣社會許多問題從根源都來自少子化，包括產業轉型、各級教育、社會福利或國防升級，都受到少子化的嚴重影響和衝擊。蔡總統主政這4年來到底有何對策。第四，疫情造成中美衝突升高。台灣夾在兩強間，原應在外交兩岸上維持高度、力求平衡，但蔡政府卻幾乎是一面倒地依賴美國，導致對岸更大的打壓與圍堵。這是對台灣最好的戰略嗎。第五，疫情爆發以來，國民黨基於「朝野合作、共同防疫」原則，全力支持政府施政，但遺憾的是，民進黨政府仍維持「逢國民黨必反」的態度，蔡總統是否同意，朝野合作是台灣自由民主重要的基礎，是否相信藍綠對話的可能，還是為了民進黨的長期執政，不惜代價也要對國民黨堅壁清野、追剿到底。此外，江啟臣也公布國民黨委託TVBS民調中心所做民調，他表示，讓受訪民眾為過去4年蔡政府在11個領域表現評分，每題從0到10分。以學校100分中拿60分算及格來說，這份評比6分算及格，而這張成績單算是「滿江紅」。他說，細看分項，蔡政府在社會安全、社會福利、環境保護，民眾滿意度相對較好；在經濟發展、改善低薪、青年發展、保障勞工這幾項都跌到5字頭，透露出民眾對「民生經濟」持續低迷的感受。他指出，在兩岸關係與外交的評分更低，大約只剩5.5分上下；司法改革項目則墊底，只得到4.96分。至於蔡政府的整體施政滿意度的爸爸媽媽，以及被許多爭議所撕裂的社會。", "title": "520就職前夕 江啟臣5問蔡總統"}
{"summarization": "當台南高分院合議庭宣判無罪時，涉及台南市歸仁區雙屍案而遭羈押19年的死囚謝志宏，高興地擁抱辯護律師，在台下旁聽的老母親也默默地拭淚；謝志宏說，終將消失的真相追回。", "article": "當台南高分院合議庭宣判無罪時，涉及台南市歸仁區雙屍案而遭羈押19年的死囚謝志宏，高興地擁抱辯護律師，在台下旁聽的老母親也默默地拭淚；謝志宏說，終將消失的真相追回。台灣高等法院台南分院今天上午10時宣判謝志宏再審案，宣判前，台南高分院內外站滿了前來聲援的團體及個人，很多人穿著大書「自由」的黑色或白色上衣，法庭只開放8名旁聽民眾及8名記者進場，在庭外負責登記的人說，上午9時20分開放登記，一下子就額滿了。台南高分院合議庭審判長黃建榮宣判前，先是說明不利於謝志宏的3項指控，如何再經過調查後認定不足證明謝志宏犯案，最後宣判無罪。黃建榮一說出無罪判決後，台下旁聽民眾幾乎要歡呼大叫，謝志宏更是和辯護律師擁抱。謝志宏在聲援團體的簇擁下走出台南高分院後，立刻轉身向台南高分院深深三鞠躬，且立刻在陽光下召開記者會，感謝合議庭的判決及在牢獄中受到照顧，謝志宏的母親也一再謝謝大家的幫忙。謝志宏表示，全案錯誤的疑問被修正，經過台南高分檢檢察官林志峯的追查，終將消失的真相追回，且獲得法官支持再審及公平審判的機會。謝志宏說，他從死牢走出來，尋求陽光下的審判是多艱困，他希望藉由無辜者的親身經歷，再次檢視所謂罪證確鑿的案件，「請不要以罪犯來看待，而是以人來看待，讓他們和我一樣，接受到陽光下的監督審判」，「支持邱和順特赦，支持王信福再審」，支持平冤所有尋求再審開啟的申請人。現年41歲的謝志宏，被控犯下民國89年6月台南市歸仁區雙屍命案，死刑定讞，被羈押在台南看守所長達19年，直到台灣高等檢察署台南檢察分署107年9月以檢察官發現全案還有新事實、新證據，認定謝志宏應受無罪判決，聲請再審。台南高分院108年3月14日裁定再審且停止刑罰執行，謝志宏當天步出台南高分檢偵查庭，重享自由；台南高分院今天撤銷原判決，宣判無罪，全案可上訴。", "title": "二審改判無罪  謝志宏：終將真相追回"}
{"summarization": "香港教育局昨晚發表聲明，譴責本屆中學文憑考試一條涉及日本侵華的歷史考題極為片面。", "article": "香港教育局昨晚發表聲明，譴責本屆中學文憑考試一條涉及日本侵華的歷史考題極為片面。據報導，在本屆文憑試中，歷史科的一條考題詢問考生是否同意「1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。1900至1945年間，正是日本占領中國東北及日後全面侵華的時期。這條考題經媒體曝光後，負責出題的考試及評核局成為抨擊焦點。教育局昨晚發表聲明，直指相關試題附帶極為片面的資料並具有引導性，考生可能因而達至偏頗的結論，嚴重傷害了在日本侵華戰爭中受到莫大苦難的國民的感情和尊嚴。聲明表示，教育局對公開試中出現如此設計的試題深感遺憾，並予以譴責。教育局要求考評局嚴肅跟進，向公眾作出合理交代，並全面檢討出題機制，從速改善，以維護文憑試的公平性、公正性及可信性。對於教育局的批評，考評局今天回應指出，局方十分重視教育局及外界對今年歷史科試題的意見，將會嚴肅跟進處理。但考評局同時辯稱，歷史科設有審題委員會，委員的背景有大學教授、具豐富教學經驗的中學教師及校長、課程及學科專家等，依據該科課程及評估指引與評核大綱擬定試題及評卷指引，委員會一致接受之後才正式定稿。考評局為財政獨立的法定機構，負責辦理本地公開考試及評核，當中最重要的是文憑試，這是高中生升讀大學的基準試。除了上述考題，考評局評核發展部經理（歷史科）楊穎宇和高級經理盧家耀此前在社群媒體張貼的一些政治言論也備受爭議和批評。據報導，楊穎宇曾留言說：「沒有日本侵華，哪有新中國？忘本呀！」至於盧家耀，他在社群媒體表達了強烈的政治傾向，包括留言提出「林鄭（月娥）滾蛋」、「林鄭下台」，又發布 「反送中」遊行的相片。兩人的言論被親政府人士批評違反專業操守和政治中立原則。不過，考評局今天發表的聲明並未回應外界對楊、盧兩人的批評。由於考評局為獨立運作機構，目前看不到政府有任何法律依據可介入處理外界的批評。", "title": "香港涉日歷史考題受抨擊 教育局譴責"}
{"summarization": "美中關係因冠狀病毒疫情變得緊張，美國總統川普今天表示，他現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與這個全球最大貿易夥伴切斷關係。", "article": "美中關係因冠狀病毒疫情變得緊張，美國總統川普今天表示，他現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與這個全球最大貿易夥伴切斷關係。川普接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時，被問到最近是否有跟習近平通話，川普說他們的「關係非常好」，但「現在我不想跟他說話」。川普主動說：「我們可以全面切斷關係，如果我們這麼做，會發生什麼事？會省下5000億美元。」這個數字指的可能是美中之間的貿易金額。隨著民眾對川普政府處理疫情的信心下滑，川普試圖指責中國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的罪魁禍首。法新社統計，截至台灣時間15日凌晨3時，美國境內累計8萬4985人死亡，為全球最多，累計確診數則達140萬1948例。而最早爆發疫情的中國通報僅約4600人病故。川普和部分盟友討論過該以什麼方式懲罰北京隱匿疫情，即使任何經濟措施都可能對美國造成傷害。美國為了防堵疫情，實施社交距離措施，經濟陷入衰退。此外，川普揚言，如果美國聯邦退休儲蓄基金「節約儲蓄計畫」（Thrift Savings Plan）委員會成員不遵守延遲投資中國企業股票的計畫，將把他們替換掉。這項儲蓄計畫原本要挪出國際基金中約500億美元以追蹤MSCI世界所有國家（除美國外）可投資市場指數（MSCI All Country World ex-USA Investable Market index），此指數涵蓋包括中國在內的新興市場。川普政府和部分國會議員向聯邦退休儲蓄投資委員會（Federal Retirement Thrift Investment Board, FRTIB）施壓，要求延後投資中國企業股票的計畫。委員會昨天宣布，將無限期延後對部分中國企業股票的投資行動。", "title": "川普不想與習近平通話 揚言與中國切斷關係"}
{"summarization": "嘉義縣三昧堂創意木偶團隊時常出國宣揚布袋戲文化，但受到武漢肺炎疫情影響，今年展演幾乎都取消，木偶團帳戶最慘僅剩400多元，文化部昨天補助3萬6000元，暫解燃眉之急。", "article": "嘉義縣三昧堂創意木偶團隊時常出國宣揚布袋戲文化，但受到武漢肺炎疫情影響，今年展演幾乎都取消，木偶團帳戶最慘僅剩400多元，文化部昨天補助3萬6000元，暫解燃眉之急。三昧堂創意木偶團隊行銷總監嚴仁鴻今天表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，團隊今年的展演幾乎全數取消，包括嘉義縣民雄表演藝術中心的公演、新光三越百貨每年巡迴12場的展演，每場新台幣2萬元，以及其它演出機會。嚴仁鴻指出，團隊的帳戶於今年1月還有23萬多元存款，但受疫情影響，所有演出都延期或停擺，除了要應付每月基本開銷外，9月新戲要上檔，需事先製作約12尊新偶，新偶成本部分由團員認領，帳戶存款最慘只剩424元，面臨斷炊。嚴仁鴻說，4月初向文化部申請藝文團體紓困1.0、金額3萬6000元，文化部已於昨天撥款補助，暫解燃眉之急。嚴仁鴻表示，因應疫情，團隊目前在民雄表演藝術中心開設「戲偶診療室」，幫戲迷修復戲偶，僅收取材料費，難度較高的修復手續才額外收費，所收取費用作為三昧堂營運基金。三昧堂是由一群不同領域的業餘布袋戲迷所組成，成員包括工廠作業員、大學助理教授、電視台導播、補習班主任等，成員都居住在嘉義，木偶團於2008年成立，2011年三昧堂首次展覽在嘉義市交趾陶館登場，引起各界關注。木偶團曾連續2年代表台灣在「北京國際動漫博覽會」展演，2015年8月代表台灣創新布袋戲在日本「台日人偶劇交流30年」活動中展演，2018年6月也受邀到日本大阪文樂劇場交流表演。三昧堂的戲偶，從整體設計到製作，包括偶頭雕刻、服裝設計、頭飾造型、飾品配件與兵器道具等以及角色設定、命名等都是團隊創作。三昧堂成立以來，受邀代表台灣文化，分別到中國大陸北京、日本、德國、英國、法國、馬來西亞等地展覽和表演。", "title": "三昧堂木偶團帳戶僅剩400多元 文化部補助紓困"}
{"summarization": "警政署今天指出，對於高雄市長罷免案，已要求高雄市警察局比照各種選舉，依行政中立原則，加強蒐集預警性情資，並做好治安維護工作，讓選務順遂進行，直至開票結束。", "article": "警政署今天指出，對於高雄市長罷免案，已要求高雄市警察局比照各種選舉，依行政中立原則，加強蒐集預警性情資，並做好治安維護工作，讓選務順遂進行，直至開票結束。蘋果日報報導，警界高層陸續收到相關情資及照片，指挺韓團體因憂心投票結果，正意圖反制，想技術干擾罷韓投票；此外，竹聯幫日前在台北市某餐廳舉辦餐會，中華統一促進黨總裁、竹聯幫前大老「白狼」張安樂也受邀參加。警方表示，有掌握竹聯幫舉辦餐會訊息，但餐會內是否討論要技術干擾罷韓投票，無法確認。警政署表示，對於高雄市長罷免案，已要求高雄市警察局比照各種選舉，依行政中立原則，加強蒐集預警性情資反映，並做好治安維護工作，讓選務順遂進行，直至開票結束。警政署指出，會堅守行政中立及嚴正執法的立場，除實施各種淨化治安作為，確保治安平穩外，也呼籲民眾以理性、和平方式，表達意見。高雄市政府警察局長李永癸今天表示，警方將比照歷屆選舉，結合檢調做好這次選舉維安；對外力干擾罷韓傳聞，也會加強情蒐提前部署加以防範。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。高雄地檢署4月20日成立「罷免投票查察賄選與防制暴力執行小組」展開罷韓查賄及維安工作，橋頭地檢署4月下旬也成立因應小組，對應轄內各警分局，處理轄內賄選及選舉暴力案件。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜案，3月9日送交40萬份罷免二階連署書到高雄市選委會；中選會4月17日宣布審查通過，罷免投票將在6月6日舉行。", "title": "高雄市長罷免案 警政署加強蒐集預警性情資"}
{"summarization": "舊金山矽谷一位童書作家把他家前院變成露天的快閃畫廊，展示50多幅複製的世界名畫，以藝術鼓舞被疫情隔離的人心。", "article": "舊金山矽谷一位童書作家把他家前院變成露天的快閃畫廊，展示50多幅複製的世界名畫，以藝術鼓舞被疫情隔離的人心。現在不是萬聖節，也不是耶誕節，而是美國人坐困愁城、居家防疫的社交隔離期，但住在舊金山南灣坎貝爾（Campbell）的兒童書作者戴巴瑪（Johnny DePalma）卻能化低潮為創意，把他家前院變成了一個快閃藝術展。在北美朗朗晴空下展出的57幅複製名畫，以帆布為主要媒材登場，另有充氣式裝置藝術做為現場主視覺，分別啟發自已故街頭藝術家哈靈（Keith Haring）的作品「獻上愛心」（Figure Holding Heart），以及昆士（Jeff Koons）的作品「氣球狗」（Balloon Dogs）。坎貝爾距離加州城市聖荷西（San Jose）約8公里。由於戴巴瑪住家的正對面是一處社區公園，疫情期間仍有不少居民到附近散步，露天的藝術饗宴吸引路過民眾駐足觀賞討論，還有人拿了他的小禮物回家展開繪畫創作。戴巴瑪挑選的畫作中藏有一些反思，像是另一幅也是來自哈靈的畫作「無題」（Untitled），寓意全球合作團結才能成功對抗疫情；而畢卡索（Pablo Picasso）彩筆下「拿著煙斗的男孩」（Boy with a Pipe）臉上的憂鬱有如被疫情衝擊的失業者心情寫照。他家車庫門上重新彩繪的是英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）的經典作品「氣球女孩」（Balloon Girl），女孩放手或追逐氣球之間，象徵生命的短暫，也試圖拉近兒童與藝術的想像力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美國自3月中開始實施軟性封城令，身為創作者，戴巴瑪於是思考如何將藝術與在家學習的學童們做連結。他告訴中央社記者，藝術教育是網路課程的缺口，他想為社區做點有創意的事情，改變疫情之下人們可能出現的沮喪情緒，並把藝術變成教育資源，甚至以藝術點亮人們的一天。戴巴瑪用帆布為媒材輸出高像素的名畫，引來法律議題的疑問，他強調，在不涉牟利、服務社區、讓人們學到東西的前提下重塑知名藝術作品，符合著作權法的合理使用。他並製作名為「緊急美術館」（The Emergency Art Museum）教育網站，剛架好的第2週就接到藝術歷史專家、美術館教育工作者葛瑞夫茲（Janelle Graves）主動聯繫，合作補足網站上的藝術詞彙和藝術歷史。藝術是自我表達與省思的強大工具，即使疫情欲走還留，藝術讓人們與社區有了正面連結，正如這個藝術網站引用現年88歲德國視覺藝術家黎希特（Gerhard Richter）的話：「藝術是最高形式的希望。」", "title": "藝術鼓舞隔離人心 矽谷作家院子變身快閃畫廊"}
{"summarization": "日本政府昨天先行解除39縣「緊急事態宣言」，愛知縣今天上午出現久違上班人潮，福岡市政府也在地下鐵各車站呼籲民眾配戴口罩，希望未來將搭地鐵戴口罩視為習慣。", "article": "日本政府昨天先行解除39縣「緊急事態宣言」，愛知縣今天上午出現久違上班人潮，福岡市政府也在地下鐵各車站呼籲民眾配戴口罩，希望未來將搭地鐵戴口罩視為習慣。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸趨緩，日本政府昨天將39縣先行解除「緊急事態宣言」，留下疫情仍不容輕忽的東京都、大阪府、北海道、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣、京都府及兵庫縣等8都道府縣。日本經濟新聞報導，昨天剛解除「緊急事態宣言」的39縣經過一個晚上沉澱，今天上午在主要車站都出現睽違已久的上班人潮，也有人認為通勤電車中的乘客有增加。一名住在愛知縣的20多歲女性上班族，到14日為止在家工作約一個月，今天在名古屋站下車，準備前往公司上班。這名女性說，今天上司應該會跟大家說下週開始的工作方式；天氣變熱了，好久沒有為要穿什麼上班而煩惱。愛知縣日進市的36歲男性上班族說，今天通勤乘客明顯增加，一旦人潮擁擠，可能會升高感染風險。福岡縣今天上午8時左右也開始出現戴口罩的上班族，住在北九州市的60歲男性上班族說，雖然人潮稍微增加，但跟疫情擴散前相比還是很少，「雖說已解除緊急事態，但還是感到不安，希望相關防疫措施能持續下去」。在等待客人上車的70歲男性計程車司機說，感覺「自肅」（自我克制）氛圍依然持續，因為在疫情發生前，計程車搭乘處在上班日上午通常大排長龍，但今天上午幾乎沒有客人，20到30台計程車司機閒得發慌。計程車司機說，百貨公司再一段時間才會正式營業，人潮開始增加可能要等到下週。日本放送協會福岡市政府交通局職員上午7時起，在福岡市地下鐵所有車站的驗票閘門，呼籲民眾搭車時配戴口罩。雖然絕大多數乘客都有配戴口罩，但其中有被勸導後才慌張戴上口罩。福岡市政府現場也發送口罩給沒有攜帶口罩的民眾。福岡市政府交通局經營企劃課課長不動寺潤子說，希望大家能習慣配戴口罩搭乘地下鐵，降低傳染風險。另外，大阪府雖然尚未被中央政府解除「緊急事態宣言」，但卻自己推出「大阪模式」訂定解除籲請商家停業標準，認為目前轄內疫情已符合「解禁」標準，將從16日零時起分階段解除對業者的停業籲請。大阪府知事吉村洋文說，在防止疫情擴散的同時，也希望盡可能恢復社會經濟活動。大阪府首波解除停業籲請的設施，包括劇場、電影院、表演場館、大學等教育設施、博物館、美術館、圖書館、購物中心，及符合一定條件的娛樂場所、運動設施及遊戲設施。其中，小鋼珠店（柏青哥店）、網咖等設施，只要樓地板面積低於1000平方公尺，也在這波解除停業籲請對象。", "title": "日本愛知解禁上班人潮增 福岡籲搭地鐵戴口罩"}
{"summarization": "台灣第一宗文創BOT案「臺北文創」成立7週年，年均造訪人次破500萬，截至今年5月底，累計回饋台北市政府逾新台幣10億元，並持續打造人才苗圃，重塑數位時代文創樣貌。", "article": "台灣第一宗文創BOT案「臺北文創」成立7週年，年均造訪人次破500萬，截至今年5月底，累計回饋台北市政府逾新台幣10億元，並持續打造人才苗圃，重塑數位時代文創樣貌。臺北文創2013年5月15日由富邦建設、台灣大哥大共同投資開幕營運，是台灣第一宗文創BOT案。由日本建築大師伊東豊雄設計規劃的臺北文創大樓裡匯集文創相關企業，臺北文創並遵循BOT契約，創造盈餘回饋台北市政府，和文創業者共創發展新局的責任與義務。截至今年5月底，臺北文創回饋至「臺北市文化設施發展基金」的金額已超過新台幣10億元，包含開發權利金、營運權利金、土地租金，為松山文創園區的發展傾注活力，多功能場地每年平均吸引2000多場活動來此舉辦，加上商場、電影院、表演廳、及文創旅館的遊客，每年為松菸周邊帶來至少500萬人流量。根據台北市觀傳局「主要觀光遊憩區遊客人數調查」，松山文創園區自2017年起連續3年奪台北市最受觀光客歡迎的熱門景點第一名。此外，臺北文創在母公司台灣大哥大協助下，2015年率先推出臺北文創APP，以開放型架構串聯合作夥伴，貫穿線上線下多種媒介形式，讓使用者在單一APP中就能掌握、體驗文創行動生活，目前使用者已突破1.2萬人。2016年起，臺北文創再開闢了「名家觀點」線上專欄定期邀訪在藝文、設計、影視、音樂4大領域具有影響力的名家分享生涯經驗、創作歷程、和對產業的觀察分析。迄今為止，已累計專訪70篇，臉書總觸及人數逾150萬人、總按讚數超過2.6萬個。此外，臺北文創相關臉書專頁，粉絲總數也已突破5.3萬人；YouTube影片觀看總次數超過42.6萬次。另外，臺北文創「天空創意節」開辦5年來，總參與人數超過42萬人，參賽作品累積近千件，提供給得獎者的製作費總計近新台幣千萬元，歷年得獎者如「點點善」、紀柏豪、「黑青」等團隊，如今都在各自領域獨當一面。受到疫情影響，原定今年3月開幕的2020「臺北文創記憶中心」，已順延到9月23日至10月12日。", "title": "臺北文創成立7週年 回饋市府累計逾10億元"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research預估，第1季因斷鏈造成供貨遞延，疫情反而使線上服務、遠端辦公需求增加，第2季雲端服務需求攀升，全球伺服器出貨量可望季增15.8%。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research預估，第1季因斷鏈造成供貨遞延，疫情反而使線上服務、遠端辦公需求增加，第2季雲端服務需求攀升，全球伺服器出貨量可望季增15.8%。DIGITIMES Research分析師龔明德今天指出，因武漢肺炎疫情從中國大陸蔓延至全球，相關封城管制措施使供貨進度受阻，2020年第1季全球伺服器出貨低於2月所做預期，從原預估季減9.8%下修至季減16.9%，為365萬台。龔明德認為，因北美大型資料中心在2019年去化庫存，原預期2020年第1季對伺服器採購將恢復成長力道，但供應鏈因疫情導致供貨不順，伺服器供不應求。3月起疫情擴及歐美等地，使當地供貨不順，但帶動雲端及線上服務需求成長，加速美國、中國大陸資料中心建置伺服器等基礎設施力道。他表示，只要市場逐漸恢復正常供貨，第2季整體伺服器出貨量將達雙位數成長，今年上半出貨量可望較去年同期成長16.1%。", "title": "調查：第2季雲端服務升溫 伺服器出貨季增15.8%"}
{"summarization": "同性婚姻專法施行將滿1年，最新民調顯示，超過9成民眾認為同婚合法化，對個人沒有影響；在生育下一代等法律未規範完備的部分，同意收養小孩與不同意人工生殖，分別獲得過半支持。", "article": "同性婚姻專法施行將滿1年，最新民調顯示，超過9成民眾認為同婚合法化，對個人沒有影響；在生育下一代等法律未規範完備的部分，同意收養小孩與不同意人工生殖，分別獲得過半支持。立法院去年5月三讀通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，去年5月24日起開放同性辦理結婚登記，同性婚姻正式上路。婚姻平權大平台在2019年完成推動同性婚姻專法後展開立案工作，今年轉型5月成立「彩虹平權大平台」；彩虹平權大平台執行長呂欣潔今天偕民進黨立委范雲、無黨籍立委林昶佐及台大社工系助理教授Ciwang Teyra舉行記者會，公布社會態度研究調查。民調顯示，同性婚姻合法化將滿1年，有92.8%民眾表示對個人沒有影響，有1.8%民眾認為有正面影響，但有3.7%認為有負面影響；當問及是否對社會有影響，有50.1%民眾表示沒有影響，但有11.9%認為有正面影響，28.4%認為有負面影響。民調也針對釋字第七四八號施行法沒有處理的事宜，調查包含收養小孩與人工生殖等面向，結果顯示，有56.8%民眾同意同婚後可收養小孩，但也有38.4%不同意；當詢問同性婚姻能否以人工生殖生育下一代，有42.1%表示同意，但也有50.1%不同意。至於社會接納度部分，有74.1%民眾表示可接受在路上看到一對男女親吻，但如果對象換成同性接吻，則只剩下48.2%可以接受。此外，民調也顯示，有超過6成民眾可接受同事、同學、老師上司、醫師和親戚是同志；如果得知選區內的民意代表是同志，有60.9%可接受，35.5%難接受；如果得知選區內的縣市長或總統是同志，則有58.4%可接受，但也有37.6%難接受。民調顯示，當得知自己的小孩是同志，有49.2%表示可接受，但也有47.3%表示難接受；得知小孩在學校受同志教育相關課程，有53%民眾表示可接受，但有42.7%表示難接受。彩虹平權大平台的民調委託趨勢民調公司執行，時間為4月29日到5月2日，有效樣本為1086人，其中市話完成755人、手機完成331人；訪問地區、對象為居住全台22個縣市且年滿18歲民眾，抽樣誤差在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負3個百分點，並依居住地、性別、年齡採用多重反覆加權。", "title": "同婚週年 逾9成民眾不認有影響逾半同意收養小孩"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘撤除日前所提刪除「國家統一」字眼修憲案。國民黨主席江啟臣說，過去民進黨也有不少委員提出類似的提案，但哪一件民進黨有認真處理過，請民進黨不要再消費這些議題。", "article": "民進黨立委蔡易餘撤除日前所提刪除「國家統一」字眼修憲案。國民黨主席江啟臣說，過去民進黨也有不少委員提出類似的提案，但哪一件民進黨有認真處理過，請民進黨不要再消費這些議題。蔡易餘等立委原提案將中華民國憲法增修條文前言中「國家統一前之需要」，修正為「國家發展之需要」。另提案將台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）第1條「國家統一前」字眼，改為「因應國家發展」。蔡易餘決定撤回2項修正草案。江啟臣上午召開國政記者會，會後針對媒體提問蔡易餘撤案一事表示，這是嚴肅的議題，但過去民進黨沒有認真處理過，就算要撤案也應該把理由講清楚。媒體提問，總統蔡英文可能在520後啟動修憲，在野黨如何看待。江啟臣說，立法院才有權利修憲，但若總統願意站在高度帶領修憲，就要看議題是什麼，想修的是什麼。江啟臣說，目前立法院的相關提案，大多涉及到選舉權和被選舉權年齡的下修，這部分國民黨希望可以展開討論，但也不代表其他議題不能談，只是若涉及到國土、國號的修憲內容，國民黨立場清楚。他認為，蔡總統若要修憲，除了一定要告訴大家要修什麼，是針對內閣、總統制，還是國土、國號，最重要的是要有朝野共識，還要全民複決，請民進黨尊重全民民意跟意願。媒體提問，美國總統川普近日說到可能全面切斷與中國的關係，美中全面對抗，台灣是否有不選邊的空間。江啟臣說，他有看到川普這番言論，後續可能還要再評估一下，但絕不樂見美中台三方有兩方衝突，尤其是軍事衝突。江啟臣說，在這種情況下不管台灣選哪邊站都沒有好處，所以不是選邊站的問題，是安全問題。此外，江啟臣也在記者會上提及下週的一系列事件，包括世界衛生大會（WHA）、總統蔡英文就職、中共召開兩會。他說，這次台灣社會整體的防疫表現有目共睹，也有許多國家出面呼籲，應該讓台灣參與WHA。他鄭重呼籲，希望世界衛生組織（WHO）從善如流，將全世界人類的健康安全擺在政治之前。至於520蔡總統就職。江啟臣說，4年下來，這也應該是一個檢討過去，展望未來的重要時刻。身為中華民國最大在野黨，除了對蔡總統連任就職表達祝賀，也將本於監督者角色，盤點過去4年蔡政府施政得失，同時勾勒眼前國政挑戰，給執政者參考。中共將於北京召開全國人民代表大會、全國政協會議，江啟臣說，北京政權屆時將如何檢討這次防疫，如何面對疫情對產業經濟與國際秩序的衝擊，勢必牽動亞太地區的局勢，也影響到台灣角色。", "title": "蔡易餘撤刪國家統一修憲案 江啟臣：別再消費"}
{"summarization": "在南海情勢趨於緊張及美方指控北京政府企圖利用新型冠狀病毒疫情擴大區域影響力的背景下，美國逐漸加大對中國軍事施壓的力道。", "article": "在南海情勢趨於緊張及美方指控北京政府企圖利用新型冠狀病毒疫情擴大區域影響力的背景下，美國逐漸加大對中國軍事施壓的力道。過去數週，美國海軍艦艇及空軍B-1轟炸機執行數次任務，目的是傳達美軍有意在亞太地區維持影響力、讓盟國放心的訊息。美國國防部還有一項當務之急，就是讓先前多人染疫的羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）在5月底前恢復執勤。美國正在外交上加強施壓，總統川普及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）公開抨擊北京沒能阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，且在疫情初期隱匿資訊；國防部也指控中國藉著擴大活動範圍，利用疫情攫取軍事及經濟利益。美軍印太司令部發言人卡夫卡（Michael Kafka）昨天在聲明中向CNN表示：「中華人民共和國企圖利用區域專注在疫情之際，武斷地促進私利。」美國海軍太平洋艦隊昨天罕見宣布，區域內所有潛艦都在海上行動，「以在冠狀病毒大流行中，支持自由開放的印太區域」。雖然美國軍方自2004年以來，近期首度終止在關島持續派駐轟炸機，空軍仍繼續派遣轟炸機到這個區域。近幾週，美國B-1轟炸機3度從美國基地飛到亞太地區，分別是為了南海行動、部署4架B-1轟炸機，以及從德州黛斯空軍基地（Dyess Air Force Base）派遣200人到關島。上個月，美國海軍還質疑中國對南海的南沙群島及西沙群島周圍水域的主張。美國一向認為中國利用這些島嶼儲藏武器及軍事設施。沒人暗示美國會與中國起衝突，但國防部長艾斯培（Mark Esper）向來把防範北京坐大視為優先要務。國防部發言人伊斯特本（Dave Eastburn）說：「在區域及全球都專注抗疫之際，我們關切中華人民共和國在脅迫鄰國及在南海提出非法海事主張上愈來愈頻繁的投機活動。」南海位於全球海運最繁忙的幾條航線交會處，也是石油及天然氣等潛在自然資源蘊藏地，被視為關鍵戰略位置，主權聲索方包括中國、越南、菲律賓、馬來西亞和台灣。美國官員表示，中國已在這片爭議海域的人造島上建立前哨基地，安裝軍事設施及飛彈，做為在戰略水道上實施控制的手段。卡夫卡說，美方持續執行全球「航行自由」行動計畫，以安全、專業方式挑戰越線的海事主張，包括在南海；另也例行通過台灣海峽，進一步展現美方會在國際法許可下於任何地方飛行、航行及活動。就在昨天，美國海軍導彈驅逐艦「麥克坎貝爾號」（USS McCampbell，DDG-85）才剛通過台灣海峽。太平洋艦隊指揮官阿基里諾（John Aquilino）也在聲明中表示：「中國共產黨必須停止在海上石油、天然氣及漁業領域霸凌東南亞國家的模式。區域中有數百萬人以這些資源維生。」報導最後提到，中國似乎也利用軍事力量傳達一個訊息，即中國面對鄰國及美國，有能力執行距離更遠、時間更長的行動。美方表示，中國唯一的作戰航空母艦上週已與其他數艘戰艦進入南海。", "title": "CNN：疫情及南海因素  美加強對中國軍事施壓"}
{"summarization": "國際油價回彈，預估汽、柴油18日起每公升將調漲新台幣0.7元，95無鉛汽油回到每公升20元以上，實際價格依中油17日公布為準。", "article": "國際油價回彈，預估汽、柴油18日起每公升將調漲新台幣0.7元，95無鉛汽油回到每公升20元以上，實際價格依中油17日公布為準。國內油價已連2週調漲，下週預計仍將上漲。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.7元。如依預估，92無鉛汽油每公升為18.9元、95無鉛汽油每公升20.4元、98無鉛汽油每公升22.4元、超級柴油每公升16.1元。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，各國陸續鬆綁防疫封鎖措施，加上產油大國沙烏地阿拉伯承諾6月加碼減產，使國際油價走揚。國際能源總署（IEA）在最新月度報告中指出，油價雖仍遠低於疫情危機開始前的水準，但已從4月低點回彈，油市前景有所改善。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格14日上漲2.27美元，收在每桶27.56美元，倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格則上漲1.94美元，收在每桶31.13美元。根據中油官網，累算至5月14日的7D3B週均價為27.43美元，較上週24.87美元上漲2.56美元；新台幣兌美元匯率29.909元，較上週29.908元貶值0.001元。", "title": "國際油價回彈 汽柴油18日起估漲7角"}
{"summarization": "先前遭解除美國生物醫學高級研究與發展管理局局長一職的卜萊特（Rick Bright）今天在國會聽證會上表示，美國若不改善疫情因應作為，恐面臨近代「最黑暗的寒冬」。", "article": "先前遭解除美國生物醫學高級研究與發展管理局局長一職的卜萊特（Rick Bright）今天在國會聽證會上表示，美國若不改善疫情因應作為，恐面臨近代「最黑暗的寒冬」。自稱因針對武漢肺炎提出警示而遭川普政府解職的吹哨人卜萊特，今天就疫情備戰一事向聯邦眾議院能源暨商業委員會（House Committee on Energy and Commerce）之下的健康小組委員會作證。卜萊特出席前幾個小時，美國總統川普才在推特上公開奚落他。疫苗專家卜萊特上個月被解除美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）局長一職；該局隸屬美國衛生及公共服務部（HHS），負責研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物。卜萊特作證時表示：「我們必須在最優秀科學思維的指導下謹慎行事。我們的機會之窗正在關閉，如果我們現在無法改善因應行動，基於科學判斷，我擔心疫情恐惡化，且拖得更久。」這波疫情迄今在美國造成近140萬人染疫，奪走逾8萬2000條性命，也嚴重破壞美國經濟。卜萊特表示，他「永遠不會忘記」1月時從美國醫療級口罩供應商那裡收到的一封電子郵件，信中警告口罩嚴重短缺。卜萊特指出，供應商在信中表示，「我們麻煩大了，整個世界也是如此。我們需要採取行動」。卜萊特表示，他盡其所能將此事向美國衛生及公共服務部最高層級呈報，但對方毫無回應。卜萊特作證表示，美國仍缺乏全面計畫來確保執行病毒篩檢所需棉棒等基本補給品供應無虞。急著推動美國迅速重啟經濟的川普今天在聽證會展開前，在推特上譏諷卜萊特是個「心懷不滿的員工」。聽證會後，川普在白宮向記者表示，他已看過卜萊特聽證會部分內容。川普說：「對我來說，他就只是一個真正心懷不滿、不快樂的人。」他還說自己並不認識卜萊特。", "title": "疫情吹哨人示警：美國恐面臨近代最黑暗寒冬"}
{"summarization": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官今天決議，6月30日於憲法法庭開庭辯論，辯論重點包含黨產條例是否屬於個案立法。", "article": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官今天決議，6月30日於憲法法庭開庭辯論，辯論重點包含黨產條例是否屬於個案立法。辯論爭點包括以法律位階規範的政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例，設不當黨產處理委員會認定並處理政黨及附隨組織不當取得財產，是否就憲法保留事項而為規範？黨產會組織，不受中央行政機關組織基準法限制，是否違反中華民國憲法增修條文規定？行政院下設黨產會，由黨產會主動調查並經聽證程序作成認定附隨組織處分，是否侵害司法權而違反權力分立原則？黨產條例是否屬於個案立法而違憲？法人、團體或機構是否受政黨「實質控制」，定義附隨組織是否違反法律明確性原則？此外，將曾由政黨實質控制人事、財務或業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離政黨實質控制的法人、團體或機構，納入附隨組織定義範圍，是否違反法律禁止溯及既往原則？範圍是否超出立法目的，而違反比例原則？黨產會之前陸續認定欣裕台股份有限公司、中央投資股份有限公司、中華民國婦女聯合會及民族、民權、國家發展基金會為中國國民黨附隨組織等，這些機關不服黨產會處分、分別興訟，台北高等行政法院多個合議庭陸續認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，並裁定在大法官作成解釋公布前，停止訴訟程序。", "title": "黨產條例是否違憲 大法官6/30開庭辯論"}
{"summarization": "內定升任客家委員會主委的楊長鎮，2016年5月20日擔任客委會副主委，長年投入社會運動，對客家、原民等族群議題涉獵甚深，並推動台灣獨立運動，黨、公職歷練豐富。", "article": "內定升任客家委員會主委的楊長鎮，2016年5月20日擔任客委會副主委，長年投入社會運動，對客家、原民等族群議題涉獵甚深，並推動台灣獨立運動，黨、公職歷練豐富。此外，總統蔡英文選舉時提出的「浪漫台三線」政見，結合藝術、人文與觀光，就是採納楊長鎮競選立委的構想方向，楊長鎮也可視為「浪漫台三線」推手。楊長鎮，民國53年次，為出生於苗栗縣獅潭鄉的客家人，畢業於國立中興大學歷史系，取得東海大學哲學研究所碩士。對於獲安排升任客委會主委，他僅低調表示，一切等人事發布。楊長鎮歷任諸多重要黨、公職，包含民進黨中央黨部客家事務部主任、社會運動部主任、族群事務部主任、總統府秘書長辦公室主任、行政院客家委員會參事、主任秘書，以及客家電視台創台籌備小組召集人。楊長鎮對族群議題參與深且久，曾擔任民進黨「族群多元國家一體決議文」主稿人、鄭南榕基金會執行長、苗栗新故鄉文教基金會執行長、綠色和平電台主持人、台北電台主持人、苗栗客家文化廣播電台主持人、台灣綠黨政策委員。他也是苗栗縣獅潭鄉獅潭村史博物館創館人、台灣原住民族政策協會理事、台灣二十一世紀議程協會常務理事、苗栗新故鄉文教基金會執行長、綠色和平電台新聞部經理、「客家風雲」雜誌主編。楊長鎮並擔任過立法院國會助理工會常務監事、前立法委員葉菊蘭國會助理、辦公室主任、民進黨「台灣民主學院」主任及小英教育基金會社會力發展中心主任，曾參與外省人台灣獨立促進會事務，長年從事社會運動、原住民運動以及台灣獨立運動。", "title": "楊長鎮熟稔客家原民族群議題 黨公職歷練豐富"}
{"summarization": "斯洛維尼亞過去兩週來，每天新增確診病例低於7例，政府今天晚上因此宣布境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正式結束，成為第一個宣布疫情告終的歐洲國家。", "article": "斯洛維尼亞過去兩週來，每天新增確診病例低於7例，政府今天晚上因此宣布境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正式結束，成為第一個宣布疫情告終的歐洲國家。路透社報導，斯洛維尼亞政府在聲明中表示，從其他歐盟國家入境斯洛維尼亞的民眾，將不再強迫隔離至少7天。擁有200萬人口的斯洛維尼亞與義大利、奧地利、匈牙利和克羅埃西亞接壤，於3月12日宣布為疫區，目前累計1464人確診，103人病故。斯洛維尼亞總理詹沙（Janez Jansa）今天稍早向國會表示：「過去兩個月來，斯洛維尼亞已抑制疫情…現在斯洛維尼亞是歐洲情況最好的國家。」疫情結束意味部分措施將在5月底到期，包括提供給受疫情衝擊的公民和企業經濟援助。斯洛維尼亞政府表示，將依然不允許有症狀的外籍公民入境；從非歐盟國家入境的民眾仍要隔離至少14天，外交官和貨運人員則有豁免權。除此之外，民眾還是要遵守基本防疫準則，避免病毒再次蔓延。", "title": "斯洛維尼亞宣布疫情結束 鬆綁部分邊境管制"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉公所今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情發展仍不確定，經審慎評估，停辦原訂今年暑假在礁溪湯圍溝溫泉公園舉辦的第8屆「夏戀礁溪溫泉季」。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉公所今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情發展仍不確定，經審慎評估，停辦原訂今年暑假在礁溪湯圍溝溫泉公園舉辦的第8屆「夏戀礁溪溫泉季」。礁溪鄉公所發布新聞稿表示，配合傳統中醫「冬病夏治」理論，夏季鼓勵遊客前往礁溪泡溫泉，調養身體、提高抗病力與儲備冬季元氣，民國100年起辦「夏戀礁溪溫泉季」，期間曾在102、103年因故停辦。", "title": "疫情影響 夏戀礁溪溫泉季停辦"}
{"summarization": "台灣捐贈印尼的醫療口罩14日送抵雅加達，駐印尼代表陳忠將口罩移交給印尼官員。陳忠祈願台灣與印尼攜手合作，早日戰勝疫病，讓所有人儘速恢復正常生活，振興經濟發展。", "article": "台灣捐贈印尼的醫療口罩14日送抵雅加達，駐印尼代表陳忠將口罩移交給印尼官員。陳忠祈願台灣與印尼攜手合作，早日戰勝疫病，讓所有人儘速恢復正常生活，振興經濟發展。中華民國駐印尼代表處今天發布新聞稿指出，陳忠14日代表台灣政府與人民，在雅加達蘇卡諾哈達國際機場將30萬個醫療口罩移交給代表印尼政府接收的印尼國家災害應變總署（BNPB）官員，由印尼貿易部官員在場見證。代表處指出，台灣再次以實際行動展現了「台灣可以幫忙」（Taiwan can help）以及「台灣正在幫忙」（Taiwan is helping）的國際醫療援助決心，也讓台灣與印尼兩國間的友誼在患難中更見真情。陳忠致詞時表示，台灣防疫成果受國際肯定，台灣希望與各國分享防疫與醫衛發展的經驗，至盼台灣能獲邀出席本月召開的世界衛生大會（WHA），並被充分納入世界衛生組織（WHO）的相關機制。WHA大會在18日、19日舉行。陳忠指出，口罩捐贈將強化台灣與印尼的情誼，更再次證明「防疫無國界」的人道精神，祈願兩國攜手合作，早日戰勝疫病，讓所有人能儘速恢復正常生活，振興經濟發展。印尼貿易部官員致詞時表示，他代表印尼向台灣致謝。印尼政府的2019冠狀病毒疾病防治工作小組，不僅在國內積極抗疫，也與各國政府在內的國際社會充分合作防疫，唯有眾人團結一致，跨國疫情才能早日平息。代表處指出，台灣外交部已於12日在外交部舉行口罩捐贈儀式，外交部政務次長徐斯儉代表台灣政府與人民，把口罩捐贈給代表印尼政府的駐台北印尼經濟貿易代表處副代表蘇泰帝（Teddy Surachmat）。", "title": "台灣贈醫療口罩抵印尼  駐處代表：兩國攜手抗疫"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標到高雄長庚醫院換肝，為就近照顧，顏家人在醫院附近租民宿輪流看顧，顏清標女兒、台中市議會副議長顏莉敏今天透露當她獲知父親要換肝時，內心相當「唔甘（台語：不捨）」。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標到高雄長庚醫院換肝，為就近照顧，顏家人在醫院附近租民宿輪流看顧，顏清標女兒、台中市議會副議長顏莉敏今天透露當她獲知父親要換肝時，內心相當「唔甘（台語：不捨）」。顏清標13日在高雄長庚醫院換肝，由名譽院長陳肇隆執刀，次子顏仁賢捐出2/3的肝臟，術後父子均安。顏莉敏今天接受媒體採訪，她傳達父親、哥哥目前的病況，也感謝大眾對父親的關心，呼籲大家防疫期間，不要到醫院探視，以免造成醫護人員困擾。顏清標南下高雄手術，經醫師評估恢復順利，可在一個月後出院，顏家人為就近照顧，在醫院附近租了民宿，顏莉敏指出，目前由媽媽、嫂嫂在高雄照顧，有空的人也會到高雄去輪班照顧。顏清標在家族聲望高，術前每個兒女爭先恐後表達高度捐肝意願，對於外界傳出顏莉敏因患有脂肪肝，不符合捐贈，改由顏仁賢捐肝救父，顏莉敏表示，不知道消息從何而來，但她並無脂肪肝。由醫師評估並經過配對，顏仁賢是第一順位，顏莉敏為第二順位。顏莉敏指出，公職人員每年都有例行性健康檢查，並非外傳因脂肪肝才去檢查。顏莉敏說，父親術前並沒有特別跟家人分享要開刀的心情，但她得知父親要換肝時，內心相當「唔甘（台語：不捨）」，她指出，任何人的家人需要動這麼大的手術，內心一定相當煎熬。顏莉敏表示，哥哥顏仁賢昨天已經轉到一般病房，爸爸顏清標仍在加護病房中，家人僅能透過視訊探視，因當時父親仍未拔管，無法開口說話，家人無法跟他聊天。顏清標手術長達11小時，顏莉敏指出，在手術房外等待時，內心相當緊張，但因信任醫療團隊，加上期間有許多好友幫忙祈禱，手術相當順利。", "title": "顏家人高雄租民宿照顧顏清標 顏莉敏不捨父動刀"}
{"summarization": "政務委員吳政忠是綠營重要科技智囊，1998年就參與科技部前身國科會事務，曾是副總統陳建仁擔任國科會主委時期的副主委，這次擔任科技部長，可說是回娘家，表現甚受期待。", "article": "政務委員吳政忠是綠營重要科技智囊，1998年就參與科技部前身國科會事務，曾是副總統陳建仁擔任國科會主委時期的副主委，這次擔任科技部長，可說是回娘家，表現甚受期待。吳政忠畢業於康乃爾大學理論與應用力學碩博士、台灣大學土木工程學系，1987年任教於台灣大學學應用力學研究所，1998年開始參與政府國科會（科技部前身）事務， 2006到2008年曾任國科會副主委。2016年民進黨重新執政後，獲延攬擔任主掌科技的政務委員，協助行政院長跨部會推動科技相關政務，可說是台灣科技事務的一大推手。吳政忠曾擔任民進黨智庫新境界文教基金會科技組召集人，負責綠能科技政策規劃。總統蔡英文2016年當選後，他隨即獲延攬入閣，擔任掌管科技業務的政務委員，任內推動數位國家等重要計畫。值得一提的是，當年陳建仁擔任國科會主委，兩位副主委就是吳政忠、前科技部長楊弘敦，楊弘敦卸任後由陳良基接棒，吳政忠現在又接下科技部長棒子，頗有接棒傳承的意味。政院幕僚表示，吳政忠負責擬定蔡總統兩次大選時的科技領域政見，行政院長蘇貞昌相信吳政忠對於未來推動蔡總統的科技政見，包含AI人工智慧運用、半導體計畫、航太產業發展等，以及強化人才培育做為台灣下個世代的科技競爭力，都能全力以赴，不負所托。此外，陳良基即將卸任，廣達董事長林百里和華碩董事長施崇棠出席國研院記者會時都表達不捨。陳良基被問到「畢業感言」時說，在任期間全力以赴，把每一天當最後一天。不過科技是長期耕耘才會看見成果，要達到他上任時的預期成果，還需要幾年時間。至於卸任後動向，陳良基表示，他的借調時間只到今年5月19日，卸任後將先回台大。1090515", "title": "科技事務推手 吳政忠實務學術兼具"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在國內趨緩，台北市議員今天與逾百名八大行業從業人員合開記者會，呼籲台北市政府盡快解封酒店、舞廳。業者表示，解除限制後會配合政府防疫政策，例如實名制等。", "article": "武漢肺炎疫情在國內趨緩，台北市議員今天與逾百名八大行業從業人員合開記者會，呼籲台北市政府盡快解封酒店、舞廳。業者表示，解除限制後會配合政府防疫政策，例如實名制等。無黨籍台北市議員林瑞圖與台北市特殊娛樂業從業人員職業工會在市議會召開記者會，現場約300名酒店、舞廳等從業人員出席。林瑞圖指出，疫情趨緩，北市府仍未解封酒店、舞廳，從業人員透過工會表達訴求，希望北市府考量八大行業從業人員的辛苦，盡快解封。出席記者會一名小姐接受媒體聯訪時說，爆發疫情後，影響生計，加上酒店、舞廳暫時停業，頓時失去生計，連小孩學費都無法繳納，至今還找不到其他工作。另一名小姐表示，未爆發疫情時，每月收入約新台幣8萬元；疫情蔓延後，收入大幅減少，至今只剩下約1萬元，希望北市府解封，否則將難生存。從業人員代表指出，許多同業受疫情影響，才想透過工會表達訴求，若舞廳、酒店解封，業者會配合防疫政策，例如實名制、戴口罩等，雖會造成客人不便，但會努力配合。台北市特殊娛樂業從業人員職業工會副理事長胡繼堯表示，防疫期間，酒店等相關從業人員都有配合防疫措施，業者也願意加強消毒、告知維持社交距離等，再次呼籲北市府重視八大行業從業人員心聲，盡快解除限制。中央流行疫情指揮中心4月9日下午在記者會宣布，為維護民眾健康，自即日起，酒店和舞廳全面暫停營業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中15日指出，酒店、舞廳可有條件開放，包含做好管理、戴口罩或實名制，遵守規範就可解禁，由地方政府監督，尊重地方權責和決定。", "title": "酒店舞廳盼解封 從業人員開記者會表訴求"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格，除了公衛系所畢業生，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分也能應考；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。", "article": "立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格，除了公衛系所畢業生，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分也能應考；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。由於這是立法院首次三讀公衛師法，參與法案審議過程的朝野立委上午也邀集公衛學者、學生舉行記者會，慶賀台灣通過亞洲第一部公衛師法。台大公衛學院院長詹長權在記者會強調，「除了感動還是感動」，他進公衛學院42年，當公衛學者32年，人生沒有比此時更高興。詹長權表示，他常形容大疫情就是第三次世界大戰，人類要進入新常態，而公衛師法的立法就是新常態。三讀通過條文明定，中華民國國民經公共衛生師考試及格，並依法領有公衛師證書者，得充任公共衛師，若非領有公衛師證書，不得使用公衛師名稱。三讀條文明定，如果曾被撤銷或廢止公衛師證書，或因業務有關犯罪行為，受1年有期徒刑以上刑之判決確定，而未受緩刑之宣告者，都不得充任公衛師。三讀條文明定，公衛師執業可受聘於醫事、健康照護或長照機構、公衛師事務所或其他主管機關認可機構。如果公衛師已在規定處所執業2年，得向各縣市主管機關申請許可單獨或與其他公衛師聯合設立公衛師事務所，並由衛福部訂定申請許可、收費規定、廣告內容限制等辦法。新法明定，公衛師的業務範圍以社區、場域為主，業務包含社區場域的環境健康風險方案、疫調防治、民眾健康調查、食品安全風險調查等規畫。新法也明定，公衛師除非兼具醫事人員資格，否則執行業務時不得涉及醫療行為，如果有突發緊急或重大公共衛生事件，政府得指定公衛師辦理業務，除非有正當理由不得拒絕；主管機關得檢查公衛師業務或令其報告，而公衛師不得規避拒絕。新法明定，公衛師執行業務應遵守專業倫理規範，若違反有相關懲戒制度；如果民眾非領有公衛師證書卻使用公衛師稱號，或是公衛師無正當理由洩露業務所知悉的秘密，可處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。此外，如果公衛師不執行政府指定辦理的重大公衛事件，則處2萬元以上10萬元以下罰鍰，情節重大則處1個月以上1年以下停業處分或廢止其執業執照。新法明定，公衛師法自公布日實施。", "title": "亞洲第一部公衛師法 立院三讀通過"}
{"summarization": "美國總統川普昨天揚言可以全面切斷美中關係，並稱這樣可以節省5000億美元。中共鷹派官媒環球時報隨後發文譏稱，口出此言的川普並非無知，但其白人支持者被川普當傻子「忽悠」。", "article": "美國總統川普昨天揚言可以全面切斷美中關係，並稱這樣可以節省5000億美元。中共鷹派官媒環球時報隨後發文譏稱，口出此言的川普並非無知，但其白人支持者被川普當傻子「忽悠」。川普14日接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）專訪，並在談及美中關係時主動說：「我們可以全面切斷關係，如果我們這麼做，會發生什麼事？會省下5000億美元。」對此，環球時報微信公眾號昨晚發出署名耿直哥的評論稱，川普這番極度荒誕與無知的表態，也瞬間在美國網路上引起了大量的嘲諷和抨擊。美國VOX新聞網的記者魯帕（Aaron Rupar）就諷刺說，川普對於國際貿易的認知太低級了，以至於他居然認為只要完全停止與中國的貿易，就能讓美國立刻多賺5000億美元。耿直哥稱，他倒不認為川普對於國際貿易是無知的，接受過美國精英教育並常年混跡於美國商場的川普，「不會不知道說出的那番話有多麼白癡」。但評論稱，「川普的許多白人支持者確實是這麼無知和白癡的。所以，川普這番話其實是在羞辱其支持者，把他們當傻子忽悠。可這群傻子卻偏偏就喜歡被這樣忽悠，並格外支持川普和像他這樣的美國政客。這，才是美國當下政治中最魔幻的地方」。環時總編輯胡錫進14日晚間也在微博發文譏稱，就是這位總統不久前在記者會上建議新冠肺炎患者注射消毒水來殺死身體裡的病毒；再聽川普說要切斷與中國的整個關係，就不會吃驚了。環時今天凌晨發出社評稱，川普是第一位說出要切斷同中國整個關係的美國領導人，他的這一表述可以說在美國的鷹派言論中也走到了前頭。通常美國最激進的對華言論都出自國會，總統和行政當局則彷彿手裡握著韁繩，但現在更像是形成了對中展示強硬的競賽，這種競賽既是行政當局與國會之間的，也成了這次選舉中民主黨和共和黨之間的。社評稱，這樣的瘋狂首先出自中國崛起帶給美國的長期焦慮，也出自美中抗疫巨大差距讓一些華盛頓精英難以抑制的妒忌和驚慌，最後它是大選即將到來的直接結果。川普政府的抗疫表現差得實在出圈了，他看來是要豁出去了，以最大的力度向中國「甩鍋」，用這種方式與美國輿論越來越可能嚴厲追究他的可能性拼個魚死網破。社評說，中國無需被美國政府的威脅嚇住。保持中美交往是惠及雙方的，不是美方對中國的施捨。不相信華盛頓能夠完全切斷中美關係，這種違背21世紀基本邏輯的事情不是川普政府就能扳得動的，「他們太高估了自己開歷史倒車的能力，時間會教育他們的」。社評最後說，川普政府為了選舉打腫臉充胖子，由他們去，中國只需堅定走好自己的路。", "title": "川普揚言切斷美中關係 中國官媒口不擇言回擊"}
{"summarization": "政府力推再生能源政策，西門子歌美颯看好台灣成為亞太風電中心，宣布在台擴大建廠計畫，預計廠房面積、員工將2倍成長，打造為亞洲離岸風電機艙聚落。", "article": "政府力推再生能源政策，西門子歌美颯看好台灣成為亞太風電中心，宣布在台擴大建廠計畫，預計廠房面積、員工將2倍成長，打造為亞洲離岸風電機艙聚落。風機供應商西門子歌美颯在台中港設置機艙組裝廠，預估2021年開始投產，將先提供沃旭大彰化離岸風電東南與西南計畫。西門子歌美颯今天舉行記者會，宣布台中港機艙2.0計畫，當台中機艙組裝廠在2022年完工後，將立即啟動擴廠計畫。相較原先計劃，西門子歌美颯台中機艙組裝廠土地面積將倍增，預計超過6公頃，雇用員工數量也將雙倍成長。另外，將新建2棟產線廠房；但西門子歌美颯不願透露實際投資金額，僅表示為巨額投資。談及擴廠原因，西門子歌美颯再生能源離岸風電執行長諾恩（Andreas Nauen）說，主要因政府極力推動再生能源，政策目標清楚，加上台灣建置風場速度快，離岸風場將陸續上線併聯。另外，西門子歌美颯除了看好台灣市場，也鎖定亞洲市場，期盼台灣能成為進軍亞洲市場的基地。西門子歌美颯與在地供應商鑄件大廠永冠簽訂本土化鑄造合約，永冠將供應海龍2號風場所需風機後線鑄件。永冠和AH Industries也將在台中港興建全球離岸風電鑄造生產工廠。西門子歌美颯針對海龍2號風場已簽署多份合約，零組件將交由台中港的機艙組裝廠生產，而台中港機艙組裝廠將新建輪轂廠房與後端組裝產線，支持海龍2號離岸風場產業關聯方案。另一方面，西門子歌美颯在台灣員工已達100人，深耕台灣步調不變，預估2025年總員工人數將達500人，估屆時將有9成為台籍員工。", "title": "西門子歌美颯在台擴大建廠 打造風電機艙聚落"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，WHO應該考量人性與人權，維護世界健康，「我們力爭的，並不是要跟誰對抗」，台灣有相當強的防疫體系、寶貴人性與人民互相合作精神，這樣一個民主、人性，值得世界共同學習。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，WHO應該考量人性與人權，維護世界健康，「我們力爭的，並不是要跟誰對抗」，台灣有相當強的防疫體系、寶貴人性與人民互相合作精神，這樣一個民主、人性，值得世界共同學習。世界衛生大會（WHA）將於5月18日登場，台灣聯合國協進會今天在立法院舉辦國際視訊會議暨台灣參與WHO國際記者會，邀請陳時中、外交部次長謝武樵、朝野黨團代表等人出席。媒體詢問陳時中，如果台灣無法參加WHA，是否會與友邦國家以視訊會議方式進行，陳時中說，當然有做一些安排，「各樣的方式我們都不排除」。對於台灣如果加入世界衛生組織（WHO），台灣可以如何具體幫助WHO與全世界，陳時中說，台灣有非常多的醫療經驗可以分享，例如健保制度等；台灣有完整的醫療體系、平價醫療費用，讓全民生活在健康的環境中，這是世界非常需要的制度。陳時中指出，台灣這次防疫工作表現，證明有相當強的體系，未來在防疫的區域聯防中，更是有重要地位，尤其台灣位於頻繁的交通樞紐，是最危險但也最值得觀察的地方。陳時中進一步說，台灣會遇到很多可能的傳染病進進出出，若邊境檢疫做得好，可以發現新興或舊有傳染病的傳播鏈，如果參與WHO，可以精確轉達各樣訊息。同時，台灣近年推動長照制度、有非常好的醫療技術，像是最近高雄長庚醫院進行活體換肝案例等，都值得世界學習與交換經驗。不管是從醫療體系、健保制度還是社會安全等各方面，陳時中認為，台灣可以與世界分享台灣經驗，除了在科學基礎上，最難能可貴的是，台灣具備寶貴的人性及人民互相合作的精神，這樣一個民主、人性，值得世界來共同學習。此外，媒體詢問，現在美國各界有很多人力挺台灣加入WHO，美方未來是否有進一步提案動作，出席會議的謝武樵說，美國在過去這段時間，不論是政府部門或各級官員，展現出對台灣的支持是非常強大的，會持續保持溝通聯繫。陳時中指出，WHO等這類組織，應該要站在人性、人權上考量，維護世界健康，「我們力爭的，並不是要跟誰對抗，我們當然需要朋友來幫忙，讓我們的聲音發出去，但更重要的是全民的共識，是否站在自由民主跟人權的一方」。陳時中說，爭取的過程中，讓世界更能夠看到台灣，彰顯霸權的不對，爭取過程以及跟友邦合作，都賦予事情本身很大的價值，這個價值會讓台灣越來越被看到。", "title": "爭取參與WHO 陳時中：台灣民主人性值得世界學習"}
{"summarization": "屏東大學今天辦理各師資類科教育學程師資生及公費生甄選，為因應武漢肺炎防疫，首創全國在戶外的風雨球場考試，由於有徐徐的涼風，考生覺得能夠接受，影響考試不大。", "article": "屏東大學今天辦理各師資類科教育學程師資生及公費生甄選，為因應武漢肺炎防疫，首創全國在戶外的風雨球場考試，由於有徐徐的涼風，考生覺得能夠接受，影響考試不大。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，屏東大學首創全國在戶外的風雨球場考試，應試的考生有229人，今天屏東市室外溫度約攝氏31度，但上午的考試因為有徐徐的涼風，考場內不致於太熱。吳姓考生表示，因應疫情戶外考試的安排是有必要，今天還不會太熱，並且有風，整體來說，還蠻舒適，雖然有一些戶外的聲音，但考試沒有受到影響。簡姓考生則表示，戶外陽光的照射會因時間的不同而轉向，她考到一半正好遇到太陽直射，考場人員馬上處理幫她移動位置，所以沒有受到很大影響，由於有風，她認為比起冷氣房的教室要舒適。屏大副校長王隆仁接受媒體採訪時表示，為因應疫情，考場設在屏商校區的風雨球場，這個風雨球場是全國單一面積最大的雙曲線設計球場，去年底完工，工程造價約新台幣6800餘萬元，可容納人數約3000人。王隆仁說，考場座位間隔保持適當距離，考生座位也有消毒，考生在考試時全程配戴口罩，同時進考場前也都有量額溫及酒精消毒手部，今天沒有體溫不正常的考生。", "title": "屏東大學師資甄試防疫  考場設在風雨球場"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天公布21日開始的桃園球場主場購票辦法，採實名制、梅花座2000人與全程戴口罩，會員17日起開賣，將開放內、外野座位及搖滾席Rock Seat。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天公布21日開始的桃園球場主場購票辦法，採實名制、梅花座2000人與全程戴口罩，會員17日起開賣，將開放內、外野座位及搖滾席Rock Seat。配合中央流行疫情指揮中心防疫開放進場規定，全猿主場新企劃Rock Seat將首賣，第一階段開放21日到24日全猿主場內野售票，金猿卡友可於17日中午12時30分起於FamiPort選取防疫期間座位一席；金猿卡友18日12時30分到23時59分、狀猿卡友於19日12時30分到23時59分可於全家FamiPort機台優先購票，每人每場限購4張。卡友優先購票後，剩餘票券將於20日12時30分起在全家售票系統全面預售到比賽當日11時止，預售剩餘票券提供現場購票及兌換票兌換，現場不提供選位服務，如預售售罄就不提供現場售、換票。平日內野票價全票新台幣350元、半票250元、身障票175元；Rock Seat一律450元不分全半、身障票225元；外野全區一律200元不分全半、身障票100元（暫無開放）。現場購票需加50元。假日內野東西下ABCDEF區為500元不分全半、身障票250元，內野東西下GHIJKLM及東西上層看台全區是全票450元、半票350元、身障票225元；Rock Seat全區一律600元不分全半、身障票300元；外野全區一律300元不分全半、身障票150元（暫無開放）。現場保留50張里民票（芝芭、月眉、洽溪、青埔、內厝），須本人出示含地址的有照證件（兒童出示戶口名簿），於當日現場售票時間購買，一人限購一張，現場不提供選位服務，如里民保留票售完就不再提供。", "title": "桃猿公布購票辦法 21日起開放2000觀眾入場"}
{"summarization": "中華民國玩具槍協會今天與部分玩具槍業者及生存遊戲玩家前往立法院陳情，籲請政府結合官產學界成立「模擬槍審議委員會」，避免查緝黑槍時無端波及僅供生存遊戲或收藏用途的玩具槍。", "article": "中華民國玩具槍協會今天與部分玩具槍業者及生存遊戲玩家前往立法院陳情，籲請政府結合官產學界成立「模擬槍審議委員會」，避免查緝黑槍時無端波及僅供生存遊戲或收藏用途的玩具槍。立法院審查「槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案」等案進度受到玩具槍業者和生存遊戲玩家關注，希望保障業者和玩家的權益。業者和玩家提出訴求，建請政府結合官產學界成立「模擬槍審議委員會」，希望藉此提高掃蕩改造槍枝來源效率，並且能夠避免查緝黑槍時無端波及僅供生存遊戲或收藏用途的玩具槍。在陳情訴求中，玩具槍業者和生存遊戲玩家也促請警方妥處相關績效制度，希望基層員警不要在查緝黑槍績效壓力之下，頻繁查察玩具槍，造成店家與玩家恐慌。中華民國玩具槍協會總幹事張柏勳表示，玩具槍業者和生存遊戲玩家是不做改造槍枝的，但長期受到歧視。玩具槍沒有殺傷力，是合法商品，也是傳統產業中很光榮的標誌，是值得鼓勵與開拓市場，但卻常常成為查緝黑槍的對象，大部分案例最後都無罪確定。張柏勳說，玩具槍業者和生存遊戲玩家對於查緝黑槍給予員警績效獎金鼓勵沒有意見，但也希望朝野立委在審議「槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案」時，能夠敦促警方妥處績效獎勵辦法，避免對與治安無涉的玩具槍浮濫查察。", "title": "玩具槍業者玩家立院陳情 籲設模擬槍審議委員會"}
{"summarization": "根據英國醫學雜誌「刺胳針」報告，法國和義大利北部醫師通報突然出現一波幼童病例有罕見發炎併發症，與美國、英國、西班牙先前發現病例出現類似併發症的狀況相仿。", "article": "根據英國醫學雜誌「刺胳針」報告，法國和義大利北部醫師通報突然出現一波幼童病例有罕見發炎併發症，與美國、英國、西班牙先前發現病例出現類似併發症的狀況相仿。法國及義大利北部都屬於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情特別嚴重的地區。這種狀況被稱為「可能與2019冠狀病毒疾病有關的小兒多系統發炎症候群（Pediatric Multi-system Inflammatory Syndrome）」，有些症狀與中毒休克和川崎症類似，包括發燒、起疹子、腺體腫脹等，嚴重情況下還有心臟發炎。這些報告令人擔憂2019冠狀病毒疾病可能對兒童造成比已知狀況更大的風險。到目前為止，這種由新型冠狀病毒引發的疾病在老年人和慢性病患者族群中最為致命。紐約州10日表示，正在調查85個有這種併發症的兒童病例；紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）說，目前其中3名兒童已經過世，他們接受2019冠狀病毒疾病篩檢也呈陽性反應，另外還在檢視兩起死亡病例。2月18日到4月20日間，義大利北部貝加莫省（Bergamo）的教宗喬凡尼23世醫院（Hospital Papa Giovanni XXIII）收治10名出現這種併發症的兒童，其中8人的冠狀病毒抗體篩檢呈陽性反應。根據「刺胳針」（The Lancet）昨晚公布的報告，過去5年間，此地醫師只見過19名兒童患有川崎症。報告提到，與過去的川崎症病童相較，醫師們在這波疫情期間發現患有類似併發症的兒童年紀較大、病情更重，有60%苦於心臟併發症，且有一半出現中毒休克症候群的跡象。法國研究人員今天也通報，4月27日到5月7日間，巴黎一家醫院收治的17名兒童出現類似川崎症的綜合症，而過去平均每兩週只會遇到一個類似病例。科學研究人員正試圖判斷併發症是否與新型冠狀病毒有關，因為並非所有出現併發症的兒童都呈冠狀病毒陽性反應，有些研究員猜想，冠狀病毒一族可能會觸發川崎症。", "title": "法國與北義疫情熱點  出現類川崎症兒童病例"}
{"summarization": "沈姓男子讀國中時被霸凌，以為變女性可被保護，8年前嘗試用針筒把沙拉油注入胸部豐胸，先後打3公升沙拉油變成D罩杯求診，醫師幫沈男進行內視鏡乳房手術，切除過多乳腺組織。", "article": "沈姓男子讀國中時被霸凌，以為變女性可被保護，8年前嘗試用針筒把沙拉油注入胸部豐胸，先後打3公升沙拉油變成D罩杯求診，醫師幫沈男進行內視鏡乳房手術，切除過多乳腺組織。彰化基督教醫院內視鏡乳房中心主任賴鴻文接受媒體聯訪時說，沈男來求診時，胸部已經變成像彌勒佛一樣，胸部外擴；他們幫沈男進行超音波檢查，發現雙側乳房有許多像水泡的陰影，詢問病患後，病患才承認將沙拉油注入自己的胸部。沈男向醫師說明，讀國中時遭到霸凌，心靈因此受到影響，以為變成女生比較可以受到保護，在網路上看到泰國人施打沙拉油豐胸，8年前開始以注射方式抽沙拉油注入胸部豐胸，初估先後總計打了約3公升的沙拉油。沈男第一次打完之後胸部變大，不過沙拉油會被人體吸收，導致胸部兩邊大小不一致，他再施打第二次，後來為了讓胸部不斷長大，他每週都施打沙拉油，有時還把有鋼針的注射筒架在矽利康槍上注射，胸部雖變大也外擴，影響日常生活，因此來到醫院求診。賴鴻文則說，得知病患是用沙拉油注入自己的胸部，他們用3D內視鏡乳房手術，將胸部雙側過多的乳腺組織切除，其中左側切下來的乳腺組織重約680公克、右邊約720公克，術後只在患者的雙側胸部靠近腋中線側邊留下約4公分長的傷口，他們也安排沈男穿上緊身衣塑型，讓胸部變平坦。彰基司法精神中心主治醫師張庭綱則說，霸凌指的是一種長期、持續性的對人施與言語、肢體侵犯等，而兒童被同儕排擠的原因很多，通常是被察覺他們與人「不同」，例如性別特質、過動、無法專注、或缺乏與同儕互動的社交技巧等，長期可能會造成人格或認知扭曲、對未來的家庭、職場與社會人際互動造成不利影響。甚至可能會有憂鬱、焦慮等情緒障礙，需要身心科醫師評估治療。", "title": "男子國中遭霸凌 胸部注射沙拉油成D罩杯"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情提升民眾網路購物習慣，加上展店效應發威，今年第1季便利商店的營業額達新台幣847億元，創下歷年同季新高，年增5%。在整體零售業業績衰退時，一枝獨秀。", "article": "武漢肺炎疫情提升民眾網路購物習慣，加上展店效應發威，今年第1季便利商店的營業額達新台幣847億元，創下歷年同季新高，年增5%。在整體零售業業績衰退時，一枝獨秀。經濟部今天發布零售業產業經濟統計指出，便利商店雖然單店營業面積相對小，但商品種類繁多、提供便捷民生服務，在業者積極展店下，營業規模日益擴增。此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致民眾減少餐廳外食，就近採購需求擴增，部分消費管道轉移至網路，進一步提升營收。這份統計顯示，今年1月下旬起，疫情逐漸蔓延，零售業營運大受衝擊，109年第1季整體零售業營業額年減0.6%，但便利商店逆勢成長，營業額達847億元，創歷年同季新高，年增5%，是少數未受疫情衝擊的零售業。部份消費管道轉移至網路後，對便利商店營業額分配造成了影響，根據統計顯示，109年第1季便利商店透過網路銷售的營業額大幅成長25%，高於實體通路的增幅4.7%，網路銷售占營收比重也由0.9%升至1.1%。網路通路成為挹注營收成長的助力。但觀察零售業中，營收占比向來居首的百貨公司卻明顯受到疫情衝擊，根據統計，百貨公司109年第1季營收大幅滑落，占比由108年的27.9%降至23.6%，落居第2；便利商店則由108年的26.1%升至27.3%，躍升為第1，成為綜合商品零售業的首要類型。", "title": "線上購物浪潮助攻 首季便利商店營業額年增5%"}
{"summarization": "藍天電腦今天表示，因居家辦公及線上教學推升筆電需求，預估第2季筆電出貨上看45萬台，季增逾1倍；在電競及教育標案挹注下，看好2020年全年筆電出貨將達160萬台。", "article": "藍天電腦今天表示，因居家辦公及線上教學推升筆電需求，預估第2季筆電出貨上看45萬台，季增逾1倍；在電競及教育標案挹注下，看好2020年全年筆電出貨將達160萬台。藍天筆電今年第1季受疫情影響工廠生產及出貨，造成出貨量及營收皆衰退。第1季筆電出貨22.3萬台，年減25%；筆電營收24.9億元，年減26%。藍天的崑山工廠於3月復工後，筆電單月出貨回升至10.5萬台，受惠於電競機種及新產品比重增加，營業利益率上升至8%。隨著疫情影響帶動宅經濟、居家辦公及線上教學需求增加，推升筆電需求逆勢成長，藍天4月筆電出貨達14萬台，月增34%，年增54%；4月筆電營收為新台幣15億元，月增32%，年增30%。藍天表示，以目前客戶積極下單狀況，在供應鏈無虞的狀況下，今年第2季筆電出貨將上看45萬台，可望季增101%、年增53%，利潤率將延續3月水準。藍天電腦筆電事業群總經理簡義龍今天受訪表示，電競產品近期表現不錯，加上教育市場標案挹注，整體筆電需求可望延續到今年下半年，藍天已提前備料因應，看好2020年全年筆電出貨將達160萬台，寫下近4年新高。藍天電腦2020年第1季財報合併營收達34億元，年減39%；受惠於產品銷售組合轉佳及營業費用控制得宜，毛利率回升至28%，年增6個百分點；營業利益率回升至9%。藍天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球股匯市，加上中國武漢封城影響藍天旗下百貨通路群光廣場營運，造成第1季業外投資認列收益不如預期。雖然今年第1季營業利益貢獻較去年同期增加1.8億元，仍產生稅後虧損1.9億元，第1季每股虧損0.32元。藍天中國通路事業群今年受疫情影響，目前18家百腦匯科技廣場結合實體通路及線上電商銷售行銷，隨中國消費市場恢復趨勢。群光廣場第1季受封城影響，營收達人民幣5.29億元（約新台幣22億元），年減60%；雖然毛利率維持20%，仍不敵疫情衝擊，稅後虧損0.89億元。", "title": "疫情推升筆電需求 藍天看好第2季出貨倍增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊許多企業營運，勞動部今天公告降低企業申請充電再出發計畫的資格門檻，只要企業有通報實施減班休息，就可申請辦訓請領補助，勞工也可以上課領訓練津貼。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊許多企業營運，勞動部今天公告降低企業申請充電再出發計畫的資格門檻，只要企業有通報實施減班休息，就可申請辦訓請領補助，勞工也可以上課領訓練津貼。勞動部為了穩定事業單位經營，避免企業因疫情資遣勞工，2月時修正充電再出發計畫，將傳染病防治法所定的傳染病防治事由納入計畫適用規定，補助事業單位辦訓費用最高新台幣350萬元，勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時。不過，勞動部勞動力發展署訓練發展署組長沈文麗今天表示，原本計畫規定企業一定要通報減班休息，且減班休息時數兩週達16小時，企業才可以申請，但經過逐一拜訪真正實施減班休息的企業後發現，有些事業單位確實因未達16小時而資格不符合，所以無法申請。沈文麗表示，後來經過討論認為，只要企業有減班休息事實，就代表勞工薪資有減損，因此修正規定，只要企業有通報實施減班休息，就可以申請充電再出發計畫。根據統計，截至昨天為止，有131家企業申請充電再出發計畫，勞工人數為2650人。", "title": "充電再出發計畫　企業通報減班休息就可申請"}
{"summarization": "上週母親節，一名台灣高中生在台灣、印尼媒體協助下，與失聯多年印尼保姆以視訊重逢，感動許多人，也促成中央廣播電台與多家媒體合作，發起尋找失去聯繫的第二個媽媽計畫。", "article": "上週母親節，一名台灣高中生在台灣、印尼媒體協助下，與失聯多年印尼保姆以視訊重逢，感動許多人，也促成中央廣播電台與多家媒體合作，發起尋找失去聯繫的第二個媽媽計畫。為了找尋15年前的印尼保姆，北一女中學生許紫涵在媒體人廖雲章協助下，連結台灣和印尼的媒體工作者，成功找到如母親般的印尼移工Duwi。兩人在母親節當天，各自抱著泰迪熊隔海淚眼視訊，畫面不只感動兩國民眾，也讓許多曾被外籍移工照顧的孩子有所共鳴，並透露希望找到當年的「移工媽媽」。同樣被故事感動的央廣，決定攜手多家媒體及社福團體，發起尋找失去聯繫的第二個媽媽計畫。央廣指出，「這20、30年來，無數台灣孩子是由印尼、越南、泰國、菲律賓媽媽帶大。然而雙方的離別通常很匆促，留下的傷害不被重視」。央廣於尋人網站表示，只要在網站表格填寫兩人相遇的資料，包含年代、地點、照片、故事以及相關線索等，並留下聯絡資訊，「相信很多人都願意幫忙」。參與計畫的合作單位，截稿前已超過30家，包含獨立評論在天下、燦爛時光東南亞主題書店、公視東南亞語新聞、台灣外籍工作者發展協會、教育電台、中華外籍配偶暨勞工之聲協會、中華電視公司等，目前合作單位持續增加中。", "title": "台生與印尼保姆重逢引熱烈迴響 央廣再推尋人活動"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲34.04點，為10814.92點，漲幅0.32%，成交金額新台幣1734.31億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲34.04點，為10814.92點，漲幅0.32%，成交金額新台幣1734.31億元。加權指數開盤為10833.16點，盤中最高10904.01點，最低10730.55點；不含金融股指數9179.28點，漲33.42點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.35%、食品股跌0.73%、塑化股漲0.04%、紡織股漲0.28%、機電股漲0.56%、造紙股漲1.32%、營建股漲0.07%、金融股持平。委買張數1105萬2558張，委賣張數716萬4037張，成交張數475萬4053張。收盤時上漲334家，下跌508家，持平107家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為日成-KY、中華、海光、雃博、中環。跌幅前5名個股為凱羿-KY、同泰、東森、光罩、正達。1090515", "title": "台股開高震盪 漲34.04點"}
{"summarization": "台南高分院今天撤銷台南市歸仁雙屍案死囚謝志宏的死刑判決，改判無罪。合議庭審判長黃建榮引用宋朝宋慈「洗冤錄」內容指出，罪大莫於死刑，施刑失當，心則難安。", "article": "台南高分院今天撤銷台南市歸仁雙屍案死囚謝志宏的死刑判決，改判無罪。合議庭審判長黃建榮引用宋朝宋慈「洗冤錄」內容指出，罪大莫於死刑，施刑失當，心則難安。黃建榮宣判謝志宏無罪前引用「洗冤錄」，他表示，「事莫大於人命，罪大莫於死刑，殺人者抵，法故無恕，施刑失當，心則難安，故成招定獄全憑屍傷檢驗。倘檢驗不真，死者之冤未雪，生者之冤又成，因一命而殺二命，仇報相循慘何底止」。黃建榮同時說明，全案檢辯立場一致不爭執，但不利於謝志宏的有3項指控，分別是警詢2次的自白、同案的郭俊偉（死刑定讞）指證，以及死者刀傷不排除1人以上所為。黃建榮指出，謝志宏2次警詢都沒有錄音錄影資料，幾乎無其它資料可供調查，警方違反刑事訴訟法，基於人權保護及公共利益的維護，謝志宏的自白無證據能力。至於郭俊偉指控謝志宏參與犯案且通過測謊，黃建榮表示，測謊是補強參考，不能以測謊結果就認定郭俊偉證述可信，何況郭俊偉經鑑定具「反社會人格」，測謊結果的可信度有疑。對於當時法醫鑑定死者刀傷深淺不一不排除1人以上所為，黃建榮說，不排除1人以上所為，但也有可能是1人，所以2名死者也有可能是郭俊偉1人所殺。因此，合議庭認定謝志宏否認犯案，辯解有據，撤銷謝志宏有罪判決，宣判無罪。全案可上訴。現年41歲的謝志宏，被控犯下民國89年6月間台南歸仁雙屍命案，死刑定讞，被羈押在台南看守所長達19年，直到台灣高等檢察署台南檢察分署於107年9月以檢察官發現全案還有新事實、新證據，認定謝志宏應受無罪判決，聲請再審。台灣高等法院台南分院108年3月14日裁定再審且停止刑罰執行，謝志宏當天步出台南高分檢偵查庭，重享自由；台南高分院今天撤銷原判決，宣判無罪。全案可上訴。", "title": "死囚謝志宏改判無罪 台南高分院引用洗冤錄說明"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲34.04點，收10814.92點。5月台指期以10818點作收，上漲69點，與現貨相較，正價差3.08點。", "article": "台北股市今天終場漲34.04點，收10814.92點。5月台指期以10818點作收，上漲69點，與現貨相較，正價差3.08點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10749點、6月期貨10673點。台股今天終場漲34.04點，收10814.92點，成交金額新台幣1734.31億元。5月台指期貨以10818點作收，漲69點，成交12萬6173口；6月期貨以10751點作收，漲78點，成交4720口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090515", "title": "5月台股期指漲69點"}
{"summarization": "2020澎湖國際海上花火節將於7月引爆，預定5月20日開放的澎湖花火體驗館今天先打頭陣，遊客屆時可一次看完澎湖歷年來的各種花火盛況，也可透過互動裝置近距離感受花火絢爛美麗。", "article": "2020澎湖國際海上花火節將於7月引爆，預定5月20日開放的澎湖花火體驗館今天先打頭陣，遊客屆時可一次看完澎湖歷年來的各種花火盛況，也可透過互動裝置近距離感受花火絢爛美麗。澎湖縣長賴峰偉今天前往位於馬公篤行十村設置的花火體驗館，視察，盛讚旅遊處透過科技變成微觀世界的創意巧思，將澎湖歷年來的海上花火節的精彩亮點，一一重現給遊客的構想予以肯定。縣府旅遊處表示，澎湖海上花火節今年邁入第18年，是台灣最長壽的觀光活動之一，並在2014年冠上澎湖「國際」海上花火節，今年在花火節開幕前，在篤行十村所設的花火體驗館，將於20日開放參觀體驗。旅遊處表示，花火體驗館由原低碳館改設，內部規劃歷年花火節海報展覽、沈浸式互動花火體驗、花火裝置藝術與花火文創展售區等四大區塊。其中，沈浸式互動花火體驗，將花火影像透過投影機投射至大型屏幕與人體感官互動，以及花火Hashtage裝置藝術拍照區，體驗無人機創意發想小巧思，以及科技光纖模擬花火合影，可感受花火綻放燦爛盛況。花火體驗館20日對外開放，每日上午9時至下午5時，採一般遊客和團體預2種。一般遊客可自由前往；團體則須預約，一次限制在20人以內。由於還是疫情期間，凡入館參觀者，也需配合量體溫與戴口罩等，以維護展館品質。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩下，旅遊處表示，今年澎湖國際海上花火節，7月6日開幕，至9月3日止共施放21場次，除了絢爛煙火和無人機科技燈光秀外，今年與華特迪士尼合作，漫威主題還推出有鋼鐵人、美國隊長與黑寡婦等演出，更具有看頭，配合防疫政策，花火節將進行活動場地總人數管制。。", "title": "澎湖花火體驗館5/20展出   一次看得過癮"}
{"summarization": "港媒報導，在武漢肺炎疫情衝擊下，香港國泰航空公司4月的載客量大幅下跌99.6%，公司營運陷入困境；此前國泰已安排部分員工放無薪假，近日更傳出減薪。", "article": "港媒報導，在武漢肺炎疫情衝擊下，香港國泰航空公司4月的載客量大幅下跌99.6%，公司營運陷入困境；此前國泰已安排部分員工放無薪假，近日更傳出減薪。本地多家報章今天報導，國泰航空近日將會削減全體員工薪水，幅度在2至3成。此前，國泰為應對2019冠狀病毒疾病疫情導致旅客大幅下跌的衝擊，已安排部分員工放無薪假。另外，國泰航空集團今天公布4月份的業績報告，集團旗下的國泰與港龍航空公司總計載客1萬3729人次，較去年同月下跌多達99.6%。截至今年4月，國泰航空和港龍航空未經審核的虧損已達港幣45億元（約新台幣174億元）。疫情爆發後，港府對入境旅客實施嚴格的防疫措施，包括入境者須接受隔離檢疫14天，加上各國也實施類似規定，令入境旅客遽跌，航空公司首當其衝。國泰集團指出，現階段，他們仍未見到任何改善跡象，預期5月每日平均載客量將會維持在大約只有500人次。國泰集團說，航空業正面對有史以來最嚴峻挑戰，他們正評估所有業務範圍，確保在危機過後，依然強健及具競爭力。", "title": "營運陷困境 國泰航空傳減薪"}
{"summarization": "根據今天公布的調查報告，受疫情影響失業或工時縮減的美國勞工中，有超過1/3付不出帳單，另有近一半的人無法在急用時馬上挪出400美元（約新台幣1萬1970元）來支應。", "article": "根據今天公布的調查報告，受疫情影響失業或工時縮減的美國勞工中，有超過1/3付不出帳單，另有近一半的人無法在急用時馬上挪出400美元（約新台幣1萬1970元）來支應。法新社報導，美國聯邦準備理事會表示，許多家庭在疫情爆發前財務狀況已不穩定，全美經濟停擺後處境更加艱鉅，其中以低收入戶受創最為嚴重。聯準會是在4月3日到6日展開調查，當時國會已批准大規模的2兆美元振興方案，但紓困金還沒送到家庭戶頭。調查發現，有近一半的受訪者上月覺得生活有困難，或只能勉強糊口。聯準會理事鮑曼（Michelle Bowman）在聲明中說：「調查數據顯示，在爆發公衛危機初期，出現財務困難的美國人比2019年秋季還多。」為了遏止疫情擴散，美國4月禁止店家做生意整個月，而這份調查是在受經濟停擺衝擊前完成。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計超過141萬7777例，死亡病例累計8萬5898例。報告中指出，2月有13%的勞工失業或遭強制休假，有6%的勞工工時縮減或放無薪假。聯準會說，年收入不到4萬美元的勞工中，有39%通報失業，表示至少有大學學歷的人，較可能保住能在家工作的飯碗。聯準會表示，沒有工作或工時縮減的勞工中，有近2/3說他們4月付不出帳單，有46%說手上沒有400美元可供急用。報告說：「這凸顯了在COVID-19疫情發生前，一些家庭的經濟狀況已不穩定。」但好消息是，3月遭強制休假的勞工中，幾乎全都期望回到工作崗位，不過有超過3/4不知道何時才能復工。", "title": "疫情加劇經濟困境 美1/3失業勞工付不出帳單"}
{"summarization": "台北股市今天上漲34.04點，收10814.92點。5月電子期收481.25點，上漲4.40點，逆價差0.46點；5月金融期收1216.80點，上漲2.20點，正價差0.79點。", "article": "台北股市今天上漲34.04點，收10814.92點。5月電子期收481.25點，上漲4.40點，逆價差0.46點；5月金融期收1216.80點，上漲2.20點，正價差0.79點。5月電子期以481.25點作收，上漲4.40點，成交2958口。6月電子期以479.05點作收，上漲5.15點，成交70口。電子現貨以481.71點作收，上漲2.66點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.46點。5月金融期貨以1216.80點作收，上漲2.20點，成交1754口。6月金融期以1207點作收，上漲4.20點，成交48口。金融現貨以1216.01點作收，下跌0.03點；5月金融期貨與現貨相較，正價差0.79點。實際收盤價以期交所公告為準。1090515", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "孟加拉地方衛生官員今天表示，孟加拉大片難民營區裡出現第一起洛興雅人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。", "article": "孟加拉地方衛生官員今天表示，孟加拉大片難民營區裡出現第一起洛興雅人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。衛生專家早就警告，孟加拉科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）地區難民營內巷弄狹窄，污水泛流，病毒恐會入侵滋生。法新社報導，洛興雅（Rohingya）是受迫害的穆斯林少數族裔，在兩年多前為逃避緬甸軍方攻擊，輾轉流離到鄰國孟加拉，便在科克斯巴扎爾區搭起帳篷與竹棚住了下來，難民營區內容納近100萬人。地方衛生官員起初表示，已有兩名難民接受隔離。世界衛生組織（WHO）稍後表示，其中一例是洛興雅人，另一例是當地人，住在營地附近，目前在區域內的診所接受治療。地方當局表示，目前防疫措施與採檢工作都在同步加強。科克斯巴扎爾周遭地區4月初出現病例後，有關當局實施徹底管制措施，此區有340萬人口，包括難民。不過曾經到訪難民營區的美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）表示，病毒入侵此地是遲早的事。布朗貝克說：「難民營真是難以想像地擁擠，新型冠狀病毒恐怕很快會傳遍此地。」", "title": "新型冠狀病毒侵孟加拉難民營 首起洛興雅人確診"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電宣布，有意在美國亞利桑那州興建先進晶圓廠。美國國務卿蓬佩奧今天發聲明表示歡迎，並指這項計畫能為美國半導體產業扭轉局勢，強化美國國安及經濟繁榮。", "article": "晶圓代工廠台積電宣布，有意在美國亞利桑那州興建先進晶圓廠。美國國務卿蓬佩奧今天發聲明表示歡迎，並指這項計畫能為美國半導體產業扭轉局勢，強化美國國安及經濟繁榮。台積電今天宣布，有意投資約120億美元（約合新台幣3586億元），在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天特別發布聲明，歡迎台積電的投資計畫。蓬佩奧表示，台積電這項計畫能為美國半導體產業扭轉局勢，強化美國國安及經濟繁榮。他指出，目前正處關鍵時期，中國試圖稱霸先進科技並控制關鍵產業，而台積電在亞利桑那州的新廠將能協助美國提升經濟自主、增強安全與競爭力，並強化其在高科技製造的領導地位。蓬佩奧說，台積電這項「歷史性計畫」也能增進美國與擁有蓬勃民主、身為世界良善力量的台灣之間關係。蓬佩奧也特別點名台積電董事長劉德音，感謝他決定雇用全球最具熟稔技術的人力。此外，蓬佩奧表示，由於台積電的投入，高科技晶片將再度回到半導體產業發源地美國製造。他說，這些晶片用途廣泛，能運用在人工智慧、5G基地台及F-35戰機等領域。蓬佩奧指出，台積電計畫將會為美國創造數千個高技術含量工作機會，未來幾年整體產業鏈職缺將會新增數萬個。台積電新廠也會促進高技術子行業的生成，這將有助於美國確保在未來科技的領導地位，並帶動美國公司、大專院校進行尖端科技研發。", "title": "台積電赴美設廠 蓬佩奧：強化美國國安及繁榮"}
{"summarization": "考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，行政院4月8日宣示109年租金減收2成後，教育部也提出109年度學產不動產應繳租金減免2成。", "article": "考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，行政院4月8日宣示109年租金減收2成後，教育部也提出109年度學產不動產應繳租金減免2成。行政院接連釋出多項紓困措施，教育部今天表示，秉持院長蘇貞昌「寬一點」、「快一點」、「方便一點」的精神，將協助學產不動產合法承租人度過疫情衝擊。由於國有學產不動產因法規及租約規定不同，租金繳交時點也不同，教育部本於「簡政便民」原則，將採抵扣未繳租金或退還已繳部分租金方式辦理，主動以公文及繳款書寄送通知方式辦理。教育部表示，學產不動產合法承租人如果有緩繳租金需求，109年度按契約約定應繳納租金，尚未繳納或未屆繳款期限者，得申請展延繳納期限至12月31日前繳清，期間免計收違約金及遲延利息。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "防疫紓困 學產不動產租金減收2成"}
{"summarization": "高雄農改場研發育成蓮霧新品種「高雄2號-春之桃」，是目前蓮霧果實最碩大的品種，粉桃紅的色澤十分討喜，稱為「水蜜桃蓮霧」，無渣感很適合銀髮族，目前已少量上市。", "article": "高雄農改場研發育成蓮霧新品種「高雄2號-春之桃」，是目前蓮霧果實最碩大的品種，粉桃紅的色澤十分討喜，稱為「水蜜桃蓮霧」，無渣感很適合銀髮族，目前已少量上市。高雄區農業改良場助理研究員陳思如表示，「高雄2號-春之桃」果形是飽滿的長鐘形，單果重平均為250公克，最大可超過500克，為目前市面上果型最大的品種，產期為1月至6月，果皮色澤在冬春季為紅色，夏季色澤則像法式甜點馬卡龍（Macaron）般的粉桃紅色，外觀相當精緻討喜。陳思如說，「高雄2號-春之桃」平均糖度為9到10度，清甜中帶有果香，皮薄無渣感，口感細緻又多汁，加上外觀色澤粉嫩，因此又被稱作「水蜜桃蓮霧」，對於牙口不好又喜歡吃蓮霧的銀髮族而言，咬起來也不會費力，建議冷藏後切片食用最消暑。陳思如指出，「高雄2號-春之桃」為印尼大果種（巴掌蓮霧）、韓水蓊（大圓葉）蓮霧培育，承襲印尼大果種蓮霧的碩大果形，果色及植株生長勢則像韓水蓊，今年2月公告以非專屬授權方式技術轉移業者生產，並授權屏東縣南州地區農會，已有少量試種果品上市。高雄農改場長戴順發表示，高雄區農改場自民國96年開始進行蓮霧雜交育種工作，在106年推出果色如黑櫻桃、香氣風味濃郁且不易裂果的新品種「高雄1號-夏之戀」，這次再推出新品種「高雄2號-春之桃」。他表示，2個品種都是高雄場自98年雜交授粉，歷經10年以上的實生苗培育、選拔及試種等繁瑣過程，可說經過千錘百鍊、去蕪存菁才推出的本土蓮霧新品種。戴順發指出，蓮霧是富有台灣特色的水果，產地集中高屏地區，傳統栽培品種是南洋種及大果品系，有容易裂果及高溫著色不良的問題，為了育成適合台灣風土氣候及消費喜好的品種，農改場不斷進行新品種研發。「高雄2號-春之桃」產期只到6月，錯過就要再等明年，有興趣嘗鮮饕客，可向屏東南州地區農會供銷部洽詢。", "title": "高雄農改場研發 新品種水蜜桃蓮霧上市"}
{"summarization": "環保署今天宣布「環境即時通App」進入4.0版本，新增含臭氧超標提早3到4小時預報、提醒機車定檢並可查詢定檢站，及搜尋公廁位置三大功能；未來擬新增飲水機、垃圾車查詢服務。", "article": "環保署今天宣布「環境即時通App」進入4.0版本，新增含臭氧超標提早3到4小時預報、提醒機車定檢並可查詢定檢站，及搜尋公廁位置三大功能；未來擬新增飲水機、垃圾車查詢服務。行政院環境保護署舉行「環境即時通大變身推出個人化環保生活資訊」記者會，宣布「環境即時通App」升級，強化服務功能。環保署監資處長張順欽說，「環境即時通App」4.0版共增加三大功能，首先是可在臭氧超標前3到4小時通報使用者知道，因為環保署發現空污問題除了監測細懸浮微粒（PM2.5），臭氧也成為需要關注的重要議題，108年臭氧8小時平均值及PM2.5小時值達橘色及紅色警示的站日數，臭氧部分已過半、超越PM2.5。他指出，監測也發現，臭氧8小時平均值超標，是計算了8小時的平均值，但是曾公布的資料顯示，當天下午2時才達到超標，若當時才發布通知，恐怕民眾已經吸入臭氧，危害健康，為此研議精進「臭氧超標預警通知」功能，以此為例，會提早在上午11時通知，讓民眾提早3到4小時獲知，屆時可避免外出，避免受害。新增第二項功能是發布通知、提醒機車定檢，並善用全台3500個定檢站資料，讓使用者可查詢附近的定檢站位置。新增功能三，可查詢附近的公廁位置。張順欽並說，有民眾下班返家時，往往趕不上最近的垃圾車抵達時間，因此環保署研議未來再增加查詢附近垃圾車即時到點時間，方便民眾倒垃圾運用；其次，會再增加查詢附近飲水機資訊的服務功能。", "title": "環境即時通App升級 臭氧超標提前預警"}
{"summarization": "台股指數今天大洗三溫暖，震盪幅度逾170點，投顧推估，與外資近期偏空操作有關，且年線附近套牢賣壓重，終場上漲34.04點，收在10814.92點。", "article": "台股指數今天大洗三溫暖，震盪幅度逾170點，投顧推估，與外資近期偏空操作有關，且年線附近套牢賣壓重，終場上漲34.04點，收在10814.92點。儘管美國失業救濟數據再次攀高，不過在銀行股反彈下，華爾街股市今天收漲。歐洲股市重挫，主要是美國失業潮日益嚴重讓市場更加擔心經濟復甦緩慢，以及憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現第二波疫情。台股今天開高走低，早盤大漲逾120點，高點來到10904.01點，但隨後指數「溜滑梯」翻黑，下跌約50點，低點下探10730.55點後，再反攻至平盤之上。加權股價指數終場上漲34.04點，收在10814.92點，漲幅0.32%，成交值1734.31億元。晶圓代工廠台積電今天正式宣布，將在美國亞利桑那州興建5奈米晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產。台積電股價漲幅1.71%，收298元，其他蘋果概念股普遍腳軟，大立光下跌1.09%，收4065元；鴻海下跌1.41%，收77.1元；聯發科平盤411元。矽力-KY第一季每股盈餘達7.67元，股價收1470元，上漲7.3%，盤中攻上漲停板1505元，再創掛牌以來新高。外資昨天賣超台股189.58億元，近9個交易日僅有一天買超，今年以來累計賣超逾6175億元。兆豐國際投顧表示，台股今天開高走低推估可能來自於外資持續偏空操作，加上台股上方有年線（10980）、半年線（11150）及疫情爆發後的解套賣壓等三重壓力，近期恐震盪整理。針對台積電擬赴美設廠，兆豐國際投顧表示，市場持平偏多解讀，恐更深化中美貿易矛盾，但台積電訂單本來就有80%來自歐美國家，20%則是中國華為，若要補足這20%的產能，以台積電的先進製程來說不是難事。", "title": "台股震盪洗三溫暖 收盤攻上10800點"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格。考選部表示，公共衛生師成為專門職業人員種類，考選部將盡速研訂專技公共衛生師考試規則草案並舉辦考試。", "article": "立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格。考選部表示，公共衛生師成為專門職業人員種類，考選部將盡速研訂專技公共衛生師考試規則草案並舉辦考試。立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。考選部發布新聞稿指出，樂見公共衛生師法經過多年努力，終於完成立法，為符應國家需要，有關公共衛生師執業資格的考選，將盡速會同職業主管機關衛福部及專業團體，研擬專技人員公共衛生師考試的應試科目、考試方式、成績計算、及格方式等規則草案。考選部表示，報請考試院審議通過後，將舉辦考試，甄選專業適格的公共衛生師人才，建構完整的防疫體系，為全民健康把關。考選部指出，衛福部於102年間依照專門職業及技術人員考試法及相關規定，函送公共衛生師需求說明，經提報考選部專門職業及技術人員考試種類認定諮詢委員會，認定公共衛生師為跨領域且多方面的專業人才，屬於專技人員考試種類範疇，並報請考試院於103年審查通過。", "title": "公衛師法三讀通過 考選部：盡速研訂考試規則"}
{"summarization": "台南高分院今天改判涉及台南歸仁雙屍案死囚謝志宏無罪，提出再審的台南高分檢對合議庭表達感佩，也對判決甚感欣慰；台南高分檢將在收到判決後，再研議是否上訴。", "article": "台南高分院今天改判涉及台南歸仁雙屍案死囚謝志宏無罪，提出再審的台南高分檢對合議庭表達感佩，也對判決甚感欣慰；台南高分檢將在收到判決後，再研議是否上訴。台灣高等檢察署台南檢察分署今天在台灣高等法院台南分院宣判謝志宏無罪後發出新聞稿指出，台南高分檢檢察官林志峯和台南地檢署主任檢察官吳維仁、黃莉琄，107年8月8日接獲最高檢察署函令台南高分檢調查全案，林志峯同年8月16日前往台南市警局歸仁分局調取專案會議卷宗夾後，發現有三項新證據。林志峯發現的3項新證據，分別是行蹤交代稿、郭俊偉（同案犯人，死刑定讞）人像圖、及郭俊偉住家的現場圖，警方全未交給承辦檢察官。林志峯當天再帶領歸仁分局偵查隊長等人前往現場，確定判決認定現場有駐守陸軍輕航隊衛兵可供謝志宏求救的理由是錯誤的。林志峯並指定鑑識專家藍錦龍鑑定謝志宏是否參與殺人，且提訊當時在監的謝志宏確認行蹤交代稿，謝志宏在這份交代稿未承認有殺害被害人。林志峯107年9月6日前往台南看所守偵訊郭俊偉，且讓郭俊偉和謝志宏對質，確認郭俊偉曾於89年6月23日晚上殺人前，先對十三妹檳榔攤對面檳榔攤砸店打人，郭俊偉凶殘個性的主觀證據，確定判決也未調查。因此，林志峯於107年9月11日向台南高分院聲請再審，並於同年11月23日以PPT檔向法官說明全案的新事實及新證據。台南高分院108年3月14日送達開始再審及停止執行的裁定，林志峯同日下午4時40分提訊謝志宏後釋放。台南高分院今天判決謝志宏無罪，台南高分檢對合議庭1年的審理及釐清疑點的辛勞，表達感佩，且對謝志宏重獲自由與清白甚感欣慰，至於是否上訴，檢察官將在接獲判決後再研議。現年39歲的郭俊偉，犯下台南歸仁雙屍案時年僅19歲，死刑定讞，目前羈押在台南看守所；台南高分檢檢察官林志峯調查全案時，曾赴台南看守所偵訊，且讓郭俊偉和謝志宏對質，台南高分院重審時，也曾借提出庭1次。", "title": "死囚謝志宏二審改判無罪 台南高分檢欣慰"}
{"summarization": "台積電正式宣布赴美投資5奈米晶圓廠，業界人士分析，亞利桑那廠產能不到台積電總產能的3%，台灣不僅製程技術最先進，產能規模與投資金額也最大，台積電赴美投資不會對台灣產生排擠效應。", "article": "台積電正式宣布赴美投資5奈米晶圓廠，業界人士分析，亞利桑那廠產能不到台積電總產能的3%，台灣不僅製程技術最先進，產能規模與投資金額也最大，台積電赴美投資不會對台灣產生排擠效應。台積電今天宣布，將於亞利桑那州設置一座5奈米先進晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產，規劃月產能2萬片晶圓，估計可創造超過1600個高科技專業工作機會，可望在半導體產業生態系統中，間接創造上千個工作機會。台積電董事長劉德音先前表示，美國客戶有接收到美國國防部關心，希望國防相關產品能在美國生產，因此台積電赴美製造傳聞，市場上傳聞已久，但今天亞利桑那州投資案消息一出，仍震撼業界。對於台積電赴美投資理由，台積電評估顯示，在亞利桑那州設廠，對美國半導體生態系統具有重要的策略性意義，將使具業界領先地位的美國公司能於美國境內生產先進的半導體產品。不過，雖然台積電認為亞利桑那州投資案不具任何政治因素，純粹基於供應鏈考量；但一名半導體產業人士分析，美國優先、美國製造是美國總統川普（Donald Trump）上任來力推的政策，台積電赴美國設廠正符合川普的美國製造政策。台積電近年進行多項國際投資案，法人觀察，台積電南京廠建廠速度，打破多項紀錄，不僅建廠最快、上線也最快。南京廠於2016年7月7日動土，2017年9月12日舉行進機典禮，從動土到進機只花14個月；從進機再到開始生產不到半年時間，即從動土到完工量產，南京廠花費不到2年時間。至於台積電位於台南科學園區的晶圓18廠，2018年1月動土，今年上半年量產5奈米製程，從動土到完工量產也僅2年多時間。相較於南京廠與南科晶圓18廠，台積電亞利桑那新廠從動土到完工量產估計要花上3至4年時間，建廠速度相對緩慢。此外，在製程技術方面，亞利桑那新廠生產5奈米半導體晶片，5奈米雖然是台積電目前最先進的製程技術，但2022年下半年3奈米便可以投入量產，亞利桑那廠2024年才量產5奈米，完工量產後已不是最先進製程技術。同時，亞利桑那廠規劃月產能2萬片，與台積電南京廠一樣，法人表示，台積電去年總出貨量多達1010萬片約當12吋晶圓，亞利桑那廠產能卻不到台積電總產能的3%。再以亞利桑那廠的投資金額而言，台積電規劃2021年至2029年，將投入約120億美元，平均1年僅投資約13.3億美元，占台積電今年整年資本支出150億至160億美元不到1成。法人認為，台灣依然是台積電的生產重鎮，不僅製程技術最先進，產能規模與投資金額也都是最大，台積電前往美國投資設廠，對台灣應不致產生排擠效應。半導體產業人士表示，為因應中國大陸的挑戰，美國啟動電子復興計畫，強力發展新興半導體技術，台積電是受邀成員之一，台積電在美國設廠，將有助強化與美國的合作關係，有助未來技術提升與掌握關鍵應用。台積電赴美國設廠將可創造雙贏局面，只是隨著美中關係緊張，台積電雖然在上海松江及南京設廠，台積電與美國關係拉進，業界人士認為，是否引發中國反制，有待進一步觀察。", "title": "台積電赴美投資 生產重鎮在台不會有排擠效應"}
{"summarization": "美國今天再度呼籲中國釋放25年前失蹤的西藏11世班禪喇嘛，並警告北京當局，不要以為可循此模式處理達賴喇嘛的繼承問題。", "article": "美國今天再度呼籲中國釋放25年前失蹤的西藏11世班禪喇嘛，並警告北京當局，不要以為可循此模式處理達賴喇嘛的繼承問題。11世班禪喇嘛根敦確吉尼瑪（Gedhun Choekyi Nyima）1989年4月25日在西藏那曲出生。1995年5月14日，14世達賴喇嘛依照藏傳佛教傳統，認證他為10世班禪喇嘛的轉世靈童。3天後，根敦確吉尼瑪與家人被中共當局帶走，從此音訊全無。法新社報導，人權團體稱根敦確吉尼瑪是全球年紀最小的政治犯。美國國務院國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）表示：「我們會持續施壓中國有關當局釋放班禪喇嘛，讓他重獲自由，也讓世人知道他的下落。」布朗貝克告訴媒體：「我認為這讓人更加關注，也顯得更加重要，因為中國共產黨持續主張他們有權指定下一世達賴喇嘛。」布朗貝克說：「他們無權指定下一世達賴喇嘛，就如同他們無權指定下一任教宗。」官方立場為無神論的中國政府曾表明，將為現年84歲的達賴喇嘛指定繼承者，顯然是希望讓全球的西藏自治運動在沒有精神領袖的情況下逐漸沒落。達賴喇嘛近來已減少繁忙的行程，但並未傳出有重大健康問題。流亡藏人媒體中共官員去年9月出席「聯合國強制失蹤或非自願失蹤工作小組」會議時透露，根敦確吉尼瑪已大學畢業，正在工作。然而工作小組不滿中共官員未清楚交代班禪喇嘛的下落，並再度向中方強調對這起失蹤事件的重視。", "title": "班禪喇嘛失蹤25年 美國再籲中國放人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部觀光局今天表示，觀光產業紓困部分，提供營運及薪資補貼申請，截至5月14日已經核撥新台幣41.6億元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部觀光局今天表示，觀光產業紓困部分，提供營運及薪資補貼申請，截至5月14日已經核撥新台幣41.6億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊觀光產業，觀光局祭出紓困措施。觀光局表示，從4月16日起發布觀光產業紓困2.0方案，提供營運及薪資補貼申請，截至5月14日止已核撥41.6億元。觀光局說，受到疫情影響，來台旅客及出國旅客自109年2月起人數逐漸遞減，初估至4月負成長達99%，觀光局全體總動員、人力調度支援，並簡化審核及認定標準，加速核撥流程，在兩週內大幅提升核撥績效，達到及時紓困的目標。觀光局說，截至14日，觀光產業薪資補貼（含旅行業、觀光旅館業及旅館業、觀光遊樂業及導遊領隊及領團人員），除待補件2284件外，已核撥23.8億元，受惠6萬5005人，受惠者占受理人數已達8成4。觀光產業營運補貼（含旅行業、觀光旅館業及旅館業、民宿經營者紓困補貼及觀光遊樂業）部分，除待補件93件外，已核撥1萬296家、17.8億元，核撥家數及金額分別占受理數為91%及72%。停止出入團補助待補件為5975件，目前派專人處理中。觀光局說，導遊領隊及領團人員生計費用補貼申請受理至109年5月31日止，觀光產業（含旅行業、觀光旅館業及旅館業、民宿經營者紓困補貼及觀光遊樂業）營運及薪資補貼則受理申請至109年6月30日止，逾期提出申請者，不予受理。觀光局也強調，如已請領其他部會提供受疫情影響等性質相同補貼，依規定不得重複申請，如觀光局導遊領隊及領團人員生計費用補貼與勞動部無雇主薪資補貼，二者應擇一請領，也不得重複，撥款前，將與其他部會同性質補助、補貼名單相互比對，如有重複申請，不會重複發給，已發給者，經查屬實將依法追回。", "title": "觀光紓困  已核撥41.6億元"}
{"summarization": "台積電今天宣布赴美設廠，科技部長陳良基表示，台灣自然資源有限，不可能吃下整個半導體產業，如果台灣掌握高端研發，量產移往市場端，也是合理的布局。", "article": "台積電今天宣布赴美設廠，科技部長陳良基表示，台灣自然資源有限，不可能吃下整個半導體產業，如果台灣掌握高端研發，量產移往市場端，也是合理的布局。晶圓代工廠台積電今天正式宣布，有意在美國亞利桑那州興建、營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產。科技部長陳良基今天出席專案計畫成果展記者會，被問到台積電赴美設廠一事時表示，當初上任第一件事，就是盡洪荒之力把台積電留下。台積電3奈米將在今年動工，5奈米也已經量產，如果台積電赴美設廠是2021年動工、2024年量產的話，已經差到將近2個世代。陳良基認為，台積電此舉代表還是希望在台灣深耕重要研發，半導體產業量體大，台灣自然資源有限，不可能吃下全球半導體製造，台灣繼續掌握價值高的高端研發部分，把量產端移到接近市場的地方，也是合理的產業布局。陳良基表示，面對半導體產業發展，整體環境要持續跟進，最重要的是人才培育，因為人才是一切的根本。至於台積電在中部科學園區與南部科學園區的投資，陳良基表示，目前並沒有受影響。", "title": "台積電赴美生產 陳良基：台灣可掌握高端研發"}
{"summarization": "日本股市今天在前一天的華爾街股市走高，加上日圓兌美元匯價走穩，提振投資人信心下，終場以紅盤作收。", "article": "日本股市今天在前一天的華爾街股市走高，加上日圓兌美元匯價走穩，提振投資人信心下，終場以紅盤作收。日經225指數收盤上漲122.69點，或0.62%，來到20037.47點；東證股價指數（Topix）收漲7.22點，或0.50%，來到1453.77點。", "title": "日股隨美股走高 日經收漲"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加拿大總理杜魯道今天說，即便疫苗問世、疫情結束，世界也將因此改變，國人應該接受此一現實，並且適應需要改變行為的新常態。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加拿大總理杜魯道今天說，即便疫苗問世、疫情結束，世界也將因此改變，國人應該接受此一現實，並且適應需要改變行為的新常態。路透社報導，杜魯道（Justin Trudeau）今天公布新措施支持受疫情重創的領域，包括給漁業援助金4億7000萬加幣（約新台幣102億元），另外也宣布將部分重新開放若干國家公園。杜魯道談到給漁民的這筆援助金時表示：「你沒辦法在自己家裡捕到龍蝦。」杜魯道提到，漁民飽受社交距離規範之苦，這個規範讓他們想不透「在漁船上如何將彼此之間的距離拉開，或是直接取消捕魚作業」。根據法新社報導，杜魯道呼籲加國民眾購買加國乳酪和龍蝦或享受一頓「炸魚餐」（fish fry），以此方式給予當地漁民和農民實質上的支持。炸魚餐的魚會裹上粉漿或麵包粉再油炸，並以薯條為配菜，可謂農漁兼顧。他說：「（炸魚餐）不僅美味，還能幫助那些持續為我們上菜的人們。」此外，他也告訴記者：「我們必須認知到，即使疫情結束、疫苗問世，世上事物也將有所改變。2019冠狀病毒疾病會是讓我們的社會產生變化的事物之一。」加國有更多省分正在解除封鎖限制，要重啟更多經濟活動，漸暖的氣候促使更多民眾外出活動。杜魯道說：「我們明白今年夏天將和往年不同。」他還提到，要阻止民眾外出是不可能的，政府必須「協助他們安全外出」。根據公衛機構資料，加國病故人數昨天略增2.5%，總數來到5337例，是單日增幅最少的紀錄之一。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，加國迄今確診人數為7萬4782人。", "title": "杜魯道：即便疫情結束疫苗問世 世界終將改變"}
{"summarization": "數千名遠洋漁船船員將於6月陸續返台，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，返台船員大多集中在高雄，已請高雄市協助將防疫旅館增至2000間，落實一人一室防疫措施。", "article": "數千名遠洋漁船船員將於6月陸續返台，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，返台船員大多集中在高雄，已請高雄市協助將防疫旅館增至2000間，落實一人一室防疫措施。中央流行疫情指揮中心日前在記者會中曾坦言，每年5月底到6月初開始將有兩波遠洋漁船返港，預計將有數千名漁船船員返台，防疫措施引發關注。陳宗彥下午在記者會中表示，針對遠洋漁船回台部分，除了船上必要留守人員外，其餘都進入防疫旅館，不論船上、陸上都須落實一人一室居家檢疫。陳宗彥說，根據了解，預計第一波遠洋漁船返台時間落在6月初到中旬以魷魚船為主，6月底至7月初以鮪魚船為主，以高雄最多，另像是宜蘭、屏東也有部分船員返台；為確保防疫旅館數量足夠，已請高雄市協助將防疫旅館增至2000間。", "title": "遠洋漁船船員返台集中高雄  防疫旅館增至2000間"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠。總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文樂觀其成，但不會涉入。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠。總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文樂觀其成，但不會涉入。台積電宣布有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產。張惇涵下午表示，台積電公司是國際知名的跨國企業，會依照其發展需要擘劃經營策略，產業對於任何助益台灣總體發展的規劃，蔡總統都樂觀其成，但不會涉入。他並說，至於有媒體稱蔡總統於5月13日召見所謂科技業高層入總統府商談一事，蔡總統當天並無此行程，該報導內容並非事實。至於外傳將卸任的金管會主委顧立雄是國安會秘書長熱門人選，張惇涵說，對於人事的傳聞，不必臆測，也不必過度解讀，只要有確定人事就會正式對外公布。", "title": "台積電赴美設廠  府：蔡總統樂觀其成但不涉入"}
{"summarization": "行政院顧問鄭宏輝今天接受媒體聯訪時指出，他獲國家發展委員會聘任亞洲矽谷計畫執行中心顧問兼新竹辦公室主任，盼促進產業轉型升級，以創新創業驅動經濟成長。", "article": "行政院顧問鄭宏輝今天接受媒體聯訪時指出，他獲國家發展委員會聘任亞洲矽谷計畫執行中心顧問兼新竹辦公室主任，盼促進產業轉型升級，以創新創業驅動經濟成長。前新竹市議員鄭宏輝表示，國發會、科技部、經濟部等部會共同推動的「亞洲．矽谷推動方案」，自西元2016年推動以來，以連結全球先進科技研發能量，搶進下一世代產業為目標，加快國內新創事業發展。鄭宏輝指出，5月初獲國發會聘任亞洲矽谷計畫執行中心顧問，並兼任新竹辦公室主任，負責籌設亞洲矽谷新竹辦公室，整合台灣科技優勢，鼓勵創業者之間的交流和結盟。鄭宏輝表示，目前亞洲矽谷新竹辦公室的工作，將以連結募資資源、推動經驗交流分享、專業人才引進與培訓為主，除鎖定智慧物聯網、智慧製造、大數據應用等創新領域，新竹在地食品科技等特色產業也被納入。鄭宏輝指出，未來盼藉由科學園區豐沛的科技能量，成為孕育新創事業的樂土，在AI人工智慧科技和全球製造業供應鏈重塑的契機下，讓新竹成為台灣重要的新創產業中心。鄭宏輝表示，另也將爭取設立「新竹新創中心」，直接輔導業者進駐，讓新創事業成為帶動經濟發展的火車頭，創造更多的在地就業機會。", "title": "鄭宏輝獲聘亞洲矽谷計畫顧問  盼推新創事業"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運延後一年舉行，也衍生額外龐大開銷，國際奧會（IOC）今天發布新聞稿，表示IOC將會分攤高達8億美元（約新台幣241億元）費用。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運延後一年舉行，也衍生額外龐大開銷，國際奧會（IOC）今天發布新聞稿，表示IOC將會分攤高達8億美元（約新台幣241億元）費用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，從2月開始多項國際體育賽事都受到波及，就連多項奧運資格賽也被迫喊停，東京奧運不得不宣布順延一年舉行。根據之前報導，東京奧運延後一年舉行，粗估至少將額外增加30億美元（約新台幣905億元）成本，而日前IOC更一度片面宣布，延期所衍生的費用絕大部分將由日本獨自吸收，不料消息一出，引發日方大力反彈，IOC甚至被迫撤文滅火。IOC今天在召開視訊會議後，宣布將提撥8億美元用來進行「奧運紓困」，其中共有6.5億美元（約新台幣196億元）用來支付奧運延後的組織相關開銷，此外也將提供1.5億美元（約新台幣45億元）援助奧林匹克相關活動，包括國際單項總會、國家奧會以及IOC承認的組織。IOC主席巴赫（Thomas Bach）在聲明稿中表示，國際奧林匹克活動正面臨前所未有的挑戰，IOC甚至碰上奧運史上首次延期舉行，必須靠著通力合作來度過這場全球危機。巴赫強調，在這樣的全新局面下，更需要大家的團結，透過創造力、靈活性以及決心來面對，所有人都得做出犧牲與妥協，且在特殊情況下得靠特殊的手段，隨著剛出爐的財務計畫，他們將試著滿足這些需求。", "title": "奧運延期一年  國際奧會將分攤241億費用"}
{"summarization": "台灣電動自行車（E-Bike）出口爆發性成長，在轉單效應、產能回流，及歐盟對中國課徵「雙反稅」助攻下，去年出口創新高；今年即使逢疫情，前4月出口值仍刷新歷年同期紀錄，並首次超越非動力自行車。", "article": "台灣電動自行車（E-Bike）出口爆發性成長，在轉單效應、產能回流，及歐盟對中國課徵「雙反稅」助攻下，去年出口創新高；今年即使逢疫情，前4月出口值仍刷新歷年同期紀錄，並首次超越非動力自行車。隨環保意識抬頭，全球電動自行車市場快速成長，尤其以歐洲最為成熟，美國也被認為具發展潛力；為搶攻商機，台灣業者，如自行車雙雄巨大、美利達等，近年也積極佈局，除代工生產，並打造自我品牌全球行銷，國內電動車廠Gogoro日前也宣布將跨入電動自行車領域。根據財政部最新發布的統計通報指出，自2016年以來台灣電動自行車產值便逐年攀升，至2018年已突破新台幣百億元大關，2019年起因美中貿易戰轉單效應、台灣業者產能回流，以及歐盟對中國電動自行車課徵反傾銷及反補貼稅助攻下，產值快速在1年間擴增1.1倍至230.7億元。統計通報指出，台灣電動自行車9成以外銷為主，因此帶動電動自行車出口爆發性成長，回顧2016年電動自行車出口值僅1.4億美元（約新台幣42億元），到了2019年已成長至8.6億美元（約新台幣258億元），創歷年新高，規模也在4年間放大5.2倍。統計今年前4月電動自行車出口值約3億美元（約新台幣90億元），創下歷年同期新高，並已超越仰賴人力踩踏前進的非動力自行車出口值2.9億美元。雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊歐美市場干擾，4月單月電動自行車出口年減26.4%，為2015年11月以來首見負成長，但預估隨各國陸續解封，出口動能將持續恢復。在主要外銷市場方面，統計通報顯示，台灣電動自行車出口地區高度集中歐洲，占比約7成；單看出口國家，則以荷蘭為最大出口國，2019年占比達37%，其次為美國，占比約2成左右。財政部統計處補充，此次電動自行車出口統計對象為「電動輔助自行車」，前進以人力踩踏為主、電力為輔，並不包含前進完全以電力為主的電動自行車款式。", "title": "今年前4月E-Bike出口創高 首度超越非動力自行車"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內新增24起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，全是從俄羅斯返國後接受隔離檢疫的越南公民。越南已29天無本土感染病例。", "article": "越南衛生部今天表示，境內新增24起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，全是從俄羅斯返國後接受隔離檢疫的越南公民。越南已29天無本土感染病例。路透社報導，越南衛生部指出，截至目前越南累計共312人確診武漢肺炎、無人不治。超過90%確診病患已經康復。", "title": "越南24人返國後確診武漢肺炎 已29天無本土病例"}
{"summarization": "5月18日是國際博物館日，為鼓勵民眾親近博物館，連江縣今年以「整個島嶼就是博物館」為題，布置軍事據點、廟宇、聚落的解謎關卡，展現先民生活的痕跡，讓民眾認識馬祖。", "article": "5月18日是國際博物館日，為鼓勵民眾親近博物館，連江縣今年以「整個島嶼就是博物館」為題，布置軍事據點、廟宇、聚落的解謎關卡，展現先民生活的痕跡，讓民眾認識馬祖。今年受新冠肺炎（COVID-19）疫情影響，連江縣政府首創將博物館日活動，透過戶外實境解謎遊戲的方式，邀請民眾走訪南竿鄉的聚落、據點、廟宇、市場等，體驗跨時代的生活記憶。實境解謎主題為「依嬤的日記本」，劇情以主角阿慧找到依嬤（閩東語：祖母）的日記本開展，玩家需透過日記中的線索幫助阿慧回到現代。連江縣文化處長吳曉雲表示，實境解謎的樂趣在於玩家需要造訪特定地點才能解開謎題，因此可以讓民眾認識南竿島上不同的文史資源，並實踐「整個島嶼就是博物館」的精神，今年先由南竿島進行嘗試，未來或將串連其他島嶼擴大辦理。「依嬤的日記本」實境解謎活動時間為5月16日至5月31日，民眾只需要攜帶可上網的手機及遊戲手冊就能闖關，成功解謎的民眾還能兌換今年國際博物館日的限量獎品，活動資訊可搜尋「記憶馬祖」及「馬祖民俗文物館」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "518國際博物館日 馬祖推實境解謎走訪島嶼"}
{"summarization": "南投縣南崗國中傳出同意讓部分被記過的考生暫時銷過，避免會考總成續被扣分，南投縣政府教育處表示，學校承辦人員不了解規定，學校未讓學生銷過，已要求學校依規定辦理。", "article": "南投縣南崗國中傳出同意讓部分被記過的考生暫時銷過，避免會考總成續被扣分，南投縣政府教育處表示，學校承辦人員不了解規定，學校未讓學生銷過，已要求學校依規定辦理。有媒體報導，南崗國中日前對九年級導師發出通知，同意考前「特赦」部分被記過考生，以暫時銷過方式，避免會考總成績被扣分，原有的懲處資料，等積分確定後再重新登錄回復；校方坦承，先前決定有失公平，通知隔天就取消，對此深感抱歉。記者今天上午致電採訪南崗國中校長陳國俊，但至截稿前仍未獲得回應；至於南投縣政府教育處副處長王淑玲接受中央社記者採訪時表示，媒體報導後，教育處立即派人前往學校了解，也將電腦資料、文件等列印下來，帶回教育處。王淑玲說，檢視電腦資料和文件，確認學校沒有讓學生「暫時銷過」，詢問校方後得知，提出銷過構想的行政人員，對於獎懲銷過的標準以及高中入學要點等規定不了解，雖然後來沒銷過，但教育處認為學校此舉不妥，已要求學校進行檢討。", "title": "南崗國中傳讓學生暫銷過  投縣要求依規定辦理"}
{"summarization": "美國總統川普近日企圖推動有關民主黨政敵的陰謀論，今天更打破傳統，要求聯邦參議院對前總統歐巴馬展開調查。", "article": "美國總統川普近日企圖推動有關民主黨政敵的陰謀論，今天更打破傳統，要求聯邦參議院對前總統歐巴馬展開調查。法新社報導，華府有個不成文規定，就是現任和卸任總統會避免公開衝突。然而就在距離11月3日總統大選不到6個月之際，川普要求歐巴馬就他所謂的「歐巴馬門」（Obamagate）陰謀論到參議院作證。川普的說法是，歐巴馬政府及一個「國中之國」（deep state）藉由調查他和俄羅斯的關係，企圖破壞他的總統地位。川普在推特上對共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）說：「去查就對了。」葛蘭姆是川普的忠誠盟友，現任具有影響力的參議院司法委員會主席。川普推文說：「關於這樁美國史上最大政治犯罪和醜聞，我第一個要求作證的人，顯然就是前總統歐巴馬。」不久後，歐巴馬看似在推特上回應，但只寫著「投票」。葛蘭姆對川普的想法潑冷水，他告訴政治新聞機構Politico：「我不認為現在是我去做那件事的時候。我甚至不知道那是否可能發生。」葛蘭姆說，他非常擔心要前總統作證會成為先例，不過他也承諾會在6月就川普「通俄門」整體調查情況舉行聽證會。而川普會繼續推動他的「歐巴馬門」議題，致力在選前激起他的右翼基本盤選民熱情。他現在針對的目標還包括歐巴馬的副手、前副總統拜登（Joe Biden）。拜登預定在11月大選代表民主黨出戰川普。川普企圖藉由「陰謀論」說法，推翻前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）領導的兩年「通俄門」調查。穆勒的調查判定，川普和他的競選團隊曾與俄方有廣泛、時而隱諱的接觸，且莫斯科當局直接干預美國2016年大選。但穆勒也說，沒有具體證據證明雙方勾結串通。川普先前要求懲罰那些支持「通俄門」調查的人，還稱整起事件是「騙局」。", "title": "川普打破傳統  籲參院調查歐巴馬陰謀"}
{"summarization": "台股今天漲34.04點，收在10814.92點，成交值新台幣1734.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣32.30億元。", "article": "台股今天漲34.04點，收在10814.92點，成交值新台幣1734.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣32.30億元。台股今天早盤攻高一度達10904.01點，但隨後指數「溜滑梯」翻黑，下跌約50點，低點下探10730.55點後，再反攻至平盤之上，終場收漲34.04點。自營商賣超11.01億元，投信賣超2.08億元，外資及陸資賣超19.21億元。台股今天儘管收紅，但震盪幅度逾170點，兆豐國際投顧表示，可能與外資近期偏空操作有關，由於台股上方有年線、半年線及疫情爆發後的解套賣壓等三重壓力，近期走勢恐震盪整理。1090515", "title": "三大法人賣超台股32.30億元"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天公布，近期與地方政府共同查核36家短期補習班及兒童課照中心防疫實況，結果有20家在公眾聚會方面不合規定，但是座位間距不足、通風不佳等都已改善。", "article": "行政院消費者保護處今天公布，近期與地方政府共同查核36家短期補習班及兒童課照中心防疫實況，結果有20家在公眾聚會方面不合規定，但是座位間距不足、通風不佳等都已改善。消保處指出，3月底至4月初會同教育部與台北市、桃園市、台中市、高雄市、新竹縣及嘉義市政府消保官與教育局進行上述補習班26家及課照中心10家的查核。有關查核內容停班停課退費及「公眾聚會評估6項指標」。消保處說，結果顯示，計有16家全部符合「短期補習班及兒童課後照顧服務中心因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情之防護措施處理原則」等規定，另外20家（16家補習班、4家課照中心）僅在「公眾聚會評估6項指標」上有建議改善事項，其餘查核項目都符合規定。消保處補充，須改善的問題包含座位距離在1公尺以內，計有17家（補習班13家、課照中心4家），已建議以視訊或現場教學分流學員、加大座位、採用梅花座，並戴口罩。其次是通風換氣不佳，計有6家（補習班5家、課照中心1家），已建議在教室加裝抽風扇、立扇、循環扇，並開門（窗）增加通風換氣。第三，座位未固定有5家（補習班4家、課照中心1家），若有感染風險，恐難以追蹤對象。消保處已建議學員（兒童）全部戴口罩，避免感染，以改進社交距離不足的隱憂。消保處表示，經查上述業者，都已依照建議改善完畢。", "title": "消保處查核36家補習班課照中心防疫  20家不合格"}
{"summarization": "新一代iPad Pro登台，電信三雄今天起陸續開賣，並推出月繳新台幣1399元等搭配資費，可以萬元左右價格購機。", "article": "新一代iPad Pro登台，電信三雄今天起陸續開賣，並推出月繳新台幣1399元等搭配資費，可以萬元左右價格購機。新一代iPad Pro具備11吋、12.9吋兩種尺寸，備有銀色、太空灰色外觀，可選擇128GB、256GB、512GB、1TB容量等多款機型。電信三雄今天陸續宣布開賣，並推出搭配資費。中華電信宣布自今天起，陸續於全台500多處指定iPad銷售服務據點，正式開賣全新iPad Pro（Wi-Fi）及iPad Pro（LTE）版。開賣初期，中華電信並提供付費客訂服務。針對iPad Pro，中華電信推出大4G購機方案，月繳1399元，搭配36個月租期，iPad Pro 11吋（Wi-Fi）128GB購機價1萬1790元，加上行動VIP最高再折5000元。台灣大哥大今天也宣布，最新款iPad Pro即日起在全台myfone門市、官網及電商momo購物網與myfone購物陸續開賣。搭配台灣大4G飆速專案，月付1399元，綁約36個月，iPad Pro 11吋（128GB）WiFi版現省1萬6000元。另外，醫護人員至5月31日前憑證購買新款iPad Pro，搭配999（含）以上指定專案，可再享折價2000元優惠。遠傳公布iPad Pro資費，搭配月付1399方案，11吋iPad Pro（128GB/WiFI）購機價9990元，還能加碼獲贈1500元的friDay購物金。遠傳也針對實用性較高的iPad 2019（32G/WiFi）推出優惠方案，搭配遠傳月付999方案及指定信用卡付款，就能0元帶回家。遠傳電信旗下friDay購物已於14日上午10時開放預購iPad Pro 2020，friDay購物副董事長杜偉昱表示，iPad Pro新機受年輕族群青睞，估11吋128GB規格為熱銷冠軍。friDay購物觀察近一個月內部數據資料，發現iPad Pro 2020關鍵字於4月中期開始迅速衝高，較上半個月暴增近百倍，也帶動預購業績一飛衝天。杜偉昱表示，friDay購物iPad Pro 2020新機將以11吋128GB規格為熱銷冠軍。", "title": "蘋果iPad Pro登台 電信三雄開賣"}
{"summarization": "國立交通大學智慧醫療推動中心與日本京都大學CiRA基金會簽訂教學與研發合作備忘錄，雙方將合作推動幹細胞和再生醫學的教育與研發，加速落實臨床應用。", "article": "國立交通大學智慧醫療推動中心與日本京都大學CiRA基金會簽訂教學與研發合作備忘錄，雙方將合作推動幹細胞和再生醫學的教育與研發，加速落實臨床應用。交大今天發新聞稿表示，校方與陽明大學團隊去年參訪京都大學與CiRA，CiRA也到交大、陽明大學參訪，實地了解兩校的教育與研發能量，達成合作共識。交大表示，經過無數次磋商與實地互訪，雙方決議啟動實質合作，展開再生醫學的基礎研究及教育訓練，並探討幹細胞臨床應用衍生的倫理法規與人文議題。交大智醫中心原訂3月前往京都大學簽訂合作備忘錄，但因武漢肺炎疫情，延至5月以遠距視訊方式進行會議，並完成備忘錄簽署，展開各項合作，雙方也議定疫情緩解後啟動人員互訪與駐地研究工作。交大指出，交大智醫中心為CiRA基金會第一個簽訂合作備忘錄的外國單位，未來將運用交通大學與陽明大學在半導體、資通訊及醫學專業，強化iPS細胞生產製備流程。", "title": "交大與京都大學CiRA簽訂合作備忘錄"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，鴻海第1季稅後淨利新台幣20.83億元，較去年同期減少89.5%，創2008年金融海嘯以來單季新低，每股稅後純益僅0.15元。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，鴻海第1季稅後淨利新台幣20.83億元，較去年同期減少89.5%，創2008年金融海嘯以來單季新低，每股稅後純益僅0.15元。鴻海公告第1季合併損益，當季合併營收9291.33億元，比去年第4季1兆7409.32億元季減46.6%，比去年同期1兆563.32億元減少12%。鴻海首季合併毛利率4.5%，較去年第4季6.47%減少1.97個百分點，比去年同期5.53%下滑1.03個百分點，首季合併營益率0.49%，較去年第4季2.86%減少2.37個百分點，比去年同期1.53%下滑1.04個百分點。鴻海第1季稅後淨利20.83億元，較去年第4季477.66億元大減95.6%，比去年同期198.25億元大減89.5%，首季每股稅後純益0.15元，低於去年第4季EPS 3.45元和去年同期EPS 1.43元。鴻海指出，第1季自由現金流新台幣1174億元，較去年同期的1085億元成長8.2%。現金週轉天數較去年同期減少2天，主因存貨控管得宜。鴻海表示，今年1月下旬疫情爆發後，整個第1季集團總工作時數相較去年同期減少超過20%，不過全體員工通力合作努力下，最後營業額僅較去年同期下降12%。從成本來看，鴻海指出，此次疫情影響的成本增加，在第1季估計超過新台幣100億，疫情相關導致增加的營業費用超過新台幣10億。由於營業額下滑，固定成本攤提比例增加，加上客戶產品組合變化、防疫費用增加等因素，導致首季毛利減少新台幣165億元，較去年同期衰退28%，毛利率4.5%。因為疫情影響的相關成本在第1季估計超過新台幣100億元，鴻海表示將會由客戶與政府的協助分攤，部分費用將在其他季度陸續入帳。因此若不考慮因疫情增加的成本，鴻海指出本業在第1季仍屬表現優異。公司內部評估，若無疫情影響，本業表現應該會優於去年同期。", "title": "疫情衝擊 鴻海首季獲利年減89%創金融海嘯來低點"}
{"summarization": "警政署今天表示，修正槍砲彈藥刀械管制條例部分條文草案，是因應改造槍對治安危害，且草案內容未涉及低動能遊戲用槍（俗稱空氣槍），不會影響合法業者及玩家。", "article": "警政署今天表示，修正槍砲彈藥刀械管制條例部分條文草案，是因應改造槍對治安危害，且草案內容未涉及低動能遊戲用槍（俗稱空氣槍），不會影響合法業者及玩家。行政院會3月19日通過修正「槍砲彈藥刀械管制條例」草案，政府從「源頭斷根」到「加重刑罰」雙管齊下，宣示將痛擊不法之徒，嚴查嚴辦。中華民國玩具槍協會今天與部分玩具槍業者及生存遊戲玩家前往立法院陳情，籲請政府結合官產學界成立「模擬槍審議委員會」，避免查緝黑槍時無端波及僅供生存遊戲或收藏用途的玩具槍。警政署指出，因應改造槍危害治安，秉持查緝非法槍、嚴懲歹徒決心，將從「源頭斷根」到「加重刑罰」，痛擊不法之徒，才推動修正槍砲彈藥刀械管制條例部分條文草案。警政署表示，修正草案內的槍砲定義，是增加「制式或非制式」文字，把具殺傷力各式槍砲，不分非制式與制式，刑責均相同；而「模擬槍」定義也修正為「類似真槍火藥式擊發機構裝置」，並納入「操作槍」管制範疇。警政署指出，此次修正草案未涉及低動能遊戲用槍（空氣槍），且也載明立法理由，並多次對外說明。此外，警政署表示，有關現行查獲非法槍械統計及獎勵金核發認定，槍械需先鑑定認具殺傷力，並依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送檢方偵辦，才會認列為績效且核發獎勵金。警政署指出，修正草案是考量維護治安，防止改造槍氾濫，不會打擊正當玩具槍業者，再次重申槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，未涉及低動能遊戲用槍，不影響合法業者及玩家權益。", "title": "槍砲彈藥條例修正草案  警政署：未涉及空氣槍"}
{"summarization": "口罩禁令擬鬆綁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期擬改為定額徵用醫用口罩，同時鬆綁口罩禁令，剩餘口罩可國內販售或外銷，最快7月前開放。", "article": "口罩禁令擬鬆綁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期擬改為定額徵用醫用口罩，同時鬆綁口罩禁令，剩餘口罩可國內販售或外銷，最快7月前開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以來，中央流行疫情指揮中心限制口罩出口及寄送，由於國內口罩產能提升、疫情趨緩，4月起首度開放寄送口罩給國外親友，每2個月可寄送30片，但仍持續傳出希望放寬寄送數量的聲音。陳時中今天下午在記者會中表示，未來口罩政策方面，除了會持續進行口罩實名制，其餘管理將更加開放，目前不論民生用、公務用數量都已清楚掌握，未來戰備量足夠後，醫用口罩將從全面徵用改為定額徵用，剩餘的口罩量可能改為國內販售或外銷，但這部分將由財政部定奪，未來也不會再有寄送量較少或口罩購買數量不夠的問題。有媒體詢問是否可能得等到7月份，陳時中說，「不會這麼久、不會到7月這麼晚」，目前對於台灣民眾每天口罩使用量都以掌握得很清楚，再觀察一週就很清楚，4月9日第一輪14天9片政策上路以來，一個月約可買到18片，除了公務配送外，另有1900萬人購買，涵蓋率幾乎達到100%，強調未來會朝向更開放的路進行。", "title": "口罩禁令擬鬆綁 陳時中：7月前開放販售或外銷"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天下午2時公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，有635系組採計「數學A」，404系組採計「數學B」，商管學群採計較為混亂。", "article": "大學招生委員會聯合會今天下午2時公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，有635系組採計「數學A」，404系組採計「數學B」，商管學群採計較為混亂。因應108課綱（12年國民基本教育課程綱要總綱）上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，申請入學將參採學習歷程檔案。招聯會去年11月公布「學習準備建議方向」，讓外界更清楚大學在個人申請審查時，如何看待學生修課紀錄。今天再進一步公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，讓目前就讀高一的學生瞭解大學校系參採重點。其中最受矚目的在課綱上路後，大學考招因應高中課程調整，新型學測分成「數學A」「數學B」考科，採分節施測、自由選考，大學校系要採計哪一科，由各系自行決定。招聯會執行秘書戴念華說，「數學A」設計給高數學需求學生，明顯適用學群包括理工、醫及部分商管，有635系組參採；「數學B」設計給低數學需求學生，明顯適用學群包括文、法、史、哲等，有404系組參採。戴念華表示，不參採數學有897個系組，另有66系組是進行分組招生或數A、數B擇一檢定。教育部數學學科中心代表、建國高中教師曾政清表示，簡單來說，「數學A」較偏向自然組需要的數學規劃；「數學B」則偏向社會組，重視數感培育、生活應用推理。曾政清說，過去課綱是理組數學完全包括文組數學，但十二年國教課綱則不同，「數學A」和「數學B」有共同的部分，但也有差異的部分，希望每個學生都能學到未來用得到的數學，而不用全部都學得很深、很難。大園國際高中校長朱元隆表示，大學端公告訊息後，高中可以開始好好輔導學生，做好課程諮詢、協助學生適性選擇。要依據興趣、性向量表，並考量高一學業成績、能力範圍，瞭解「數學A」和「數學B」的差異及未來生涯規劃，避免誤判、期待與需求不符的狀況。根據招聯會公布的資訊，商管科系採計「數學A」「數學B」的情況較為混亂，例如政治大學企業管理系參採「數學A」，主因需要學生具備微積分、經濟學、統計學等基礎能力，中央大學財務金融系則參採「數學B」，但仍希望學生在高三能有一些加深加廣的數學學習，以銜接大學的課程。朱元隆表示但最後還是要尊重學生自由意願的選擇。教育部高教司長朱俊彰表示，高中必須瞭解大學在評價學生時是「綜合考量」，不是用單一考科決定學生未來的選擇，高中的適性輔導很重要。他也希望大學多與高中對話，瞭解高中教學現場狀況。", "title": "商管科系111學年申請　數A數B都有人採"}
{"summarization": "雲林縣曹姓女子今年初在網路散布嘉義有武漢肺炎確診案例謠言，遭依法送辦，雲林地檢署檢察官認為曹女犯後態度良好，予以緩起訴處分，諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元。", "article": "雲林縣曹姓女子今年初在網路散布嘉義有武漢肺炎確診案例謠言，遭依法送辦，雲林地檢署檢察官認為曹女犯後態度良好，予以緩起訴處分，諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，曹姓女子今年1月利用手機在臉書上張貼，「嘉義確診了，你們再不戴口罩嘛～明知到過年回台返鄉的人很多...市場這麼多人有戴的居然沒幾個！？被傳染的都是老人家，因為他們都不愛戴口罩」等文字。警方查證，曹姓女子貼文時，嘉義縣市仍是零確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，曹女的言論致人心惶惶。曹女向警方表示，貼文是經由他人轉貼，她出於善意提醒，警方依違反傳染病防治法函送法辦。雲林地檢署檢察官認為曹姓女子犯後態度良好，已予以緩起訴處分。雲林地檢署呼籲民眾對於相關疫情資訊更應謹慎面對，切勿以訛傳訛，散播不實訊息，以免觸法。雲林地檢署說，若發現有任何散播不實訊息，或對已徵用的防疫物資囤積居奇、哄抬物價等違法情事，均得向檢警舉發，檢察官會立即偵辦，守護民眾健康。", "title": "女散布武漢肺炎不實言論  雲檢罰3萬緩起訴"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，國內疫情趨緩，黨團將提案修正紓困特別條例，主張發給每位民眾新台幣6000元「國民振興經濟發展獎勵金」，估計總經費1420億元，用在消費，振興經濟。", "article": "國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，國內疫情趨緩，黨團將提案修正紓困特別條例，主張發給每位民眾新台幣6000元「國民振興經濟發展獎勵金」，估計總經費1420億元，用在消費，振興經濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響經濟，蔣萬安在立法院召開記者會指出，政府接下來如果真的要救經濟，就應該採取像美國、日本、韓國、英國等國家的做法，普發現金，才真的能夠達到振興經濟的效果。蔣萬安說，國民黨團主張在振興階段加大力道，給予經濟一劑強心針，不分大人、孩子，每人發放6000元，刺激消費。黨團將提案修正「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第11條，希望立法院這會期或臨時會能夠排審儘速通過。他指出，在振興階段，必須做到公平、簡單、親民、容易及日常，發現金是最有效的作法，多數民意也希望政府發現金，立刻用在消費，協助產業復甦提振經濟。出席記者會的國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華也說，根據最新民調，有87.7%民眾贊成發現金。她表示，「全民花起來，商機就回來」，發現金不但可以節省印製成本、作業成本、減少基層公務人員作業時間，更能夠直接刺激消費。此外，與會的國民黨立委陳玉珍指出，普發現金能夠減少基層公務人員業務負擔，而且現金可以「全台用、無限制」，讓各行各業獲得振興的效果。", "title": "振興經濟 國民黨團擬提案普發現金6000元"}
{"summarization": "外交部今天說，經政府與民間多年努力，台灣爭取參與世界衛生組織的訴求已在國際獲越來越多支持，顯示台灣堅持「專業、務實、有貢獻」的推案原則為正確，呼籲WHO傾聽國際社會的強大正義之聲。", "article": "外交部今天說，經政府與民間多年努力，台灣爭取參與世界衛生組織的訴求已在國際獲越來越多支持，顯示台灣堅持「專業、務實、有貢獻」的推案原則為正確，呼籲WHO傾聽國際社會的強大正義之聲。第73屆世界衛生大會（WHA）將於18至19日以視訊會議形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世衛組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。外交部發布新聞稿指出，今年推案面臨不同情勢，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對全人類健康安全構成嚴重威脅，卻也為台灣帶來新契機。成功的「台灣模式」（Taiwan Model）防疫抗疫獲國際讚譽，讓國際社會更加正視將台灣完整納入WHO的必要及急迫性，友邦及理念相近國家更以空前強勁力道支持台灣。外交部表示，至5月15日止，已有29國行政部門以致函、進洽、回應質詢或媒體詢問、發表聲明及社群媒體發文等多元方式，表達對台灣推案的支持，也有越來越多理念相近國家政府高層公開發言支持台灣，包括日本首相安倍晉三、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）皆首度公開表示支持台灣以觀察員身分出席WHA。此外，外交部指出，有43個國家或區域的立法部門或議員以多元方式表達強烈支持台灣，總計超過600名政要致函WHO秘書長譚德塞呼籲納入台灣。加拿大90名國會議員、歐洲議會100多名議員，也分別致函加國政府及歐盟，力促以具體行動支持台灣；南美洲國家及墨西哥跨國會平台「福爾摩莎俱樂部」（Formosa Club）共計10國、超過70名國會議員，也致函譚德塞，支持台灣獲邀出席WHA。外交部表示，美國今年以較往年更多元方式協助台灣，展現美國對台灣爭取國際參與的堅定支持，包括總統川普3月簽署「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（簡稱「台北法」，TAIPEI Act），國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及衛生部長艾薩（Alex Azar）公開重申支持台灣以觀察員身分參加WHA並呼籲各國協助，國務院及美國在台協會（AIT）在社群媒體發起#TweetforTaiwan、#WHACountdown等主題標籤及系列貼文，參眾兩院聯名致函55國政府，以及高達眾院總席次半數的205名聯邦眾議員也聯名致函譚德塞，促請支持台灣參與WHO。此外投書等獲宣傳曝光。外交部說，強勁的國際支持充分證明台灣參與WHO的正當性，可惜中國持續在國際場域濫用影響力、蠻橫施壓各方，而WHO秘書處未能堅守專業中立，因此今年推案難度仍高。外交部呼籲WHO傾聽國際社會的強大正義之聲，拒絕政治干擾及操弄，儘速讓台灣完整參與包括WHA的所有WHO相關會議、機制及活動。", "title": "外交部：國際挺台力道強 WHO應傾聽強大正義之聲"}
{"summarization": "日本目前已有39縣提前解除「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子今天表示，東京都將持續緊急事態到31日，就算緊急事態解除後，符合一定條件時也將自行發布「東京警報」。", "article": "日本目前已有39縣提前解除「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子今天表示，東京都將持續緊急事態到31日，就算緊急事態解除後，符合一定條件時也將自行發布「東京警報」。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸趨緩，日本政府昨天提前解除39縣「緊急事態宣言」，留下疫情仍不容輕忽的東京都、大阪府、北海道、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣、京都府及兵庫縣等8都道府縣；不過，日本政府預計21日判斷，是否讓8都道府縣提前解禁。「緊急事態宣言」期限將於31日屆滿。日本產經新聞報導，小池百合子今天在例行記者會上公布未來放寬「停業籲請」的幾個指標，只要符合指標就將分階段放寬；不過，如果疫情又出現擴大傾向，東京都政府也會發布「東京警報」，並在情況惡化時再度籲請停業。小池強調，到5月31日止希望大家採取跟目前一樣的防疫措施，包括徹底避免不必要外出、停止使用相關設施，「東京都仍將持續緊急事態宣言」。待5月31日緊急事態宣言解除後，小池表示，為了在防疫及經濟社會活動間求取平衡，將依據「路徑圖」（roadmap）分階段放寬「停業籲請」等措施。日本放送協會東京都政府預計從6月逐步放寬目前限制措施的指標，包括一週平均每天新增病例不超過20例、無法掌握感染源的比率低於50%，及每週新增病例比率較前一週低。只要上述指標有一個超標，東京都政府將自行發布「東京警報」，呼籲居民戒備，一旦疫情又出現擴散徵兆，東京都政府就會再度籲請自肅（自我克制）。", "title": "東京不提前解除緊急事態 必要時自行發布警報"}
{"summarization": "在世界貿易組織和國際貨幣基金對越來越多的出口限制提出警告後，20國集團（G20）今天承諾，2019冠狀病毒疾病疫情期間，將避免對糧食等必需品實施「非必要」貿易壁壘。", "article": "在世界貿易組織和國際貨幣基金對越來越多的出口限制提出警告後，20國集團（G20）今天承諾，2019冠狀病毒疾病疫情期間，將避免對糧食等必需品實施「非必要」貿易壁壘。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已讓全球經濟和國際貿易陷入動盪，甚至引發1930年經濟大蕭條以來最嚴重的經濟走下坡。世界貿易組織（WTO）預估，今年全世界幾乎所有區域的全球貿易量將出現「兩位數下滑」。G20成員國的貿易和投資部長表示，如有必要，重要醫療物資和其他必需品的出口限制必須「合乎比例、透明且暫時性」，不應該豎立「非必要貿易壁壘或阻斷全球供應鏈」。沙烏地阿拉伯主辦的線上會議結束後，G20部長也承諾「避免對農產品實施出口限制」，以及避免「不必要的糧食囤積」。鑑於越來越多國家動用出口管制，限制重要醫療物資和糧食貿易，恐造成供應中斷，國際貨幣基金（IMF）和世界貿易組織上月表達關切之意。", "title": "G20承諾疫情期間 避免非必要貿易壁壘"}
{"summarization": "教育部與14所世界百大合作設置獎學金，109年度14校都已放榜，總計錄取52人，創下歷年新高。", "article": "教育部與14所世界百大合作設置獎學金，109年度14校都已放榜，總計錄取52人，創下歷年新高。這項獎學金最早於民國100年開始，由教育部與英國劍橋大學合作，由雙方共同甄選，平均分攤學費、生活費等獎助金額，獎助期限3年至4年。至109年，合作學校已達14所。根據教育部公布的資訊，目前合作學校包括英國劍橋大學、牛津大學、美國聖路易市華盛頓大學、南加州大學、加州理工學院、伊利諾大學香檳分校、柏克萊加州大學、約翰霍普金斯大學Whiting工程學院、澳洲國立大學、雪梨大學、法國巴黎薩克雷大學聯盟巴黎南區大學、比利時荷語魯汶大學、瑞士洛桑聯邦理工學院、韓國科學技術院。其中，台灣牛津大學獎學金今天公布錄取名單，計有5名正取、1名備取。教育部表示，各項獎學金合作模式成效良好，獲國內外學界重視，未來將持續推動與國外學校共同設置獎學金計畫，藉由與世界頂尖大學直接合作，提供更多機會給台灣學生。", "title": "教育部與世界百大合作設置獎學金 錄取人數新高"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增257起死亡病例，以及2409起確診病例，這是疫情大流行以來最高的單日新增確診病例數據。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增257起死亡病例，以及2409起確診病例，這是疫情大流行以來最高的單日新增確診病例數據。路透社報導，墨西哥官方統計顯示，加上今天的通報數據後，境內確診病例總數增至4萬2595例，染疫病故總數達到4477人。放眼拉丁美洲地區，墨西哥是疫情第2嚴重的國家，僅次於巴西。墨西哥衛生部12日通報353人不治，是疫情爆發以來最高的單日通報死亡人數。另外，墨西哥外交部長的主要發言人費拉斯柯（Roberto Velasco）本週稍早確診武漢肺炎，總統府辦公室也有一名人員染疫不治，使這場疫情大流行更加逼近墨西哥政府核心。", "title": "墨西哥武漢肺炎新增確診2409例 創單日通報新高"}
{"summarization": "日本經濟團體連合會（經團連）昨天公布一份指導方針，呼籲企業研究「週休三日」或在家工作等方式，減少員工通勤頻率。", "article": "日本經濟團體連合會（經團連）昨天公布一份指導方針，呼籲企業研究「週休三日」或在家工作等方式，減少員工通勤頻率。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府昨天提前解除39縣「緊急事態宣言」，經濟團體到昨天為止也彙整兼顧防疫與經濟發展的指導方針。日本TBS電視台報導，經團連昨天公布的指導方針中，呼籲企業應研究利用在家工作或週休三日等方式，減少員工通勤頻率。而在工廠等製造現場，從業人員應儘可能避免共用工具，並在生產線上劃分責任區，非負責區域的人，非必要勿來回走動。對於在辦公室的內勤人員，避免不必要的出差；非不得已一定得出差的話，必須記錄下何時、跟誰、在何處碰面，及搭乘的交通工具等；至於開會、交換名片、錄取說明會及面試等，應研究改採網路方式進行。指導方針是回應日本政府要求制訂，截至14日止已針對81個業種訂定指導方針。", "title": "減少員工通勤頻率 日本經團連籲週休三日"}
{"summarization": "繼台南新化高中4月下旬出現逾百名學生群聚腹瀉後，台南海事水產職業學校也傳出群聚腹瀉，43名2年級學生11日起至13日間陸續腹瀉，其中6人就醫，症狀都已緩解或康復。", "article": "繼台南新化高中4月下旬出現逾百名學生群聚腹瀉後，台南海事水產職業學校也傳出群聚腹瀉，43名2年級學生11日起至13日間陸續腹瀉，其中6人就醫，症狀都已緩解或康復。台南市政府衛生局今天發布新聞稿指出，衛生局13日下午接獲國立台南高級海事水產職業學校通報校內學生群聚腹瀉。衛生局調查，腹瀉學生全是2年級，11日有13人發病，12日有28人，13日有2人。衛生局已對供應午餐的團膳業者作業場所進行調查，且對學校留存的食餘檢體及工作人員採樣送驗。另外，新化高中128名學生4月下旬發生群聚腹瀉，衛生局採集食餘檢體及人體檢體送驗，未檢出相關病原性微生物。衛生局提醒，近日各地氣溫達攝氏30℃以上，團膳業者應注意供餐保存及運送時的溫度時間，學校也應加強廚房工作人員個人衛生及食品保存管理，確保學生飲食安全。", "title": "台南海事43名學生群聚腹瀉 衛生局採樣送驗"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，中國大陸所有主要廠區都已恢復正常營運，展望第2季，企業、運算、元件和其他產品都可望成長，預估業績將季增15%以上。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，中國大陸所有主要廠區都已恢復正常營運，展望第2季，企業、運算、元件和其他產品都可望成長，預估業績將季增15%以上。鴻海下午舉行電話法人說明會，觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，劉揚偉表示，集團在中國大陸所有主要廠區，都已恢復正常營運；印度廠區配合印度政府全國防疫政策，後續復工時程依政府公告而定；墨西哥一廠區因非生產民生必需品，依政府規定停工，其餘多數廠區維持生產營運。此外越南廠區目前仍正常營運，同時園區內已加強防疫措施。未來也會配合當地政府防疫政策，以員工安全為最高原則，隨時調整。至於東北亞、東南亞、歐洲、北美洲據點都正常營運，少數辦公室因應政府規定，員工處於居家辦公模式。展望第2季營運表現，劉揚偉表示，從四大產品類別來看，其中有三個類別，預計第2季將恢復成長動能，他預期第2季整體業績可望季增15%以上，較去年同期下滑約個位數百分點。由於疫情開始後，企業和政府推行在家上班、居家學習的政策，進一步帶動雲端辦公與線上教育的需求，鴻海預期第2季企業產品業績季增可望超過15%，較去年同期成長超過10%。運算產品同樣受惠在家辦公以及線上娛樂需求增加，第2季業績較第1季和去年同期可望有超過15%以上成長。在元件及其他產品項目，由於光學鏡頭模組出貨增加，第2季業績可望較首季超過15%以上成長，較去年同期超過10%以上成長。至於消費智能產品第2季業績可能出現個位數百分點下滑，較去年同期可能會有超過15%以上的衰退幅度。觀察首季各產品線表現，鴻海指出，消費智能、企業、運算、元件和其他產品均較去年第4季符合預期，比去年同期均優於預期。從比重來看，消費智能產品占比約42.1%，企業產品占比約27.4%，運算產品占比約23.7%，元件和其他產品占比約6.8%。從集團業績分布來看，第1季鴻海和其他公司占集團整體業績比重約54%，工業富聯占比約37%，富智康占比約6%，鴻騰六零八八精密科技占比約3%。", "title": "鴻海大陸廠區恢復正常營運 第2季業績看增逾15%"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希不當發言，遭批是國民黨「豬隊友」。前國民黨主席朱立倫今天說，這已經是很明確的角度；至於若高雄市長韓國瑜遭罷免是否投入高雄補選，朱立倫說，現在應多拚經濟少拚政治。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希不當發言，遭批是國民黨「豬隊友」。前國民黨主席朱立倫今天說，這已經是很明確的角度；至於若高雄市長韓國瑜遭罷免是否投入高雄補選，朱立倫說，現在應多拚經濟少拚政治。李來希不當發言遭國民黨祭出停權處分，後續黨紀處分待考紀會開會討論。高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，黨內擔憂李來希恐助長罷韓方的情緒。文傳會主委王育敏表示，當然不希望李來希發言對罷免案造成影響，國民黨已將李來希停權，代表國民黨並不認同這些言論。希望大家理性、仔細檢視高雄市長韓國瑜的市政表現，不要用意識型態對立炒作罷免案。朱立倫今天參訪星宇航空總部會後受訪時也說，任何發言都要基於人性，像這樣缺乏人性和社會關懷的言論，民眾無法接受。至於是否認為李來希是豬隊友，朱立倫說，「這已經是很明確的一個角度，對於激化社會對立，造成任何對國民黨形象的傷害，都不是我們樂見的。」外界關注，若韓國瑜遭到罷免，是否可能投入高雄市長補選，朱立倫並未正面回應，他說，現階段就是要幫助韓國瑜努力做好市政、防疫，讓紓困做的順利，同時也讓大家了解台灣在政治紛擾後要沉澱下來可能面臨的問題，應該多拚經濟、少拚政治。媒體詢問，是否認為黨中央應未雨綢繆，早點布局高雄市長選舉，朱立倫說，從政黨角度，黨主席、黨中央一定會有規劃；但從他個人角度，現在應該共度疫情、走出難關。", "title": "罷韓議題  朱立倫：多拚經濟少拚政治"}
{"summarization": "印尼政府日前公布，近年受僱外籍漁船的漁工投訴案件中有近3成與台灣漁船有關，居各國之冠。對此，印尼海外勞工安置暨保護局指出，主因為台灣是僱用最多印尼漁工的國家。", "article": "印尼政府日前公布，近年受僱外籍漁船的漁工投訴案件中有近3成與台灣漁船有關，居各國之冠。對此，印尼海外勞工安置暨保護局指出，主因為台灣是僱用最多印尼漁工的國家。印尼海外勞工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）14日接受中央社記者訪問時指出，自2018年至今年4月，受僱外國漁船的印尼漁工共6169人，其中5811人在台灣漁船工作，約占94.2%；聘僱印尼漁工次高的韓國僅289人。4月底有印尼漁工向韓國媒體檢舉，有中國漁船虐待印尼漁工，漁工每天工作18小時、只能喝海水，有3名病逝船上的漁工遭棄屍大海，引起印尼社會關注漁工的權益。印尼海外勞工安置暨保護局9日發布2018年至今年5月6日的統計，這期間接獲389件在外籍漁船工作的印尼漁工投訴，多數來自受僱台灣漁船的漁工，有120件；其次42件與韓國漁船有關、再來是秘魯30件、中國23件以及南非16件。本尼14日告訴中央社記者，投訴案件至5月13日增加至441件，其中122件來自受僱台灣漁船的印尼漁工；其中53件是漁工沒領到應得薪資、40件事故、11件死亡、11件是護照等證件遭扣押，以及7件漁工因工作條件太差等而想提前結束合約。對於台灣成為印尼漁工主要的投訴對象，本尼說，主要是因為在台灣漁船工作的印尼漁工人數比其他國家高出許多。此外，本尼也指出，駐台北印尼經濟貿易代表處密切關注漁工處境、處理漁工遇到的問題，印尼海外勞工安置暨保護局也有派員在代表處，這都有利與各有關單位協調。本尼也說，有很多漁工也遇到問題，但他們不敢投訴，主要是擔心投訴後，當初給仲介的保證金就拿不回來了。本尼表示，印尼海外勞工安置暨保護局會把這些申訴案件提報給印尼警方，讓警方與印尼外交部以及駐台北印尼經濟貿易代表處合作展開調查，確保漁工的權益獲得保障，並終止可能有人口販運集團從中剝削獲利的行為。", "title": "台灣成印尼漁工主要申訴對象 僱用人數多是主因"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界關心邊境何時解禁，是否可以恢復國外旅遊。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，「沒有這麼大膽」，但會積極思考開放有限度的經貿活動。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界關心邊境何時解禁，是否可以恢復國外旅遊。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，「沒有這麼大膽」，但會積極思考開放有限度的經貿活動。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連8天零確診，已連33天無本土病例，指揮中心記者會桌上也擺了8顆芭樂慶祝。由於疫情逐漸趨緩，外界關心何時會開放國外貿易往來、開放台灣給外國人來旅遊等議題。對此，陳時中在記者會中表示，目前沒有開放國外到台灣旅遊或者出外旅遊的想法，但在經貿往來部分正在跟經濟部討論，等經濟部討論出量能，包含開放程度、會讓多少人進來等，再來評估台灣目前可承受的量能是多少。陳時中表示，邊境上的放鬆，必須等到世界疫情比較獲得控制，但目前全球仍有400萬人確診、死亡病例超過30萬，現階段開放解禁，「沒有這麼大膽」。他說，至於有限度經貿往來，必然就是在整體世界的生產鏈有其必要性，會積極思考，但因量能有限，會管理的比較嚴格。陳時中說，經貿活動很重要，勢必得花國家很大的力量來弄起來，但旅遊業部分只要開放航空、旅遊、旅社就會很好，現階段仍希望先把國內旅遊、深度旅遊和文化旅遊做起來，雖然痛苦但也會有所精進，未來開放時就能享受果實。另外，陳時中也說，相關國家都倡議在安全範圍內如何流動、旅遊，台灣都願意談，但基本上要件是入境後如何管理，這部分會有很多背景因素及安全性資料、透明性等，以及入境後有沒有辦法好好地管理，確保社區的安全。", "title": "現階段可否開放邊境 陳時中：沒有這麼大膽"}
{"summarization": "世界衛生大會開議在即，知情人士說，今年國際支持台灣的力道明顯增強，但受邀出席機率仍不高，較可能是大會有限度辯論台灣參與案，或若WHA於11月左右復會時討論；但無論如何，台灣都會努力到最後。", "article": "世界衛生大會開議在即，知情人士說，今年國際支持台灣的力道明顯增強，但受邀出席機率仍不高，較可能是大會有限度辯論台灣參與案，或若WHA於11月左右復會時討論；但無論如何，台灣都會努力到最後。第73屆世界衛生大會（WHA）預定18至19日以視訊會議形式舉行。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日屢以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。台灣的15個友邦中，除了教廷因僅具觀察員身分無法提案、僅參與幕後協商，其他14個WHO會員國友邦近日已陸續就討論台灣參與WHA向WHO秘書處完成正式提案。外界關切提案將如何被處理。知情人士分析，提案可能面臨4個處理劇本，第一個是WHO秘書長譚德塞突然「覺醒」，並在各國力促下，決定秉持專業中立，邀請台灣以觀察員身分出席WHA。但由秘書處對外發言判斷，此劇本實現的可能性趨近零。第二個劇本則是經過協商，會員國決定以「有限度辯論」的方式處理提案，類似情形過往3年曾出現，而辯論的形式可以是「2對2」、「3對3」等，評估大部分會員國應可接受此方案。第三個劇本是舉行大型辯論或投票表決，但由於今年WHA改採視訊會議，在缺乏經驗的情況下，屆時場面恐失控。第四個劇本是若WHA於11月左右復會、議程可望不大幅受限於武漢肺炎（COVID-19）相關議題時，大會討論台灣參與案。知情人士表示，針對以上4種可能情境，相關協商交涉仍在進行，任何可能都存在，台灣勢必會努力爭取到最後一刻。這名人士說，目前國際共識是聚焦武漢肺炎相關議題、讓議事平順進行，而台灣已利用許多機會向國際友人強調是負責任的利害關係方，會考量國際社會整體利益，也說明事涉台灣民眾健康權利，必須有適當方式讓台灣的聲音得到重視，至於具體方式為何，各方可一同研議。知情人士表示，今年國際間同情、支持台灣WHA推案的動能明顯較往年大，包括日內瓦的友邦及理念相近國家駐團較以往積極，已和WHO秘書處就台灣參與案商談交涉多次；此外，除了美國、加拿大、日本、紐西蘭等理念相近國家的官員友台發言層級明顯提升，其他私下協助台灣的國家也增加，相信隨著友台國家總數未來增長至臨界值、產生群聚效應，以及支持台灣的作為機制化，WHO秘書處的政治偏頗終將被扭轉。知情人士指出，WHO秘書處近期數度主動或被動就台灣參與情形對外說明，儘管內容以偏概全，卻反映國際社會對台灣參與案的關切以及WHO秘書處因此遭受的壓力。至於WHA於18日開議後，台灣參與議題是否可能以不同方式被提及，知情人士指出，相信友邦和理念相近國家屆時將利用機會為台灣發聲。今年的WHA將在網路即時轉播，並供會員國、觀察員、應邀與會的國際非政府組織代表等共約2000人同時上線進入會議平台，但發言人數有限制，且每人發言時間限定2分鐘，較以往短，因此評估各方都會極力篩選發言內容。不過，無論是討論疫情本身、相關究責、防疫抗疫措施等，都不排除台灣參與議題可能在大會期間被觸及。知情人士強調，就算台灣參與案最終未獲討論，也不代表相關推案就化為烏有，只是「尚未成功」 。這名人士說，儘管台灣獲邀參與WHA的機率不大，據了解，衛生福利部正規劃舉行以專業交流為主的周邊視訊會議。總統蔡英文曾在推特公開邀請指控台灣對他種族歧視、人身攻擊的譚德塞來台，「希望他真有機會來台，眼見為憑；相信他來台後，對很多事情就會有不同看法」。", "title": "知情人士：台參與WHA  可能有限度辯論或復會處理"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒股案定讞，將帶職入監服刑。針對傅崐萁是否該請辭，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，傅崐萁非黨員，不予評論，由他自行決定。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒股案定讞，將帶職入監服刑。針對傅崐萁是否該請辭，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，傅崐萁非黨員，不予評論，由他自行決定。國民黨主席江啟臣上午出席國政記者會，會後針對傅崐萁案表示，台灣是民主法治國家，不會因為不同個案而有不同答案，一切尊重司法判決。對於黨內有人認為還好當初沒有讓傅崐萁恢復黨籍，王育敏強調，國民黨是有紀律的政黨，一切按照程序、組織規章而行，傅崐萁案也是如此，國民黨會繼續堅持制度。至於國民黨是否將布局花蓮縣立委補選，王育敏說，這個前提是傅崐萁請辭，若有這樣的狀況，國民黨會做相關因應。前國民黨主席朱立倫則說，作為好朋友還是希望為傅崐萁加油，也盼對花蓮民眾的服務不要間斷。", "title": "國民黨：傅崐萁非黨員  入監是否辭職自行決定"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因判刑確定將入監服刑。朝野立委今天舉行記者會，除呼籲傅崐萁應辭去立委職務外，也要修法補足法律漏洞，當立法委員受有期徒刑判決確定後，就應立即解職、另行補選。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因判刑確定將入監服刑。朝野立委今天舉行記者會，除呼籲傅崐萁應辭去立委職務外，也要修法補足法律漏洞，當立法委員受有期徒刑判決確定後，就應立即解職、另行補選。傅崐萁被控於民國86年間炒作凱聚等股票，最高法院駁回更三審上訴定讞，傅崐萁被判2年10月徒刑須入獄。但因傅崐萁未受褫奪公權，因此立委資格不受影響。公民監督國會聯盟下午與民進黨立委范雲、台灣民眾黨立委賴香伶、張其祿及時代力量立委邱顯智在立法院舉行「『傅』責請辭，立即修法！」記者會。公督盟常務理事曾建元表示，傅崐萁服刑期間不會喪失立委身分，還能繼續領薪資，這是非常荒謬的，長達2年10個月時間不能到立法院開會，如何替花蓮選民服務、問政？呼籲且期待傅崐萁展現負責任政治人物精神，應慎重考慮辭職，如果不辭職，也該將薪資捐出。范雲表示，要替花蓮人說話，「花蓮人真的很可悲」，選出一位立委後，卻有近3/4的任期無法在國會，「（傅崐萁）真的必須要辭職」，讓花蓮人在國會有真的代表；傅崐萁被判這麼重的罪，為了守護國會尊嚴，除了辭職之外，更要修法補漏洞。范雲指出，依公職人員選舉罷免法規定，判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或未執行完畢，不得登記為候選人，「連當立委候選人資格都沒有，卻可以當立委」，全台灣只有立委有這個特權，台灣法令不能讓外界認為立委有特權成為金鐘罩；即使三讀後不能溯及既往，但不能再讓任何一個人踐踏國會的尊嚴、踐踏民主。賴香伶說，呼籲傅崐萁做為這麼有歷練的政治人物，「應該立即選擇辭職」，讓國人不會認為立委有特權保護自己、監督別人卻輕輕放下自己；民眾黨團將提出修法，讓立委比照地方制度法，只要發生「受有期徒刑以上刑之判決確定」等情況，必須立即解職、另行補選。邱顯智表示，這案件凸顯現行法制確實不足，當立委受有期徒刑之罪，這是人身自由的拘束，在監獄裡如何行使立委職權？卻還能得到薪資對價，是非常不可思議的事；這很明顯是法律漏洞，時力將提出修法，當受有期徒刑判決確定，就不能擔任立委、應立即解職。", "title": "朝野立委籲傅崐萁辭職 立即修法補漏洞"}
{"summarization": "工地或工廠常因缺工而與人力派遣公司簽訂契約引進派遣工，但要派雇主可能因未查驗勞工身份而被發現是非法外國人導致受罰，勞動部表示，這是去年訴願常見案例，提醒雇主注意。", "article": "工地或工廠常因缺工而與人力派遣公司簽訂契約引進派遣工，但要派雇主可能因未查驗勞工身份而被發現是非法外國人導致受罰，勞動部表示，這是去年訴願常見案例，提醒雇主注意。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動法務司副司長郭培榮今天在會中公布勞動部108年訴願案件統計及類型分析，總計去年受理訴願案件數2244件， 其中以「勞動基準法」、「勞工保險條例」及「就業服務法」為訴願案收件數前3大類，分別為847件、572件及436件。郭培榮今天也在會中分享過去一年來常見的訴願案例。郭培榮說，像是有工地或工廠因為缺工，會與人力派遣公司簽訂派遣契約，讓派遣工來工作，但這些工地或工廠的管理者通常沒有查驗來工作外國人的身分，就讓他們工作，後來經地方政府勞檢時才發現這些勞工是行蹤不明的外國人，導致這些工地或工廠因容留外國人非法從事工作，違反就服法而被處罰。郭培榮說，這些訴願人多半會主張與派遣公司所簽訂的契約，已經明白規定派遣公司應派遣合法勞工，且非法外國人的雇主是人力派遣公司，並非訴願人，認為應該沒有違反就業服務法的規定，而提起訴願。不過，郭培榮指出，依據就業服務法規定，雖然訴願人與外國人間沒有聘僱關係，但也沒有依就業服務法相關規定申請許可，而讓該外國人停留在其處所，為其從事勞務提供或工作事實的行為，因此仍然是違反規定，不會因為有跟派遣公司簽訂契約要合法勞工，場地負責人就可以免於查證。郭培榮說，訴願審議委員會通常會以訴願人對於自身所經營的工廠或管理的工地有管理監督的權責，對所派遣前來工作場所提供勞務的外國人，仍負有查證身分的注意義務，予以訴願駁回決定，當然人力派遣公司也同時會因違反就服法所定未經許可聘僱外國人被處以罰鍰。郭培榮說，以去年來說，工廠工地非法容留外國人工作違反就服法規定者共計有45件，提醒雇主注意。", "title": "勞動部常見訴願案例 要派雇主未查勞工身份遭罰"}
{"summarization": "香港中學文憑考試的歷史考題近日掀起爭議，中國外交部駐港代表借用行政長官林鄭月娥的話說：香港教育不可成為「無掩雞籠（無人管）」。並重申香港國民教育須重視培養國家意識。", "article": "香港中學文憑考試的歷史考題近日掀起爭議，中國外交部駐港代表借用行政長官林鄭月娥的話說：香港教育不可成為「無掩雞籠（無人管）」。並重申香港國民教育須重視培養國家意識。在本屆文憑試中，歷史科的一條考題詢問考生是否同意「1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。1900至1945年之間，正好是日本占領中國東北及其後全面侵華的時期。這則考題經媒體曝光後，令負責出題的考試及評核局備受抨擊。中國外交部駐香港特別行政區特派員公署14日就此在社群網站臉書（Facebook）貼文，表示本屆文憑試歷史科試卷中，竟問到「考生是否同意『1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊』的陳述」。貼文表示，香港教育工作者聯會已對此發表聲明，質疑考評局人員的政治立場影響了試題的設置，又指考評局人員曾在社群媒體發布不少反對國家、違背基本法及「仇警」的言論，其中包括「沒有日本侵華，哪有新中國？」特派員公署的貼文又指出，林鄭月娥日前接受大公報專訪時表示，教育不可以成為「無掩雞籠」，出了問題必須要處理。近期，香港中小學通識科和歷史科的教材或考題先後惹起爭議，當中包括上述議題。林鄭月娥日前受訪時曾就相關爭議說，香港教育不可以成為「無掩雞籠」，出了問題必須要處理。在中國外交部駐香港特別行政區特派員公署這篇貼文的最後，還引用國務院港澳辦發言人去年9月指出，香港的國民教育，特別是國家意識的培養，到了必須引起高度重視和採取有效措施加以解決的時候。", "title": "港歷史考題掀爭議  中國外交部：教育不能無人管"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對於立法院三讀通過公共衛生師法表示「亞洲第一」，她說，這次疫情，台灣在醫療、公衛領域所展現的實力，受到全世界肯定。「公共衛生」觀念必須走入社區，深入每個台灣人的生活中。", "article": "總統蔡英文今天對於立法院三讀通過公共衛生師法表示「亞洲第一」，她說，這次疫情，台灣在醫療、公衛領域所展現的實力，受到全世界肯定。「公共衛生」觀念必須走入社區，深入每個台灣人的生活中。立法院會今天三讀通過公共衛生師法，明定公衛師應考資格，除了公衛系所畢業生，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分也能應考；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。總統下午在臉書發文以「亞洲第一！公共衛生師法三讀通過」為題表示，這次疫情，台灣在醫療、公衛領域所展現出來的實力，受到全世界的肯定。有這樣的成果，不僅要感謝第一線防疫人員，也要感謝長期為了健康促進在耕耘的公衛人員，讓我們更了解到「公共衛生」觀念必須走入社區，深入每個台灣人的生活中。總統進一步說，「公共衛生師法」在這次的疫情中，也再度受到關注。終於，在朝野黨團的努力下，今天立法院三讀通過了這項草案，讓公衛師的專業更受到重視，從業更受到保障、權利義務更加明確，讓公衛師不再是健康體系中失落的一塊，也強化了台灣防疫國家隊的陣容。總統感謝朝野黨團的努力，以及台灣公共衛生學會等團體長期的推動。2020年對台灣的醫療公衛體系來說，都會是重要的一年。總統提到，多年後，我們回頭看，一定會為我們共同為台灣人民守護健康的努力而感到驕傲。", "title": "蔡總統：公共衛生師法三讀通過 亞洲第一"}
{"summarization": "一名女子昨天凌晨在台北市林森北路附近路口，持彈簧刀刺向一名機車騎士，騎士避開，未攻擊到要害，警方獲報到場逮人，警訊後依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "一名女子昨天凌晨在台北市林森北路附近路口，持彈簧刀刺向一名機車騎士，騎士避開，未攻擊到要害，警方獲報到場逮人，警訊後依殺人未遂罪嫌送辦。台北市警方今天表示，昨天凌晨接獲民眾報案，指稱在林森北路、長安東路口附近，有民眾疑持刀傷人，派員到場發現，當事人皆離開現場，調監視器掌握，有一名女子持小刀企圖割傷一名正在路口停等紅燈的機車騎士。警方事後在附近路口找到涉案女子，把人帶回偵辦。初步調查，涉案女子行經林森北路口時，發現一輛機車正在停等紅燈，就持小把彈簧刀上前意圖割傷騎士，騎士避開後，隨即離去，未攻擊到要害。女子事後遭警方逮捕後供稱，行經路口時，腦海出現聲音提及有人要攻擊她，才會持小刀犯案。警依殺人未遂罪嫌把人移送台北地檢署偵辦。警方表示，至於受傷騎士脖子些微紅腫，指稱當時發現女子行為有異且語意不清，事後就離開現場，未報警。", "title": "女持刀刺等紅燈騎士  依殺人未遂罪嫌送辦"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，今年WHA將以視訊形式登場。指揮中心指揮官陳時中表示，即便受邀機會小，仍不放棄任何可能性，也會積極爭取參與預定於11月份召開的實體會議。", "article": "受到武漢肺炎影響，今年WHA將以視訊形式登場。指揮中心指揮官陳時中表示，即便受邀機會小，仍不放棄任何可能性，也會積極爭取參與預定於11月份召開的實體會議。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年的世界衛生大會（WHA）將於5月18日改以視訊形式登場，台灣至今未受邀參加。陳時中今天下午在記者會中表示，參與WHA是台灣持續努力的方向，努力至今，他認為受邀機會愈來愈小，但仍不放棄任何可能性。陳時中說，根據了解，WHA雖改為視訊會議，但11月可能視疫情狀況補辦實體會議，但目前看來瑞士疫情仍相當嚴重，他對能否開成持保留態度，但會積極爭取。此外，紐約時報記者秦穎因工作因素，3個月內在美國、中國與台灣共4座城市接受隔離，她稱讚台灣檢疫流程細緻且有效率，民眾生活如常，景象令人驚豔。陳時中說，相較他國，台灣整體的隔離、檢疫措施，都相對人性化、得宜，他也對台灣民眾的國民水準感到自豪，在沒有強制、暴力式的法規之下，仍可達到隔離檢疫效果，是目前防疫上可以守得住的原因。不只如此，陳時中指出，第一線的里長以雙向簡訊了解居家隔離檢疫者的狀況以及衛生所人員，都盡相當大的力量，因此在世界評比算是很人性化的檢疫措施，也達到很好的效果。", "title": "WHA召開在即  陳時中：受邀機會小但不放棄"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶0.2分，成交金額7.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，貶0.2分，成交金額7.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.95元，最高29.874元、最低29.95元。1090515", "title": "新台幣貶0.2分 收29.95元"}
{"summarization": "歐洲主要國家股市昨天因為美國失業人數大增的消息而大跌，但今天開盤反彈，各大指數上漲幅度超過1%。", "article": "歐洲主要國家股市昨天因為美國失業人數大增的消息而大跌，但今天開盤反彈，各大指數上漲幅度超過1%。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久漲幅一度達到1.6%，德國法蘭克福股市上揚1.5%，法國巴黎股市上漲1.4%，義大利米蘭股市上揚1.3%，西班牙馬德里股市上漲1.1%。", "title": "歐洲股市開盤反彈 各大指數漲逾1%"}
{"summarization": "鋪柏油路不一定加天然石頭，中聯資源公司今天表示，使用煉鋼產生的轉爐石，強度、耐磨性更好，又可物盡其用。", "article": "鋪柏油路不一定加天然石頭，中聯資源公司今天表示，使用煉鋼產生的轉爐石，強度、耐磨性更好，又可物盡其用。中聯資源指出，柏油路凹凸不平除可能是施工品質不佳，也可能是骨材不夠硬，但轉爐石具高強度、高硬度、高抗壓等特性，所以力推轉爐石瀝青混凝土粒料，做為道路鋪設材料，其耐磨性、抗車轍及抗剝脫能力均優於天然砂石。轉爐石除可取代天然砂石，減少砂石開採，更能大幅提升道路鋪築品質，延長道路使用壽命，保障用路人的安全。中聯資源舉例，國道一號安定交流道位於台南市安定區安定里、安加里交界處，交流道的聯絡道往東可達善化區，往西連結安定市區與台19線，為串連台南科學園區及樹谷園區主要道路。上述路段多為南科及樹谷園區一般自小客車及大型重載車輛使用，因使用頻繁及車流量大，加上道路年久失修導致路面龜裂嚴重、車轍凹陷，嚴重影響道路品質及行車安全。台南市政府工務局為改善「安定交流道聯絡道」路面品質，特別選用轉爐石瀝青混凝土粒料來鋪設，利用轉爐石優於一般天然砂石粒料的低扁平率、高硬度、高親油性、低磨損率、優良抗滑及抗車轍能力等物理特性，來改善、加強來往工業區重型車輛的輾壓抵抗性。中聯資源表示，所屬中鋼集團每年產出轉爐石副產物約160萬噸，煉鋼產生的轉爐石、煉鐵高爐產出的水粹爐石不同，水粹爐石經磨成爐石粉，可取代部分水泥功用，且品質勝過水泥，目前市場供不應求，通常混凝土都會採用水泥、爐石粉、飛灰混合，可以達到高強度的標準，施工時也比較順手，像台北101這類高樓建物都會採用。不過，將鐵煉成鋼過程產生的轉爐石，除了適合取代天然石頭鋪柏油路之外，也可取代石灰石，做為製造水泥的生材。", "title": "轉爐石代替天然砂石鋪路 中聯資源響應循環經濟"}
{"summarization": "針對逾百位歐洲議員連署挺台灣參與即將召開的第73屆世界衛生大會（WHA），中國駐歐盟使團發言人今天表示「堅決反對」，呼籲有關議員「抵制台獨分裂勢力的政治圖謀」。", "article": "針對逾百位歐洲議員連署挺台灣參與即將召開的第73屆世界衛生大會（WHA），中國駐歐盟使團發言人今天表示「堅決反對」，呼籲有關議員「抵制台獨分裂勢力的政治圖謀」。歐洲議會和歐盟國會議員100多人近日聯名致函歐盟27個會員國衛生部長，呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣的衛生福利部長陳時中參與將在18日舉行的世衛大會。對此，中國駐歐盟使團官網15日發表發言人談話重申，台灣參加世衛大會必須按照「一個中國」原則處理，這是聯合國大會第2758號決議以及世衛大會25.1號決議所載的基本原則。聲明並稱，在符合「一個中國」原則前提下，中國中央政府對「台灣地區」參與全球衛生事務作出了妥善安排，確保無論是島內還是國際上發生公共衛生事件，「台灣地區」都可以及時有效應對。聲明宣稱，世衛大會及其廣大成員國連續多年拒絕少數國家提交的涉台提案，充分反映了國際社會堅持「一個中國」原則的普遍共識。中方「堅決反對」歐洲議會一些議員推動台灣參加今年世衛大會。聲明還說，疫情發生以來，台灣民進黨當局不顧國際抗疫合作大局，一意進行政治操弄、持續炒作所謂台灣參與世界衛生組織和世衛大會的問題，真實目的就是「以疫謀獨」，是把公共衛生政治化。聲明最後說，希望歐洲議會有關議員認清問題本質，「抵制台獨分裂勢力的政治圖謀」，避免因此干擾世衛大會進程，多做一些真正有助於國際抗疫合作和中歐關係的事。", "title": "歐洲議員挺台參與WHA　中國使團：堅決反對"}
{"summarization": "鐵路殺警案發生後，朝野立委提出延長刑法監護處分期間的修法版本；時力立委王婉諭、邱顯智今天說，不只年限問題，也應通盤考量，考慮不同案件樣態或模式等進行處理，未來會提出相關修法版本。", "article": "鐵路殺警案發生後，朝野立委提出延長刑法監護處分期間的修法版本；時力立委王婉諭、邱顯智今天說，不只年限問題，也應通盤考量，考慮不同案件樣態或模式等進行處理，未來會提出相關修法版本。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院4月30日認為鄭男患有思覺失調症，判無罪並令入相當處所施以監護5年，全案可上訴。然而，目前刑法監護處分期間最長只有5年，引發外界討論，認為有延長的必要。時代力量立委王婉諭、邱顯智今天在立法院舉辦「監護處分相關修法」公聽會，邀請相關民間、機關代表出席。王婉諭受訪指出，因為發生殺警案，大家想到最極端或最嚴重的狀況，但不應只考慮極端案例，要盡可能把不同情況納入考量，不能只有討論年限，也該討論在所犯罪刑嚴重程度、犯罪人的狀態等，以及如何建立完善的轉銜機制等。邱顯智表示，監護處分要不要延長、要延多久，在聽取與會專家的意見後，時力未來會提出相關修法版本；此外，針對保安處分執行法的漏洞，時力也會研擬相關修法版本。對於各界拋出修法延長監護處分期間的建議，法務部長蔡清祥近日受訪表示，監護處分期間應不限5年，檢察官可向法院聲請延長，每次延長3年為限，不限次數。根據今天法務部所提供的書面報告指出，經法務部刑法研究修正小組會議討論後，法務部已草擬相關草案，將儘速陳報行政院審查；目前初步草案內容，是參考瑞士、德國、奧地利的刑法規定，採延長制、每次3年、無次數限制，不過每年應經鑑定、評估，以保障人權。此外，針對全國公務人員協會榮譽理事長李來希不當發言，國民黨14日表示，經黨員檢舉，國民黨考紀會根據黨章相關規定，已做出先行停止黨權處分。至於是否撤銷或開除黨籍，將待正式召開考紀委員會議時，再行議處。對此，王婉諭被媒體問到，李來希雖然遭停權，但國民黨遲遲沒有開除他的黨籍，會不會認為這只是說說而已；王婉諭表示，各黨要怎麼經營，她恐怕不是那麼適合表示意見。李來希因為小燈泡媽媽、時代力量立委王婉諭挺罷韓，近日在臉書上發文批王婉諭「踩著自己女兒的頭顱往上竄」，引發爭議。", "title": "殺警案後續效應  時力擬提刑法監護處分修法版本"}
{"summarization": "台塑林園廠下午發生火警，高雄市政府消防局表示，現場為獨立槽體，管線已關閉，火勢在3時多撲滅。現場無人員受傷受困，環保局稽查人員正進行週邊稽查檢測及現場蒐證。", "article": "台塑林園廠下午發生火警，高雄市政府消防局表示，現場為獨立槽體，管線已關閉，火勢在3時多撲滅。現場無人員受傷受困，環保局稽查人員正進行週邊稽查檢測及現場蒐證。高市119在2時27分獲報，地點在林園區石化一路的台塑工廠，火勢在3時18分撲滅。高市府環保局環境稽查科人員抵達現場，現正在進行週邊稽查檢測及現場蒐證中初步了解，疑聚丙烯成品儲槽操作時壓力過高，造成安全閥跳脫，塑膠粒短暫燃燒。第三救災救護大隊出動林園等分隊救災，目前仍在現場警戒。環保局表示，為加強林園工業區及臨海工業區的稽查，採專案進駐管制，要求業者平日應落實污染防制設備操作，以維護空氣品質，防範污染情事發生；同時各廠應加強檢修及平時維護保養，避免排放或逸散空氣污染物於空氣中，增加高雄地區污染負荷。台塑林園廠去年11月PP（聚丙烯）塔冒出濃煙；今年1月氯乙烯槽車外洩引發火警；4月1日發生氯乙烯廠液鹼槽洩漏意外、4月10日燃燒塔冒黑煙。接連工安事故引起當地居民不滿。", "title": "台塑林園廠火警撲滅  高市環保局調查"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日疫情新增9例，是從3月22日以來再度出現個位數，也是連續13天單日新增低於百例，累計東京都內共有5036例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日疫情新增9例，是從3月22日以來再度出現個位數，也是連續13天單日新增低於百例，累計東京都內共有5036例。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情呈現趨緩，但東京都知事小池百合子今天表示，到5月31日止希望大家採取跟目前一樣的防疫措施，包括徹底避免不必要外出、停止使用相關設施，「東京都仍將持續緊急事態宣言」。小池今天公布未來放寬「停業籲請」的幾個指標，只要符合指標就將分階段放寬；不過，如果疫情又出現擴大傾向，東京都政府也會發布「東京警報」，並在情況惡化時再度籲請停業。", "title": "日本東京單日新增9例 3月22日以來再現個位數"}
{"summarization": "桃園市中壢區龍岡路今天清晨發生一起小貨車與自小客車嚴重撞擊車禍，2車的駕駛都受傷，其中小貨車駕駛、74歲吳姓男子因傷重，送到醫院前心肺功能停止。", "article": "桃園市中壢區龍岡路今天清晨發生一起小貨車與自小客車嚴重撞擊車禍，2車的駕駛都受傷，其中小貨車駕駛、74歲吳姓男子因傷重，送到醫院前心肺功能停止。桃園市政府消防局今天指出，清晨5時32分接獲報案，指中壢區龍岡路二段發生嚴重車禍，消防人員獲報趕抵現場後，發現各有1輛小貨車、自小客車翻覆，並嚴重變形，立即緊急救置受傷的2名駕駛，送往醫院。消防局表示，其中74歲吳姓男子在送到醫院前心肺功能停止，另一名36歲陳姓男子則意識清楚，僅為膝蓋擦傷。桃園市政府警察局中壢分局指出，車禍由於撞擊力量猛烈，小貨車四輪朝天，自小客車則是車身嚴重變形，玻璃散落一地；至於意外發生主因與責任歸屬，仍待警方進一步釐清。", "title": "中壢車禍  7旬男駕駛送醫前心肺功能停止"}
{"summarization": "中油、台塑化等公司近日遭駭客攻擊，調查局資安工作站今天表示，經查本案與駭客組織Winnti Group有關，情資更顯示駭客預謀在近日針對國內10家企業發動勒索攻擊。", "article": "中油、台塑化等公司近日遭駭客攻擊，調查局資安工作站今天表示，經查本案與駭客組織Winnti Group有關，情資更顯示駭客預謀在近日針對國內10家企業發動勒索攻擊。調查局表示，目前尚不清楚駭客鎖定的企業名單，但Winnti Group對台灣發動攻擊為時已久，恐已入侵滲透相關企業數月之久，將以威脅公布公司內部資料進行勒索，呼籲國內企業立即進行資安檢查。調查局資安工作站副主任劉家榮表示，日前國內3家重要能源及科技公司接連遭勒索軟體攻擊，駭客將勒索軟體植入公司內部系統等資訊設備，嚴重影響營運。劉家榮說，本案駭客在數月前即透過員工個人電腦、網頁等途徑，進入公司內部進行潛伏及刺探，竊取特權帳號後侵入網域控制伺服器（AD），利用AD伺服器派送功能，將勒索加密軟體散布至全公司電腦。他說，駭客利用凌晨期間，竄改公司群組原則，派送工作排程，並在公司內部伺服器預埋lc.tmp程式，員工上班電腦開機後，會立即套用群組原則，下載工作排程並執行，遭加密的電腦會顯示勒索訊息及聯絡電子郵件信箱，每台電腦贖金3000美元。劉家榮表示，已取得6組德國、瑞士的電郵帳號，交由國外司法單位調查。此外，駭客向美國境內「雲端主機（VPS）」服務提供商petaexpress.com （負責人是華裔人士）租用雲端主機作為中繼站，此部分也已交由國外司法單位追查。劉家榮說，根據後門程式組態檔、中繼站的IP及網域名稱等相關資訊，研判該駭客組織為Winnti Group或與該組織有密切關聯的駭客，已透過國際合作管道協查境外的電子信箱及中繼站。調查局呼籲，企業應檢視網路防護機制、觀察企業VPN有無異常登入行為、注意具軟體派送功能的系統、更新防毒軟體病毒碼、加強監控網域中特權帳號、建立備份機制，以免遭駭。", "title": "中油台塑化遭駭 調查局：駭客擬再攻擊10企業"}
{"summarization": "台積電宣布前往美國生產5奈米晶圓廠，經濟部表示，尚未接獲申請，一旦接獲遞案，將會同國安、科技部等相關部會聯席審查，針對產業發展、經濟情勢、科技應用與國安問題進行全盤評估，估計審查時間約需1至2個月。", "article": "台積電宣布前往美國生產5奈米晶圓廠，經濟部表示，尚未接獲申請，一旦接獲遞案，將會同國安、科技部等相關部會聯席審查，針對產業發展、經濟情勢、科技應用與國安問題進行全盤評估，估計審查時間約需1至2個月。晶圓製造龍頭台積電是台灣指標企業，赴美設廠投資對產業供應鏈可能造成影響與變動，外界高度矚目。根據經濟部規定，企業赴海外投資金額超過新台幣15億元，須經由投審會審查。經濟部官員指出，目前台積電的投資計畫尚未送進經濟部，對相關細節並不清楚，未來一旦接獲申請，將會同工業局、科技部以及國安等相關部會聯席審查，針對產業發展、經濟情勢、科技應用與國安問題進行全盤評估。官員進一步說明，每一個投資申請案不盡相同，將會視申請案狀況做出決議，也有可能要求企業必須接受其他附帶的投資條件。官員表示，如果投審會審查對外投資案過程中，發現投資案有影響國家安全之虞、不利國家經濟發展，或是違反國際協約、重大勞資糾紛、侵害智慧財產權等破壞國家形象情形，都會不予核准。對於台積電赴美布局，官員認為，台灣半導體業跟美國不論是設備供應商，或是下游產業的關係都很密切，未來赴美投資，在雙方的產業合作上也有更多討論空間，這是未來審查的重點之一，官員表示，有機會可促成台美雙方在產業上的合作與鏈結，但還是要等審查結果才能確定。投審會每月月底都會召開投資審查委員會，官員指出，目前尚未收到台積電的申請案，如果台積電送件趕得上本月的委員會，這個月就會著手審查工作，否則就要等到下個月。按照過往經驗，審查大約需持續1到2個月。台積電今天宣布，將於美國亞利桑那州設置一座5奈米先進晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產，規劃月產能2萬片晶圓，估計可創造超過1600個高科技專業工作機會，可望在半導體產業生態系統中，間接創造上千個工作機會。", "title": "台積電赴美設廠 投審會：產業國安各面向審查"}
{"summarization": "香港監警會今天發表「反送中」運動警方執法調查報告，提出52項改善建議；報告並提到「反送中」多個敏感示威日，其中指警方在「7.21」元朗事件未及時採取行動。", "article": "香港監警會今天發表「反送中」運動警方執法調查報告，提出52項改善建議；報告並提到「反送中」多個敏感示威日，其中指警方在「7.21」元朗事件未及時採取行動。獨立監察警方處理投訴委員會（監警會）是香港法定機構，全部成員由行政長官委任，負責調查民眾及外界對警方執法的投訴等。「反送中」去年6月爆發後，警方多次使用武力驅散示威者，又施放催淚彈，支持運動的泛民主派和支持者要求政府成立獨立機構，調查警方是否濫權。但港府拒絕泛民的要求，按照正常程序，交由監警會調查。監警會今天發表報告，主席梁定邦說，報告共4冊16章，中文版超過1000頁，每章都提出建議和觀察，合共52項建議。他說，這些建議包括警務處需要重新審視使用武力指引、是否跟法律完全銜接以及警務處需要自設法律顧問部門等。此外，報告指警員執勤時的（身分）標識大致按照國際標準，但仍可改善。梁定邦也建議警方改善與採訪媒體的關係，以及執法時讓市民更加了解。報告同時評論到多個特定「反送中」衝突日期，包括7月1日示威者衝擊立法會一事。報告指警方的風險評估有錯誤，並無考慮立法會大樓容易成為被闖入的地點，沒有達到確保大樓完好的首要目標。就「7.21」事件，報告認為警方當天沒有及時採取行動，以致激化了外界對「警黑（黑社會）勾結」的指控。報告表示，警方當天缺乏密切監控，沒有掌握白衣人的去向，反映及早防範的策略未得到良好運用。去年7月21日，一批「反送中」示威者在元朗地鐵站遭到白衣人襲擊，期間有人致電警方求助，但警方很晚才抵達，因此遭質疑「警黑勾結」。報告表示，當天有人看到有警方高層事前曾接觸白衣人，但實際上他是要求白衣人離開，並非「勾結」。關於「8.31」太子站事件，報告指出，當晚電視直播畫面拍攝到很多示威者到達太子站後更衣，裝扮成一般乘客，警方與港鐵關閉出口，可以有效阻止他們離開，以及阻止其他示威者進入太子站支援站內的示威者和襲擊警員。為此，監警會認為當晚警方關閉太子站出口「似乎屬於合理的決定」。對於外界聲稱警方在太子站殺死人並掩蓋事件，報告認為這是「超乎尋常的主張」，又指香港人口稠密，人際關係緊密，若有人在站內「被殺」，「死者」家屬應該很快發聲，將事件公諸於世，若有人失蹤也理應很快被發現。報告並認為，警方、港鐵和政府其他部門反駁「警方殺人傳言」的反應緩慢，不實傳言已經萌芽。", "title": "香港監警會：警方反送中執法有改善空間"}
{"summarization": "台積電今天宣布，有意於美國亞利桑那州設5奈米廠，半導體封測廠日月光投控表示，美國廠是否跟進擴充，將以成本考量，且視市場及客戶需求而定。", "article": "台積電今天宣布，有意於美國亞利桑那州設5奈米廠，半導體封測廠日月光投控表示，美國廠是否跟進擴充，將以成本考量，且視市場及客戶需求而定。台積電有意前往亞利桑那州設5奈米廠，各界高度關注，市調機構集邦科技表示，赴美設廠牽涉許多因素，光靠國防單一生意並無法支撐一座12吋廠的運作，整體供應鏈與生意模式是否完整將是後續重要考量。集邦科技認為，台積電可能將部分美國投片毛利較高的產品移往美國生產，此外，台灣半導體原物料廠商，甚至周邊的零組件廠是否一同前進美國，值得追蹤觀察。日月光投控表示，全球布局是公司經營業務的核心價值，只是美國廠是否擴充，將以成本考量，且視市場及客戶需求而定。", "title": "台積電擬赴美設廠 日月光：跟進與否須考量成本"}
{"summarization": "刑事局今天表示，在新北市開業44歲林姓醫生涉虛報健保費，詢問被害人後掌握犯案事證，清查發現從去年4月至今年1月間，有上千人被害，得手約新台幣500萬元，訊後送辦。", "article": "刑事局今天表示，在新北市開業44歲林姓醫生涉虛報健保費，詢問被害人後掌握犯案事證，清查發現從去年4月至今年1月間，有上千人被害，得手約新台幣500萬元，訊後送辦。警政署刑事警察局開記者會，偵四大隊副大隊長王志成說，衛生福利部中央健康保險署去年底接獲病患檢舉，指稱新北市永和區某診所涉嫌不實登載病患就診資料，涉虛報健保費，經查擔任醫生的林姓男子等人涉嫌。刑事局表示，林姓男子從去年4月至今年1月間，涉嫌虛報健保費，像有患者因感冒赴診所看病，事後卻被謊報需抽血等症狀，企圖浮報健保費。診所雖稱有把患者檢體送至檢驗所，但經詢問檢驗所，未收取相關資料，清查發現共2000多筆，初估被害民眾有上千人。刑事局事後約詢30名被害人，掌握林男涉案事證，昨天前往診所、住家逮人，逮捕林男等3人，起出醫療檢驗等資料。林男遭逮後否認涉案，供稱都有替患者檢查。警訊後依詐欺、偽造文書罪嫌把林男等人移送檢方偵辦，將持續擴大清查。刑事局表示，會持續積極查緝類似詐領健保費用案，提醒民眾就醫時，應注意自身病歷是否遭不實登載，以免權益受損。", "title": "診所涉虛報健保費遭破獲 警估上千人受害"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球之際，新加坡杜克－國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）研發全新檢驗試劑組，無須花費數天，僅需要一小時就能驗出受檢者是否曾感染病毒。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球之際，新加坡杜克－國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）研發全新檢驗試劑組，無須花費數天，僅需要一小時就能驗出受檢者是否曾感染病毒。這款新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）試劑組可用來查驗潛在的疫苗是否具有療效、估算已被感染的人口比例，以及追查可能與患者接觸過的人。這對於正準備放寬「阻斷措施」的新加坡來說，至關重要。杜克－國大醫學院今天透過視訊記者會宣布，將與金斯瑞生物科技公司（GenScript Biotech Corporation）及新加坡科技研究局的診斷發展中心合作研發及製造這款稱為cPass的試劑組，同時也計劃和本土生技公司合作，提升試劑組產量。cPass由杜克－國大醫學院教授王林發（Wang Linfa，音譯）領導的團隊發明。研究團隊表示，這款可檢出特定抗體的試劑組可供新加坡當地醫院使用。當人被病毒感染，體內會產生各種不同抗體，這些抗體可與病毒結合，稱為「結合抗體」（binding antibodies）；但並非所有抗體都能中和病毒，能中和病毒的抗體稱為「中和抗體」（neutralising antibodies）。與其他目前正在使用的試劑組相比，cPass的優點在於快速，且能找出受檢者體內的「中和抗體」，還可在一般研究室或醫院內使用，無須專門設備或技術。其他用來檢測「中和抗體」的新型冠狀病毒試劑組需要使用活病毒、細胞、高度專門的操作人員及複雜的實驗室程序，往往要好幾天才能取得結果。王林發表示，cPass可用來追蹤接觸者、評估群體免疫及各種可能的疫苗效力，且「不需要生物安全防護設施，全球社會都能立即使用，包括許多發展中國家」。截至昨天為止，新加坡累計確診人數達2萬6098人，共21人病故。新加坡衛生部表示，昨天有1164名患者出院或離開社區隔離設施，累計5973人康復。", "title": "新加坡研發抗體檢測工具  一小時可知是否曾染疫"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布，台北到澳門航線預計在6月1日起，每週二、五、日飛航；台北到檳城則於6月11日起，每週四飛航；峴港航線則暫停至6月30日。", "article": "星宇航空今天宣布，台北到澳門航線預計在6月1日起，每週二、五、日飛航；台北到檳城則於6月11日起，每週四飛航；峴港航線則暫停至6月30日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不少航空公司紛紛宣布取消航班，隨著疫情逐漸趨緩，星宇航空今天宣布從6月起，恢復澳門、檳城部分航班的載客服務。星宇航空說，JX205台北-澳門與JX206澳門-台北預計於6月1日起，每週二、五、日飛航；JX721台北-檳城與JX722檳城-台北則於6月11日起，每週四飛航；峴港航線則暫停至6月30日，後續將視疫情狀況，逐步恢復各航線載客服務。星宇航空說，恢復飛航的航班，機上服務將大致維持正常供應，包含機上餐飲、免稅品銷售、機上娛樂系統及報章雜誌等，希望在守護旅客健康的同時，也能盡力提供完善的服務，讓旅客仍能享受到精緻的飛行體驗，星宇航空將密切觀察並評估疫情狀況，機動調整航班及各項防疫措施。星宇航空指出，依疫情指揮中心規範，並為保護旅客及機組員的安全，將嚴格執行多項防疫措施，除加強航機消毒，空服員於航程中全程穿戴防潑水隔離衣、外科口罩、防水手套及護目鏡，各航班每排的中間座位不安排乘客，並暫停WiFi服務，減少接觸、保持社交距離。", "title": "星宇航空宣布 6月恢復部分澳門及檳城航班"}
{"summarization": "", "article": "台電今天發新聞稿表示台電表示，智慧電表結合能源物聯網應用，可建立整合電力資訊的家庭能源管理系統（HEMS），搭配HEMS專用手機APP，用戶不僅可以即時看見自身用電資訊、設定電費上限，還可連結家中電器，遠端開關冷氣、開大門電子鎖、設定電動窗簾排程等，實踐智慧便利生活。對於沒有HEMS的用戶台電表示，智慧電表布建規劃參考歐美日經驗，然由於國內建築物密集且電表多設於地下室、通訊死角的獨特環境，讓智慧電表布建過程中最困難也最關鍵的數據傳輸通訊，成為最大挑戰，台電因而聯手工研院，並成功向交通部爭取公用事業通訊專用頻段，研發出最適合台灣的智慧電表。台電指出，用電占全台達60%以上的2.5萬個高壓用戶，目前皆已安裝智慧電表，台電也接續推動民生住宅低壓用戶安裝智慧電表，目前已安裝超過60萬戶，目標今年底完成100萬戶、2024年達300萬戶。", "title": "台電智慧電表  APP即時監看用電資訊6月上路"}
{"summarization": "台中市男子蔡嘉祥追求女子不成，在網路上散播對方感染武漢肺炎的不實訊息；另名男子古宗玄則因求職不順，散播越南籍移工染疫的不實資訊，經檢方偵辦後，2人都被依法聲請簡易判決。", "article": "台中市男子蔡嘉祥追求女子不成，在網路上散播對方感染武漢肺炎的不實訊息；另名男子古宗玄則因求職不順，散播越南籍移工染疫的不實資訊，經檢方偵辦後，2人都被依法聲請簡易判決。台中地檢署聲請簡易判決處刑書指出，34歲男子蔡嘉祥，因追求盲人重建院孫姓女教師不成，在今年3月14日上午9時多，在臉書（Facebook）個人帳號張貼「台中重建院的孫女，你都已經確診武漢肺炎了（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），你不怕傳染給別人嗎？」等不實資訊。孫女得知後，向台中市警察局刑警大隊報案，台中地檢署偵辦後，因雙方未和解，將蔡嘉祥依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌，向法院聲請簡易判決。此外，30歲男子古宗玄，因求職不順遷怒外籍移工，於今年3月23日以手機通訊軟體LINE，接收自不詳友人在群組中張貼的「越南人，經通報居家隔離，3月20日晚上從台中包計程車進埔里，3月21日午間定位在埔里高工附近，請大家留意」等不實訊息。古宗玄在未經查證下，將訊息加註「這個人被通報，請大家留意」等語，將訊息轉貼到臉書社團「我是大里人」，台中市警察局霧峰分局獲報後通知他到案偵辦，檢方審酌他有前科，依法聲請簡易判決。另外，薛姓女大生在與同學討論後，獲得有餐飲店老闆娘未居家隔離，仍繼續營業的不實訊息，未查證下在社群網站Dcard討論版網頁，公開張貼「根據內線消息，炒飯街一家快炒店老闆娘自土耳其回國，目前沒有自主隔離還在店內炒菜」等不實訊息。案件經法務部調查局台中市調查處偵辦移送，檢方審酌女大生坦承犯行，並在討論版張貼澄清文章，諭知緩起訴處分，並應向公庫支付新台幣2萬元。", "title": "台中2男報復式散播不實疫情 遭檢方聲請簡判"}
{"summarization": "罹患思覺失調症女子在台大竹東分院住院期間，遭男病患性侵多次，女方母親提告求償。台灣高等法院日前認定男方侵權、醫院未盡照護義務，須連帶賠償被害女子40萬元確定。", "article": "罹患思覺失調症女子在台大竹東分院住院期間，遭男病患性侵多次，女方母親提告求償。台灣高等法院日前認定男方侵權、醫院未盡照護義務，須連帶賠償被害女子40萬元確定。判決書指出，女方母親提告主張，男病患於民國105年3月間，趁女兒因思覺失調症發病住院期間，在病房廁所多次違反女兒意願而性侵，嚴重侵害女兒身體、健康及貞操權，另外女兒與醫院之間有醫療契約，院方疏於照護，使女兒遭受男病患侵害，請求男病患及醫院應連帶賠償。男病患主張，他自己為中度精神病患，無法清楚判斷女方主動向他示好及親密互動，是因女方的精神病症所致，且他和女方是合意性交，沒有違反女方意願。院方主張，女方與男病患間有肢體接觸時，醫護人員有依病室規定，將女方隔離，予以四肢約束，有依醫療契約提供完善醫療照護服務，且已盡防範監督與照護義務。判決指出，男病患看到女方被醫護人員約束四肢，應可判斷女方因為精神病易與異性互動密切；基於醫療契約，院方應提供醫療照護服務，也負有保護女方身體、健康、及貞操權不受侵害的義務，但醫院卻未盡義務。男病患及醫院須連帶賠償女方新台幣40萬元，全案確定。", "title": "女住院遭男病患性侵 醫院連帶賠償40萬"}
{"summarization": "疫情趨緩，指揮中心希望在各項措施鬆綁之際，也要落實實名制。指揮中心指揮官陳時中今天說，實名制有侵犯個資隱憂，應改稱「實聯制」，確保聯繫得上即可。", "article": "疫情趨緩，指揮中心希望在各項措施鬆綁之際，也要落實實名制。指揮中心指揮官陳時中今天說，實名制有侵犯個資隱憂，應改稱「實聯制」，確保聯繫得上即可。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，已連續33天沒有本土病例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日啟動防疫新生活運動，接連職棒賽事觀眾人數、室內集會人數等措施，但希望落實實名制。陳時中下午在記者會中表示，最近指揮中心對於實名制做了很多討論，為了確保為進一步開放時，一旦出現狀況時可即時展開疫調，才會提出實名制的規劃，但要如何在個資不被濫用、不驚擾太多人的狀況下落實，成為思考重點。陳時中認為，指揮中心只要求在突發事件發生時，可以立即聯繫得上曾出入同一場所的人，而實名制的「名」，似乎牽涉到很多不必要的個資，因此希望將名稱改為「實聯制」，這樣比較符合個資保護和疫調需要。", "title": "實名制恐洩個資  陳時中：改實聯制聯繫得上即可"}
{"summarization": "香港今年的中學文憑考試歷史考題惹起極大爭議，教育局今天宣布，已要求考試及評核局撤題；教育局將派人到考評局了解出題機制。", "article": "香港今年的中學文憑考試歷史考題惹起極大爭議，教育局今天宣布，已要求考試及評核局撤題；教育局將派人到考評局了解出題機制。考評局為財政獨立的法定機構，負責辦理本地公開考試及評核，當中包括文憑試，這是高中生升讀大學的基準試。在本屆文憑試中，歷史科的一條考題詢問考生是否同意「1900-45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。1900至1945年之間，正是日本占領中國東北及其後全面侵華時期。這條考題經媒體曝光後，負責出題的考試及評核局成為抨擊焦點。針對試題引起的爭議，教育局局長楊潤雄下午召開記者會，指題目不論在設計及資料選取等，都不符合課程和評估的目標。他說，日本發動對華侵略，令數以千萬計同胞喪生，答案只會有弊，不會有利，題目無討論空間，不適合作為教學，更不適合在公開考試用作評估考生的能力。他說，局方已要求考評局取消這條試題，在評分方面作出適當調整。此外，局方下週一（18日）會派人到考評局了解考評局訂定考題的機制，以及是否按照機制訂定考題。教育局昨晚已就此發表聲明，指相關試題附帶極為片面的資料及具有引導性，考生可能因而達至偏頗的結論，嚴重傷害了在日本侵華戰爭中受到莫大苦難的國民的感情和尊嚴。", "title": "香港歷史考題惹議 教育局要求撤題"}
{"summarization": "威力強大的黃蜂颱風肆虐菲律賓，疏散中心今天擠進數以萬計的人，民眾避難同時還要遵守社交距離規定。", "article": "威力強大的黃蜂颱風肆虐菲律賓，疏散中心今天擠進數以萬計的人，民眾避難同時還要遵守社交距離規定。黃蜂颱風昨天登陸菲律賓中部的薩馬島（Samar），帶來狂風暴雨，吹翻屋頂，其行進路徑對居住在沿海地區或不牢固房屋中的數十萬居民造成威脅。菲律賓災害應變單位官員表示，數千萬人為了防疫待在家中，但因為黃蜂颱風威力強大，必須撤離至少14萬1700人。當地警官亞布里茲（Carlito Abriz）告訴法新社：「我們必須時時刻刻戴著口罩，以及保持社交距離。實施起來很困難，因為他們（被疏散者）壓力很大。但我們盡力而為。」當局曾表示，為了保持社交距離，他們將讓疏散中心使用原本容納量的一半，提供口罩給沒有口罩的人，並設法將一家人安排在一起。然而，許多通常用來作為疏散中心的空間，現在被拿來當作隔離疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者的場所。所幸薩馬島不是菲律賓的疫情重災區之一。目前菲律賓累計1萬1876人確診，790人病故。", "title": "颱風黃蜂肆虐菲律賓 民眾避難還要保持社交距離"}
{"summarization": "中國近年面臨經濟成長趨緩，又遇疫情雪上加霜。對於外界關注今年度的GDP成長能否「保6」，中國國家統計局方面今天坦言面臨「風險挑戰」，並稱必須「要發揮好自身優勢」，積極應對。", "article": "中國近年面臨經濟成長趨緩，又遇疫情雪上加霜。對於外界關注今年度的GDP成長能否「保6」，中國國家統計局方面今天坦言面臨「風險挑戰」，並稱必須「要發揮好自身優勢」，積極應對。港媒今天則引述摩根大通（JPMorgan Chase）專家分析稱，今年中國全國人大會議兩大關注點為全年經濟成長目標及財政政策詳情，當局可能會淡化，甚至取消全年經濟成長目標。據澎湃新聞報導，中國國務院新聞辦公室今天舉行4月國民經濟運行情況記者會，中國國家國家統計局國民經濟綜合統計司司長、新聞發言人劉愛華在會中被詢及，疫情持續下，中國國內生產毛額（GDP）增速今年是否仍有望「保6」。劉愛華則稱，還是要發揮好自身優勢，釋放出自身潛力，積極應對目前所面臨的風險挑戰。她表示，在全球經濟收縮的大背景下，中國出口也很難獨善其身，在這方面還是要對風險挑戰要有充分的估計。劉愛華說，就出口來講，中國出口的前景確實面臨比較大不穩定、不確定性。國際貨幣基金（IMF）近期預測全年世界經濟下降3%。在全球經濟衰退風險加大背景下，中國的出口確實面臨比較大的風險挑戰。中國國家統計局公布數據顯示，4月貨物進出口總額人民幣2兆4966億元，較去年同期下降0.7%，降幅比3月縮小0.1個百分點。其中，出口1兆4074億元，年成長8.2%；進口1兆892億元，下降10.2%。香港經濟日報今天則引述摩根大通中國首席經濟學家及中國股票策略主管朱海斌分析稱，自疫情爆發後，中國經濟成長「保6」的目標已不再可行。他說，恐慌因素及封城措施打擊市場供需，今年中國首季GDP即為負成長6.8%。儘管中國在控制疫情和重啟經濟活動上處於世界領先地位，但可以肯定今年不再能夠實現5%至6%的成長。朱海斌預估，在今年的全國人大會議上，當局可能會淡化，甚至取消全年經濟成長目標。他也提到，北京中央今年推出的財政政策規模將會占GDP約7.7%，其中，中國全年財政赤字目標將由去年GDP的2.8%升至3.2%；另外3.5%為特殊地方政府債券，1%為疫情下特殊的政府債券。", "title": "中國GDP保6難  官方坦言面臨風險挑戰"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠祥碩總經理林哲偉表示，對今年營運展望樂觀正向，業績可望成長超過1成水準。", "article": "高速傳輸介面晶片廠祥碩總經理林哲偉表示，對今年營運展望樂觀正向，業績可望成長超過1成水準。祥碩下午舉行線上法人說明會，林哲偉說，第1季營收新台幣15.85億元，年增超過5成，預期第2季業績仍將比去年同期成長不少，全年營運展望樂觀正向，可望成長超過1成水準。祥碩第1季毛利率達52.42%，林哲偉表示，未來將推出更多高單價、高毛利產品，整體毛利率將以50%至55%為努力目標。至於新技術方面，林哲偉指出，USB4.0及PCIe Gen4將是重點，預計明年下半年相關產品將進入量產階段。有關中國大陸廠商的競爭，林哲偉說，市場競爭一直都存在，祥碩在系統與相容性掌握度相對較高，對技術能力有信心。", "title": "祥碩今年展望樂觀正向 業績估增逾1成"}
{"summarization": "香港一名「反送中」運動示威者早前在法院承認參與暴動罪，他今天被判囚4年，目前未知是否會上訴。這是「反送中」發生以來首名承認暴動罪並被判刑的示威者。", "article": "香港一名「反送中」運動示威者早前在法院承認參與暴動罪，他今天被判囚4年，目前未知是否會上訴。這是「反送中」發生以來首名承認暴動罪並被判刑的示威者。據商業電台報導，被告為名叫冼嘉豪的21歲男性救生員，他在去年6月12日港島金鐘立法會大樓外「反送中」示威衝突期間被捕。報導稱，冼嘉豪早前已在區域法院承認暴動罪，法官胡雅文宣判時指出，相信被告真誠悔意，但控罪相當嚴重，以6年監禁作量刑起點，已因被告認罪而予以扣減刑期。", "title": "香港反送中首名承認暴動罪被告  遭判刑4年"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，連帶台鐵便當的銷售業績也逐步回溫，過去武漢肺炎便當光台北站每天可賣出1萬2000個，但疫情肆虐時，最低1天不到3000個，現在則回到1天6000個。", "article": "國內疫情趨緩，連帶台鐵便當的銷售業績也逐步回溫，過去武漢肺炎便當光台北站每天可賣出1萬2000個，但疫情肆虐時，最低1天不到3000個，現在則回到1天6000個。台鐵局旗下的附業營運中心，成立也已屆滿週年，期間完成環島供應鏈、全數通過HACCP （食品安全管制系統）系統準則、列車行動POS機上線、鐵路便當節營收成長2倍、完成夢工場全台佈建、以及優化夢工廠數位營運機制等6項重要工作。鐵路便當節部分，108年營收達到425萬4547元，業績較107年成長2倍，顯示台鐵便當受到旅客喜愛，不過因應這次疫情，便當的銷售業績也受到影響，直到近期疫情趨緩後，才有逐步回升。台鐵局以台北站為例，過去每天可賣出1.2萬個台鐵便當，但疫情期間最低每天只賣出不到3000個，5月份疫情減緩，每天可賣到6000個。而針對以鐵道特色商品為主的夢工廠，除原有門市外，增加鳳山、花蓮及台東店夢工場，完成全台佈建，補足東部和南部的區塊，開拓東部商品市場，優化夢工場官網網路商店數位營運機制，結合實體及網路通路，提供消費者更多元便利的購買方式。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩 台鐵便當營業額回溫"}
{"summarization": "生雞糞惡臭，易孳生蠅蟲，台東縣政府禁止農民使用未發酵生雞糞，但農民考量成本，向縣議員反映希望鬆綁。農業處表示，農委會規定禽糞腐熟才能施用，且對防疫有益。", "article": "生雞糞惡臭，易孳生蠅蟲，台東縣政府禁止農民使用未發酵生雞糞，但農民考量成本，向縣議員反映希望鬆綁。農業處表示，農委會規定禽糞腐熟才能施用，且對防疫有益。台東縣政府今年加強取締非法載運生雞糞進入台東，至今已取締超過10件。農民改用肥料、成本增加，台東縣議員郭宗益今天在台東縣議會定期大會的單位質詢時，要求農業處鬆綁取締生雞糞。郭宗益表示，生雞糞一包新台幣120元，熟雞糞240元，價差一倍，農民施肥成本大增。況且過去縣政府允許載運生雞糞進入台東縣，放置3個月腐熟後再使用，希望能回到這舊制。郭宗益表示，縣府取締生雞糞，一再開罰使得農民叫苦，尤其是釋迦農喜歡使用生雞糞，希望農業處在農民需求及環境衛生間研擬一個可行性的解決辦法。台東縣政府農業處長許家豪答覆時表示，農委會規定禽糞腐熟才可使用，一方面是防止疫病透過生雞糞傳播，另一方面是基於環保問題，避免孳生蠅蟲。況且農委會對使用有機肥給予每公斤2元的補貼，一包20公斤，農民就省了40元。", "title": "議員要求鬆綁生雞糞使用  東縣府：依法執行取締"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化縣政府原本宣布取消鹿港龍舟賽，但最近疫情趨緩，縣府今天宣布恢復舉辦龍舟賽，不過改在白天舉行，參賽隊伍限制在80隊以下，開放有限的民眾參觀。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化縣政府原本宣布取消鹿港龍舟賽，但最近疫情趨緩，縣府今天宣布恢復舉辦龍舟賽，不過改在白天舉行，參賽隊伍限制在80隊以下，開放有限的民眾參觀。彰化縣政府每年都會在鹿港鎮舉辦鹿港慶端陽活動，活動內容包括在鹿港慶安水道舉行的龍舟賽，不過今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，縣府宣布取消鹿港慶端陽活動，龍舟賽也因此取消。彰縣府今天發出新聞稿指出，因武漢肺炎疫情趨緩，恢復舉辦鹿港國際龍舟錦標賽，不過龍舟賽將改在白天舉行，比賽天數和參賽組別減少，參賽隊伍數也將限制在80隊以下，同時有限度的開放民眾觀賽。縣府表示，鹿港國際龍舟錦標賽詳細規劃內容將再和彰化縣體育會龍舟委員會、鹿港福興地區的學校開會後決定，競賽報名資訊預計在5月底前公告，縣府也將透過線上直播賽事，與民眾共同傳承歷史文化，歡慶端午節。", "title": "疫情趨緩 彰化縣宣布恢復舉辦龍舟賽"}
{"summarization": "台電尖山電廠今天在澎湖菓葉海域放流有「夢幻之魚」的條石鯛種苗1萬尾，以豐育漁業資源，除了上了一堂環境生態保育課，也以行動來復育海洋生態。", "article": "台電尖山電廠今天在澎湖菓葉海域放流有「夢幻之魚」的條石鯛種苗1萬尾，以豐育漁業資源，除了上了一堂環境生態保育課，也以行動來復育海洋生態。台電公司表示，今天所放流的條石鯛魚苗，是首度委由農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心培育。在天氣近33度高溫下，由電廠副廠長陳坤山、水試所主任謝恆毅、湖西鄉長吳政杰等十多名菓葉村民一起放流，近期內還會在湖西鄉附近海域陸續放流4種高經濟魚苗活動。謝恆毅表示，今天在菓葉海域放流的1萬尾條石鯛魚苗，是由中心自行培育，每尾體長3至6公分，非常適合放流，尢其難得是放流魚苗中，還出現一尾兩側分別有心型與閃電型斑紋特殊石鯛。謝恆毅說，條石鯛屬於溫熱帶沿近海魚類，身上有七條黑紋是標誌，平時生長在水深20至100公尺深的岩礁或珊瑚礁區，一般體型在40至50公分，最大可達90公分，由於產量稀少，肉質鮮美，有「夢幻之魚」美稱，市價每公斤都要千元以上。台電表示，台灣沿海漁業資源日漸枯竭，魚苗放流是維護漁業資源，台電自民國91年起與漁業署合作，每年在國內電廠附近海域放流有「黃鍚鯛」等各種魚苗，18年來總共放流高達2400萬尾，其中澎湖海域放流超過123萬尾，以增加漁業資源與復育海洋生態。1090515", "title": "夢幻之魚條石鯛菊島放流 豐育漁源添美麗"}
{"summarization": "台南市政府環保局招考清潔臨時人員今天中午報名截止，預計招考300人，共4284人完成報名，錄取率7%。其中，最低年齡18歲，最高年齡則是一位74歲的男性。", "article": "台南市政府環保局招考清潔臨時人員今天中午報名截止，預計招考300人，共4284人完成報名，錄取率7%。其中，最低年齡18歲，最高年齡則是一位74歲的男性。台南市環保局這次招考清潔臨時人員，自12日起受理報名，至今天中午12時截止，共4284人完成報名，報名十分踴躍。其中，溪北區一般類組770人，駕駛類組245人，特殊身分類組110人；溪南區一般類組2029人，駕駛類組664人，特殊身分類組466人。報考最低年齡18歲，最高年齡74歲(35年次)。環保局表示，甄選項目有關體能測驗日期、地點、參加體能測驗人員名單、梯次相關資訊，5月25日下午2時在環保局網站(https://www.tnepb.gov.tw/)公告，不另行個別通知，提醒報名者自行上網查閱。環保局長謝世傑說，體能測驗以徒手方式獨力負重米袋，依規定路線完成30公尺折返、共60公尺競速測驗，米袋重量男性15公斤、女性為8公斤。建議測驗時穿著運動鞋，嚴禁穿釘鞋或打赤腳，並審慎評估自我體能現況，無法負重折返跑者請勿應試。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，環保局提醒，有呼吸道症狀者，應儘速就醫後在家休養，避免參加甄試活動。報考人應配合每次入場時量測體溫及酒精消毒作業，額溫大於或等於37度者，將再予測量耳溫，如耳溫大於或等於38度者，禁止入場，當天不開放親友陪考與入場，避免人潮擁擠造成傳染風險。", "title": "南市招清潔工4284人報名 錄取率7%"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁將在17日上路，各大百貨公司可恢復營業，但營業時間較之前縮短。泰國政府並推出一款手機應用程式（App），以便有效防止疫情擴大。", "article": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁將在17日上路，各大百貨公司可恢復營業，但營業時間較之前縮短。泰國政府並推出一款手機應用程式（App），以便有效防止疫情擴大。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到5月31日，從3月中旬開始，娛樂場所、酒吧、各級學校、運動場館、百貨商場、美容沙龍和遊樂場全部暫時關閉到4月底，餐廳禁止內用只能外帶。不過疫情從4月下旬開始趨緩，泰國5月3日第一波解禁，6大類場所包括市集、非百貨公司內的餐廳和咖啡廳、路邊攤、公園、美髮沙龍等可重新開放或讓顧客內用。泰國這兩週疫情更加緩和，每天新增確診數都在個位數，5月13日更出現3月9日以來第一次單日新增零確診，泰國政府在第一波解禁後相隔14天也就是5月17日進行第二波解禁。將開放的場所包括辦公大樓內賣食物的店鋪和餐廳、公共圖書館、百貨公司、戶外運動場但禁止觀眾入場、博物館、美術館等，百貨公司的營業時間限制在每天上午10時到晚上8時。健身房和游泳池有限度開放，電影院、遊樂場、拳擊場、按摩店等依然禁止營業。此外，從4月3日開始每天晚上10時到翌日凌晨4時的宵禁時間則稍微縮短，從5月17日開始改為每天晚上11時到翌日凌晨4時。為了更有效控制疫情，泰國政府今天推出一款叫做泰國勝利（Thai Chana）的手機應用程式，商家甚至路邊攤販都可以上網申請專屬QR Code，顧客進入和離開商家前可以掃描QR Code。舉例來說，如果有人確診武漢肺炎，曾和這個確診個案在一個小時內進入同一個地點的人就會收到通知，政府會要求進行武漢肺炎檢測。民眾也可以透過手機應用程式告訴政府店家是否遵守防疫相關規定。泰國政府預估泰國勝利手機應用程式可以涵蓋7到8成的智慧型手機用戶，對於民眾關注的隱私問題，泰國政府保證只有疾病管制局有權讀取這些資料。", "title": "泰第二波解禁百貨公司入列 政府推App管控疫情"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天召開股東常會通過去年盈餘分配案，決議每股配發現金股利新台幣8.5元，其中包含去年盈餘8.3794元及資本公積0.1206元現金股利，配息率達85.4%。", "article": "電商業者富邦媒今天召開股東常會通過去年盈餘分配案，決議每股配發現金股利新台幣8.5元，其中包含去年盈餘8.3794元及資本公積0.1206元現金股利，配息率達85.4%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，2019年合併營收518.3億元，年增23.4%，創歷史新高；歸屬於母公司業主稅後純益13.9億元，每股盈餘（EPS）9.95元。還原一次性所得稅利益後，2019年每股盈餘為9.75元，較2018年成長14.3%。由於宅經濟崛起，帶動消費行為轉移，電商業者同步受惠，富邦媒今年第1季合併營收151.1億元，年增28.7%；每股盈餘3.16元，年增11.6%。第1季營收與獲利皆創歷史同期新高。富邦媒表示，網路購物扮演營收成長的火車頭，累積今年1至4月網路購物營收年增率達35.3%，占比突破9成。耕耘數年的品牌策略也為今年營運助攻，第1季專櫃品牌業績年增最高達3倍。富邦媒指出，在疫情下面對突如其來爆量的訂單，momo持續布建倉儲以強化庫存能量，於疫情第一時間可廣納商品入庫銷售，提升momo可接訂單的處理能量。到今年第1季，momo主倉與衛星倉數已達23座，至今年底將朝30座邁進，南部倉也預計於下半年動土。", "title": "富邦媒股東會通過配息8.5元 配發率85.4%"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，下半年能見度有限並不明朗，但第2季毛利率可回到正常水準。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，下半年能見度有限並不明朗，但第2季毛利率可回到正常水準。鴻海今天下午舉行電話法人說明會，對於外電報導中國廠商立訊精密積極布局電子代工服務（EMS）領域，劉揚偉指出，對於潛在的競爭對手，集團保持危機感，不會擔心挑戰。對於台積電有意在美國擴廠，劉揚偉指出，集團在美國聖荷西和聖地牙哥等地設有半導體設計團隊，且集團在疫情前早在美國布局，未來有進展會對外說明，他指出，半導體產業具不易移動的特性，考量層面多。對於美中貿易戰進展，劉揚偉表示，局勢可能加速發生，鴻海集團在全球布局，並搭上區域化趨勢，策略沒有改變。集團在區域布局，考量當地文化和政府效能。展望下半年，劉揚偉表示，目前能見度只能看到第2季，下半年能見度有限仍不明朗，短期變化不易預估，不過伺服器產品出貨可望看增，下半年表現不錯。對於今年營運，劉揚偉指出，由於需求端變數，下半年能見度仍不明朗。展望毛利率表現，劉揚偉指出，集團毛利率朝向10%的目標不變，預估第2季毛利率和營益率可回到正常水準，主要是企業和運算產品第2季業績表現可望成長。對於消費智能產品需求，劉揚偉表示，需觀察疫情何時緩解、封城解禁，各產業復甦時間，決定消費智能產品回溫速度。在車用、數位醫療和機器人布局，劉揚偉指出，集團在車用新品將在10月亮相，在機器人部分，集團近期在移動式機器人可望有進展，在數位醫療推動新創項目。", "title": "鴻海第2季毛利率回穩 下半年能見度不明朗"}
{"summarization": "海外資金專法上路滿9個月，隨首年優惠稅率適用期間只剩幾個月，原先觀望的台商也加入匯回行列，在個人申請案大增下，至今累計申請件數已達401件，申請匯回金額新台幣937億元，邁向千億大關。", "article": "海外資金專法上路滿9個月，隨首年優惠稅率適用期間只剩幾個月，原先觀望的台商也加入匯回行列，在個人申請案大增下，至今累計申請件數已達401件，申請匯回金額新台幣937億元，邁向千億大關。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，資金若做實質投資，稅率可再減半至4%及5%。從專法上路至5月14日已滿9個月，財政部賦稅署今天更新最新匯回績效，至今申請案件共401件，包含個人236件及企業165件，申請匯回金額則來到937億元，包含個人部分303億元、企業634億元；其中已實際匯回、「海外返鄉」的資金達811億元。財政部官員分析，資金專法上路以來，平均每月申請匯回金額穩定有百億以上，觀察最近1個月，個人申請案件又有明顯成長，從4月14日到5月14日，1個月內就新增52件，申請情形比之前更為熱絡；個人案件匯回規模雖不如企業，但也「積沙成塔」帶動整體申請金額持續往千億邁進。財政部官員表示，對是否要走專法匯回海外資金，先前不少台商及台幹抱持觀望態度，想先觀察上路狀況，或評估個人投資布局及退休資產規劃需求，但隨著首年8%優惠稅率快落日，加上專法已順暢運作一段時間，使不少人在近期加快腳步申請。財政部官員說，樂觀看待未來幾個月的申請匯回表現，應可達到首年1300億元目標。至於匯回資金中有多少規劃從事實質投資，據經濟部統計，截至5月14日，循資金專法申請實質投資的案件共91件、金額339.46億元，各占整體件數及比重的23%及36%；其中個人實質投資有15件、30.62億元，企業則有76件、308.84億元。經濟部指出，實質投資產業以電子資訊業最多，其次為民生化工及金屬機電業；投資內容8成為取得設備技術，少數為購置生產、營運所需建築物。單件實質投資規模以1億元至10億元最多，其次為1億元以下，值得一提的是，有7件案子實質投資金額逾10億元，其中2案規模在30億元以上。", "title": "海外資金專法個人申請大增  規模邁向千億"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，各校系採計「數學A」或「數學B」各有理由，文理組不再涇渭分明。", "article": "大學招生委員會聯合會今天公告「111學年度大學申請入學參採學習歷程項目內容完整版」，各校系採計「數學A」或「數學B」各有理由，文理組不再涇渭分明。因應108課綱（十二年國民基本教育課程綱要總綱）上路，高中推動多元選修，新型學測也分成「數學A」和「數學B」考科，採分節施測、自由選考，大學校系要採計哪一科，由各系自行決定。根據招聯會公布的資訊，「數學A」設計給高數學需求學生，明顯適用學群包括理工、醫及部分商管，有635系組參採；「數學B」設計給低數學需求學生，明顯適用學群包括文、法、史、哲等，有404系組參採。不過，部分學群採計較為混亂，例如台灣大學法律系參採「數學B」，政治系卻參採「數學A」，理由是該系有統計學、經濟學等必修課程，需具備一定數學能力才能銜接。同樣是政治系，政治大學卻是「參採數學A或數學B均可，考生具備其中一科即可」，該系說明文字非常長，強調「法政學群的數學不用太好」的刻板印象必須被揚棄，政治系必修統計學，重視學生邏輯推理、演繹歸納，課程中也會有兩事件（或兩變數）關聯性的討論，需要對於函數有基本認識。商管學系部分，台大、政大等校大都參採「數學A」，但中央大學、東吳大學等校大都選擇「數學B」。教育部高教司長朱俊彰表示，同學群科系參採選擇可能不同，與校系未來發展有關，但他強調，大學在評價學生時是「綜合考量」，不會以單一考科決定。台灣大學教務處註冊組主任李宏森表示，一般來說，各系是以過去指定科目考試（指考）的狀況做出選擇，指考採「數甲」的，新型學測大都選擇「數A」；指考採「數乙」的，則新型學測選擇「數B」。但部分系組有不同考量，例如商管系組跳到「數A」，都是經過各系招生委員會仔細討論才做出決策，學校予以尊重。李宏森說，其實就新課綱內涵來說，「數A」和「數B」的分野，不能完全等同於過去的「數甲」和「數乙」，學習範圍、深度都有所不同，不能一概而論。招聯會有特別要求，如果系組選擇參採的科目，與同一學群其他校系不太一樣時，須在網路上加強說明，有興趣的考生、家長可以上網點選瞭解。另外，清華大學體育系（將改名運動科學系）的運動科學組，也將參採「數學A」。清大副校長戴念華解釋，該系運動競技組主要透過術科獨招和甄審管道招生，運動科學組則重視跨領域，要學習運動生物力學、運動管理、運動員生理數據、體育賽事數據分析等課程，需具備一定的微積分、線性代數、離散數學、工程數學基礎，因此選擇參採「數學A」。", "title": "111學年大學申請採數A或數B 校系各有理由"}
{"summarization": "引發爭議的日本檢察廳法修正案，執政黨原盼今天在眾議院內閣委員會通過，但在野黨提出不信任案，導致檢察廳法修法暫留委員會。罕見的是，連前檢察總長等人都出面反對修法。", "article": "引發爭議的日本檢察廳法修正案，執政黨原盼今天在眾議院內閣委員會通過，但在野黨提出不信任案，導致檢察廳法修法暫留委員會。罕見的是，連前檢察總長等人都出面反對修法。檢察廳法修正案跟將國家公務員退休年齡提高到65歲的國家公務員法修正案等，日前被包裹送進國會，並在8日進入眾議院內閣委員會審議。由於檢察廳法修正案跟63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務退休年限被延長有關，備受外界關注。今年1月31日，首相安倍晉三政府罕見地在內閣會議上決定，將原訂2月退休的黑川弘務退休年限延到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。執政黨希望本週完成檢察廳法修正案委員會審議程序，以便能在這個會期完成修法，但在野黨已表明絕不同意表決，如果執政黨要強渡關山，一定奮戰到底，戰場也不會只侷限在內閣委員會。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。日本朝日新聞報導，77歲的前檢察總長松尾邦弘等檢察界前輩，也出面反對檢察廳法修法，並將反對意見書送交法務省。意見書認為修法「意圖正當化政治權力介入檢察人事、限制不遵照政府意思的檢方行動」，要求撤回同意延長退休年限規定。意見書由14名日本檢察界前輩聯名提出，加上之前也有多位前檢察長跳出來反對政府提出的修法，可謂相當罕見。意見書認為內閣會議決定延長黑川退休年限是「違法」，導致黑川超過退休年限仍留在原本職務上這種「異常狀態」持續，而修法就是「追認違法決議」。除了政界與法界，「抗議檢察廳法修正草案」的標籤（Hashtag），短時間內也在推特名列日本熱門話題首位，推文到10日晚間超過400萬則，包括作家、漫畫家、演員及音樂家等人，10日都在推特上表達對修法的抗議，包括演員淺野忠信、秋元才加等，演員及歌手小泉今日子本人似乎也有推文。而在今天的內閣委員會審議現場，在野的立憲民主黨、國民民主黨、共產黨及社民黨4黨，聯合對負責修法的國家公務員制度擔當大臣武田良太提出不信任案，理由是武田在眾議院內閣委員會的答詢「不負責任且不誠實」、「毫不理睬人民的聲音，完全沒有善盡說明責任」。日本共同社報導，由於在野黨對負責修法的武田良太提出不信任案，內閣委員會無法繼續審議而散會。執政黨原希望今天完成委員會審議，只能等到下週。", "title": "在野黨力阻及前總長反對 日檢察廳法修訂遭擋"}
{"summarization": "國際漿價持續低檔加上工廠歲修，中華紙漿首季合併營收新台幣45.6億元，年減15.3%，每股虧損0.11元；展望第2季，華紙態度保守，因疫情尚未緩解，經濟復甦狀況有待觀察。", "article": "國際漿價持續低檔加上工廠歲修，中華紙漿首季合併營收新台幣45.6億元，年減15.3%，每股虧損0.11元；展望第2季，華紙態度保守，因疫情尚未緩解，經濟復甦狀況有待觀察。中華紙漿今天舉行線上法說會，首季合併營收45.6億元，因國際漿價維持低檔，加上工廠首季進行例行性歲修，營收年減15.3%，稅後淨損1.18億元，每股虧損0.11元。華紙在14日董事會中決議執行庫藏股，將買回股份3萬張，未來將用於轉讓員工，每股買回區間約5.8元至10元間。華紙說明，武漢肺炎疫情從年初爆發，隨著殺菌清潔產品熱銷，也帶動標籤底紙需求成長，而醫療耗材使用量大增，讓醫療用紙出貨穩健。不過，紙吸管近期銷售不佳，主要因疫情影響，導致餐廳營運不佳，也減少紙吸管需求。華紙對第2季營運展望保守，雖疫情帶動外食市場比例提升，也讓食品包裝紙及標籤底紙商品需求穩健；不過，華紙仍有設備在第2季進行例行性歲修，加上疫情狀況尚未緩解，經濟復甦情況有待觀察，華紙將備妥原料生產，並致力提升產品競爭力，滿足市場所需。另外，華紙持續開發新型態紙品，非塑食品用紙將在6月正式發表，首波將運用於手搖飲料杯及食品軟包裝，且不需使用PE膜。「非塑食品用紙」使用完畢後可全數丟入紙類回收，方便回收處理，華紙相當看好非塑食品用紙未來發展。", "title": "華紙首季每股虧0.11元 第2季展望保守"}
{"summarization": "台塑林園廠一座聚丙烯成品儲槽今天起火冒煙，火勢1小時撲滅，沒人受傷。當地居民到場抗議，環保局派員採樣釐清污染程度。廠方指出，事故是儲槽壓力過大造成安全閥跳脫所致。", "article": "台塑林園廠一座聚丙烯成品儲槽今天起火冒煙，火勢1小時撲滅，沒人受傷。當地居民到場抗議，環保局派員採樣釐清污染程度。廠方指出，事故是儲槽壓力過大造成安全閥跳脫所致。台塑林園廠下午2時18分傳出巨響，廠內一座聚丙烯成品儲槽冒出火光，伴隨黑色濃煙直竄天際，由於現場是獨立槽體，經廠方緊急關閉相關管線，並在據報趕到的消防人員搶救下，火勢於下午3時18分撲滅，現場不再有火煙，也無人受傷及受困。台塑表示，事故現場聚丙烯成品儲槽疑因操作不當使槽內壓力過大，導致安全閥跳脫，造成塑膠粒短暫燃燒，經廠方緊急關閉管線及消防人員搶救，火勢隨即控制。聚丙烯是耐熱袋等產品的原料，事故原因仍待進一步調查，這起火警對林園廠產線影響不大。高雄市環保局人員隨後趕到採驗，釐清現場造成的污染程度是否違反環保法規。這起火警驚動當地居民，事發後，不少民眾聚集廠外抗議，並在台塑林園廠大門前拉起白布條抗議。抗議民眾表示，廠方這兩年發生多起工安事故，「管理螺絲掉滿地」，要求市府嚴懲。黃姓居民指出，台塑林園廠濃煙冒出前，傳出一聲巨響，猶如爆炸聲，嚇壞鄰近居民。", "title": "台塑林園廠儲槽火警  居民廠外抗議"}
{"summarization": "台灣大哥大董事長蔡明忠表示，電信業不要留在「肉搏戰」的心態，既然5G可以共頻共網，建議政府政策讓5大電信3G成立共用平台，把4個網路變成一個，以節約資源。", "article": "台灣大哥大董事長蔡明忠表示，電信業不要留在「肉搏戰」的心態，既然5G可以共頻共網，建議政府政策讓5大電信3G成立共用平台，把4個網路變成一個，以節約資源。台灣將在下半年進入5G時代，市場傳聞台灣大將與亞太電信合作5G，針對和同業在5G上的合作是否有進展，蔡明忠說，他一向認為台灣是小市場，5家業者強烈競爭當然是消費者得利，但從社會資源、國家資源的角度來看，「既然5G可以共頻共網，為什麼4G、3G不可以」。他提到，台灣目前還有4個3G網路，先前已把3個2G網路關閉，節省了0.15%的用電量，台灣樹立的好典範，可以說是世界第一的成果。蔡明忠認為，既然電信業者要砸錢發展5G，不如考慮在3G成立共用平台，讓4個網路變成一個網路，以節約資源，畢竟「3G沒有仗好打了」，現在只能做CSFB（電路交換回退）語音，但畢竟講電話的人越來越少，很多通訊軟體都可以講電話了，既然是遲早要被淘汰的東西，台灣在政策上應該再次領先世界。他進一步說，電信業持續競爭，但他希望大家往前看，不要留在「肉搏戰」的心態，這個時代過去了。至於要留哪家業者網路，他表示，如果中華電來做當然也很好，畢竟中華電的覆蓋率最好。此外，台灣首次5G競標失速，標金衝高，是否對相關政策提供建議，蔡明忠說，「應該要問標金比我們高的人，他們應該會比較擔憂」，他也認為，疫情以後一定會加速5G的應用推廣與落實。", "title": "電信別再肉搏戰 蔡明忠籲成立3G共用平台"}
{"summarization": "今年台北國際書展因疫情改以線上方式舉辦，推出「2020年台北國際書展線上書展」，以「閱讀新風景Online」為主題，德國、法國及香港等國際作家也透過不同方式，與讀者見面。", "article": "今年台北國際書展因疫情改以線上方式舉辦，推出「2020年台北國際書展線上書展」，以「閱讀新風景Online」為主題，德國、法國及香港等國際作家也透過不同方式，與讀者見面。2020年第28屆台北國際書展因武漢肺炎（COVID-19）疫情影響而停辦，文化部今天發布新聞稿，宣布今年台北國際書展將以線上方式舉辦，今天起正式舉辦「2020年第28屆台北國際書展線上書展」。此次「台北國際書展線上書展」，將以「閱讀新風景Online」為主題，規劃「主題展Online」、「閱讀沙龍Online」、「Online Books秀」、「閱讀大小事」4大焦點。「主題展Online」將今年台北國際書展所策劃的書展大獎展、金蝶獎特展數位化，並且還有義大利經貿辦事處所策劃，紀念義大利國寶導演費里尼（Federico Fellini）的「費里尼的美味人生」插畫展；也串連文化部7個附屬館所聯合策劃的「走～讀博物館」3D展館、國立台灣美術館所策劃的「國美館．藝時代漫漫讀」及「中小學生毒物選界主題展」等。「閱讀沙龍Online」分為「TiBE精選」、「出版社推薦」2部分。「TiBE精選」共規劃28場閱讀推廣活動，其中21場在特色獨立書店內拍攝，邀請國內知名作家、書展大獎得主、插畫漫畫創作者，用朗讀、訪談等方式，分享個人創作理念與作品意涵，也分享他們自身防疫及紓壓的方法。台北歌德學院將邀請在德國以轉型正義議題文明的重量級作家羅南史坦格（Ronen Steinke）、揚蒙浩特（Jan Mohnhaupt）在線上分享他們關注的議題。法國在台協會則邀請法國的知名作家艾希克維雅（Eric Vuillard）與艾曼紐勒帕吉（Emmanuel Lepage），以錄製短片的方式與民眾分享互動；香港作家楊凡、米哈等也拍攝影片，為台灣讀者朗讀作品。「出版社推薦」則吸引超過百餘家參展出版社參與，提供超過500支自製閱讀推廣影片，也希望透過網路讓讀者與喜愛的作家互動。「Online Books秀」邀請各參展單位選1至10本年度重點推薦書籍、新書，讓讀者能在線上飽覽年度重點書籍，並且也可以透過連結至出版社購書頁面，滿足讀者購書的需求。「閱讀大小事」則提供平台，邀請國內出版業者、實體的書店或是藝文館串連起來，提供新書發表會、閱讀推廣活動、工作坊等訊息，希望能讓閱讀種籽散播在民眾生活中。2020年第28屆台北國際書展線上書展自今天起到至6月30日止，活動結束後網站也將會持續開放。", "title": "台北國際書展走新路 線上國際書展開跑"}
{"summarization": "台中市后里區本是劍蘭的重要產地，後因劍蘭花色不如百合多變，目前僅剩零星種植，中社觀光花市引進26種劍蘭品種，今天在園區舉辦觀摩會，希望再現盛況。", "article": "台中市后里區本是劍蘭的重要產地，後因劍蘭花色不如百合多變，目前僅剩零星種植，中社觀光花市引進26種劍蘭品種，今天在園區舉辦觀摩會，希望再現盛況。為找回后里地區種植劍蘭的輝煌時期，中社觀光花市引進26種劍蘭品種，紅色、紫色、黃色的劍蘭花在900坪花圃中綻放，展出平瓣、重辦等各式花朵型態，相當美麗。中社花市負責人賴啟文表示，此次發表的劍蘭大多是過去國內未曾見過的。種苗供應商指出，中社花市試種推廣的劍蘭，種球是由荷蘭進口，試種後不論是顏色、樣式等都相當好。台中市農業局表示，劍蘭又名唐菖蒲，后里區當地氣候環境及風土條件非常適合栽培花卉，尤其是各種切花類，唐菖蒲栽培面積雖逐年下滑，目前仍是國內唐菖蒲主要產地。此外，時序已進入繡球花盛開的季節，武陵農場內繡球花陸續開花，武陵農場表示，因4月初的寒害影響，部分花苞受損，花期預估將較去年晚半個月左右，6月上旬陸續開花，農場的繡球花外型因高山日夜溫差大，比其他地區的花型更壯大碩麗，花球直徑可比一般人頭還大，相當耀眼。", "title": "中社花市展出新品種劍蘭  盼再現盛況"}
{"summarization": "台塑表示，高雄林園聚丙烯廠今天下午發生火警，員工隨後通報消防隊，目前正在調查事故原因。另外，台塑聚丙烯（PP）仍有庫存，對營運不致造成影響。", "article": "台塑表示，高雄林園聚丙烯廠今天下午發生火警，員工隨後通報消防隊，目前正在調查事故原因。另外，台塑聚丙烯（PP）仍有庫存，對營運不致造成影響。台塑發布新聞稿指出，林園聚丙烯（PP）廠在今天下午2時25分，膠粒成品儲槽槽頂破裂，而產生悶燒及黑煙。現場人員立即通報林園消防隊，並在下午2時45分撲滅火警。台塑也啟動廠內緊急應變消防灑水系統，進行隔離防護，無人員受傷，事故原因正進行調查中。台塑說，這起意外事故已依法向高雄市環保局通報，造成居民不安，台塑深感抱歉。另外，PP目前仍有庫存，對營運不致造成影響。", "title": "台塑：林園聚丙烯廠火警 對營運不致造成影響"}
{"summarization": "俄國當局可能大幅低報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數。", "article": "俄國當局可能大幅低報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數。「俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構」（Roskomnadzor）表示，正在調查金融時報（Financial Times）與紐約時報（The New York Times）相關報導是否違反俄國打擊假消息的法律。這個監察機構在法新社詢問時，並未說明是否打算懲罰這兩家報社。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）要求金融時報與紐時撤回「假消息」，並表示，已正式去函報社總編輯。沙卡洛娃告訴記者：「我們看到、同時也有愈來愈多證據顯示，不幸西方某些勢力企圖利用當前全球危機，在若干國家中傷政府的作為，並破壞局勢穩定。」沙卡洛娃還說，金融時報與紐時報導內容可疑地類似，而且在同一天刊登。她表示，俄國也將正式向歐洲安全暨合作組織媒體自由代表（OSCE Representative on Freedom of the Media）、聯合國教科文組織（UNESCO）秘書長阿祖萊（Audrey Azoulay）、聯合國秘書處提出申訴。金融時報未立即發表評論紐時主管溝通事務的副總裁洛迪斯·哈（Danielle Rhoades Ha）發表聲明說：「我們對自家報導的正確性有信心，報導有政府公開紀錄和公營機構專家的訪問為依據，報導裡涉及的事實並無爭議。」俄羅斯目前確診病例數高居全球第2，但病亡人數比英國、法國、義大利與西班牙低10倍。截至今天俄國累計共25萬2245人確診2019冠狀病毒疾病，2305人病故。", "title": "報導質疑俄羅斯低報病故人數 英美報社遭調查"}
{"summarization": "半導體龍頭台積電宣布將赴美國建廠，即使從企業經營、財務角度來看，投資誘因不大，台積電仍決定赴美生產，專家研判包括政經情勢複雜化等理由，且不論時間、地點，都經過深思熟慮。", "article": "半導體龍頭台積電宣布將赴美國建廠，即使從企業經營、財務角度來看，投資誘因不大，台積電仍決定赴美生產，專家研判包括政經情勢複雜化等理由，且不論時間、地點，都經過深思熟慮。台積電董事長劉德音在今年第1季法說會曾指出，赴美投資必須符合規模經濟、成本划算，以及人員組織和供應鏈必須完備3大要件。除了赴美建廠成本遠高於台灣，生產是否符合規模經濟，以及缺乏完整半導體供應鏈，都是必須克服的挑戰，也是先前台積電遲遲不鬆口的原因。「如果單純從財務或是市場考量，當然還是以台灣為生產重鎮較有利」，台經院研究員劉佩真表示，美國各項成本都偏高，台積電在美國設立台積電美國子公司WaferTech後，就沒有進一步設廠計畫。另一方面，台積電先前更為了降低過度集中單一客戶（APPLE）、單一市場（北美），選擇加碼對中國投資，如今中國市場比重升至20%，有效降低對北美的依賴程度，但北美比重仍達60%。「政經情勢複雜化，使得台積電不得不這樣做」，劉佩真表示，就算台積電有意識地降低對美市場依賴，北美依然掌握60%訂單，而且美國政府同時與英特爾（Intel）、三星電子討論赴美設廠，如果台積電拒絕赴美，美國選擇加大對Intel、三星投資，台積電將面臨被超車的危機，這點不得不考慮。工研院產科國際所所長蘇孟宗則認為，美國人力成本確實比台灣高很多，但時空環境改變，很多晶圓廠已經高自動化，而且雲端運算時代來臨，工廠運作、工程分析都可以遠距連結，這種營運模式變化可以彌補人力成本高昂的弱勢。蘇孟宗說，台積電南京廠營運已經有部分與台灣遠端連結，可以預期美國廠也會複製此模式。台積電今天上午宣布將在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產；至於投資金額，台積電指出，2021年至2029年，在這專案上的支出，包括資本支出約120億美元（約合新台幣3586億元）。台積電表示，亞利桑那州的新廠規劃月產能為2萬片晶圓，將創造超過1600個高科技專業工作機會，並將在半導體產業生態系統中，間接創造上千個工作機會。劉佩真點出，台積電釋出的訊息有3點值得留意，一是台積電今年第2季要量產5奈米，乍看之下，拿出最先進製程到美國投資，似乎很有誠意，但到了2024年，台灣應該已經發展到2奈米，「台灣還是保有籌碼」。其次，台積電在美國9年的資本支出規模約120億美元，但在台灣，一年資本支出規模約150億至160億美元，差距相當顯著。第三，亞利桑那州的新廠規劃月產能為2萬片晶圓，但台積電到今年底，在台灣的5奈米月產能可達8萬片，明年還有機會加大，「不論資本支出還是產能，都遠不如台灣」。台積電與美國政府、亞利桑那州州政府達成怎樣的協議，目前不得而知，但選在此時揭露訊息，不論時間、地點，都經過深思熟慮。「一定要在川普總統選舉前，才有拉抬聲勢的效果」，劉佩真表示，除了選舉考量，美國是武漢肺炎疫情的重災區，第2季經濟數據更是慘兮兮，如果此時能有重量級的國際半導體業者宣示到美國設廠，對川普而言，也是一項傑出政績。至於選擇亞利桑那州的原因，蘇孟宗表示，亞利桑那州過去曾是半導體製造、IC設計重鎮，儘管後來生態有些改變，對半導體產業並不陌生。觀察亞利桑那州設廠情況，除了Intel、NXP，Microchip總部也位於此處，換言之，台積電於亞利桑納州設廠，至少供應鏈不是從零開始。蘇孟宗也提到，亞利桑那州還有氣候優勢，天災少、地震少，且氣候乾燥，以他曾在當地工作一段時間的經驗，「一年4季有3季是夏天」，因此台積電選擇在亞利桑那州設廠也算合理。「接下來要看美國能為台灣多做什麼」，劉佩真表示，希望藉由台積電對美投資，帶動美國對台灣整體科技產業的投資，以及技術交流，進一步協助產業升級。", "title": "台積電赴美設5奈米晶圓廠 專家解讀關鍵原因"}
{"summarization": "美國總統川普表示，現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與中國切斷關係。中國外交部發言人趙立堅今天表示，保持中美關係穩定發展有利世界和平穩定，雙方應繼續加強抗疫合作。", "article": "美國總統川普表示，現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與中國切斷關係。中國外交部發言人趙立堅今天表示，保持中美關係穩定發展有利世界和平穩定，雙方應繼續加強抗疫合作。據環球網報導，趙立堅下午在中國外交部例行記者會上回答相關提問時作上述表示。他說，保持中美關係穩定發展，符合兩國人民的根本利益，也有利於世界的和平穩定。當前中美雙方應該繼續加強抗疫合作，盡快戰勝疫情，救治病人，恢復經濟和生產，但這也需要美方同中方相向而行。川普（Donald Trump）14日接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時，被問到最近是否有跟習近平通話。川普說他們的「關係非常好」，但「現在我不想跟他說話」。川普並主動說：「我們可以全面切斷關係，如果我們這麼做，會發生什麼事？會省下5000億美元。」這個數字指的可能是美中之間的貿易金額。", "title": "川普揚言切斷關係  中國：中美穩定有利世界和平"}
{"summarization": "約有90年歷史的基隆林開郡洋樓，4月曾因外牆剝落影響公安，經市府通知屋主改善後，近日已架設防護鋼架。市府今天表示，盼屋主能保存再利用老屋，為它另尋新契機。", "article": "約有90年歷史的基隆林開郡洋樓，4月曾因外牆剝落影響公安，經市府通知屋主改善後，近日已架設防護鋼架。市府今天表示，盼屋主能保存再利用老屋，為它另尋新契機。3層樓高的林開郡洋樓已經長年沒人住入管理，今年4月中旬時，一度因外牆龜裂掉落，砸到多輛機車，市府之後認為影響公共安全，要求屋主限期改善。近日，屋主已開始在騎樓及1樓外屋簷處架設防護鋼架；但有民眾反映，現代化輕鋼架與老洋樓格格不入。文化局今天表示，因這棟洋樓目前仍並不具文化資產身分，但已經數次與林家後代聯繫，希望申請文化部正在推動的「私有老建築保存再生計畫」，為它另尋春天的契機，初步林家後代已有意願，但後續還要進行相關申請作業，文化局將積極協助，這個案子也已被文化部當成指標性案子，近期文化部將派員前往會勘。基隆市文化局長陳靜萍說，屋主架設防護鋼架只是臨時性設施，目的是保護民眾穿越洋樓時安全，但長遠之道還是希望林開郡洋樓能夠打開深鎖的大門，角樓立面會要求保存回復原來樣貌，重現風華。林開郡洋樓位於基隆市區黃金地段的愛一路、仁二路路口，相傳當初是礦業家林開郡發跡後於1930年代興建，古樸典雅，早年是基隆港邊的豪宅，之後無人住。文安里長李隆進說，已故畫家倪蔣懷曾在林開郡洋樓租屋，之後另有業者租下大樓一部分開設「美琪酒吧」，成為當時駐台美軍流連場所。", "title": "基隆林開郡洋樓設鋼架 市府促保留古宅風貌"}
{"summarization": "根據韓國中央防疫對策本部，截至今天中午12時，與首爾梨泰院夜店有關的武漢肺炎確診病例增至153例，比前一天增加5例。當局並呼籲民眾週末應避免前往人員密集場所。", "article": "根據韓國中央防疫對策本部，截至今天中午12時，與首爾梨泰院夜店有關的武漢肺炎確診病例增至153例，比前一天增加5例。當局並呼籲民眾週末應避免前往人員密集場所。韓聯社報導，上述153起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，有90例曾出入夜店，63名是其親友、同事等密切接觸者。若分地區來看，首都圈的相關病例占絕大多數，分別為首爾市87例、京畿道26例、仁川市22例。中央防疫對策本部本部長鄭銀敬也在例行記者會上，呼籲民眾本週末盡量避免前往人員密集的密閉式公共場所或參加聚會。中央防疫對策本部今天稍早通報的數據顯示，截至今天0時，韓國較昨天0時新增27起確診病例、無新增死亡病例、新增59人治癒並解除隔離。目前韓國累計確診1萬1018例、累計死亡260例、累計治癒並解除隔離病例共9821例，正在接受隔離治療的病例為937例。除5月3日外，韓國4月29日至本月7日的單日新增確診病例都保持在個位數。但在首爾梨泰院夜店爆發群聚感染事件後，單日新增確診一直在20至30例間徘徊。", "title": "韓夜店群聚感染增5確診 當局籲週末避人多場所"}
{"summarization": "印度克勒拉省（Kerala）柯蘭縣（Kollam）一家人，近日在後院發現超過50公斤的碩大波羅蜜果，正在申請金氏世界紀錄。", "article": "印度克勒拉省（Kerala）柯蘭縣（Kollam）一家人，近日在後院發現超過50公斤的碩大波羅蜜果，正在申請金氏世界紀錄。國際亞洲新聞社住在柯蘭縣艾達謬拉坎爾村（Edamulakkal）的強庫提（Johnkutty）和家人近日在後院散步，無意間發現他們所種植的波羅蜜樹長出一顆碩大的波羅蜜果。強庫提說，他們把這顆波羅蜜果摘下來後秤重，重達51.4公斤，長度為97公分。他指出，經尋找資料後，這顆波羅蜜果已比先前在普恩（Pune）發現、被列入最重波羅蜜果金氏世界紀錄（Guinness World Records）的那一顆波羅蜜果（重42.72公斤）還重，因此已申請金氏世界紀錄和印度每年出版的「林卡世界紀錄」（Limca Book of Records）。印度盛產波羅蜜，是世界知名的熱帶水果，果實碩大，味美鮮甜，且散發著香蕉和鳳梨融合的氣味，可炒食或煮食。", "title": "印度發現逾50公斤波羅蜜果 申請金氏世界紀錄"}
{"summarization": "中國官方10部門今天聯合發布針對疫情支持台資企業的通知，內容為進一步落細落實這兩年公布的對台31條措施和26條措施，官方稱將進一步幫助廣大台商台企應對疫情和復工復產。", "article": "中國官方10部門今天聯合發布針對疫情支持台資企業的通知，內容為進一步落細落實這兩年公布的對台31條措施和26條措施，官方稱將進一步幫助廣大台商台企應對疫情和復工復產。新華社報導，這份「關於應對疫情統籌做好支援台資企業發展和推進台資項目有關工作的通知」，是由中國國家發展改革委、國務院台辦、工業和信息化部、財政部、人力資源社會保障部、自然資源部、商務部、人民銀行、銀保監會、證監會10部門聯合印發。此通知的內容包含11項：持續幫扶台資企業復工複產、統籌協調推進重大台資專案、積極支持台資企業增資擴產、促進台資企業參與新型和傳統基礎設施建設、支持台資企業穩外貿。另外還包括，有效引導台資企業拓展內銷市場、全面落實稅費減免政策、強化金融支援台資企業疫情防控和復工復產、充分保障台資專案合理用地需求、有力支援台資中小企業發展、主動做好台資企業服務工作。這些內容反映出中國經濟當前受到疫情衝擊，以及近年來持續的產業外移問題。通知提到：支援有產業轉移需求的東部地區台資企業優先向中西部和東北地區轉移；有效引導台資企業拓展內銷市場；落實相關紓困政策，支援台資加工貿易企業統籌內外貿發展；為受疫情影響較大的台資企業提供優惠的金融服務等。中國國務院台灣事務辦公室於2018年2月28日推出「對台31條」措施，全名為「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」。隔年國台辦又聯合相關部門於2019年11月4日公布「對台26條」措施，全名為「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，強調為台灣民眾和企業分享中國大陸發展機遇提供更多「同等待遇」。在對台26條措施公布後不久，武漢肺炎疫情暴發，許多原本宣稱要落實的鼓勵政策也受到影響未能推動。", "title": "陸再推11項對台措施  指助台企復工"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，旅遊業者整合觀光資源及產業鏈，率先配合政府防疫政策，推出「安心旅遊」，囊括台灣6大目的地及5大戶外主題，盼國旅市場可持續成長。", "article": "國內疫情趨緩，旅遊業者整合觀光資源及產業鏈，率先配合政府防疫政策，推出「安心旅遊」，囊括台灣6大目的地及5大戶外主題，盼國旅市場可持續成長。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連8天零確診，已連33天無本土病例，指揮中心記者會桌上也擺了8顆芭樂慶祝。國內疫情趨緩，國旅市場也逐步回溫，雄獅旅遊宣布整合觀光資源及產業鏈，率先配合政府防疫政策，推出「安心旅遊」，囊括台灣6大人氣目的地、5大戶外主題安心遊，要讓國內旅遊深度化、主題化，把發展成熟的國外旅遊經驗移轉至國內遊旅程。雄獅旅遊表示，因應疫情國內團體旅遊行程全面實施「實名制」、「配額制」、「安心制」3大安全旅行制度，藉由參團的「實名制」，請旅客照實填寫過往旅遊史，以便控管旅行風險、追蹤溯源；「配額制」則是大幅減低40人座巴士承載人數，改為最多20人一車；而「安心制」從巴士消毒、測量額溫、個人套餐、避開夜市等人潮聚集景點。雄獅旅遊發言人游國珍說，在疫情穩定下，國內旅遊團集中在散客成團，尤其以離島旅遊雖有大幅成長，但也僅達到去年同期6成左右，極有信心只要國內疫情持續穩定，「安心旅遊」可預期將有更大幅的成長空間。以這次主打的戶外主題深度遊為例，是希望開創台灣旅遊深度遊程，加大國旅的深度和廣度，擴大北、中、南三大客源地的經營，其中更首創「跟著毛寶貝去旅行」，全程串接寵物友善巴士、寵物友善餐廳、寵物友善旅館等，並由受過專業訓犬教育的導遊帶領，並在行程中結合寵物園遊會、寵物夏令營等趣味活動等。除了雄獅旅遊推出安心旅遊外，長榮航空直營旅行社長汎假期則與米飯旅行社創辦人暨知名旅遊達人工頭堅聯手，共同規劃以「馬祖老酒」為主題，針對喜愛品酩的族群，打造頂級的「酒鬼特別版藍眼淚季節探索馬祖經典酒款」離島特色行程，盼透過戰略結盟及資源整合來創造更大的收益。行程將安排進入八八坑道，了解當地如何以窖藏古法蒸釀出別具特色的老酒及高粱，也網羅多戶的私釀美酒，安排旅客探尋馬祖特有的「家釀」文化，並且在行程中安排品嚐榮獲2020 SFWSC美國舊金山世界烈酒大賽的雙金牌獎（Double Gold Medal）的陳年高粱、各式當地酒品、老酒麵線及創意料理老酒豆花，也會讓旅客進入釀酒工作坊，親自體驗釀一壺自己專屬的醇美老酒。", "title": "業者啟動安心旅遊 囊括台灣6大人氣目的地"}
{"summarization": "氣象局表示，颱風黃蜂已經減弱為輕颱，並朝北北西移動，預計明天下午離開菲律賓後，就會進入到巴士海峽，預計屆時強度是輕颱下限，若仍維持颱風強度，將會發布海上颱風警報。", "article": "氣象局表示，颱風黃蜂已經減弱為輕颱，並朝北北西移動，預計明天下午離開菲律賓後，就會進入到巴士海峽，預計屆時強度是輕颱下限，若仍維持颱風強度，將會發布海上颱風警報。根據中央氣象局觀測，颱風黃蜂已經減弱為輕度颱風，今天下午2時的中心位置在北緯14.0度，東經121.8度，以每小時21公里速度向北北西進行，中心氣壓980百帕，近中心最大風速每秒28公尺，瞬間最大陣風每秒35公尺，七級風暴風半徑120公里。氣象局說，預計黃蜂明天下午會離開菲律賓，進入到巴士海峽，其強度會持續減弱，預計到巴士海峽時強度會落在輕度颱風下限。氣象局表示，依照黃蜂的路徑，預計最快明天白天就會發布海上颱風警報，但若黃蜂強度持續減弱，也有機會減弱為熱帶性低氣壓，而不會發布海警。", "title": "颱風黃蜂減弱為輕颱 可能發海警"}
{"summarization": "受疫情影響，同欣電菲律賓廠暫時停工，同欣電總經理呂紹萍預估，第2季業績可能季減個位數百分點。", "article": "受疫情影響，同欣電菲律賓廠暫時停工，同欣電總經理呂紹萍預估，第2季業績可能季減個位數百分點。同欣電今天下午舉行線上法人說明會，展望第2季，呂紹萍預估，由於疫情影響，菲律賓廠暫時停工到5月15日，預估第2季業績較第1季減少個位數百分點。展望第2季各產品線表現，呂紹萍表示，第2季高頻無線通訊模組業績可能微幅衰退，主要是材料供應不及，混合積體電路模組持平，陶瓷基板受到疫情影響下滑，影像產品可望季增，整體觀察第2季毛利率審慎樂觀。在CIS封測產能布局，呂紹萍指出擴產進度持續進行，到今年年中，同欣電CIS封測月產能可從目前的8萬片大幅擴充到15萬片到16萬片，預計第3季開始月產能可到16萬片。展望今年全年，呂紹萍指出，高頻無線通訊模組和影像產品成長幅度明顯。影像產品主要在台灣生產，第3季需求仍在。同欣電第1季合併營收新台幣19.53億元，較去年同期16.15億元增加20.9%，首季合併毛利率24.66%，較去年同期17.97%增加6.7個百分點，首季合併營業利益3.09億元，合併營益率15.86%，較去年同期8.05%增加7.8個百分點。同欣電首季稅後淨利2.72億元，較去年同期1.15億元大增136%，首季每股稅後純益（EPS）1.65元，優於去年同期EPS 0.7元。法人表示，同欣電第1季獲利是5季以來高點。根據年報資料，同欣電在菲律賓子公司主要生產高頻無線通訊模組、陶瓷電路板、混合積體電路模組以及影像產品等；2018年菲律賓子公司占同欣電整體業績比重約20%。", "title": "菲律賓廠暫停工 同欣電第2季業績估減1%至9%"}
{"summarization": "國中教育會考明、後天舉行，屏東縣長潘孟安今天前往考場之一的屏東高工視察武漢肺炎防疫措施，看到監考發燒考生的老師穿防疫衣，潘孟安說，雖辛苦，但防疫務求滴水不漏。", "article": "國中教育會考明、後天舉行，屏東縣長潘孟安今天前往考場之一的屏東高工視察武漢肺炎防疫措施，看到監考發燒考生的老師穿防疫衣，潘孟安說，雖辛苦，但防疫務求滴水不漏。國中教育會考屏東考區分別設置於屏北高中、屏東女中、屏東高中、屏東高工、潮州高中、內埔農工、佳冬高農、東港海事、琉球國中及恆春工商等10個考場、190間試場；報名人數計有7101人，其中有19名考生申請特殊應考服務。潘孟安前往屏東高工視察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，包括視察作為發燒考生試場的「第2類備用試場」、保健室及休息室等，負責試場的屏工校方現場示範防疫SOP。校方表示，「第2類備用試場」為考生經量測體溫後，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，將進行第2次量測，如確認發燒，將引導考生至「第2類備用試場」應試。每間備用試場以安排5名考生為上限，分別坐在教室座位的4個角落和中間，2名監考老師都穿防護衣及戴手套，現場也示範用塑膠袋裝封的考卷如何交到扮演考生的潘孟安手上，考完後，也用塑膠袋裝封送出。潘孟安對於防護周到感到滿意，他接受媒體訪問時表示，目前屏東7101名考生沒有居家檢疫及居家隔離考生，今年屏東有10個考場，並特別在小琉球設1個考場，讓離島考生不必坐船到本島考試。他說，教育部規定的防疫SOP，連發燒考生的監考老師都要穿防護衣，雖然比較辛苦，但料敵從寬，能讓考生和家長放心。潘孟安表示，為維持試場通風，各試場開啟冷氣及增加2台立扇（扇面正對門外直到考試結束），且開啟門窗，每扇窗開啟約10公分維持通風，以確保考生應試健康與安全。潘孟安並呼籲，明、後天的考試期間，考場周遭避免集會、遊行、施工及活動，以免影響到考生考試，並禁止補習班於各考場周邊及入口處發放傳單或宣傳品，避免人群擁擠，縣府已要求警方做好相關安全規範，讓考生能安心考試。縣府教育處表示，縣府依照中央防疫規定，家長不能陪考，各考場校門入口處都設置體溫量測站，加強試場及休息區消毒作業、管制考場進出動線等。", "title": "國中會考將舉行 潘孟安視察考場要求做好防疫"}
{"summarization": "台北市議員王浩日前駕車在逸仙路與一輛大型重機發生碰撞，網友事後在PTT貼文指稱，有議員衝撞前車不賠償。王浩研究室今天指出，會依交通大隊報告，並委託保險公司依法處理。", "article": "台北市議員王浩日前駕車在逸仙路與一輛大型重機發生碰撞，網友事後在PTT貼文指稱，有議員衝撞前車不賠償。王浩研究室今天指出，會依交通大隊報告，並委託保險公司依法處理。有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）八卦板貼文提到，騎乘重型機車的友人在4月15日晚間與人發生車禍，重機遭汽車從後方碰撞，造成車牌、護板破裂，汽車駕駛人還質疑車輛疑改裝，事後才知駕駛人為王浩，並提及汽車駕駛人拒絕理賠。對此，國民黨台北市議員王浩研究室今天發出聲明指出，針對4月15日晚間在逸仙路、仁愛路口車輛擦碰案，已交由投保產險公司處理，且會依交通大隊報告，全權委託保險公司依法處理。警方表示，4月15日晚間獲報，逸仙路附近發生車禍，派員到場發現，一輛大型黃牌重機遭一輛汽車從後方碰撞，造成重型機車的車牌等物破裂，隨即針對雙方車損部位拍照並做紀錄，交由雙方自行協調賠償事宜。至於改裝部分，經清查，重型機車未涉及改裝。", "title": "議員開車與重機碰撞 王浩：保險公司處理"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席戲劇「路～台灣Express～」首映時表示，與行政院長蘇貞昌曾見面，蘇貞昌肯定交通部過去一年的工作成果；至於內閣人事問題，林佳龍則表示尊重安排。", "article": "交通部長林佳龍今天出席戲劇「路～台灣Express～」首映時表示，與行政院長蘇貞昌曾見面，蘇貞昌肯定交通部過去一年的工作成果；至於內閣人事問題，林佳龍則表示尊重安排。林佳龍今天出席由公視與NHK合製的戲劇「路～台灣Express～」記者會，除了回答有關內閣人事的問題，同時也表示，如果台灣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒肺炎）持續控制得當，防疫也做的好，考慮在端午節前後，解除大眾運輸強制戴口罩、禁止飲食規定。林佳龍說，中央疫情指揮中心所提的「防疫新生活」運動，希望民眾開始落實於生活，在公共場所及搭乘大眾運輸工具時，應保持社交距離。他也表示，考慮提前解除雙鐵強制戴口罩的要求，但確切時間點還會請示指揮中心。林佳龍解釋，因為雙鐵搭乘時間較長，若要一直戴口罩，民眾可能會感覺比較難受，因此會考慮雙鐵先解禁；但搭乘時間較短的捷運，也因為人與人之間的距離比較近，所以還是希望能戴上口罩，保護自己與他人。關於觀光旅遊，林佳龍說，交通部配合「防疫新生活」運動的觀光規劃草案分為3階段：防疫旅遊、安心旅遊、國際旅遊。防疫旅遊將會自5月27日起至7月底，目前第一波的防疫旅遊踩線團是與旅行公會合作，27日會有大會師。防疫旅遊踩線團，規劃在台61線沿途300公里，共3天2夜，有9個行程來推廣生態、海灣、自行車、脊梁山脈等旅遊。林佳龍說，交通部會先把防疫旅遊注意守則草案送交指揮中心審查，大約一個禮拜時間就會完成。全民安心旅遊則規劃在8、9月推出，後續若疫情持續有控制，國際旅遊開放的時間，在適當能開放國門的時候，也會審慎考慮。", "title": "林佳龍：尊重人事安排 考慮鬆綁雙鐵須戴口罩"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮曾推文歡迎遭中國驅逐的「紐約時報」等美國媒體記者在「自由民主燈塔」台灣駐點；紐時昨天證實將有部分原駐中記者來台工作，吳釗燮今天對此表示歡迎。", "article": "外交部長吳釗燮曾推文歡迎遭中國驅逐的「紐約時報」等美國媒體記者在「自由民主燈塔」台灣駐點；紐時昨天證實將有部分原駐中記者來台工作，吳釗燮今天對此表示歡迎。美國國務院2月將新華社等5家中國官媒列為「外國使團」，隨後大砍這些媒體駐美中國籍員額約4成。中國外交部3月反制，要求「紐約時報」、「華爾街日報」與「華盛頓郵報」年底前記者證到期的美籍記者交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。紐時一名發言人昨晚回覆中央社電郵詢問表示，紐時的北京和上海分社仍將維持運作，期待中國政府能讓所有記者返回中國駐點工作，但礙於驅逐令，部分受影響的記者正轉駐台北和首爾。發言人指出，紐時未縮減路線，且會持續公平而積極地報導中國事務。外交部昨晚也證實紐時已提出來台駐點申請；至於「華爾街日報」與「華盛頓郵報」是否規劃來台設立駐點，外交部發言人歐江安說，這兩家媒體尚未提出相關要求，但對台灣方面的邀請表示感謝。吳釗燮今天下午在推特發文表示，非常開心「紐約時報」來台駐點；有紐時加入，台灣的國際媒體環境將更加蓬勃、有活力。吳釗燮期待紐時記者享受台灣的媒體自由，實踐紐時座右銘「報宜所報」（all the news that’s fit to print ）。", "title": "紐時來台駐點吳釗燮歡迎 華郵等美媒尚未申請"}
{"summarization": "金門縣政府自1月在金沙鎮啟動第一條偏鄉「幸福巴士」路線以來廣獲好評。車船處表示，會隨時檢討提升搭乘率，以及減少營運虧損，並考量在其他地區也推動這項美意。", "article": "金門縣政府自1月在金沙鎮啟動第一條偏鄉「幸福巴士」路線以來廣獲好評。車船處表示，會隨時檢討提升搭乘率，以及減少營運虧損，並考量在其他地區也推動這項美意。為實地瞭解幸福巴士經營現況，公共車船管理處長李文堆今天和金門監理站站長楊傳治等人現地考察，造訪金沙鎮大洋里里長吳有泰瞭解實施現況。車船處表示，「幸福巴士」採7人座巴士，4個月來行駛金沙鎮的沙美到田浦路線。固定班次外，增加5個彈性預約班次，同時開放沿線附近5個東店、東蕭、蔡店、東埔和英坑5個偏鄉民眾也可預約搭乘。民眾只要在發車前10分鐘提出需求就立即發車。李文堆表示，推動「幸福巴士」就在解決偏鄉大眾運輸問題，同時減少班車空繞，進而降低虧損，改採需求反應式運輸服務後，沙美到田浦的載客率相較之前有明顯提升。車船處會隨時檢討如何提升搭乘率及減少營運虧損，同時考量其他地區是否也推動幸福巴士，落實縣長楊鎮浯「打造公共運輸智慧親民新交通」政見。吳有泰則表示，當地雖然搭車人數少，但仍有基本通行需求，原來每天只有上下午各1班公車，實在無法滿足鄉親需求；但車船處每天開著公車僅載客2、3人實在也不敷成本，甚至有時公車還空繞。所以現階段採幸福巴士，在原來固定班車外採用彈性預約機制，可更符合民眾需求。搭車民眾也說，現在車班變多了，只要一通電話就可預約，實在很方便。", "title": "幸福巴士預約就上路  金沙偏鄉民眾暢行無阻"}
{"summarization": "台灣中油、台塑化等公司近日遭駭客攻擊，調查局資安工作站初步調查，認為應為同一集團所為，且攻擊來自境外。中油與台塑化表示，已升級公司的資安防護措施。", "article": "台灣中油、台塑化等公司近日遭駭客攻擊，調查局資安工作站初步調查，認為應為同一集團所為，且攻擊來自境外。中油與台塑化表示，已升級公司的資安防護措施。中油、台塑化近日曾遭駭客攻擊，調查局資安工作站今天召開記者會表示，經初步調查，認為此案與駭客組織Winnti Group有關，攻擊來自境外，且恐已入侵滲透相關企業數月之久。中油資訊系統4日遭受惡意程式攻擊感染勒索病毒，出現操作異常，捷利卡、中油PAY等暫停使用。中油表示，遭受攻擊後，立即動員檢視修復營運系統及加油站電腦，車隊卡、捷利卡及中油PAY系統5日已陸續恢復，9日也完成修復辦公室受駭電腦，各項業務已步上正軌。中油表示，未來將更深化現有資安防護作為，培育更多具資安專業技術人才，並加強與國內資安服務團隊技術交流，整體提升公司資安防護能力。針對有媒體報導台灣中油公司昨日又被駭，中油今天發新聞稿澄清，因剛經歷遭惡意程式攻擊事件，員工保持高度警覺，有員工操作異常誤以為有病毒攻擊，因而提醒其他人依作業程序斷網、關電源，資訊人員很快就檢測確認並沒有再次遭攻擊，各項業務及加油站作業皆維持正常運作。台塑化員工5日發現電腦出現異狀，隨後通知資訊處。集團立即要求各單位關機，經檢查後，已經抓出檔案病毒，這起事件對台塑集團營運並未造成影響。台塑化今天表示，對記者會內容不發表意見。不過，集團資安防護措施已升級。", "title": "遭境外駭客攻擊 中油台塑化加強資安防護措施"}
{"summarization": "美國生技指數NBI年初迄今仍有超過7%的漲幅，成為全球極少數繳出正報酬的市場，為推升美股的重要關鍵之一。法人表示，當景氣前景混沌時，資本市場資金相對青睞醫療產業。", "article": "美國生技指數NBI年初迄今仍有超過7%的漲幅，成為全球極少數繳出正報酬的市場，為推升美股的重要關鍵之一。法人表示，當景氣前景混沌時，資本市場資金相對青睞醫療產業。生技指數長紅，連帶投信發行的相關基金績效也跟著水漲船高，統計16檔生技相關基金在近1週、近1月、近3月、近6月、近1年、今年以來各期間表現平均都是正報酬。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪表示，今年來NBI生技指數已逆轉正上漲7.06%，表現居全球之冠。NBI生技指數隨著疫情的發展與控制，後續可望有不錯的表現。現階段全球貨幣環境趨於寬鬆，美國健護類股今、明兩年獲利預期可望獲得進一步上調。生技醫療原本就具長多趨勢，加上發生國際疫情更彰顯其投資價值，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，全球武漢肺炎疫情曲線出現趨緩跡象，但卻不減市場長期對於疫苗、藥方和檢驗篩劑的短中長期需求持續增溫，在防疫掛帥下，推動全球生技、醫療和製藥相關產業表現相對強勢。許志偉指出，美國政府積極補助經費、協助研發疫情和解藥，為相關產業前景增添更多正向因子；以美國醫療研究機構統計，今年以來的新冠病毒藥物件數來看，迄今已有超過146以上的相關藥物，其中逾3成多的藥物都與研發疫苗相關，凸顯美國官方在政策面的積極支持態度。市場對於9月底、12月底疫苗用藥有望上市做緊急使用，亦有助支撐相關板塊。基本面而言，許志偉表示，全球市場面對疫情帶來的不確定性，產業能見度迄今仍欠佳，但生技醫療製藥產業的能見度，不僅相對明朗，今年全年企業獲利預估上調2%，更為極少數獲利上修的產業，顯示疫情帶來的需求增溫，已為相關板塊挹注成長動能。此外，若就評價面而言，許志偉以過去三次經濟衰退期為例，不論是在2001年科技泡沫、2009年金融海嘯，或是2020年以來迄今疫情帶來的衝擊，醫療產業占S&P指數比重都從平均12%攀高至16%；這也意味當景氣前景混沌時，資本市場資金相對青睞醫療產業。", "title": "防疫掛帥 美國生技指數NBI今年來漲幅逾7%"}
{"summarization": "公視節目「青春發言人」今天播出兒童版疫情記者會，邀請衛福部長陳時中與教育部長潘文忠，接招小學生提問，面對小朋友接二連三的犀利問題，2個部長超認真回應，親和力十足。", "article": "公視節目「青春發言人」今天播出兒童版疫情記者會，邀請衛福部長陳時中與教育部長潘文忠，接招小學生提問，面對小朋友接二連三的犀利問題，2個部長超認真回應，親和力十足。自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發以來，中央流行疫情指揮中心每天都召開記者會，由「阿中部長」陳時中向社會大眾說明狀況。公視「青春發言人」播出特別節目「部長部長請回答—COVID-19（武漢肺炎）兒童獨家記者會」，蒐集全國北、中、南、東和離島澎湖共13所國小同學，一共超過500個問題，邀請11名同學代表發問。面對小學生記者提問，2個部長依舊不馬虎，認真回應，親和力十足。記者會上，陳時中還碰到台北市銘傳國小的小學妹，開心相認：「我是校友。」小學妹則關心大學長，記者會上遇到奇怪問題都如何回應，陳時中說：「這個社會有多元想法，問的人不覺得奇怪所以才會問，我們正好透過記者會去解答，如果能多用同理心去思考，不要有先入為主的概念，人彼此之間關係就會越來越好。」迎接全台校園畢業季來臨，許多學生關心畢業典禮防疫措施，陳時中建議從不同角度思考，即使得戴口罩合照也可發揮創意，「像我可能會寫上名字或畫一個嘴巴，讓大家以後都會記得我。」會中還有同學對防疫期間造成的排擠問題感到煩惱。潘文忠也強調，「我們共同的敵人是病毒，這時候更應該互相去理解跟包容」。還有人提問，全台認真防疫之際，大人與醫護人員都很辛苦，小學生能為台灣做什麼。對此，陳時中很開心大家都有貢獻的心，「小學生能做的就是幫大家加油，好好照顧自己、好好讀書，平常的時候充實防疫資訊，並力行防疫新生活，把自己的責任做好，就是對國家最大的貢獻，有空也可以幫醫護人員加油」。潘文忠則表示，小學生可以做很多事情，包括落實防疫行為，就能減輕防疫人員負擔，也可以把正確資訊帶回家，成為防疫小尖兵，讓台灣有更多守護員。", "title": "兒童版疫情記者會 陳時中潘文忠接招犀利提問[影]"}
{"summarization": "香港監警會今天發表「反送中」警方執法調查報告，當中提到「8.31」警員「殺人」傳言，強調這種傳言完全沒有證據，且會損害法紀。報告也提及，應提升警隊工作透明度因應傳言。", "article": "香港監警會今天發表「反送中」警方執法調查報告，當中提到「8.31」警員「殺人」傳言，強調這種傳言完全沒有證據，且會損害法紀。報告也提及，應提升警隊工作透明度因應傳言。「反送中」運動去年6月爆發後，示威者多次上街遊行，與警方發生激烈衝突，其中較為嚴重的一次是去年8月31日在地鐵太子站內，當時大批防暴警察衝進站內逮捕示威者。「831事件」發生後，傳言稱有示威者被警員殺害。之後，每月30或31日都有人到太子站為「死者」致悼或獻花，成為「反送中」的「紀念日」並讓更多示威者上街抗議。港府和警方多次表示傳言是假的，但不少人仍然相信，並指警方掩蓋事實。過去曾有人在網上發放6名死者名單，但有報章其後訪問了6名「死者」。官方香港電台報導，監警會的報告提到「831事件」時，指有關警方在太子站內「殺人然後掩蓋事件」的說法是完全沒有證據支持的「超乎尋常的主張」，並不可信。但報告表示，這種主張卻迅速傳播，不斷被示威者用來呼籲市民上街集會，也引起理性市民的關注。報告認為，提出這種主張會損害和平大型公眾活動的合法性，濫用言論自由也會削弱警隊多年來獲得的信任，損害警隊作為法治社會基石的高效部隊，這些傳言會損害法紀，絕對不應容許成為一股風氣。報告建議提升警隊工作的透明度，防範惡意揣測和傳言，加強宣傳教育，讓公眾認識處理失蹤者及死者的程序。", "title": "反送中831事件傳港警殺人  監警會：不可信"}
{"summarization": "瓦城首季財報受到疫情衝擊，歸屬母公司稅後淨利新台幣0.29億元，年減74%、每股盈餘（EPS）1.25元，雖保住盈餘，但追平2014年第4季的歷史最低紀錄。", "article": "瓦城首季財報受到疫情衝擊，歸屬母公司稅後淨利新台幣0.29億元，年減74%、每股盈餘（EPS）1.25元，雖保住盈餘，但追平2014年第4季的歷史最低紀錄。瓦城泰統集團今天公布第1季財報，面對疫情重創，來客人數減少，首季合併營收10.97億元，年減12.3%，營業毛利5.47億元，但在成本費用撙節得宜下，毛利率49.87%，歸屬母公司稅後淨利0.29億元，年減74%、每股盈餘1.25元。瓦城表示，台灣地區2月底開始受疫情衝擊，中國地區至4月才部分復工，集團在疫情爆發後即啟動危機應變小組，成本費用控制得宜，也積極創新開源，自3月起布局外送、外帶市場，目前導入旗下全品牌，帶動外送業績逐月成長。台灣連日來零確診消息報喜，市場樂觀看待疫情趨緩，瓦城表示，5月起來店用餐人數受惠母親節聚餐潮明顯回溫，母親節期間午晚餐期皆客滿，部分分店的候位等待時間更超過一個小時，將推升5月業績逐漸回穩。", "title": "瓦城首季保盈 每股賺1.25元追平新低紀錄"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，各界對於疫情與報酬的關切可以克服，2020年賽季就此順利展開，他對此「充滿希望」。", "article": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，各界對於疫情與報酬的關切可以克服，2020年賽季就此順利展開，他對此「充滿希望」。曼佛瑞德在美國有線電視新聞網（CNN）「全球市政廳」（Global Town Hall）節目上強調，他樂觀認為MLB和球員能夠達成協議，讓原訂3月26日開打的球季燃起戰火。不過，坦帕灣光芒投手史奈爾（Blake Snell）13日表示，他很擔心萬一自己染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19），可能會對身體健康帶來長期的傷害。他並說，他對冒著風險打球還要少拿薪水可沒興趣。史奈爾說：「這不值得，我愛棒球，但這真的不值得。」據報，球員工會已經拒絕讓球員接受進一步減薪。在本季每隊的比賽可能「縮水」剩下82場比賽的情況下，他們4月已同意球團按比例給薪。MLB已向球員工會提交復賽計畫，計畫中賽季預計在7月開打，並訂有嚴格的防疫規範，防止病毒傳播。曼佛瑞德證實，MLB於7月復賽時，將採「閉門打」的方式進行。球員和其他相關人員將接受多項2019冠狀病毒疾病篩檢，輔以抗體檢測。他表示，MLB將和做藥檢的實驗室合作，希望2019冠狀病毒疾病篩檢結果能在24小時內出爐，篩檢結果呈陽性反應者，將被移出球隊的名單，並追蹤感染者接觸史。他也提到，每天也會測量體溫和檢查是否出現症狀。曼佛瑞德說，任何對這些措施感到不舒服的球員，不會強迫他們回來比賽。", "title": "報酬協商與疫情未定 MLB主席仍對復賽充滿希望"}
{"summarization": "立委傅崐萁被控86年間炒作凱聚等股票，昨天遭判2年10月定讞須入監。台灣高等法院今天指出，未宣告褫奪公權在於傅崐萁的炒股犯行與公職無關，他86年時是投資股票為業。", "article": "立委傅崐萁被控86年間炒作凱聚等股票，昨天遭判2年10月定讞須入監。台灣高等法院今天指出，未宣告褫奪公權在於傅崐萁的炒股犯行與公職無關，他86年時是投資股票為業。判決指出，傅崐萁於民國86年至87年間，基於炒作操縱凱聚、昱成、長億及華隆公司股價犯意，以已故股市金主黃任中等人頭帳戶，連續以高價買入股票方式，正常或低價掛單，甚或偽作買賣，製造股票交易活絡表象，而操縱市場。台灣高等法院更三審於去年2月間，堪認傅崐萁已對本案纏訟近20年表達某程度悔意等一切情狀後，量處有期徒刑2年10月，經上訴，最高法院昨天指出，傅崐萁未具體指摘原判決有何違背法令等情形，因此駁回上訴，全案定讞。花蓮地檢署昨天指出，不會受傅崐萁立委身分影響，預計2週內傳喚執行發監。中選會昨天指出，傅崐萁未宣告褫奪公權，所以沒有補選問題，內政部官員則指出，傅崐萁未被褫奪公權，入監不影響立委資格，薪水可照領。高院今天發布新聞稿指出，有無必要宣告褫奪公權，須審酌所犯的罪與被褫奪的公權行使之間，有無特定連結關係，例如，犯貪污治罪條例者剝奪其任公職之權，若被告犯行與公職無關，則無宣告褫奪公權的必要。高院指出，更三審判決認定傅崐萁炒股行為觸犯民國77年施行的證券交易法第171條以高買低賣操縱股價罪，且判決記載傅崐萁於本案行為時，是以投資證券集中交易市場股票為業，也明確說明審酌傅崐萁所犯之罪，並無宣告褫奪公權的特別規定，且衡量褫奪公權與被告再社會化以及本件犯罪性質，並無宣告褫奪公權必要。", "title": "傅崐萁判刑未褫奪公權 高院：炒股犯行與公職無關"}
{"summarization": "針對中原大學生物科技系副教授招名威在課程上的發言引起熱議，中原大學今天下午發表聲明指出「歧視言論被模糊」，並發表6項立場，希望教育部儘快派員赴校調查。", "article": "針對中原大學生物科技系副教授招名威在課程上的發言引起熱議，中原大學今天下午發表聲明指出「歧視言論被模糊」，並發表6項立場，希望教育部儘快派員赴校調查。民主進步黨立法委員何志偉與中原大學生物科技系副教授招名威11日在立法院召開記者會時表示，招名威在課堂上說出「武漢肺炎」及「我是中華民國的教授」遭陸生檢舉，教育部提到，將成立專案小組赴校調查。中原大學今天下午發表聲明指出，針對何志偉與招名威近來透過媒體所披露的片面資訊，不僅傷害長久以來認真辦學的中原大學，更造成社會對立與不安，中原大學深感遺憾。為還原事實真相，避免有心人士利用此事件混淆視聽、顛倒是非，中原大學特將本事件始末公諸於世。中原大學表示，「校園，是個學習尊重的地方，不是製造仇恨的地方；校園，是各地學生認識中華民國的地方，不是誤解中華民國的地方；校園，是教育的地方，不是操弄政治的地方！」聲明中指出，招名威在生物化學課程中（配合線上遠距教學），針對特定學生發表具有歧視性言論，例如「毒奶粉….對岸….就是在講你們….對！你們吃的三聚氰胺多！」、「武漢肺炎只死1萬多人？怎麼可能！就是在講你們」，但招名威在記者會中刻意略過這項資訊，避而不談。校方指出，招名威在上課回應此事時，刻意強調「我是中華民國台灣的教授」，試圖模糊焦點，並要學生「寫信要謹慎，不要恐嚇」。部分擷取、扭曲為「中原大學禁止老師在課堂上講中華民國。」校方表示，4月29日中原大學召開課程調查小組，經檢視上課影片及詢問當事人，證明招名威確實在上課時講述與課程專業無關，且確實有針對特定學生發表所檢舉的言論。後續交由教務處予以輔導處理，全案結束。聲明中指出，招名威以「中原大學禁止老師在課堂上講中華民國」，是混淆視聽，顛倒是非。中原大學也重申6項立場，包括：1、中原大學為中華民國的大學，所聘任老師皆受中華民國保障，校方從未禁止老師在課堂上提及中華民國。2、中原大學一向以營造友善校園為教育使命，並保障任何國家或地區學生的受教權，強調彼此尊重。3此次行政單位在處理過程中，若有用語不夠精準之處，校方亦將要求改進。4、 針對特定老師忽視教學品質並以片面資訊引發社會對立及誤解，校方保留法律追訴權。5、 此次事件，教育部已組成專案小組赴校調查。中原大學歡迎教育部儘快派員調查此事，讓事件能夠更全面、更透明。6、 教育部潘文忠部長發表聲明表示「以身為中華民國教育體系一份子為榮」，中原大學完全認同，中原大學堅持教育責任，以身為中華民國教育體系一份子為榮。", "title": "招名威課堂發言熱議  中原大學：歧視言論被模糊"}
{"summarization": "美國衛生當局今天發出警告，表示有一種好發在兒童身上、罕見卻可能致命的自體免疫症狀，據信與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關。", "article": "美國衛生當局今天發出警告，表示有一種好發在兒童身上、罕見卻可能致命的自體免疫症狀，據信與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關。美國疾病管制暨預防中心（CDC）將這種疾病稱為小兒多系統發炎症候群（multisystem inflammatory syndrome in children，MIS-C），英國4月底首度通報這種病例。CDC指出：「曾照顧過，或正在照顧年齡低於21歲，且符合MIS-C指標患者的醫療提供單位，應向所在當地、該州或該自治領土之衛生部門通報疑似病例。」小兒多系統發炎症候群指標包括發燒、會引發重症導致需要住院治療的多重器官發炎、2019冠狀病毒疾病確診或最近曾罹病，且無其他合理因素的患者。紐約州迄今已通報超過100起這樣的病例，其中3人病故。治療過這種疾病的醫師表示，患者有時會出現類似罕見疾病川崎症的病徵。川崎症會導致全身血管腫脹，引發劇痛。CDC表示，醫師對於「每個證實感染SARS-CoV-2（2019冠狀病毒疾病病原體）的兒童死亡病例，都應思考是否與小兒多系統發炎症候群有關」。不過CDC表示，目前尚不清楚這種症狀是否僅好發在兒童身上。紐約柯恩兒童醫療中心（Cohen Children's Medical Center）小兒科醫師樹德（Sunil Sood）告訴法新社，部分兒童有非常輕度的疾病，但他和同事發現，約莫半數患者因為心臟發炎，必須在加護病房接受治療，治療方式包括注射抗體、施打類固醇與阿斯匹林，避免患者血壓突然驟降導致休克。樹德補充表示，這種病例主要會在兒童染病且已產生抗體後的4到6週出現。他說：「他們曾得到這種病毒，身體之前戰勝了病毒，但現在出現這種遲來的過度免疫反應。」更令人不解的是，歐洲地區先傳出這種病例，接著是北美洲，但中國、台灣和韓國等率先出現病毒的亞洲國家卻沒有傳出這樣的病例。樹德說，外界推測某種特定人口的基因較其他人口容易受影響，不過這個理論目前尚未獲得證實。醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）近日來自英國的研究中指出，每8名患者中就有6名具有非裔加勒比海人血統。", "title": "美國警告：罕見小兒致命疾病據信與冠狀病毒有關"}
{"summarization": "新加坡媒體報導指出，台灣抗疫，百日有成，武漢肺炎疫情已基本受到控制，受訪民眾認為除運用科技與大數據，台灣本身口罩文化，以及社會對政府的信任也是關鍵。", "article": "新加坡媒體報導指出，台灣抗疫，百日有成，武漢肺炎疫情已基本受到控制，受訪民眾認為除運用科技與大數據，台灣本身口罩文化，以及社會對政府的信任也是關鍵。新加坡新傳媒8頻道的時事節目「焦點」昨晚分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展，當全球各地為防止疫情蔓延，制定嚴格行動管制法令，台灣卻沒有因為這場疫情就停下生活步伐，反而有效控制疫情傳播。報導指出，川流不息的街道、繁忙的賣場、食客絡繹不絕的餐廳，台灣街頭熱鬧的景象似乎和疫情流行前沒有太大不同。報導分析，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）之後，台灣成立中央流行疫情指揮中心，確保未來發生流行病時能有效、及時協調與應對。這次的中央流行疫情指揮中心早在台灣出現武漢肺炎第一個病例之前就啟動，以應對危機。報導指出，台灣在疫情爆發初期，採取嚴格入境管制措施，從2月開始全面禁止來自中國的非台灣居民入境，杜絕外來病源，3月起需要入境的台灣人，必須遵守14天的隔離檢疫規定。時事節目「焦點」分析，口罩自從武漢肺炎爆發以來，成為炙手可熱的防護物資，世界各地都出現供不應求現象，台灣目前擺脫過去一罩難求困境，口罩生產量一躍成為全球第二，平均每天生產逾1500萬片口罩。另外，台灣除實行口罩實名制，控制口罩供應外，民間高手也開發出口罩地圖，隨時查詢全台藥局的口罩庫存，緩解前期藥局瘋搶口罩現象。報導強調，中央流行疫情指揮中心啟動超過100天，台灣疫情也基本受到控制。根據台灣中央流行疫情指揮中心統計，截至15日為止，2019冠狀病毒疾病440例確診，分別為349例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊；確診個案中7人死亡，387人解除隔離，其餘持續住院隔離中。", "title": "星媒報導台灣抗疫有成 社會對政府信任是關鍵"}
{"summarization": "國軍漢光36號演習實兵操演將於7月展開正式操演將於7月16日進行，國防部發言人史順文少將今天說，演習持續依計畫整備執行，重點課目將擇期對外說明。", "article": "國軍漢光36號演習實兵操演將於7月展開正式操演將於7月16日進行，國防部發言人史順文少將今天說，演習持續依計畫整備執行，重點課目將擇期對外說明。漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵操演」。今年漢光36號演習受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，時程與往年不同，將「先實兵、再兵推」，分別於7月和9月舉行。根據正式操演應會在7月16日進行，地點在台中甲南海灘及其外海。對此，史順文表示，國軍漢光演習持續依計畫工作管制節點整備執行，以利各項演習如期、如質完成，重點課目將擇期對外說明。", "title": "傳7/16漢光實兵正式操演 國防部：擇期說明"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天邀請台灣知名旅行社來金門踩線，包裝金門行程，期盼在武漢肺炎疫情緩和後，透過市場口碑，炒熱「來金門、類出國」話題，讓金門觀光快速復甦。", "article": "金門縣政府觀光處今天邀請台灣知名旅行社來金門踩線，包裝金門行程，期盼在武漢肺炎疫情緩和後，透過市場口碑，炒熱「來金門、類出國」話題，讓金門觀光快速復甦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情重創國際旅遊市場，縣府觀光處副處長許績鑫表示，觀光市場何時重啟現在言之過早，預料在疫苗研發成功前，國內旅遊將成為疫情過後主力觀光市場。許績鑫表示，縣長楊鎮浯指示，觀光處應趁勢打造「來金門、類出國」的旅遊氛圍，縣府觀光處長丁健剛力邀雄獅包裝遊程行銷金門，創造雙贏，得到雄獅旅遊高層高度重視，專程來金門實際了解現況。雄獅旅遊集團高層一行人今天抵達金門，由許績鑫擔任導遊，引領導覽電瓶車遊程、播音牆、南北山聚落等多處名知景點，也說明縣府在防疫期間提升旅遊軟硬體設施的努力和成果。除了金門眾多具有魅力的景點外，許績鑫還進一步說明後續將開辦的各類型觀光活動，例如與知名品牌合作推出亮點旅遊、親子嘉年華遊程，以及在地特色體驗遊程、海洋藝術季、老兵召集令之戰地一條街等帶狀觀光活動，表達縣府力邀業者共推金門觀光的誠意。觀光處表示，原主打國際旅遊的雄獅，在國際旅遊重啟仍有疑慮的當下，改以發展國旅市場為主力，雄獅總經理黃信川說，今天走訪模範街、雙鯉湖溼地等景點，看到金門很多特有的觀光魅力，會全力協助金門共推安心出遊的國民旅遊市場，也會把遊程體驗提供給縣府參考，期望共同找出觀光新出路。", "title": "來金門類出國  金門縣府邀觀光業者踩線"}
{"summarization": "苗栗縣造橋鄉多年舉辦「南瓜節」推廣在地農產及觀光特色，鄉公所今年打造250公尺長的湖畔「金瓜綠龍隧道」展示各種造型南瓜，並規劃創意料理品嚐，廣邀民眾來趟防疫輕旅行。", "article": "苗栗縣造橋鄉多年舉辦「南瓜節」推廣在地農產及觀光特色，鄉公所今年打造250公尺長的湖畔「金瓜綠龍隧道」展示各種造型南瓜，並規劃創意料理品嚐，廣邀民眾來趟防疫輕旅行。造橋鄉公所與造橋鄉農會今天在造橋鄉龍昇村大潭湖畔舉行開鑼儀式，宣告一年一度南瓜節產業文化活動開跑，活動為期1個月，並預計5月30、31日在龍昇村綠龍隧道周邊辦理農特產品展售會及南瓜創意料理品嘗。造橋鄉生產優質南瓜，經瓜農持續改良，品種豐富多元，不僅口感豐富，營養健康，也兼具裝置藝術價值。主辦單位以棚架搭建綠龍隧道，作為各式造型觀賞南瓜的伸展台，預計1週後進入較佳觀賞期，屆時可見不同大小、顏色、形狀的南瓜，令人目不暇給。造橋鄉農會總幹事彭森華表示，農會今年推廣栽植的南瓜達2萬株以上，種類繁多，果色及大小豐富多變，又耐貯放，兼具觀賞價值；另外，與農糧署合作推動以米穀粉製作的南瓜米發糕、南瓜古早味蛋糕、南瓜九層糕等創意美食以及消暑聖品南瓜霜淇淋，健康又美味。造橋鄉長黃天貴表示，原本擔心疫情影響遊客出遊意願，所幸國內疫情漸趨緩，今年南瓜節活動延長為1個月，歡迎各地遊客到造橋體驗農村防疫輕旅行，賞南瓜、品嚐南瓜料理，並帶回特色伴手禮。", "title": "防疫輕旅行 造橋南瓜節綠色隧道迎賓"}
{"summarization": "北京清華大學新聞傳播學院近日傳出將大幅擴大碩士生規模，此事被解讀為將取消大學部招生。新聞傳播學院回應陸媒說，學院也在等待學校正式文件通知，一切以學校發布的文件為準。", "article": "北京清華大學新聞傳播學院近日傳出將大幅擴大碩士生規模，此事被解讀為將取消大學部招生。新聞傳播學院回應陸媒說，學院也在等待學校正式文件通知，一切以學校發布的文件為準。清華大學新聞與傳播學院團委微信公眾號今天發布的文章顯示，新聞與傳播學院昨天透過現場加網路遠程在線方式召開全體教職工會議。清大副校長彭剛在會中宣布，決定大幅度擴大新聞學院碩士研究生規模，今後學院的人才培養主要為研究生層次。觀察者網引述學院院長柳斌杰說，「全球新冠肺炎疫情的爆發，客觀上促使學校加快了對戰略性學科的調整步伐。在新形勢、新階段下，學院要進一步服務國家發展戰略需要，直面學科發展的緊要問題，積極引領變革」。這項決定被解讀為新聞與傳播學院將取消大學部招生。一名學院大學部學生告訴北京新京報，沒想到自己有可能會成為學院最後一屆大學生，但目前尚未收到學院有關調整的正式通知。新京報網並引述新聞傳播學院工作人員說，關於是否取消大學部等教學調整的情況，學院也在等待學校的正式文件通知，一切以學校正式公布的文件及招生計畫為準。據學院網站，清大新聞與傳播學院於2002年4月21日正式成立。2017年1月，在讀學生包括大學部275人、碩士218人、博士80人。", "title": "北京清大新聞學院傳取消大學部招生  擴碩士規模"}
{"summarization": "裕隆汽車今天公布季報，兩岸大環境低迷，加上武漢肺炎疫情衝擊，第1季營收新台幣175.72億元，年減13%，每股盈餘（EPS）為0.13元，終結連續3個季度的虧損，由虧轉盈。", "article": "裕隆汽車今天公布季報，兩岸大環境低迷，加上武漢肺炎疫情衝擊，第1季營收新台幣175.72億元，年減13%，每股盈餘（EPS）為0.13元，終結連續3個季度的虧損，由虧轉盈。裕隆汽車表示，受到大陸、歐美各國因應疫情影響陸續實施停工、封城等各項防疫禁令措施，進口零件供應受阻，影響國產新車生產供應，各產業經營不確定性，國產用車與購車需求減少，Nissan及Luxgen品牌銷售均未如預期等綜合不利因素影響，第1季合併營收較2019年同期下降13%。獲利表現部分，裕隆第1季稅後盈餘1.97億元，年減22%，EPS 0.13元，略低於去年第1季的0.17元。裕隆表示，受到認列第1季轉投資公司裕日車、裕融、及中華車等獲利減少，以及納智捷價值鏈公司虧損，使合併稅前淨利7.76億元，較2019年同期衰退45%。然隨著疫情趨緩，物件供應與復工狀況已呈現穩定，各項營運指標可望逐步回升。裕隆表示，已於2019年積極進行價值鏈策略轉型，從過去的「單一客戶、重資產」轉變為 「全面開放、多元客戶」的新方向，並積極爭取海內外客戶訂單，除先前已經宣布為Advia、Muses代工生產外，也持續評估與爭取新客戶。未來與鴻海共組新合資公司正在籌備階段，成立初期產品將委託裕隆汽車代工生產。新合資公司將借重鴻海ICT深耕全球客戶累積的產業資源，與裕隆多年汽車價值鏈經營經驗，提供全球客戶整體解決方案及生態系服務。", "title": "裕隆第1季小賺 終結連3虧"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將赴美投資設廠，牽動科技業布局。華碩董事長施崇棠今天表示，新趨勢是以消費者為中心，在各個地區儘快滿足需求；廣達董事長林百里認為，供應鏈會找最有經濟效益的地方投資。", "article": "晶圓代工廠台積電將赴美投資設廠，牽動科技業布局。華碩董事長施崇棠今天表示，新趨勢是以消費者為中心，在各個地區儘快滿足需求；廣達董事長林百里認為，供應鏈會找最有經濟效益的地方投資。國家實驗研究院今天舉辦「AI國家隊三年有成，強棒出擊」記者會，包括華碩董事長施崇棠、廣達董事長林百里、台灣大哥大董事長蔡明忠都親自出席。針對媒體詢問對台積電赴美投資的看法，施崇棠表示，未來不管美中貿易科技戰或武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），無形中都在推動新的變化。將來美中兩大陣營趨勢應該還是跑不掉，會發展出以消費者為中心的新趨勢，在各個地區能儘快滿足消費者需求。他說，大家談論全球化時，以前只有成本是唯一考慮，如果將來要做到讓大家都能滿足的體驗，應該思考如何更客製化、更接近客戶。台積電赴美設廠這樣的做法，可能不是要大家完全壁壘分明，而是變成在每個地方都要能很快滿足需求，這並不是壞事；上帝有隻神妙的手，無形中把事情往對的方向推動。林百里指出，美中貿易摩擦發生以後，對廣達影響最大，對供應鏈而言，哪裡最有經濟效益，就在哪裡投資。例如廣達消費型產品會在低價市場設廠，但是像雲端或人工智慧（AI）產品已有在各地布局，包括美國、歐洲、中國、台灣都有做。當生產變得碎片化，要尋找最好的地理位置，達到最好的供應模式，隨著標準化、自動化及AI化的進展，可以做到全球供應。蔡明忠認為，目前大家都在談論「全球供應鏈瓦解」的趨勢，過去生產是集中化，但未來要貼近市場、消費者，將會走向分散和碎片化，他認為台積電赴美設廠，除了有國防機密問題外，跟這個趨勢是一致的。", "title": "台積電赴美設廠 施崇棠：新趨勢以消費者為中心"}
{"summarization": "去年創下台灣於世青少柔道賽奪首金的小將林崇佑，獲總統教育獎肯定。由阿嬤帶大、家境不佳的林崇佑說，目標是拿下每場比賽勝利，希望未來能有更好的成績前進奧運大舞台。", "article": "去年創下台灣於世青少柔道賽奪首金的小將林崇佑，獲總統教育獎肯定。由阿嬤帶大、家境不佳的林崇佑說，目標是拿下每場比賽勝利，希望未來能有更好的成績前進奧運大舞台。國立台東大學附設體育中學三年級學生林崇佑，是今年台東縣唯一獲選總統教育獎的學生，今天接受學校師生祝賀。體中校長林鴻源說，阿美族孩子林崇佑，父母親在他幼稚園時離婚，從小由阿公阿嬤帶大，家中尚有一個妹妹就學中，靠阿嬤包檳榔扶養他和妹妹長大。林崇佑家境不佳，大部分時間住在學校宿舍或柔道場，由體中老師陳佳峰及蔡宜芳照顧，認真上進且自律。林崇佑去年獲選國手，接連拿下世界中學運動會金牌、亞太青少年柔道公開賽銀牌，更在哈薩克世界青少年柔道錦標賽冠軍戰中，以「十字關節技術」獲得一勝成績，擊敗日本選手佐藤優磨贏得冠軍，成為台灣於世青少柔道奪金第1人。林崇佑說，他在柔道上投入了很多，也很喜歡柔道，雖然練習很累很辛苦，但是「我的目標是能拿下每一場比賽的勝利」，雖然沒有永遠的冠軍，但依然要努力，希望未來能有更好的成績前進奧運的大舞台。林崇佑說，未來想當柔道教練，除有穩定的收入可以減少阿嬤的經濟壓力外，這也是自己熱愛的事，能透過自身力量來回饋大眾，去幫助像他一樣的孩子。", "title": "世青少柔道奪金台灣第一人  林崇佑獲總統教育獎"}
{"summarization": "農委會漁業署今天公布，因應魷魚船即將有近4000名外籍漁工進港，昨天與疫情指揮中心研議居家檢疫14天補貼，將補助船主，船員上岸進住防疫旅館除交通部每人每天的1000元，農委會也將補貼1000元，共計2000元。", "article": "農委會漁業署今天公布，因應魷魚船即將有近4000名外籍漁工進港，昨天與疫情指揮中心研議居家檢疫14天補貼，將補助船主，船員上岸進住防疫旅館除交通部每人每天的1000元，農委會也將補貼1000元，共計2000元。漁業署與遠洋漁業業者商討後，14日再與中央流行疫情指揮中心確認遠洋漁船防疫規定，定調18日起一人一室居家檢疫；針對魷魚船近4000漁工將進港，高雄檢疫旅館須擴增到2000間房。對於遠洋漁業界擔心開銷過大，疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥昨天說，除船上保留人員進行管理也須是一人一室獨立空間，上岸使用檢疫旅館每人每天可獲交通部補助新台幣1000元。另外，他表示，若符合一人一室居家檢疫補助，每人每天可再獲補助1000元，若不符合，希望漁業署給予補貼。漁業署今天表示，農委會主委陳吉仲已表達支持，會對船員上岸入住防疫旅館每人每天補助1000元。合計以上兩個單位的補助，每人每天可獲2000元補助。漁業署副署長王正芳說，申請作業細則會再研訂。另外，漁業署說明，為強化遠洋漁船返港在港區內防疫作為，漁業署補助高雄市政府、屏東縣政府及宜蘭縣政府聘請24小時保全人員、通譯人員及港區檢疫區域內設置簡易設施，強化港區管理及秩序維護。", "title": "漁工上岸居家檢疫  每人每天共補貼2000元"}
{"summarization": "5月20日總統就職在即，市場觀望情緒轉濃，台股震盪整理，新台幣兌美元則續陷膠著，今天收盤收29.95元，微貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.215億美元。", "article": "5月20日總統就職在即，市場觀望情緒轉濃，台股震盪整理，新台幣兌美元則續陷膠著，今天收盤收29.95元，微貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.215億美元。「大家都在觀望520行情」，外匯交易員表示，台股上漲至今，漸顯疲態，上有年線壓力，獲利了結的賣壓也陸續出籠，市場期待能有新題材讓台股重拾動能，總統蔡英文520就職演說所釋放的訊息，便成為外界關注焦點。外匯交易員指出，新台幣匯市已經好幾個交易日呈現橫向整理，今天開盤價為29.95元，最高29.874元、最低29.95元，區間相當狹窄；而且外資持續賣超台股，卻沒有同步匯出，觀望意味明顯。至於疫情發展、美中貿易摩擦等議題，外匯交易員表示，這些都已經發生蠻長一段時間，市場會持續關注事態發展，但不會一直戒慎恐懼，可能來到波段新高後先獲利了結，或是出現實質進展後，才有比較明顯的反應。", "title": "新台幣續陷膠著 微貶0.2分"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天出席台美合作防疫聯盟智慧親善病房創新設計記者會，他表示，把成果分享能讓世界看到台灣；美國在台協會處長酈英傑表示，美國將持續支持台灣擴大國際參與。", "article": "衛福部長陳時中今天出席台美合作防疫聯盟智慧親善病房創新設計記者會，他表示，把成果分享能讓世界看到台灣；美國在台協會處長酈英傑表示，美國將持續支持台灣擴大國際參與。衛生福利部長陳時中、美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）等人，今天下午至輔仁大學附設醫院，出席台美合作防疫聯盟智慧親善病房創新設計記者會。經濟部表示，智慧防疫病房MAC ward（Modular、Adaptable、Convertible），是由經濟部與衛福部合作、台灣設計研究院策劃，透過輔大醫院與小智研發等業者組成跨領域團隊共同打造。輔大醫院表示，智慧防疫病房是模組化病房，可以在1至2天內完成組裝，有著不受限於場地、不受限於運送方式、不受限於醫護人員、可轉換成負壓病房等各類型病房的特性。輔大醫院表示，輔大醫院與美國賓州天普大學 （Temple University）是姊妹校，未來將針對MAC ward進行合作，包括病房設備、人員培訓等，將美國醫療系統導入應用，達到台美「快速布局、防疫救急」的合作目標，今天兩校也簽訂合作意向書。陳時中致詞時表示，今天是第8天零確診，8個零證明台灣是安全的，疫情也讓大家開始重新思考，運用創新、彈性、智慧和品質不斷進步。陳時中表示，大家也在疫情期間發現朋友很重要，雖然有缺、有得、有失，但補足能讓彼此更好，在辛苦防疫期間也得到很好的經驗、交到寶貴的朋友，透過把成果跟世界分享，讓世界看到台灣、看到輔大。酈英傑表示，今天的合作再次展現台灣是可靠的夥伴，以及一股良善的力量，因為台灣願意與美國及世界各國政府、公衛機關分享專長和資源。酈英傑表示，台灣是公衛領域的國際領袖，成功抗疫的台灣模式受到各國肯定，今天的合作再次展現美台合作關係不但堅實、長久，且有益於全球社會，美國也將持續支持台灣擴大國際參與，讓台灣能繼續與全世界分享令人讚嘆的公衛長才。", "title": "酈英傑：美國將持續支持台灣擴大國際參與"}
{"summarization": "海巡署最大噸位巡防艦、4000噸級巡防艦今天舉行豎桅典禮。海巡署這款新一代旗艦，除配備負壓隔離病房，並有飛行甲板供空勤UH-60M黑鷹、海軍反潛直升機大隊S-70C起降。", "article": "海巡署最大噸位巡防艦、4000噸級巡防艦今天舉行豎桅典禮。海巡署這款新一代旗艦，除配備負壓隔離病房，並有飛行甲板供空勤UH-60M黑鷹、海軍反潛直升機大隊S-70C起降。豎桅典禮下午吉時在台船高雄百萬噸級船塢舉行，由海巡署艦隊分署副分署長吳金河及台灣國際造船股份有限公司副總經理魏正賜共同主持。4000噸級巡防艦是海巡署新一代旗艦，為政府推動「國艦國造」政策中，海洋委員會所執行「籌建海巡艦艇發展計畫」最大噸位巡防艦。台船表示，4000噸級巡防艦配備負壓隔離病房，一般病房也配備負壓隔離罩，更有醫療手術室及復溫室等緊急醫療救護裝備，全艦醫療區域採獨立空調系統，可有效區隔執勤及醫療人員作業空間。艦機組合部分，巡防艦上的飛行甲板可供內政部空中勤務總隊黑鷹直升機（UH-60M），以及海軍反潛直升機大隊S-70C直升機實施直升機起落作業。搭配艦上緊急醫療設施，對於海上人道救援能量有極大助益。台船公司除了執行合約設計及船艦建造外，未來兩年內仍須負保固、保養責任，提供後續優良的維修服務。同時導入產品全壽期管理(PLM,Product Life-cycle Management)系統，整合現有管理資訊，為「國艦國造」修造合一做好準備。台船表示，4艘4000噸級巡防艦統包採購案，價金新台幣104.37億元。首艦在4月23日已達成契約下水條件，5月底前預計可完成第5期款7億449萬7500元入帳，並計畫5月30日下水出塢；另外，第二艘在3月11日完成開工條件，預計8月28日辦理安龍典禮，可再申領第6期款3億9138萬7500元，將為台船帶來可觀營收。台船公司配合政府「國艦國造」政策，除了4000噸級巡防艦4艘統包採購案外，在基隆廠區建造中100噸級巡防救難艇15艘，已交1艘在台東海巡隊服勤中。6艘建造中的1000噸級巡防艦，其中輪控系統（AMS,Alarm Monitoring System）更是由台船自行研製安裝。台船不但在船艦設計與建造技術上不斷精進，更透過專家系統在智慧船舶運用上投注大量心力。台船新聞稿表示，藉由國艦國造案提升國內就業及經濟發展，以及穩健推動國艦國造政策及捍衛國家主權及漁權，台船公司責無旁貸，台船不僅要做海巡最強的奧援，更要做政府船艦產業本土化政策的重要推手。", "title": "海巡最新4000噸巡防旗艦 辦理豎桅典禮"}
{"summarization": "行政院急難紓困實施方案受理至今，新竹市已核定1016件，新竹縣僅核發41件，縣市落差大。新竹縣長楊文科說，民眾資格認定困難，縣府訂3級審查制作法較嚴謹，未來會加速審查。", "article": "行政院急難紓困實施方案受理至今，新竹市已核定1016件，新竹縣僅核發41件，縣市落差大。新竹縣長楊文科說，民眾資格認定困難，縣府訂3級審查制作法較嚴謹，未來會加速審查。新竹市政府提供新聞資料表示，截至15日累計受理案件數3090件，已核定1016件、累計核定金額新台幣1051萬元，讓民眾能在最短時間內，獲紓困金協助。新竹市長林智堅以新聞稿表示，感謝各區公所同仁加班審查的辛勞付出，全力配合中央急難紓困政策，協助需要的市民朋友申請紓困補助。在新竹縣部分，至今只核發41件引發討論，對此，楊文科表示，基層人員反應在民眾資格認定有困難，因此，縣府召集13鄉鎮市公所承辦人開會，訂出「3級審查制」，以較為嚴謹方式處理。楊文科說，針對「3級審查制」，是以各公所成立初審機制，申請民眾資格若有爭議，初審後會轉送縣府複審，縣府仍無法認定，就交由中央決定。未來，縣府將加速審查，盼讓所需民眾能盡快獲得紓困金。新竹縣政府統計，截至目前為止，紓困申請件數共2103件，並由13鄉鎮市公所進行建檔審核，已核定41件，計發放58萬元。", "title": "萬元紓困金發放 新竹縣市件數落差大"}
{"summarization": "音樂家盧佳君向台師大申請表演藝術所專任教師遭否決，引發爭議，台師大教授夏學理昨天赴北檢告發校長吳正己涉偽造文書。校方今天表示，將提出「妨害名譽」告訴，以正視聽。", "article": "音樂家盧佳君向台師大申請表演藝術所專任教師遭否決，引發爭議，台師大教授夏學理昨天赴北檢告發校長吳正己涉偽造文書。校方今天表示，將提出「妨害名譽」告訴，以正視聽。夏學理昨天赴北檢告發台師大校長吳正己，他接受媒體聯訪表示，吳正己要求系所在還沒有職缺的情況下，就先對外徵才產生「參考人選」給校長審查，造成內定爭議，教評會淪為橡皮圖章，違反大學法規定，吳正己則涉嫌偽造文書。夏學理昨天強調，為維護公平正義，已於3月5日公開宣布不再續任表演藝術所所長，全力挺身對抗不公不義，堅持守護學術尊嚴，拒絕同流合污，不能讓更多的「盧佳君們」，成為「闇黑條款」的犧牲者。對此，台師大校方昨天強調，各系所師資質量比都符合教育部規定標準，教師聘任也是依循三級三審制度。新進教師制度並沒有因為盧佳君有任何改變，都一視同仁、依法行政。台師大校方今天再發出聲明指出，近來有心人士對台師大教師聘任制度的批評，都屬「不實指控」和「造謠抹黑」，為維護校譽，將依法提出告訴，以正視聽。台師大也解釋該校「教學研究單位員額審核原則」經行政會議通過，目的是統一管理員額，妥善運用教學研究人力。目前程序是先由院系所主管向校長說明聘人需求，校長同意聘人後，再由系所公開徵求人選，並啟動三級三審程序，員額審查會議是針對系所整體發展能量與需求，提供諮詢與建議。", "title": "台師大教師聘任疑雲 校方將提妨害名譽告訴"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，因武漢肺炎疫情趨緩，各社區健康促進課程即日起恢復到過去原本的3個小時，社區相關活動也恢復舉辦，希望鼓勵社區長者維持運動習慣。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，因武漢肺炎疫情趨緩，各社區健康促進課程即日起恢復到過去原本的3個小時，社區相關活動也恢復舉辦，希望鼓勵社區長者維持運動習慣。林姿妙下午在縣府的宜蘭縣流行疫情指揮中心應變會議後說，全縣117個社區照顧關懷據點過去因提供健康促進、餐飲服務、關懷訪視和電話慰問等服務，一直受到銀髮族歡迎；但今年3月26日起，縣府為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，將各社區照顧關懷據點的健康促進課程從3個小時縮短為1個小時，並暫停集會活動。她表示，考量如今疫情趨緩，相關健康促進課程即日起恢復到過去原本的3個小時，社區相關活動課程，例如桌遊、室內運動等也恢復舉辦，希望鼓勵社區長者維持良好的運動習慣，避免退化。此外，原有餐飲服務及長青食堂仍維持提供取餐、送餐等方式，食堂內尚未恢復共餐，縣府將持續進行關懷及電話慰問服務，希望讓銀髮族及家人可以安心。", "title": "疫情趨緩 林姿妙：宜縣社區健康活動恢復舉辦"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電宣布，將在美國亞利桑那州興建一座5奈米製程的先進晶圓廠，預計2021年動工。經濟部工業局今天表示，台積電不論是研發中心或是產能設置，都仍是以台灣為主。", "article": "晶圓代工廠台積電宣布，將在美國亞利桑那州興建一座5奈米製程的先進晶圓廠，預計2021年動工。經濟部工業局今天表示，台積電不論是研發中心或是產能設置，都仍是以台灣為主。台積電為強化全球布局，並維繫市場領先地位，規劃赴美國亞利桑那州建造晶圓廠，斥資120億美元建置5奈米晶圓廠及月產能為2萬片晶圓。經濟部工業局指出，政府對這次台積電赴美投資一案，樂觀其成。不過工業局也說明，台積電的產能仍是以台灣為主，顯見根留台灣的態度。工業局表示，台積電持續深耕台灣與擴大投資，目前台積電在台灣的產能達其全球總產能的90%。台積電在台設立的5奈米廠已在今年上半年量產，且將持續在台興建5奈米暨以下製程廠，投資總額超過新台幣1.2兆元，而最先進的3奈米製程更將領先全球競爭對手，預計於2022年量產。工業局指出，不論是研發中心或是產能設置，台積電都仍是以台灣為主，顯示台灣仍為台積電技術與產能的配置重心，展現台積電根留台灣與擴大投資的決心。工業局指出，台灣擁有全球最完整的半導體產業聚落，半導體將會扮演關鍵角色，推動台灣經濟發展，並延攬與培育半導體專業人才、創造更多就業機會，使台灣成為全球半導體產業重鎮，帶動整體高科技產業的發展。", "title": "台積電計畫赴美設廠 工業局：產能仍以台灣為主"}
{"summarization": "中華職棒本季出現比賽時間過長、比賽內容不佳的爭議，中職今天發出公告，要求裁判加強執行加快節奏規範，並宣導如投手準備動作、捕手回傳球等可能影響比賽節奏的注意事項。", "article": "中華職棒本季出現比賽時間過長、比賽內容不佳的爭議，中職今天發出公告，要求裁判加強執行加快節奏規範，並宣導如投手準備動作、捕手回傳球等可能影響比賽節奏的注意事項。中華職棒本季開打以來，場均耗費3小時45分鐘，比去年還要多了11分鐘，引起比賽時間過長、比賽內容不佳的爭議。比賽時間長有許多可能原因，包含比賽用球彈性係數高，打高投低造成投手用球數過多，還有電視輔助判決次數、暫停、換局等等的時間延誤。聯盟今天發出公告指出，開季以來，賽務部除持續執行加快比賽節奏規範，並要求聯盟裁判加強執行現有加快比賽節奏規範及對於各項必要規範的計時程序，不接受無謂暫停，隨時提醒與要求攻守雙方注意比賽節奏，加快對於總教練必要的抗議解釋過程，加快重播輔助判決審視時間。中職表示時時都要有加快比賽節奏的觀念。例如壘上有跑壘員時投手準備動作過久、捕手回傳球遲疑、教練提出暫停過程緩慢、總教練抗議過於頻繁與時間持續過久等。樂天桃猿隊總教練曾豪駒表示，「其實這個問題存在滿久了，大家都會提出問題，但要有解決方案，我們也會主動去修正，但這部分需要一點時間，不可能比賽當中馬上改，因為這是個人習性的問題。」曾豪駒認為，時間冗長主因還是在投手，當投手壓制力不夠、自信心不足，準備時間就會冗長，壞球率高也會影響品質和時間。目前中職規定壘上無人時，投手必須在12秒內出手，曾豪駒說：「無人在壘可以徹底執行，只是壘上有人時限制會有困難，投手需要時間思考。」曾豪駒表示，「我們在熱身賽時也跟投手說，拿到球就趕快看捕手、準備出手，讓打者不要有太多思考空間。」", "title": "中職比賽時間過長 聯盟：加強執行加快節奏規範"}
{"summarization": "台中市大安媽祖文化園區的媽祖雕像是否用公帑興建，台中市議會今天討論，多名議員稱有神明託夢，藍營議員要求因應地方訴求盡快完成，綠營議員則認為經費應花在刀口上，該案交付委員會審查。", "article": "台中市大安媽祖文化園區的媽祖雕像是否用公帑興建，台中市議會今天討論，多名議員稱有神明託夢，藍營議員要求因應地方訴求盡快完成，綠營議員則認為經費應花在刀口上，該案交付委員會審查。台中市大安媽祖文化園區因僅有基座而無媽祖雕像至今閒置，台中市議會今天召開定期會討論，市府提案編列預算蓋建媽祖雕像、周邊景觀，藍綠議員分持不同意見，多名議員都稱夢見媽祖、保生大帝、關聖帝君託夢指示媽祖文化園區應如何規劃。民進黨籍市議員陳世凱指出，甲安埔的觀光振興不能全推給媽祖，市府應召開公聽會彙整意見，而且園區也非一定要放媽祖雕像，耶穌、註生娘娘都可討論。國民黨籍市議員陳政顯認為，政府依法行政，政府已為園區花上新台幣6億預算就該完成，應交付委員會討論，對於雕像的預算如何編列，要尊重民意需求。民進黨籍市議員江肇國則說，媽祖雕像爭議未解，拜託市府另尋出路，不要原地打轉，不要再討論10年前的案子。國民黨籍市議員李榮鴻指出，甲安埔約有50多個里長再三陳情，希望議會能支持園區、雕像一定要蓋。台灣基督長老教會台中中會今天在台中市議會戶外廣場進行露天禮拜，希望市議會審議時，能夠遵守前二屆議會的決議，不得用公務預算來興建，如強行通過，將串聯全市教會團體連署反對。市府觀旅局指出，媽祖雕像將成為具備文化意涵的公共藝術品，超越宗教意涵，提升至文化觀光層次，吸引國內外觀光人潮，對於社會多元意見，市府將虛心聆聽，兼顧觀光發展與民眾需求。市議會最終決議依規付委審查，附帶條件請市府蒐集民意，考量甲安埔地區未來發展、地理條件、天然資源特色等因素舉行公聽會，評估將園區名稱、內容適當調整後送委員會審查。", "title": "討論媽祖園區  藍綠議員稱關公保生大帝來託夢"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增793人確診武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6891例。新增病例中僅有一人是新加坡公民或是永久居民。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增793人確診武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬6891例。新增病例中僅有一人是新加坡公民或是永久居民。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，全球累計確診人數破440萬人。其中新加坡確診病例總數居東南亞國家之冠，目前累計21人病故。新加坡因爆發外勞宿舍大規模群聚感染，自4月初以來，確診人數連日激增，每天確診人數幾乎維持3位數的增長。星國衛生部下午表示，今天新增病例中，絕大多數為住在外勞宿舍的移工，僅有一人是新加坡公民或是永久居民。雖然移工感染人數居高不下，不過新加坡本地社區病例則呈現下降趨勢。衛生部昨天指出，本地社區病例已從1週前平均每天8起，降至過去一週平均每天5起；感染源不明的本地社區病例也從先前平均每天3起，降到過去一週平均每天2起。昨天共有1164人出院，是首次單日康復出院人數破千，這也是本週以來，第三度出現單日康復人數高於當天新增確診病例數。", "title": "新加坡再添793人染武漢肺炎 僅有一名永久居民"}
{"summarization": "為防堵境外移入病例，西班牙先前宣布自15日起要求所有自歐洲申根區入境的旅客隔離14天。法國總統府一名官員今天說，法國也將對入境的西班牙旅客祭出隔離措施回敬。", "article": "為防堵境外移入病例，西班牙先前宣布自15日起要求所有自歐洲申根區入境的旅客隔離14天。法國總統府一名官員今天說，法國也將對入境的西班牙旅客祭出隔離措施回敬。這名官員表示：「基於互惠原則，在西班牙實施隔離措施的那刻起，法國也將要求來自西班牙的旅客隔離14天。」法新社報導，這位官員並未提到確切的實施日期，只說有待雙方討論。這名官員強調，實施這類限制措施，「不代表法國希望這麼做」。法國目前已對申根區、歐盟國家與英國實施邊界管制措施，並禁止民眾往返歐洲以外的國家。不過，法國政府希望能在夏季前逐步重啟邊界，並稱6月15日為可能決定初步鬆綁措施的日期。法國總統府表示，英國首相強生與法國總統馬克宏週末通話時同意，現在不應對從法國入境英國的旅客實施隔離措施。法國總統府當時說：「現階段不會對法國旅客實施隔離措施，任何一方的措施都將基於互惠並經過協調後實施。」英國首相強生已於10日宣布，準備對搭機抵達英國的旅客實施隔離措施，以防新增境外移入病例。", "title": "西班牙對申根國旅客祭隔離 法國以相同方式回敬"}
{"summarization": "", "article": "由科技部推動，國家實驗研究院高速網路與計算中心（國研院國網中心）攜手華碩、廣達、台灣大共同打造台灣杉二號超級電腦與台灣AI雲，今年邁入第3年，已有許多科研與商業應用，近期也推出「御守台灣．科技抗疫專案」，開放各界提案。台灣AI雲是前瞻計畫推動的科研成果之一。國研院今天召開記者會，國研院院長王永和、國研院國網中心主任史曉斌、華碩董事長施崇棠、廣達董事長林百里、台灣大哥大董事長蔡明忠齊聚一堂，在科技部部長陳良基、政務次長許有進的見證下，宣布將深化技術，並與產業服務繼續攜手合作，共同建構台灣AI產業生態系。陳良基致詞時表示，3年前就希望台灣儘快進入AI領域，其中關鍵就是要有強大的主機，才能做人工智慧的應用。3年來團隊一起努力，讓台灣杉二號在2018年拿下全球超級電腦排行第20名、全球能源效率第10名的佳績，其中350件應用中，有近50家是業界直接提供服務。陳良基表示即將卸任前，很高興見證這個里程碑。林百里指出，全球科技發展已經進入5G、AI、雲端及物聯網的大匯流時代，各種科技的融合過程將驅動創新、並帶動第4次工業革命。廣達也將持續投入開發人工智慧相關的工具與解決方案。施崇棠表示，華碩布局雲端軟體與場景應用約10多年，累積自有雲端與物聯網技術。去年在科技部帶領下，外銷到新加坡，真正展現AI國家隊的實力，也證明台灣有能力打造自有數位系統架構軟體，一起用國家隊的力量來打世界盃。施崇棠表示，今天很高興國家隊再度聚首，宣布由國家隊來經營TWCC（台灣AI雲），這是重要的里程碑；結合廣達、台灣大哥大與華碩的技術與資源，進一步深化台灣的AI實力，加速數位轉型的進程，期能在未來全球新數位科技與新數位經濟的大經濟中取得先機，並進入領先群，讓台灣科技能真正在全球舞台上揚眉吐氣。蔡明忠在記者會上表示，這波疫情會加速數位轉型，台灣有科技部過去3年的遠見支持，在AI高速運算和雲平台上「算是都準備好了」，可以加入全球的競賽；而後疫情時代經濟面貌會呈現怎樣，經濟變成零接觸、宅在家等，這都會是過去不曾想過的。他進一步指出，尤其5G將在今年正式商轉，透過5G高頻寬、低延遲、廣聯結等特色，可以把人和萬物連接，整個數位轉型會更加速，所有世界強權都在講「自己靠自己」，台灣有高速運算和雲平台能力，一定能在AI時代能做到這個願景。", "title": "國家隊3年有成 陳良基：打造AI界台積電"}
{"summarization": "亞洲開發銀行（ADB）表示，全球經濟恐因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，蒙受高達8.8兆美元（約新台幣263兆元）損失，相當於近10%的全球國內生產毛額（GDP）。", "article": "亞洲開發銀行（ADB）表示，全球經濟恐因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，蒙受高達8.8兆美元（約新台幣263兆元）損失，相當於近10%的全球國內生產毛額（GDP）。亞銀今天發表報告表示，全球經濟損失取決於疫情持續多久以及政府的回應強度。若是較短的3個月防堵疫情期，加上強力的政策措施，可能讓全球經濟損失限制在4.1兆美元，相當於全球GDP的4.5%。亞太地區預估占整體全球經濟損失約30%。根據亞銀，若是較長的6個月防堵疫情期，但未伴隨強力的政策措施，全球經濟損失恐高達8.78兆美元，約占全球GDP的9.7%。亞銀首席經濟學家澤田康幸（Yayyuki Sawada）發表聲明說，這項分析「凸顯政策干預在協助減緩經濟損失方面可扮演要角」。亞銀之前在4月3日預估，疫情恐造成全球經濟損失介於2兆至4.1兆美元，這次最新損失預估金額比上次預估範圍高出一倍多。全球目前已逾400萬人確診感染2019年冠狀病毒疾病，染疫死亡人數已破30萬大關。亞銀建議強化醫療衛生體系，提高所得和就業保護，以避免經濟復甦不利。亞銀表示，政府持續的措施可能降低疫情造成的經濟損失，最多達40%。根據亞銀報告，全球可能會有1億5800萬至2億4200萬人失業，亞太地區占其中70%。亞銀資深經濟學家畢亞福爾特（James Villafuerte）今天受訪時指出，亞太地區占最大失業比例，是因為製造業仍屬勞力密集。中國恐有多達9500萬人失業。", "title": "疫情衝擊 亞銀：全球經濟損失恐高達263兆"}
{"summarization": "世界衛生大會開議在即，台灣至今未接獲與會邀請函。日本外務大臣茂木敏充重申支持台灣以觀察員身分與會，為此將與美國協力。外交部今天對此表示感謝，盼與日方深化合作。", "article": "世界衛生大會開議在即，台灣至今未接獲與會邀請函。日本外務大臣茂木敏充重申支持台灣以觀察員身分與會，為此將與美國協力。外交部今天對此表示感謝，盼與日方深化合作。第73屆世界衛生大會（WHA）預定18至19日以視訊會議形式舉行。台灣曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。不過，WHO秘書處近日以會員國「缺乏政治共識」為由，說明今年無法邀請台灣參與WHA。茂木敏充13日在眾議院外務委員會答詢表示，台灣無法以觀察員身分參加WHA，問題出在中國，日本將盡力促成台灣與會。在此之前，日本包括首相安倍晉三、政府發言人菅義偉等，都數次表示大力支持台灣參與WHA，相關友台發言層級較往年高。外交部發言人歐江安指出，茂木敏充今天在外務省記者會答詢時重申，日本一貫支持台灣以觀察員身分參與WHA，並將持續與美國合作，力促台灣與會。外交部要再次對茂木敏充及日本政府堅定支持台灣表示感謝，並期盼持續與日方深化疫情情資交換及防疫合作。歐江安說，武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延全球，凸顯台灣參與WHO的重要與急迫性。全球防疫不應有漏洞，政治不應凌駕全人類健康安全。外交部誠摯呼籲WHO邀請台灣參加對抗武漢肺炎的專家會議，並以觀察員身分出席WHA，與世界各國共同為遏止疫情擴散貢獻心力。", "title": "日外相重申支持台灣參與WHA  外交部盼深化合作"}
{"summarization": "永豐餘今天舉行線上法說會，展望第2季，疫情衝擊、經濟復甦狀況未明，永豐餘訂單能見度尚不明朗。另外，永豐餘將在6月股東會上提案，推動2家子公司上市計畫 。", "article": "永豐餘今天舉行線上法說會，展望第2季，疫情衝擊、經濟復甦狀況未明，永豐餘訂單能見度尚不明朗。另外，永豐餘將在6月股東會上提案，推動2家子公司上市計畫 。永豐餘公布首季財報，合併營收161.92億元，首季營業淨利9.16億元，稅後淨利歸屬於母公司業主6.35億元，每股盈餘0.38元。觀察第1季各事業群表現，工紙紙器仍為大宗，占整體營收41%，漿紙占比24%，家庭用紙、清潔品等消費品事業占比16%。永豐餘說明，首季受到疫情衝擊，中國、歐美市場陸續實施封城，台灣因疫情控制得宜，工紙紙器需求有急單支撐持穩。消費品事業群則因民眾防疫需求，紙品、潔品需求走揚，申豐特用應材全力供應全球醫療用乳膠產品，營收獲利同步提升。展望第2季，永豐餘說，受到疫情影響，經濟活動未完全復甦，訂單能見度尚不明朗；永豐餘將嚴謹控制經營風險，督促各事業以穩健思維經營。另外，永豐餘發言人殷國堂表示，董事會12日通過永豐餘消費品實業及永豐餘工業用紙預備在台上市計畫，預計在6月股東會提案，待股東同意通過。按照現行法規，最快1到2年才能完成上市。他說，永豐餘將陸續推動經營成熟的子公司上市，透過多元籌資管道，支持各子公司加速轉型成長。隨著子公司上市，回收資金，實現長期投資利益，有助提升整體投控經營績效。", "title": "永豐餘第2季訂單不明朗 股東會提2家子公司上市"}
{"summarization": "中國寬鬆貨幣政策發酵，人民幣存款利率直直落，定存也失去吸引力，中央銀行今天公布4月人民幣存款餘額人民幣2460.13億元，下探2014年2月以來新低水準。", "article": "中國寬鬆貨幣政策發酵，人民幣存款利率直直落，定存也失去吸引力，中央銀行今天公布4月人民幣存款餘額人民幣2460.13億元，下探2014年2月以來新低水準。據央行彙整最新各家國銀人民幣最優定存牌告利率，1個月期為日盛銀、利率為1.5%，3個月期同樣為日盛銀，利率1.9%，6個月期為上海銀、利率2.48%，9個月期為日盛銀、利率1.9%，1年期為聯邦銀，利率2%。央行外匯局行委陳婉寧表示，國銀人民幣定存利率持續走低，主因是中國人行持續維持寬鬆政策，且4月仍運用各種貨幣政策工具，對市場釋出流動性所致；而一般持有人民幣多會放在定存，當存款利率走低，也會影響意願。陳婉寧也說，持有人民幣除了看匯率、利率，也會考量經濟前景，這些跟中國疫情控制、復工情形、經濟狀況都有關。進一步檢視4月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）人民幣存款餘額為2135.09億元，較上月減少70.2億元，其中法人戶、個人戶存款雙雙下降。陳婉寧說明，法人戶是因保險公司匯出投資、電子業支付三角貿易貨款，以及投資新發行人民幣計價國際債券；個人戶減少則可能是流向包裝成人民幣投資型保單的目標到期型基金。至於國際金融業務分行（OBU）存款餘額325.04億元，較上月些微成長，陳婉寧表示，主要是台商從中國大陸地區匯入股利的收入所致。", "title": "利率直直落 4月人民幣存款餘額下探逾6年新低"}
{"summarization": "台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）推動設立數位發展部會，今天提出「三要一不」4大訴求，包括要專責數位經濟長期健康發展、要建立健全的法規環境、要具協調各部會功能、不應同時為監理單位。", "article": "台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）推動設立數位發展部會，今天提出「三要一不」4大訴求，包括要專責數位經濟長期健康發展、要建立健全的法規環境、要具協調各部會功能、不應同時為監理單位。TiEA繼2019年8月拜會總統蔡英文，提出盡快針對網路暨電子商務新經濟型態制定國家級戰略等訴求後，今天進一步提出「三要一不」4大訴求，提供未來台灣邁向數位經濟時代做為參考。TiEA理事長陳建弘表示，台灣的網路使用率普及度高，目前推估全台上網人數已經超過2000萬人，網路產業對消費者的影響程度也日漸增加。TiEA相信透過一個能專責數位經濟長期健康發展，同時能建立健全的法規環境、排除法規障礙，並具協調各部會功能的首長制部會的數位經濟部會，將能與TiEA一起持續推動網路暨電子商務產業成為國家級關鍵戰略產業。根據TiEA提出的4大訴求，首先，數位發展部應以推動「數位經濟發展」為使命，專注推動數位經濟的長期健康發展。在發展數位經濟的過程中，可能遇到各種矛盾、衝突與障礙，數位部會必須秉持帶領整個國家產業轉型的使命，協助各機關以及社會各方落實數位轉型。其次，TiEA呼籲，數位發展部除了帶領國內企業轉型之外，也須帶領政府從內改變各部會面對數位轉型的心態。業界急需有權責的政府單位要求各部會改變官僚心態，提供解決方案，停止制定更嚴格且不當的法規。第三，TiEA表示，考量我國法制架構及現行政府組織設計，若為新經濟型態制定發展方向的數位發展部會，建議應設立為專責於數位發展的首長制部會，統籌國家數位產業發展。第四，TiEA建議，數位發展部會應專注於協助發展數位經濟，帶領全國產業進行轉型升級，不應同時兼具監理功能，避免陷入發展與監理矛盾的困境。TiEA認同各產業須有一定健全機制，就數位市場的管理與建立數位時代的合理競爭秩序部分須加以管理，但不認同監理單位與產業發展推動設立於同一單位。", "title": "TiEA推動設立數位發展部會 提4大訴求"}
{"summarization": "國中教育會考明天登場，為避免花蓮「名產」小黑蚊干擾考生應考，花蓮縣環保局今天針對4處考場加強噴灑藥劑，降低小黑蚊密度。", "article": "國中教育會考明天登場，為避免花蓮「名產」小黑蚊干擾考生應考，花蓮縣環保局今天針對4處考場加強噴灑藥劑，降低小黑蚊密度。國中教育會考花蓮考區今年報名總人數2999人，考場設置於花蓮高中、花蓮女中、光復商工及玉里高中4所高中，共88間教室。花蓮縣教育處長李裕仁指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各考場都會開冷氣及立扇，並開啟前後門及保留窗戶縫隙，維持通風，並提供每名考生飲用水補充水分。夏天蚊蟲肆虐，花蓮13鄉鎮市3月起陸續啟動清溝防治病媒蚊及緊急化學噴藥防治小黑蚊，花蓮縣環保局表示，今天加強針對4處考區執行小黑蚊緊急噴藥防治作業，降低小黑蚊肆掠及孳生密度，確保考生不受小黑蚊滋擾。此外，環保局也針對各大觀光景點、交通場站及校園加強環境整理，阻斷蚊蟲幼蟲棲息地與食物來源，危害嚴重區則以化學藥劑撲殺小黑蚊幼蟲及成蟲，降低孳生密度。", "title": "國中會考將登場 花蓮噴藥消滅小黑蚊"}
{"summarization": "花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅屆期審查，縣議員意見分歧，今天臨時會仍沒有結論，確定延後下月定期會再審。縣府回應，課徵空窗期將損失約7000多萬元，預算也需連帶調整。", "article": "花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅屆期審查，縣議員意見分歧，今天臨時會仍沒有結論，確定延後下月定期會再審。縣府回應，課徵空窗期將損失約7000多萬元，預算也需連帶調整。花蓮縣議會今天上午進行第19屆第8次臨時大會二、三讀會，審議縣府提送「花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅自治條例」草案，其中徵收金額引起討論，縣府提案維持每公噸新台幣70元。財政小組召集人、縣議員黃馨指出，礦石特別稅經費龐大，自民國98年每公噸4元，提高到目前70元，雖依財政紀律法第7條明定，礦石稅等特別法不能專款專用，但縣府應說明實際用途，而不是模糊指出花在社會福利上，誤導民眾認為降低特別稅，會影響福利。議員張美慧、楊華美指出，礦石稅收不只是針對台泥、亞泥等特定企業，應回歸制度面，針對所有礦石業，包括明定制定徵收金額換算標準、幾年要審核一次，避免漫天喊價。也有議員支持縣府維持現有制度。議員葉鯤璟表示，縣府課徵70元並沒有造成水泥物料成本提高，造成業者負擔，希望縣府能延續礦石稅，讓社會福利政策能維持現況。主持議事的議長張峻指出，考量縣府無法提出礦石開採的具體使用、分配明細，且審查過程中遭有心人士惡意操控媒體抹黑縣議會密會水泥業高層，目前已提出告訴釐清真相，認為應延至下月定期會再審。議員吳東昇、葉鯤璟雖在臨時動議中提案，建議繼續審議礦石稅特別法，若無法達成協議，應以表決方式進行，避免影響縣府財政稅收。主持議事的張峻強調，延後審議並無違反議事規則，也沒有擱置或退回，隨即敲槌宣布散會。花蓮縣地方稅務局長呂玉枝會後接受媒體採訪表示，因自治條例必須三讀通過才能函送財政部、內政部及行政院主計總處審查，才能公布實施；照往例需耗時約1個月進行，若按議會議程順利在6月底定期大會通過三讀，最快也要到8月才能公布實施，會有1個月空窗期，損失約7000多萬元稅收。對於課徵費用標準，呂玉枝也解釋，財政部在制定稅收標準，多以財政缺口做反推計算，以花蓮縣府財政缺口10億為例，分配在礦石稅及土石採取景觀維護特別稅2項稅源，計算出礦石稅每公噸需課徵70元，估計再過3、4年就能弭平缺口，只要適當時機都能做調整。", "title": "花蓮縣議會礦石特別稅談不攏 延下月審議"}
{"summarization": "投資台灣破兆後，能量仍不停歇。經濟部今天再通過10家中小企業擴大投資，金額達新台幣37億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額1兆73億元，創造8萬2785個就業機會。", "article": "投資台灣破兆後，能量仍不停歇。經濟部今天再通過10家中小企業擴大投資，金額達新台幣37億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額1兆73億元，創造8萬2785個就業機會。投資台灣事務所今天通過10家企業的投資案，金額37億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動490家企業投資，金額達1兆73億元，預估創造8萬2785個就業機會，後續尚有45家企業排隊待審。專注於中高價位四面鉋木機設計與製造，木工機業界領導廠勝源機械，為維持國際競爭力打造現代化生產線，提升機器組裝效率，預計斥資逾1億元在台中大肚廠擴增智慧化機器設備，同時建構工業用雲端擷取機台資料及網路平台。專營特殊金屬材料加工與銷售的富騰國際，近年觸角逐漸涉及醫療、航太、電子軍用品等領域零件應用，為配合國家重點產業創新政策，以及扎根特殊性寡占利基市場，預計斥資逾3億元在高雄大寮設立新廠，投入高階大型生產設備。至成實業從事高機能貼合橡膠產品製造，預計斥資近4億元，在台中清水設立新廠，導入自動化智慧生產線，使原料生產到出貨一條龍式作業，朝向自有品牌邁進。恆誼化工專營肥料與硫酸本業，在地深根50多年，是台灣少數複合肥料製造商。由於台灣半導體產業蓬勃發展，不斷投資擴廠，電子級硫酸需求預期大幅成長，且為解決有機複合化學肥料製成品倉儲不足的問題，預計斥資逾6億元，在苗栗頭份新建廠房擴增產線，以滿足兩大市場需求。盛展企業利用PET廢塑膠容器製成再生酯粒產品，外銷遍及亞洲及歐美各地，占總銷售額6成。為達循環經濟及永續家園的零污染目標，斥資逾4億元在彰化縣埤頭鄉設立新廠，導入智慧化生產設備，提高再生酯粒產量，優化製程降低能耗，提升產品利用率。金御園食品使用在地食材生產蔥抓餅、蔥油餅、包子與饅頭等熱銷小吃，此次預計投入逾2000萬元，在高雄大寮食品工廠增設連續式微電腦控制包裝機、以及蔥油餅成形辨識自動機械手臂組，可有效改善生產效率，同時提升食品安全衛生標準，持續拓展外銷市場。葉合佑實業是塑膠射出成型製造商，受惠於美中貿易戰轉單效應的影響，許多新客戶意欲轉向台灣下單，但原有生產線已滿載，無法擴大承接國際訂單，因此計劃投入逾2億元於台中市大肚新建廠房，並利用智慧機械設備提高產品附加價值，搶攻國際市場。昇詮科技專注發展各式工業級數位電視的廣播設備，為提升美國市占率，成為該地前3大廣播系統製造商，計劃在台建立營運總部，並斥資3億元於新竹市新建廠房，導入各項智慧化設備，大幅減少生產工時，提高管理效率。光宇材料專注研發各種廢棄物高階處理技術，具半導體產業及廢太陽能板回收再利用處理能力。將斥資逾2億元，在台南市柳營廠新增廢棄有機溶劑、廢棄太陽能面板及廢砂漿等處理設備，持續推動台灣再生能源與科技業邁向循環經濟產業。強方科技具有專利技術可將廢硫酸回收再製成電子級硫酸美光等大廠提升產業競爭力，兼顧環保與經濟，共創轉型契機。", "title": "投資台灣能量不停歇 10企業加碼37億元"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，歐洲最大經濟體德國陷入衰退。今天公布的數據顯示，德國2020年首季國內生產毛額（GDP）萎縮2.2%。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，歐洲最大經濟體德國陷入衰退。今天公布的數據顯示，德國2020年首季國內生產毛額（GDP）萎縮2.2%。法新社報導，德國聯邦統計局（Destatis）指出，2020年第1季GDP萎縮2.2%，創下2009年金融危機以來最大跌幅。德國聯邦統計局並修正2019年第4季GDP數據，從0%成長下修為萎縮0.1%，這表示德國已經連續兩季負成長，而這正是經濟衰退的技術性定義。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）上月曾警告，由於2019冠狀病毒疾病疫情衝擊全球經濟，德國正面臨第二次世界大戰後的「最嚴重衰退」。德國從3月中旬開始爆發疫情，如同其他歐洲國家一樣，關閉境內工廠、商家及餐廳以遏制疫情蔓延，許多員工因此被迫待在家中。有些專家預測，德國今年第2季GDP可能萎縮大約10%。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，截至台灣時間15日下午6時左右，德國境內已有17萬4478起確診病例，其中7884人不治。", "title": "德國首季GDP萎縮2.2% 創2009年以來最大跌幅"}
{"summarization": "台灣首名雕刻家黃土水短暫耀眼的36年生涯中，僅製作3件大理石作品，在百年後的今日經過多方努力，其中隱身太平國小的「少女」胸像，將重返公眾視野。", "article": "台灣首名雕刻家黃土水短暫耀眼的36年生涯中，僅製作3件大理石作品，在百年後的今日經過多方努力，其中隱身太平國小的「少女」胸像，將重返公眾視野。1895年出生的黃土水，生於艋舺祖師廟後街的一個貧寒家庭，父親黃能是一名人力車的木工修理師傅，1906年在黃土水進入艋舺公學校就讀時父親去世，隔年他隨母親投靠住在大稻埕繼承父業的二哥黃順來，並轉入太平公學校就讀，1915年進入東京美術學校雕塑科木雕部。在黃土水短暫的36歲生涯中，正式研習西洋雕塑僅15年，卻在雕塑藝術上達到非凡的成就，留下許多難得的傑作，被公認為台灣近代第一位不可多得的天才型雕塑家。他的創作生涯中，最為人熟知的「水牛群像」石膏浮雕，是他生平最後大作，被列為國寶，原作嵌於台北中山堂後廳壁上，並存3件原模複製作，藏於國美館（青銅製）、台北市立美術館（青銅製）、高雄市立美術館（玻璃纖維製）。而他生平也僅製作3件大理石作品，分別為「男嬰頭像（側面）」、入選第3屆帝展的幻之名作「甘露水」，以及隱身太平國小的「少女」胸像。過去1世紀以來，專家學者罕有機會窺得真跡，而大眾也逐漸遺忘「少女」的存在。但在百年後的今日，經過多方努力，「少女」終於啟程，從藏身百年的太平國小，走進黃土水的另一個母校北師美術館。「少女」胸像為黃土水從東京美術學校（今東京藝術大學）畢業時所創作的作品，1920年捐贈給母校大稻埕公學校（今太平國小）。在雕塑完成百年的今天，藉由「不朽的青春—台灣美術再發現 」展覽的機會，少女走出國小大門，往北師美術館邁進。巧的是，修復「少女」胸像的日籍修復師森純一，也是修復中山堂黃土水「水牛群像」的修復師。展覽總策劃林曼麗表示，黃土水的作品是台灣重要資產，入藏太平國小後一晃眼即百年，能夠讓外界重新看到，對她而言也意義重大。「不朽的青春—台灣美術再發現」展覽，10月17日至2021年1月17日將在MoNTUE北師美術館展出。", "title": "藏身百年 黃土水少女胸像修復重現"}
{"summarization": "金門縣動植物防疫所今天證實今年首起高粱田秋行軍蟲入侵案例，影響面積約70頃，受感染植株的蟲體為2、3齡期幼蟲；呼籲農友加種植管理與強防治作業，維護地區高粱產業安全。", "article": "金門縣動植物防疫所今天證實今年首起高粱田秋行軍蟲入侵案例，影響面積約70頃，受感染植株的蟲體為2、3齡期幼蟲；呼籲農友加種植管理與強防治作業，維護地區高粱產業安全。防疫所12日進行秋行軍蟲巡查作業時，在金沙鎮中蘭村春作高粱田發現有蟲體入侵。經防疫所採樣確定為今年度首起高粱秋行軍蟲，區域種植申報面積約70頃，受感染植株的蟲體約為2、3齡期幼蟲。防疫所表示，秋行軍蟲主要寄主植物範圍包含76科、353種，主要危害玉米、水稻及高粱等經濟作物，也可能出現在非農地區域。金門地區每年秋季高粱契作面積約1900公頃，現為早種高粱的生長期，若高粱植株於幼苗期遭秋行軍蟲咬食，造成生長點損傷，將影響高粱收成。防疫所長林政道表示，為監控秋行軍蟲疫情，定時派員到各主要高粱種植區域勘查，這次中蘭地區發現蟲害後，立即連絡種植農友啟動防治作業，並提供農友推薦用藥「諾伐隆」噴藥防治。秋行軍蟲防治首重種植管理082）336625或336626分機20。", "title": "高粱田秋行軍蟲入侵 金門今年首起"}
{"summarization": "在莫斯科公布大規模抗體檢測計畫，以及全國封鎖令鬆綁之際，俄羅斯今天通報新增逾1萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計逾26萬例確診，排全球第2多。", "article": "在莫斯科公布大規模抗體檢測計畫，以及全國封鎖令鬆綁之際，俄羅斯今天通報新增逾1萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計逾26萬例確診，排全球第2多。俄羅斯連11天新增確診破萬人後，昨天新增9974起確診病例，是近兩週以來的新低，不過，今天確診數再度破萬。衛生官員通報過去24小時新增1萬598起確診病例，確診總數達到26萬2843人，是全球染疫人數第2大國，僅次於美國。俄羅斯說，確診人數居高不下，可部分歸因於大規模篩檢。俄國已經實施超過600萬次的檢測。莫斯科約占確診病例的一半，市府表示，今天起將開始大規模自願抗體檢測。即使衛生官員通報確診病例持續增加，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）本週仍宣布逐漸解除為了減緩疫情傳播的全國封鎖措施。儘管確診病例數很高，但相較於美國、英國、義大利及西班牙等國家，俄國官方疫情數據呈現的死亡率依然偏低。俄羅斯今天通報，境內新增113起死亡病例，全國累計2418人染疫喪生。", "title": "俄羅斯單日確診重回萬人 逾26萬人染疫全球第2"}
{"summarization": "北市體育局表示，將支持台灣同志運動發展協會申辦「2026世界同志運動會（Gay Games）」 ，若成功申辦，估超過95國家、約1萬5000名選手來台參賽。", "article": "北市體育局表示，將支持台灣同志運動發展協會申辦「2026世界同志運動會（Gay Games）」 ，若成功申辦，估超過95國家、約1萬5000名選手來台參賽。台北市體育局發布新聞稿表示，市長柯文哲已簽署英文支持信函，北市府將支持台灣同志運動發展協會申辦「2026世界同志運動會（Gay Games）」。體育局表示世界同志運動會（Gay Games）為國際同志社群間最大規模運動賽會，對於同志及多元性別社群之運動推展具有很大的意義，同時也提供運動文化、性別平權等議題的交流機會與平台。目前有14個國家、20個城市爭取2026年第12屆主辦權，因為須由非政府及非營利組織提出申請，因此台灣同志運動發展協會將於今年7月31日繳交申辦意願書，正式提出申請。如順利申辦，預計將會有超過95國家、約1萬5000名選手來台灣參與賽會活動。申辦將歷經多個階段，此項國際綜合性運動賽會將於教育部體育署輔導下，由台北市及新北市共同支持台灣同志運動發展協會申辦。體育局表示，明年北市府體育局和台灣同志運動發展協會已規劃共同主辦「2021亞洲平權運動會（TSG）」，屆時涵蓋15項運動競技及文化活動等。世界同志運動會創始於1982年美國舊金山，為期4年一屆的國際運動賽事，不限制參賽者的性傾向、運動水平和年齡，業餘運動愛好者和高水平的職業運動員都可參與，體現「參與」「包容」「自我表現」三大核心價值。", "title": "2026世界同志運動會 北市協助申辦"}
{"summarization": "「籃球之神」喬丹的紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）熱映，勾起不少球星對喬丹的回憶，目前效力CBA的林書豪，也在臉書分享2個與喬丹之間的小故事。", "article": "「籃球之神」喬丹的紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）熱映，勾起不少球星對喬丹的回憶，目前效力CBA的林書豪，也在臉書分享2個與喬丹之間的小故事。林書豪曾在2015-16球季效力夏洛特黃蜂，而喬丹（Michael Jordan）正是黃蜂隊的老闆，他回憶簽約時，他幻想著每次練球結束後，喬丹會在1對1的特訓在中距離打爆每一個人，除了他以外。但事實上，喬老闆幾乎很少出現。最令林書豪印象深刻的是有場比賽，喬丹就坐在場邊，對著場中裁判不斷噴著垃圾話，「YO…從我以前在打球的時候，你就是個糟糕的裁判，到現在你還是個爛裁判，你是打算吞下那個哨子嗎。」林書豪透露，當時裁判聽到這席話後，轉頭看到開口的人是喬丹，接著就當作沒聽到一樣，再也不敢看向他們這邊。除此之外，林書豪也透露，當時球隊面臨4連敗低潮，練球結束後喬丹現身，他已經不太記得當時老闆說了些什麼，只記得最後收場的幾句話：「給我搞定狀況，別再讓我從佛羅里達飛來這裡。」林書豪的NBA生涯，僅效力黃蜂短短一個球季，不過他強調，能替喬丹打球，是他的榮幸。", "title": "喬丹垃圾話功力一流 林書豪難忘"}
{"summarization": "罷韓團體明天將在高雄駁二等地舉行「罷韓演習」鼓勵6月6日出門投票，現場並發送黃絲帶給響應民眾。警方表示，不會多加干涉，但呼籲主辦單位守法，不要逾越法令。", "article": "罷韓團體明天將在高雄駁二等地舉行「罷韓演習」鼓勵6月6日出門投票，現場並發送黃絲帶給響應民眾。警方表示，不會多加干涉，但呼籲主辦單位守法，不要逾越法令。Wecare高雄發起人尹立今天指出，原本是高雄文化創意象徵的高雄駁二，在市長韓國瑜上任後日漸蕭條，「大港開唱」演唱會不見了、相關文創活動展覽也越來越少，罷韓公民團體明天傍晚在這裡號召民眾一起前進駁二藝術特區，高舉黃絲帶，製造人潮帶來商機、振興經濟。對於外界質疑活動是否要申請，尹立表示，「沒有集會，也沒有遊行，何來違反集遊法，要事先申請什麼？」高市警局對此指出，有關罷韓團體號召民眾攜帶「黃絲帶」在駁二集合，目前活動性質與屬性警方尚不清楚，警方呼籲活動主辦單位秉持守法、理性與和平原則表達言論自由，共同維護公共利益、社會秩序與交通安全。警方強調，警方參酌歷年各項選舉宣傳常例，對近來罷韓團體街頭宣傳活動都認定屬常態性競選活動，依慣例認定屬言論自由範疇，不予干涉，也沒要求他們事先要申請集會遊行情事，「罷韓演習」活動也是如此。但如果他們事先申請，警方可派員到活動現場協助維安及交通安全，讓活動更安全。面對「罷韓演習」，高雄市新聞局長鄭照新接受媒體訪問則說，相信警方明天在現場的執法智慧。尹立表示，這項「罷韓演習」催票活動於16日傍晚6時06分登場，活動地點不只在駁二，呼籲民眾在高雄各地都能走上街頭一起舉起手中的黃絲帶，將6月6日出門投票的聲音傳遞給更多人。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋指出，由於近來各種罷韓看板都被市府火速拆了，許多業者也因怕遭「查水表」不敢接罷韓廣告，因此罷韓團體只好上街發黃絲帶，希望人人都成為行動罷韓看板，明天的「666罷韓演習」更是鼓勵大家綁上黃絲帶同步出門，壯大罷韓聲量。", "title": "罷韓演習號召綁黃絲帶上街  警籲守法"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放2000名觀眾進場，且飲食有條件解禁，親子也不須採梅花座，讓富邦悍將票房明顯回溫，帶小孩進場的家長球迷說，這樣可以保護小朋友，他們也不用餓肚子。", "article": "中華職棒今天起開放2000名觀眾進場，且飲食有條件解禁，親子也不須採梅花座，讓富邦悍將票房明顯回溫，帶小孩進場的家長球迷說，這樣可以保護小朋友，他們也不用餓肚子。中職今天從1000人擴大開放至2000名觀眾進場，且球場開始販賣盒餐，附帶酒精棉片，有條件開放飲食。此外，雖然還是採梅花座，不過開放親子共同入席，若家長帶國小（含）以下的小朋友，可以坐在一起。之前悍將僅2場滿1000人上限，票房不理想。不過今天截至賽前為止，悍將副領隊陳昭如表示，內野已經全部賣完，她認為開放觀眾飲食對票房還是有差，「指揮中心每個星期都會回應我們，溝通非常好，加上網路發達，民眾也能隨時掌握開放的資訊」。陳昭如指出，讓親子可以坐在一起也是票房回溫的關鍵之一，她表示，下一步會提案，讓非小朋友的家人也可以坐一起，她笑說：「像我媽媽跟弟弟今天來看球，他們也是親子，只是老了一點。」陳昭如表示，聯盟在開放的過程中非常辛苦，像是球團沒辦法馬上提供這麼大量的酒精棉片，「聯盟也一併幫我們採買，解決問題，省掉很多程序」。球迷彭先生今天帶3名小孩進場看球，包含8歲的哥哥、5歲的雙胞胎。之前彭先生也有帶小朋友進場，所以被迫分開坐，爸爸只能坐在後面「監控」小孩。彭先生表示，開放親子共同入席，最主要的差別是安全層面，「之前我都要在家裡就先教小朋友抱頭躲界外球，但現在就可以坐旁邊保護他們，同時能坐一起也是很好的家庭活動」。開放飲食也讓彭先生很有感，他指出，前幾場不能吃東西時，只能下午5時前先簡單吃，到了5局中場小朋友肚子餓了，再出去吃東西，「現在可以買餐盒，小朋友也很開心」。", "title": "中職開放2000人進場 親子同坐家長很有感"}
{"summarization": "香港監警會今天發表「反送中」運動審視報告，行政長官林鄭月娥接受報告建議，並指報告全面及客觀，但泛民主派非常不滿，形容報告是「垃圾」。", "article": "香港監警會今天發表「反送中」運動審視報告，行政長官林鄭月娥接受報告建議，並指報告全面及客觀，但泛民主派非常不滿，形容報告是「垃圾」。林鄭月娥晚間會見記者對報告作出回應。她說，報告由資深大律師、獨立監察警方處理投訴委員會（監警會）主席梁定邦主導完成，報告審視了大量資料，是全面、客觀並以事實為根據。她說，她接納報告對警方執法提出的52項建議，並認為當中一些建議可優先推動，包括在大型活動中，警方如何協助媒體採訪，以及警方與大型活動主辦方的溝通。此外，警方應該要掌握網路上一些傳言，同時增加透明度，減少謠言。在記者會上，林鄭月娥再度批評運動已變質，從最初反修例變成爭取調查警方、落實普選甚至爭取「獨立」。她同時批評這場運動的示威者不斷抹黑警隊，令警員及他們的家屬受到傷害，強調將會繼續控告被捕示威者。親政府建制派人士認同報告，其中立法會議員何君堯指報告中肯、獨立，呼籲公眾保持冷靜，不應誤信謠言。他說，警方執法時並無任何政治立場，一直都是依法執法，並指示威活動已變質。另一位建制派立法會議員梁美芬也認同報告，指報告對這場運動作出專業回應及合理跟進。但泛民的公民黨批評報告內容偏頗，指報告以批評市民為主而非監察警方在運動中的各種執法問題，猶如一份「撐警報告」。民主黨立法會議員林卓廷形容這是「垃圾報告」，嚴重扭曲香港過去半年發生的「反送中」，尤其是「721」元朗白衣人襲擊示威者事件。政府修訂逃犯條例觸發「反送中」運動，監警會審視了截至3月的事件經過，包括警方與示威者多次發生的大型衝突。梁定邦下午指出，報告並非是要作出譴責或調查，而是指出事實，重新檢討行動。", "title": "港特首接受監警會反送中審視報告  泛民不滿"}
{"summarization": "高雄林園的台塑聚丙烯廠今天發生火警並冒黑煙。高雄市政府環保局稽查人員獲報到場採樣並依違反空污法舉發，由於現場濃煙密布空污嚴重，將加重裁罰至少20萬元以上。", "article": "高雄林園的台塑聚丙烯廠今天發生火警並冒黑煙。高雄市政府環保局稽查人員獲報到場採樣並依違反空污法舉發，由於現場濃煙密布空污嚴重，將加重裁罰至少20萬元以上。環保局環境稽查科獲報台塑聚丙烯廠排放黑煙，立即派人迅速抵達現場，查出是廠方儲槽區膠粒儲槽起火燃燒冒黑煙。稽查人員在廠區環境周界及現場，運用懸浮微粒直讀式儀器進行空氣品質量測和蒐證，並依違反空氣污染防制法第32條第1項第1款規定裁罰。環境稽查科指出，經查是該廠1年內第1次違規，與之前發生VCM洩漏並非同一工廠；但考量濃煙污染嚴重，將加重裁罰至少20萬元以上，後續將待火場鑑定及深入查核後，才會決定是否還要再加重處分。這座聚丙烯成品儲槽下午2時18分傳出巨響，隨即冒出火光，火勢約1小時遭消防人員撲滅，沒有人員受困和受傷。台塑表示，事故現場聚丙烯成品儲槽疑因操作不當使槽內壓力過大，導致安全閥跳脫，造成塑膠粒短暫燃燒。經緊急關閉管線及搶救隨即控制火勢。聚丙烯是耐熱袋等產品原料，事故原因仍待進一步調查。", "title": "林園台塑聚丙烯廠火警空污嚴重 高市加重裁罰"}
{"summarization": "警政署長陳家欽今天分別前往嘉義縣市警察局慰勉員警的工作表現，對於媒體詢問近期520內閣改組是否被徵詢，他說：「我都努力在工作，謝謝」，並未進一步表達意見。", "article": "警政署長陳家欽今天分別前往嘉義縣市警察局慰勉員警的工作表現，對於媒體詢問近期520內閣改組是否被徵詢，他說：「我都努力在工作，謝謝」，並未進一步表達意見。行政院長蘇貞昌近來啟動內閣人事徵詢，內政部長徐國勇獲得留任。警政署長陳家欽日前因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，後遭退回，因此，陳家欽520內閣改組的去留問題，引起關注。陳家欽下午先後前往嘉義縣市警察局慰勉員警的表現，在嘉義市警察局時，對於媒體詢問520內閣改組是否被徵詢，他僅簡單地說：「我都努力在工作，謝謝」，並未進一步表達意見。嘉義市警察局表示，陳家欽前往市警局慰勉防疫期間偵破重要刑案及執行防疫工作有功員警，並聽取地方防疫工作心得及建議，同時關心基層員警防護裝備使用及庫存情形。嘉義縣警察局指出，縣警局近來除查獲「防疫假訊息」及「違反居家檢疫規定」案件外，日前更迅速偵破地下製毒工廠及郵局強盜案件，執行防疫工作與維護治安不鬆懈，陳家欽下午特地至警局頒贈慰問金，慰勉破案有功人員。", "title": "內閣改組是否被徵詢  陳家欽：都努力在工作"}
{"summarization": "中華職棒開放觀眾以來，目前唯一尚未有主場賽事的是樂天桃猿隊，首戰將在21日，桃猿領隊劉玠廷今天到新莊棒球場，了解與參考富邦悍將的實際運作，他說球團已經準備好了。", "article": "中華職棒開放觀眾以來，目前唯一尚未有主場賽事的是樂天桃猿隊，首戰將在21日，桃猿領隊劉玠廷今天到新莊棒球場，了解與參考富邦悍將的實際運作，他說球團已經準備好了。中職本季受到武漢肺炎疫情影響，原本不開放觀眾進場，直到這個月8日先開放1000名觀眾入場，並禁止在場內飲食，開放首日為富邦悍將在新莊球場擔任主場，中信兄弟在洲際棒球場擔任主場，到了12日，統一獅也在台南棒球場擔任主場。樂天桃猿隊直到21日才會遇到在桃園棒球場的主場賽事，中職今天首度擴大開放至2000名觀眾進場，且開始販售餐盒、開放親子共同入席。桃猿隊領隊劉玠廷今天賽前也到觀眾席，在悍將工作人員的解說下，實際考察，一旁中職會長吳志揚也參與。劉玠廷表示，「我們下個星期四也是開放2000人，今天利用客場的機會，看看實際運作怎麼樣。」桃猿隊今天公布了售票辦法，下星期也會公布入場辦法，劉玠廷說：「都已經準備好了，富邦已經是第2個星期，他們都已經很熟練了，但每個球場動線不一樣，做法也沒有辦法完全套用。」", "title": "桃猿迎接開放觀眾首戰 領隊客場了解實際運作"}
{"summarization": "美國商務部今天宣布，將再度把對中國電信巨擘華為的臨時通用許可（Temporary General License）展期90天，允許美國企業與華為進行特定交易。", "article": "美國商務部今天宣布，將再度把對中國電信巨擘華為的臨時通用許可（Temporary General License）展期90天，允許美國企業與華為進行特定交易。儘管美國把華為列入一份黑名單，限制美國供應商供貨給華為，這項臨時通用許可仍容許特定交易。美國商務部去年5月將華為公司列入經濟黑名單後，一再透過給予90天寬限期來使華為得以繼續購買美國生產的某些商品。", "title": "美商務部：對華為禁售寬限期再延90天"}
{"summarization": "協助度過疫情難關，滙豐（台灣）商業銀行今天宣布，捐出新台幣300萬元，與世界展望會、門諾基金會合作，發送防疫健康包、生活物資與急難救助金，預計超過1.3萬名弱勢族群可受惠。", "article": "協助度過疫情難關，滙豐（台灣）商業銀行今天宣布，捐出新台幣300萬元，與世界展望會、門諾基金會合作，發送防疫健康包、生活物資與急難救助金，預計超過1.3萬名弱勢族群可受惠。滙豐（台灣）商業銀行總經理陳志堅表示，新型冠狀病毒（COVID-19，又稱武漢肺炎）今年初爆發以來，對全球社會與經濟皆造成影響，希望在配合政府防疫措施外，也能盡一己之力協助延續防疫能量，因此與台灣世界展望會及門諾基金會合作，規劃以多元專案照顧社區需求。滙豐（台灣）表示，捐款將用於提供弱勢兒少與偏鄉長者短、中、長期支援，從防疫健康包、基本生活物資、急難救助金，到建立長期正確防疫與衛教觀念，預計可服務近4000名弱勢兒少及其8000名家庭成員、逾300名偏鄉長者，與250個有急難救助需求家庭。此外，滙豐（台灣）也在內部同步發起員工捐款活動，鼓勵自發性捐款至世界展望會與門諾基金會，同時號召信用卡客戶「兌點送愛心」，持卡人可將自身累計的紅利積分或旅遊積分，兌換為愛心捐款給世界展望會，每2800點／哩可兌換捐款150元，一同協助經濟弱勢家庭購置防疫相關用品，照顧弱勢兒童健康需求。另一方面，滙豐（台灣）表示，年初以來已推出多項紓困措施，協助客戶解決資金周轉問題。針對受疫情影響的個人，推出繳款紓困方案、利率調降方案與勞工紓困貸款方案等，在企業客戶部分，也配合政府提供紓困振興方案。", "title": "滙豐台灣捐300萬元 協助弱勢度過疫情難關"}
{"summarization": "疫情趨緩，連日來「零確診」及戶外防疫逐步鬆綁，讓墾丁訂房量倍增。墾丁旅宿業者表示，如果疫情持續趨緩，樂觀期待暑假好行情；而屏東縣府則表示，墾丁大街將持續管制。", "article": "疫情趨緩，連日來「零確診」及戶外防疫逐步鬆綁，讓墾丁訂房量倍增。墾丁旅宿業者表示，如果疫情持續趨緩，樂觀期待暑假好行情；而屏東縣府則表示，墾丁大街將持續管制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部目前正著手訂定防疫旅遊及安心旅遊指引，墾丁旅宿這2天也呈現訂房量倍增。5星級飯店凱撒、墾丁福華渡假飯店等都呈現訂房回溫狀態。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，這2天5、6月的訂房量與去年同期比倍增，主要是連續8天的「零確診」，再加上戶外防疫逐漸鬆綁。屏東縣民宿協會理事長林淑敏也表示，目前5、6月的訂房約有5成，已逐漸看到回溫。疫情趨緩遊客回溫，墾丁福華渡假飯店決定在6月份開放「水世界」讓遊客紓壓。張積光表示，目前墾丁大街每個週五、週六晚上實施人車分流和人數總量管制，他認為要持續下去，甚至連暑假都希望能繼續實施，如果等出事再來封街已經來不及。恆春半島觀光產業聯盟理事長林榮欽認為，墾丁大街目前封街總量管制獲得遊客好評，未來暑假是否繼續實施，最好是配合中央規定，視情形逐步解封。縣府交通旅遊處長黃國維表示，將配合中央對於疫情管制情形，決定墾丁大街是不是逐步解封。目前墾丁大街視同一個大室內空間管制，人車分流、設南北路口關卡管制人流及要求遊客戴口罩，讓大街的空間加大，也讓遊客逛得安心。黃國維說，目前的管制有警察、社區志工注意人潮的擁擠程度，是防疫和經濟雙贏的措施，國外疫情還嚴重，在中央還沒有下達疫情解除令之前，這個管制措施仍會繼續實施。", "title": "疫情趨緩墾丁訂房量倍增 大街仍持續管制"}
{"summarization": "卡達民眾自17日起出門強制戴口罩，違者重罰相當於5萬5000美元（約新台幣164萬5493元）。當地昨天通報1733起武漢肺炎確診病例，創單日新高。", "article": "卡達民眾自17日起出門強制戴口罩，違者重罰相當於5萬5000美元（約新台幣164萬5493元）。當地昨天通報1733起武漢肺炎確診病例，創單日新高。國營卡達通訊社內閣於13日作成強制民眾出門必須戴口罩的決定，「不論基於任何理由而離開住家」，只有「單獨開車」時得以豁免。此一措施將自17日起生效，直到另行通知為止，違者處罰3年以下監禁，併科最高20萬卡達里亞爾（相當於5萬5000美元）罰金。卡達昨天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數跳增1733例，創單日新高，累計通報2萬8272例確診、14人病故。擁有275萬人口的卡達確診比例相對偏高，但死亡率較低。專家認為，這與當地人口相對年輕，並且對為數眾多外國移工強制實施健康檢查有關。卡達已關閉餐廳、酒吧、電影院、清真寺進行防疫。但是包括2022年世足賽體育館在內的營造工程沒有停工。", "title": "卡達強制民眾出門戴口罩 違者重罰約165萬元"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）網站初步數據顯示，內華達州托諾巴（Tonopah）西北西方57公里處，今晨發生一起規模6.4強震。", "article": "美國地質調查所（USGS）網站初步數據顯示，內華達州托諾巴（Tonopah）西北西方57公里處，今晨發生一起規模6.4強震。美國地質調查所數據提到，這起發生在當地時間凌晨的地震，深度僅有7.6公里。", "title": "美國內華達州地震 初測規模6.4"}
{"summarization": "台中市「中山73影視藝文空間」將於16日起推出為期2週的「繽紛康乃馨」影展，探討不同的母親故事。問世45年的經典電影「俠女：數位修復版」也將在「中山73」播映。", "article": "台中市「中山73影視藝文空間」將於16日起推出為期2週的「繽紛康乃馨」影展，探討不同的母親故事。問世45年的經典電影「俠女：數位修復版」也將在「中山73」播映。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台中市「中山73影視藝文空間」推出「繽紛康乃馨」影展。這次播出作品幾乎未曾在台中電影院上映過，其中「紅色康乃馨」的法國「再見小媽」、「藍色康乃馨」的阿根廷「探戈情未了」、「金色康乃馨」的美國「時尚惡魔的盛宴」、「白色康乃馨」的義大利「祝你有個甜美的夢」及「粉色康乃馨」的韓國「琴鍵上的奇蹟」，演出可愛繼母、含辛養母、強勢母親、母親不在及膝下無子的故事。「中山73」本月經典單元將推出曾於1975年奪下坎城影展技術大獎電影「俠女：數位修復版」，適逢問世45年，數位修復版3小時將一次映完。故事出自「聊齋誌異」，由演員徐楓、石雋、林正英、洪金寶等人演出，也是首部在坎城奪獎的華語電影。有參與國際影展20年經驗的海鵬影業總經理姚經玉，也將針對「歐洲三大影展」作專題演講。", "title": "繽紛康乃馨影展台中登場 俠女45週年特別放映"}
{"summarization": "苗栗縣政府在後龍高鐵特定區內10公頃產專區土地，6年來流標31次，縣議員林寶珠今天質詢要求縣府正視問題，以免每年須繳近7000萬元貸款利息，再成綑綁縣庫財政壓力。", "article": "苗栗縣政府在後龍高鐵特定區內10公頃產專區土地，6年來流標31次，縣議員林寶珠今天質詢要求縣府正視問題，以免每年須繳近7000萬元貸款利息，再成綑綁縣庫財政壓力。苗栗縣政府在後龍高鐵特區3筆產專區土地共10.02公頃，早年開發階段曾被看好是縣府「金雞母」，若順利標售可為縣庫挹注逾新台幣60億元，但自2014年至今年4月，辦理標售31次，均流標收場。縣議員林寶珠今天在議會總質詢指出，高鐵通車為後龍發展帶來契機，特定區內許多建案積極推動，但反觀縣府貸款開發的公有地仍雜草叢生，縣府每年還得支付6800萬元利息，形成綑綁縣府財政的一股壓力。林寶珠表示，縣府產專區土地標售價格平均每坪21萬元，相較於周邊土地交易實價登錄每坪仍在「1字頭」，遠比市價還高，當然不具競爭力，「這樣土地怎麼活絡？」要求縣府正視問題並研擬對策。苗栗縣長徐耀昌指出，高鐵產專區土地地價每年都有2次滾動檢討，但要大刀闊斧打對折砍價有困難，也不是他能說了算，必須尊重財產審議委員會決議，將持續檢討。", "title": "苗縣高鐵產專區土地乏人問津 6年流標31次"}
{"summarization": "台積電有意於美國亞利桑那州設5奈米廠，市場多揣測是迫於政治壓力所做的決定，並認為成本高是這座廠營運最大壓力。但業界人士認為，亞利桑那州廠要獲利不是難事。", "article": "台積電有意於美國亞利桑那州設5奈米廠，市場多揣測是迫於政治壓力所做的決定，並認為成本高是這座廠營運最大壓力。但業界人士認為，亞利桑那州廠要獲利不是難事。據台積電財報資料顯示，中國大陸近年市場比重逐年攀高，去年已達2成水準，不過，美國依然是台積電最大市場，去年比重仍達60%水準。業者表示，台積電因應客戶需求前往美國設廠合理，政治壓力或許可能讓台積電赴美國投資設廠的時程提早，不過，台積電並不會礙於壓力貿然行事，一定會經過審慎評估。針對外界憂心的成本高與供應鏈問題，台積電董事長劉德音先前多次公開指出，成本、供應鏈與人才都是赴美設廠考量的因素。業界人士認為，台積電既然有意前往亞利桑那州設廠，成本與供應鏈問題應該都已經過評估，且能夠掌握。台積電南京廠主要生產16奈米，月產能2萬片，量產不到1年時間便於去年第3季單季轉虧為盈，業者表示，台積電亞利桑那州廠將生產5奈米，儘管資本支出較南京廠高，不過，自動化程度高，產品單價也較高。供應鏈與人才方面，業者說，半導體龍頭廠英特爾（Intel）在當地設廠多年，預期在供應鏈與人才方面應有一定基礎，未來隨著台積電加入，可望帶動更顯著的群聚效果，對台積電亞利桑那州廠營運應不會造成阻礙。畢竟台積電是民營企業，還是會以股東權益為優先，業者認為，台積電亞利桑那州廠要獲利應該不是難事，應不致成為台積電的包袱，只是獲利的時間，須視美國政府給予的優惠條件而定。", "title": "台積電擬赴美設5奈米廠 業者：獲利非難事"}
{"summarization": "高市府補助醫院設置身心障礙整合醫療服務中心，今年新增義大醫院及5間市立醫院加入服務，提升身心障礙者就醫品質，並減少家屬照護負擔，市長韓國瑜今天宣布這項福音上路。", "article": "高市府補助醫院設置身心障礙整合醫療服務中心，今年新增義大醫院及5間市立醫院加入服務，提升身心障礙者就醫品質，並減少家屬照護負擔，市長韓國瑜今天宣布這項福音上路。高雄市108年身心障礙者約有14萬人，其中多重障礙者約占1.3萬人，鑑於他們就醫不便，高市府民國98年推出「身心障礙者整合醫療服務計畫」，以公務預算委託醫院在院內設「身心障礙整合醫療服務中心」，至103年已有高雄醫學大學附設醫院、高雄長庚醫院及高雄榮民總醫院加入這項計畫，今年再新增6家醫院。高市衛生局下午舉行「109年高雄市身心障礙整合醫療服務新增6家醫院記者會」，韓國瑜與高雄市衛生局長林立人及各家醫院代表同台宣布這項嘉惠弱勢病友就醫的福音。記者會上一名受惠家屬現身說法，這名陳小姐原本為了帶失智父親就醫，經常搞得人仰馬翻，後來有了高雄長庚醫院身障整合醫療服務後，以前帶父親就醫要花一天之久，如今只要請假2小時就好，大大提升患者及家屬的就醫及生活品質。韓國瑜致詞表示，高雄幅員廣闊，為增進偏遠地區身心障礙者就醫便利，今年新增義大醫院，以及聯合、大同、小港、旗津及岡山5家市立醫院，這是為身障者量身訂做的一個醫療服務。衛生局投注如此大的經費與心力，就是要減輕家屬負擔。林立人說，這項身心障礙者整合醫療服務還可讓病友跨院就醫、拿藥一次到位，不必舟車勞頓，省時省力。", "title": "高雄身障者服務醫院再添6家  提升就醫品質"}
{"summarization": "面對學習道路上重重困難，參加會考的高雄市左營國中方勻亭不畏視障磨難，今天在媽媽陪同下來到特殊考場適應輔具。她說，做好心理準備，會好好作答，要力拚最拿手的英文。", "article": "面對學習道路上重重困難，參加會考的高雄市左營國中方勻亭不畏視障磨難，今天在媽媽陪同下來到特殊考場適應輔具。她說，做好心理準備，會好好作答，要力拚最拿手的英文。民國109年國中教育會考明天起舉行2天，下午3時至5時先開放考生看考場。患有視神經傳導不良的方勻亭，由媽媽與輔導員陪同到三民家商的特殊考場，練習與適應擴視機和盲用電腦及點字機等輔具。女兒用力看著放大的字體及用心聽著輔助語音，方媽媽一旁耐心陪著，眼神專注了解女兒是否遇到困難。一路陪著女兒求學路的方媽媽說，勻亭真得很辛苦，但她喜歡上英文，母女心中第一志願是文藻英文科系。方勻亭練習盲用電腦時一度發生鍵盤使用上困難，方媽媽立即湊上前與特教輔導員協助排除，讓方勻亭放心一笑。方媽媽表示，勻亭天生視障，考題如果有圖形會看不清楚，而字體也只有黑白的強烈對比下才稍微能看見，因此從小對以聽學習的英文課程較有興趣和拿手。不過，母女倆都對於這次國中會考因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，取消英聽科目的考試，表示對視障考生會較吃虧。方勻亭另一項拿手的是音樂，會彈鋼琴和吹長笛，但說到女兒學習方式是老師以錄音方法供女兒強記曲譜，將音譜努力強記在腦中，剛從職業軍人申辦退伍的方媽媽仍不禁流露不捨，不過也表示「女兒喜歡就好」。明天將由媽媽申請陪考，方勻亭表示，做好心理準備，會好好作答，考試最有把握的也是英文，要力拚心中的第一志願文藻英文科系。也要感謝媽媽、特教老師的陪伴和協助。高雄市教育局提醒考生睡眠要充足，提早到校準備應考，高雄考區今年有身心障礙考生872人，有120人申請特殊服務需求，在19個考場共設置66間特殊試場。其中三民家商特殊試場有5間，因應障別的不同，提供擴視機、點字機、盲用電腦等輔助用具，供身障考生能順利進行國中會考。高市教育局也提醒考場與校園因應防疫措施，除了考生要配戴口罩，未配戴口罩者不得進入考場，也不開放親友進入考場陪考；考生若有發燒情形者，必須遵從考場指示移至「第二類備用試場」應試。", "title": "不畏視障磨難 國中會考生方勻亭力拚拿手英文"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書計畫推出全球加密貨幣Libra，近期迎來新加坡政府投資機構「淡馬錫控股」等3個新成員；Libra協會表示，新成員的加入將有助於建立全球數位支付網絡。", "article": "社群網站龍頭臉書計畫推出全球加密貨幣Libra，近期迎來新加坡政府投資機構「淡馬錫控股」等3個新成員；Libra協會表示，新成員的加入將有助於建立全球數位支付網絡。法新社今天報導，除了「淡馬錫控股」（Temasek Holdings），總部設於瑞士、負責推廣Libra數位貨幣的Libra協會（Libra Association）的新成員還包括總部設於加州的加密虛擬貨幣投資公司Paradigm以及私募股權公司Slow Ventures。Libra協會副主席狄斯派特（Dante Disparte）說：「3位新會員加入Libra協會，展現我們致力於建立由不同組織組成多元集團，這些組織將有助Libra的治理、技術路徑圖與發行準備工作。」淡馬錫副執行長謝松輝表示，淡馬錫成為Libra協會新成員，將能對具成本效益的零售支付系統邁向受規範的全球網絡做出貢獻。臉書（Facebook）提出的加密貨幣Libra原定今年發行，但遭到全球一些主要金融監管機關的猛烈批評。Libra數位貨幣的支持者認為，此一數位貨幣可協助人們在銀行體系外降低多種付款方式及交易的成本。反對者則批評，它可能會打亂全球貨幣體系及匯市。Libra協會最新更新的訊息顯示，協會正尋求獲准發行個別貨幣的數位貨幣，並修正計畫內容，目標是將對全球貨幣體系的影響降到最低。Libra協會的成員包括非營利組織及電商公司，但稍早失去了信用卡業巨擘Visa公司與萬事達卡公司（MasterCard Inc.）和線上拍賣與購物網站電子海灣公司（eBay）、數位支付系統Stripe公司、線上交易支付平台先驅PayPal等創始會員。", "title": "新加坡淡馬錫等新成員 加入臉書加密貨幣計畫"}
{"summarization": "法國今天表示，賽諾菲藥廠研發的武漢肺炎疫苗，各國都有平等使用權。先前賽諾菲執行長哈德遜稱，美國可能優先取得疫苗使用權，結果引發爭議。", "article": "法國今天表示，賽諾菲藥廠研發的武漢肺炎疫苗，各國都有平等使用權。先前賽諾菲執行長哈德遜稱，美國可能優先取得疫苗使用權，結果引發爭議。賽諾菲（Sanofi）執行長哈德遜（Paul Hudson）昨天告訴彭博（Bloomberg）：「美國政府有權預購最大數量疫苗，因為美國冒險投資了疫苗開發。」但哈德遜今天已經道歉，改口說讓所有地區都能取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗至關重要。哈德遜將於下週會見法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）。根據法國總統府艾里賽宮官員，馬克宏對哈德遜先前的發言感到惱火。對此，法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天指出，對抗新型冠狀病毒的疫苗是世界公共財。讓所有人平等取得疫苗「沒有商量餘地」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則在受訪時表示，他希望任何研發出的疫苗都能由世界共享。", "title": "反對美國有優先使用權 法國：疫苗應全球共享"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，製鞋大廠寶成工業今天公告第1季歸屬於母公司業主稅後淨利新台幣11.86億元，較去年同期衰退59.4%，稅後每股盈餘0.4元。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，製鞋大廠寶成工業今天公告第1季歸屬於母公司業主稅後淨利新台幣11.86億元，較去年同期衰退59.4%，稅後每股盈餘0.4元。寶成統計，第1季合併營收為594.48億元，較年同期減少22.4%；以營運部門別而言，鞋類製造與運動用品零售及品牌代理兩大核心業務分別占今年第1季合併營收比重63.9%與35.8%，其他業務比重為0.3%。寶成工業說明，第1季來自鞋類製造業務的營收較去年同期減少50.47億元，減幅11.7%，主因中國大陸實施封城管制與延遲復工，外溢效應衝擊製造業供應鏈運作，部分原材料出現短缺，對生產與出貨造成重大影響。寶成指出，運動用品零售及品牌代理業務亦因配合中國大陸當地政府的防疫指引，於今年農曆春節至今年3月中旬暫時關閉位於中國大陸的零售門店及辦公處所，鑑於運動用品零售及品牌代理業務營業收入主要來自實體通路運動用品銷售，加上終端消費意願疲弱，今年第1季營收較去年同期大幅減少121.03億元，減幅36.2%。寶成表示，由於合併營收減少，及配合營運據點當地政府的防疫管制，鞋類製造業務生產效率下降，運動用品零售及品牌代理業務因增加折扣力度以吸引買氣，今年第1季合併營業毛利為127.14億元，較去年同期減少69.72億元，減幅35.4%。此外，疫情也導致寶成鞋類製造業務產能進一步調整，今年第1季為合併營業淨損14.13億元，較去年同期減少141.1%。合併營業外收入及支出方面，寶成指出，今年第1季依權益法認列投資收益21.24億元，較去年同期增加6.05億元，其中寶成工業持股20%的潤成投資控股公司轉投資南山人壽保險公司營運表現最為亮眼，今年第1季認列其相關轉投資收益20.14億元，較去年同期增加6.27億元。此外，寶成今年第1季處分投資淨利益增加3.94億元，淨外幣兌換利益增加2億元，利息費用減少1.19億元，加上金融資產評價淨損失增加12.88億元。因此，寶成工業今年第1季合併營業外淨收益18.55億元，較去年同期增加1.14億元，增幅6.5%。", "title": "寶成首季淨利衰退近6成 每股賺0.4元"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天賽前邀請振興醫院急診醫學部主任田知學到場開球，她說內心非常感動，能見證台灣防疫成果，也稱讚指揮中心指揮官陳時中做得很好，跟著穿上0號球衣。", "article": "中華職棒富邦悍將今天賽前邀請振興醫院急診醫學部主任田知學到場開球，她說內心非常感動，能見證台灣防疫成果，也稱讚指揮中心指揮官陳時中做得很好，跟著穿上0號球衣。中職從今天起擴大開放2000名觀眾進場，並開放有條件飲食、親子共同入座，賽前富邦悍將邀請急診醫師田知學開球，她身穿急診室制服，以及上星期中央疫情指揮中心指揮官陳時中穿過的「0號」球衣。田知學笑說：「這是我第一次開球，我覺得可以投更好，要相信我們布農族，我怕在家鄉看的布農族耆老們會覺得怎麼只有這樣子。」悍將應援團長ANU及選手申皓瑋都是田知學在南投信義鄉的「同鄉」，也都是布農族。中職開放2000觀眾進場，讓田知學相當感動，「剛剛都起雞皮疙瘩，這對其他國家來講很不可思議，台灣真的做很好，但又不能掉以輕心。」她指出，台灣有17年前SARS經驗，但那時疫情只有中港台，現在則是全世界，當開放邊境，「這才是真正挑戰的開始，大家還是要有防疫的心情。」陳時中在8日開放觀眾首日，就親臨新莊球場，並身穿代表「0確診」的0號球衣。田知學今天也穿0號。她表示，「當有個指揮官站出來，醫護人員就會照著做、聽從指令，我覺得我們指揮官做得很好，所以他上個星期穿0號，我也穿0號。」田知學加碼爆料，其實陳時中「會唱又會喝」，她說：「我是衛福部原住民健康諮詢委員會委員，每次跟他開會，都會覺得他是非常不錯的領導者，我也希望疫情能趕快結束，再回來原鄉健康的部分，還有很多要努力的。」", "title": "急診醫師田知學中職開球 感動見證台灣防疫成果"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電宣布，有意在美興建先進晶圓廠。美國國務卿蓬佩奧指此舉能因應中國試圖稱霸先進科技。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，美中合則兩利，「搞脫鉤和切割沒有出路」。", "article": "晶圓代工廠台積電宣布，有意在美興建先進晶圓廠。美國國務卿蓬佩奧指此舉能因應中國試圖稱霸先進科技。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，美中合則兩利，「搞脫鉤和切割沒有出路」。據中國外交部官網文字實錄，趙立堅下午在例行記者會回答外媒相關提問時，首先說「一般不對任何企業的生產或商業布局作評論」，接著稱「包括貿易、投資在內的中美兩國經貿關係本質是互惠共贏的」。趙立堅聲稱，中美「合則兩利，鬥則俱傷，搞『脫鉤』和切割沒有出路」。敦促美方摒棄冷戰思維和零和博弈的過時觀念，正確看待中美在經貿、科技等領域的交流與合作，多做有利於增進中美互信與合作的事。台積電今天宣布，有意投資約120億美元（約合新台幣3586億元），在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工。蓬佩奧（Mike Pompeo）特別發布聲明，歡迎台積電的投資計畫。蓬佩奧表示，台積電這項計畫能為美國半導體產業扭轉局勢，強化美國國安及經濟繁榮。這項「歷史性計畫」也能增進美國與擁有蓬勃民主、身為世界良善力量的台灣之間關係。他指出，目前正處關鍵時期，中國試圖稱霸先進科技並控制關鍵產業，而台積電在亞利桑那州的新廠將能協助美國提升經濟自主、增強安全與競爭力，並強化其在高科技製造的領導地位。", "title": "蓬佩奧讚台積電赴美設廠  中國：搞脫鉤沒出路"}
{"summarization": "越南籍移工阮文民去年底騎車行經新北市瑞芳楓林橋時撞上老婦，事後還將她丟下橋後逃逸，所幸老婦撿回一命。基隆地院近日審結，將阮男依殺人未遂罪判處8年徒刑，可上訴。", "article": "越南籍移工阮文民去年底騎車行經新北市瑞芳楓林橋時撞上老婦，事後還將她丟下橋後逃逸，所幸老婦撿回一命。基隆地院近日審結，將阮男依殺人未遂罪判處8年徒刑，可上訴。基隆地方法院判決書指出，阮文民（NGUYEN VAN DAN）自民國106 年來台後，受僱在新北市一家機械公司上班，並住在公司宿舍。去年12月24日晚間9時許，他騎乘機車行經新北市瑞芳區楓林橋上時，撞上走在橋上的杜姓老婦。承審法官調查，阮文民見杜婦倒地昏迷不醒後，竟將她抱起準備丟下橋，當時一名路過的公車司機見狀後，下車急忙制止，但阮文民仍鬆手將杜婦丟下橋，騎乘機車逃離，返回公司宿舍，所幸杜婦當時被橋下樹木卡住。警方事後通知吊車，將右腳粉碎性骨折及全身擦挫傷的杜婦救起，送醫救治後撿回一命，並根據公車司機提供的機車車牌號碼逮捕阮文民，訊後依殺人未遂罪及肇事逃逸等罪嫌送辦。法院審理時，阮文民否認有殺人滅口的犯意，辯稱他當時扶起杜婦是準備到附近攔車，以便送醫救治，但因無法背起杜婦才扶她到橋邊，想讓她坐在護欄上或靠著護欄，這樣他才能蹲下背起杜婦；不料杜婦身體一軟，才會不慎自己掉落橋下。法官調查後認為，若阮文民真有意要送杜婦就醫，為何見到公車司機時不請求協助，反而逃離。此外，阮文民在案發當晚回到宿舍後，直到隔日凌晨近1時警方到宿舍找人時，已經超過3小時，為何他都未告知同事請求協助或請求報警。法官最後在判決書中，引用地藏十輪經「若犯重罪，應重治罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所犯。」其此之謂也，認為阮文民事後所言都是為了卸責，不足採信，依殺人未遂罪判他8年徒刑，全案可上訴。", "title": "撞傷老婦竟想丟下橋滅口 冷血移工遭判刑8年"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在10814.92點，週線下跌86.5點，跌幅約0.79%。漲幅以電子通路類指數上漲1.92%為最大，跌幅以橡膠類指數下跌4.16%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在10814.92點，週線下跌86.5點，跌幅約0.79%。漲幅以電子通路類指數上漲1.92%為最大，跌幅以橡膠類指數下跌4.16%為最大。證交所表示，本週未含金融類指數下跌82.95點，跌幅約為0.90%，未含電子類指數下跌174.69點，跌幅約為1.28%，未含金融電子類指數下跌204.76點，跌幅約1.81%。本週集中交易市場總成交金額為8746.14億元，全體上市股票成交金額為8121.58億元，股票成交量周轉率為2.1%。證交所統計，本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2053.41億元，占全體上市股票交易金額25.28%。電子零組件類1685.58億元，占全體上市股票交易金額20.75%。光電類833.04億元，占全體上市股票交易金額10.26%。另外，今天全體上市公司市值為新台幣32兆9003.49億元，較上週市值減少2599.39億元，減幅約0.78%。", "title": "台股週線下跌86.5點 橡膠類指數跌最多"}
{"summarization": "早在48年前，台灣領先全球在大學設立公衛學系，卻遲遲沒有法源認證其專業，如今公衛師法三讀通過，公衛專家詹長權感嘆，公衛人員默默守護台灣多年，總算盼到「遲來的名分」。", "article": "早在48年前，台灣領先全球在大學設立公衛學系，卻遲遲沒有法源認證其專業，如今公衛師法三讀通過，公衛專家詹長權感嘆，公衛人員默默守護台灣多年，總算盼到「遲來的名分」。立法院會今天三讀通過「公共衛生師法」，是亞洲第一部公衛師法，明定公衛師應考資格，除了公衛系所畢業生，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分也能應考；政府得因突發緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。國內公共衛生學系自民國61年設立至今，已有將近50年歷史，培育數萬名公衛專業人員，協助規劃衛生醫療政策、社區衛生服務、流行病學調查等工作，但這群專業人員因沒有法源基礎，始終沒有名分，求職前景不明，導致人才快速凋零。2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情爆發，醫院醫護及基層衛生人員不僅要協助訂定防治策略，還得治療確診個案及一般患者，根本分身乏術，這才體認到公衛師的重要性。衛生福利部醫事司司長石崇良指出，衛福部自SARS疫情過後即著手推動公共衛生師立法工作，但因公衛師定位、業務範疇、專業排他性、應考資格等問題，始終未能順利到立法院審議。近期因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，讓沉寂多年的公衛師法再次受到關注，行政院長蘇貞昌也決定列入本會期最優先法案。台灣通過亞洲首部公衛師法，但看在一般民眾眼中，仍不解公衛師究竟做什麼、有何重要性。石崇良解釋，以疫情為例，假設國內爆發較嚴重的傳染病疫情，各社區都須成立防疫工作小組，在沒有公衛師的狀況下，一般民眾根本對公衛、防疫一知半解，即便訂了防疫措施，也不見得能對症下藥，但公衛師可根據不同社區的狀況，找出社區中的防疫缺口，量身訂定出一套最適合的防疫策略；此外，公衛師更能協助進行流行病學調查、疾病防治工作。他表示，即便沒有疫情，公衛師也能協助學校、職場、社區做不同規劃，例如透過調整工廠的環境溫度、光線配置等，設計預防職災的計畫，或是替長照群體改造生活環境、設計復健工作或是預防疾病發生。石崇良指出，以往這些工作可能由學者、醫師等各種身分的人員負責協助規劃，未來有了公衛師，等於有了政府認證的專家；有別於醫護是面對面處理患者的狀況，公衛師在防疫體系中更像是幕後的分析、企劃角色，平時也能針對社區、工廠等一次解決一個群體的健康問題。台大公衛學院院長詹長權說，台灣早在近50年前就領先全球設立大學部的公衛學系，卻遲遲沒有法源來認證公衛師的專業，接受公衛訓練的專業人員只能以各種行政人員的身分默默守護台灣人健康；今天公衛師法通過，公衛界終於盼得「遲來的名分」，也替防疫體系完成最後一塊拼圖。詹長權笑說：「看著公衛師法三讀過關，是我這輩子最開心的事，也是對多年來不斷付出的公衛人員最大的肯定。」", "title": "公衛人員默默守護數十年  終盼到公衛師法過關"}
{"summarization": "亞洲股市今天在本週最後一個交易日漲跌互見，全球股市本週受到市場憂心美中緊張升高、投資人憂心爆發第2波疫情，以及經濟何時復甦等因素影響下，走勢不振。", "article": "亞洲股市今天在本週最後一個交易日漲跌互見，全球股市本週受到市場憂心美中緊張升高、投資人憂心爆發第2波疫情，以及經濟何時復甦等因素影響下，走勢不振。美國總統川普昨天表示，他對中國很失望，他現在不想跟中國國家主席習近平通話，並考慮與這個全球最大貿易夥伴切斷關係，美中關係因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升高緊張。隨著全球確診感染及染疫死亡人數出現減緩跡象，各國政府逐漸解除實行多週的防疫封鎖措施，不過，再度爆發疫情的風險也隨之升高。英國盈豐財資市場（CMC Markets UK）分析師麥登（David Madden）說：「（市場）本週的共同焦點是關於政府解除封鎖措施後的感染率攀升。德國和韓國已採取措施重啟部分經濟，但都因此付出代價。」亞股今天漲跌互見，日股日經225指數今天收漲0.62%；香港恆生指數收跌0.14%；上海證券交易所綜合指數收盤小跌0.07%；韓國首爾股市收盤小漲0.12%；雪梨股市收漲1.43%。", "title": "美中緊張加上市場憂爆第2波疫情 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "2020全國NGOs環境會議今天召開，公布「政府組織再造，成立環資部、經濟及能源部」等為2020年十大台灣環境議題，並頒發環境保護終身成就獎給徐世榮、方儉及張豐年，藉此表揚。", "article": "2020全國NGOs環境會議今天召開，公布「政府組織再造，成立環資部、經濟及能源部」等為2020年十大台灣環境議題，並頒發環境保護終身成就獎給徐世榮、方儉及張豐年，藉此表揚。另外9項的十大台灣環境議題分別為「野溪整治等公共工程過度水泥化等問題」、「用財稅工具減少二氧化碳」、「動物保護入憲」、「瀕危物種復育問題」、「國土計畫大量解編農地與山坡地」、「農地違章工廠管理問題」、「環境信託制度推動困難」、「公民綠能電廠與用電大戶使用再生能源」及「廢棄物無法妥善管理污染農田」。13個環境、動保與公民團體聯合主辦的第17屆2020「全國NGOs環境會議」，受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，從世界地球日前夕延至今天舉行，有立委出席致意，並頒發環境保護終身成就獎給徐世榮、方儉及張豐年。身為醫生的張豐年致詞時建議，要落實環境保護，經濟開發就要設上限，並要全方面總量管制，包含國土規劃、水電容許開發量、工業開發製造的各種污染，這三項都要有總量管制，一旦超過上限，就須設法縮減。長年投身土地正義的政大教授徐世榮則說黑箱作業。他主張，政府興辦事業計畫時就該把氣候、環境等因素進行全盤、整體考量，而不是到了環評、土地利用計畫才要求，往往太慢。記者出身的社運人士方儉則經由視訊表達獲獎感言，他說，環保就是一群呆人在一起，獲此獎就是被認證這一輩子只能當呆子，這是他的榮幸，感謝獲此殊榮。他還說，特別要感謝政府，因其不斷破壞環境生態及環境基本人權，沒有好的空氣呼吸。幸好有對抗懸浮微粒（PM2.5）的經驗，會馬上戴上口罩對抗武漢肺炎，所以台灣人做環保傻人有傻福，呆人還要繼續努力。關於3名獲獎人，2020全國NGOs環境會議籌備委員會提供獲獎評定書指出，醫生張豐年從1997年起，參與行道樹保護、水患治理、工程災害，反國土無限開發、反水庫、反噪音、反中科后里七星園區等議題。他雖然肝硬化併發肝癌，在康復之後仍持續投入環境運動。方儉自1986年擔任記者時就以揭弊報導聞名，曾獲頒金鼎獎。1990年發起台灣的「世界地球日」運動，投身環保抗爭30年，參與反核、公民電力公司、陽明山保護區變住宅區不當開發抗爭等議題，創辦社區報「天母合眾國」。政大教授徐世榮為知名地政專家，長期關注「土地正義」議題，反對不當土地徵收，站在第一線為弱勢發聲。曾關注苗栗大埔、灣寶農地改科技園區開發、台北松山機場遷址、士林文林苑、桃園航空城、機場捷運A7站區預標售案、台南市區鐵路東移地下化計畫、社子島開發案等。", "title": "十大台灣環境議題公布 3名環保鬥士受表揚"}
{"summarization": "今彩539第109117期開獎，中獎號碼05、20、30、27、12。3星彩中獎號碼795，4星彩中獎號碼0080。", "article": "今彩539第109117期開獎，中獎號碼05、20、30、27、12。3星彩中獎號碼795，4星彩中獎號碼0080。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090515", "title": "今彩539第109117期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109117期今晚開獎，中獎號碼為22、10、02、24、12、08、17、19、23、20、06、16。", "article": "雙贏彩第109117期今晚開獎，中獎號碼為22、10、02、24、12、08、17、19、23、20、06、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090515", "title": "雙贏彩第109117期開獎"}
{"summarization": "中國湖南近期發生多名兒童在食用一款奶粉後，因營養不良罹患佝僂病，事件令社會想起2003年安徽劣質奶粉的「大頭娃娃」及2008年三聚氰胺毒奶粉事件，陸媒痛批，相關商家喪失基本人性。", "article": "中國湖南近期發生多名兒童在食用一款奶粉後，因營養不良罹患佝僂病，事件令社會想起2003年安徽劣質奶粉的「大頭娃娃」及2008年三聚氰胺毒奶粉事件，陸媒痛批，相關商家喪失基本人性。經濟觀察網14日刊發評論：2003年到現在的17年間，中國的經濟體量已不可同日而語，如今擁有比當年繁華得多的市場，「但是，我們在商業規則、商業文明和倫理上，有同樣翻天覆地的進步嗎？為什麼這種踐踏底線的行為仍時有發生？」綜合陸媒報導，2003年，安徽阜陽農村地區相繼發現嬰幼兒出現頭部腫大、體重減輕、低燒不退的怪現象，經查都是食用劣質奶粉而重度營養不良所致。12名嬰兒被營養價值還不如米湯的奶粉奪去了生命，229名嬰兒因為營養不良、身體浮腫，並成了「大頭娃娃」。2008年，中國最大的嬰幼兒奶粉公司三鹿集團，被查出奶粉原料中，遭添加化學物質「三聚氰胺」，破壞嬰幼兒的泌尿系統、引發腎結石，影響約30萬名嬰幼兒，也深刻打擊中國人對國產奶粉的信心。2019年到2020年，湖南郴州又再次出現「大頭娃娃」，多名患者家長發現自己孩子睡不好、身體出現濕疹、頭骨畸形酷似「大頭娃娃」等異常情況，後被確診為「佝僂病」。和前兩次不同的是，這起事件中名為「倍氨敏」的沖泡式飲品，本身未添加不當成分，但當地知名的嬰幼兒產品店家銷售時卻告訴家長，這是給過敏兒童的「特醫食品」。事實上，這只是一款深度水解乳清蛋白的沖泡式飲品，根本不能算奶粉，長期食用會讓幼兒營養不良。健康時報引述中國營養學會婦幼營養分會主任委員汪之頊說，「這種固體飲料，就不是奶粉，它只是一種加了部分乳品成分的飲料，主要成分是糖，營養不齊全。」類似事件在郴州並非首次發生，早在2019年，媒體就曾曝光。今年3月30日，10幾位家長在網上聯名指控，孩子變成「大頭娃娃」是因為郴州兒童醫院醫生向患兒推銷奶粉「舒兒呔」所致，經查這並非是專供嬰幼兒食用的特殊食品嬰幼兒配方乳粉。從舒兒呔到倍氨敏，新京報的社論引用名人的話指出：「災難並不是發生了兩起違法操作事件，而是近乎同一種違法操作發生了兩次。」並質疑在整個過程中監管缺失。這篇社論說，嬰幼兒的生命健康最易牽動人心。以固體飲料冒充特醫奶粉，喪失了基本人性，也是對法律威嚴的挑釁。針對舒兒呔「假奶粉」事件，湖南郴州市市場監督管理局、衛健委將此事定性為虛假宣傳，已對涉事企業下達處罰決定書；企業將聯合醫院按退一賠三（無條件退款並賠償消費者3倍損失）的方式向受害者家屬賠償，已安排患兒進行體檢，涉事醫生停職一年。至於最新的倍氨敏事件，湖南省政府14日表示，相關商家涉嫌虛假宣傳及消費欺詐。目前，市場監督管理部門等組成調查組，將根據調查結果依法從嚴從重進行處罰。經濟觀察網刊登的評論指出，每次發生類似事件，政府都會啟動調查、問責、整改等一系列舉措。但是，過一段時間輿論冷卻後，又復歸原樣，暴露的問題並未徹底解決。", "title": "中國奶粉又出狀況  陸媒質問17年來有何進步"}
{"summarization": "大樂透第109047期今晚開獎。中獎號碼為45、40、31、06、11、42，特別號43。", "article": "大樂透第109047期今晚開獎。中獎號碼為45、40、31、06、11、42，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090515", "title": "大樂透第109047期開獎"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情尚未止息，登革熱疫情又來勢洶洶，上週共有508人感染登革熱，較前一周增加118例，今年以來，至少已有7人病故。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情尚未止息，登革熱疫情又來勢洶洶，上週共有508人感染登革熱，較前一周增加118例，今年以來，至少已有7人病故。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡全國累計2萬6891人確診，居東南亞國家之冠。武漢肺炎疫情未止息，現在又進入登革熱高峰期。新加坡國家環境局表示，今年因登革熱不治的患者年齡介於60至80歲之間，他們都曾住在登革熱高風險區（dengue clusters）或曾在那邊工作。新加坡上周出現508人感染登革熱，相較於前一週的390起病例，大幅增加。4月每週感染登革熱的人數則大致介於300至400之間。今年以來，新加坡累計有超過7400名登革熱患者，是去年同期的2倍多。去年共有20人因登革熱不治，年齡介於52至78歲。國家環境局網站資訊顯示，邁入5月至9月氣溫較高的月份，「由於埃及斑蚊加速繁殖及發育為成蟲的循環，以及登革熱病毒較短的潛伏期，新加坡通常會出現較高的登革熱傳播率」。國家環境局表示，為對抗武漢肺炎而實施的「阻斷措施」延長至6月1日，因此有更多民眾在家工作，這也增加被帶有登革熱病毒的埃及斑蚊叮咬風險，特別是住在登革熱高風險地區或是蚊子較多區域的民眾。目前新加坡境內共有123個登革熱高風險地區。", "title": "新加坡登革熱疫情升溫 一週新增逾500例"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，本國及第一上市公司（不含金融控股公司）除東貝外，均已申報今年第1季財務報告。", "article": "台灣證券交易所今天表示，本國及第一上市公司（不含金融控股公司）除東貝外，均已申報今年第1季財務報告。台灣證券交易所表示，本國及第一上市公司應於5月15日前公告申報今年第1季財務報告家數計929家（不包括金融控股公司計14家，公告申報期限可延至6月1日），除東貝光電科技公司表示尚洽尋會計師中，導致無法如期公告申報外，餘均已完成申報作業。發光二極體（LED）封裝廠東貝光電涉嫌財報不實違反證券交易法，董事長吳慶輝、發言人翁聰智遭收押禁見。東貝4月8日發布重大訊息表示，預計召開臨時董事會，處理後續相關事宜；公司營運一切正常，不受影響。證交所說，財務報告資訊，投資人可至公開資訊觀測站「財務報表專區」查閱，或至「基本資料專區」下載電子書。", "title": "上市公司首季財報 僅東貝未申報"}
{"summarization": "中職樂天桃猿捕手林泓育日前為了擋投手的球，造成左手大拇指撕裂傷，預計休息1至2週。教頭曾豪駒表示，少了林泓育火力會有影響，不過目前團隊攻擊做得不錯，守備則須加強。", "article": "中職樂天桃猿捕手林泓育日前為了擋投手的球，造成左手大拇指撕裂傷，預計休息1至2週。教頭曾豪駒表示，少了林泓育火力會有影響，不過目前團隊攻擊做得不錯，守備則須加強。林泓育在10日比賽為了擋投手王躍霖的球，不慎傷到左大拇指根部，形成撕裂傷，昨天下二軍，不過都隨隊一軍養傷，預計休息1至2個星期。談到歸隊時間，林泓育今天表示，「還不一定，要看個人恢復狀況，這陣子就做手部以外的訓練，像是體能、跑步，昨天已經打了PRP（自體血小板增生療法）。」林泓育指出，其實這種狀況很常發生，不過這次剛好打到拇指的位置，造成滿嚴重的傷勢，「傷勢跟我想的不太一樣，是角度問題。」球隊主力打者因傷缺陣，桃猿隊總教練曾豪駒坦言：「少了小胖這個砲火會有影響，但其實整體還是以全隊攻擊為主，基本上團隊攻擊面做得好，還是可以補上去，目前看沒有落差太大，大家都很專注。」目前桃猿隊陣中捕手有廖健富、嚴宏鈞及剛升一軍的劉時豪，曾豪駒指出，不會有特別的主戰捕手，會視狀況而定，「3個捕手功能性都不錯。」至於之前從捕手轉戰外野，今年再重練捕手的張閔勛，曾豪駒指出，還要讓他於二軍適應一下，上一軍的時間點會再晚一點。截至賽前為止，桃猿團隊打擊率3成57和團隊防禦率5.25，都是4隊第一名，不過團隊守備率9成63敬陪末座，其中三壘手林立13日單場發生4次失誤。曾豪駒說：「比較傷腦筋是守備方面，要尋求解決方式，為什麼會這麼多失誤。」", "title": "林泓育左手拇指撕裂傷  預計缺陣1至2週"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少30萬2489人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾445萬4090例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少30萬2489人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾445萬4090例。目前疫情蔓延至196個國家及地區，至少有155萬4500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計8萬5906人病故，累計確診數達141萬7889例，至少24萬6414人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬3614人病故，確診達23萬3151例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬1368死，22萬3096例確診）、西班牙（2萬7459死， 23萬183例確診）、法國（2萬7425死，17萬8870例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2933例確診。從區域來看，歐洲累計確診183萬9657例，16萬3128死；美國和加拿大累計確診149萬1290例，9萬1482死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診45萬1556例，2萬5662死。亞洲累計確診33萬1194例，1萬1581死；中東地區累計確診25萬6960例，7956死；非洲累計確診7萬5078例，2554死；大洋洲累計確診8363例，126死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾445萬例確診 超過30萬2000死"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜今晚在臉書發文呼籲，挺韓民眾6月6日當天不投票、不參與任何政治活動，在保持防疫安全前提下，出門消費、採購支持高雄在地商家。", "article": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜今晚在臉書發文呼籲，挺韓民眾6月6日當天不投票、不參與任何政治活動，在保持防疫安全前提下，出門消費、採購支持高雄在地商家。韓國瑜在臉書上以「6月6號出門遛遛挺商家」為題發文，並自錄一段影音呼籲市民6月6日當天不要投票。罷韓公民團體今晚也開會研議，「Wecare高雄」發起人尹立表示「明天上午再統一回應」。民進黨高雄市議員邱俊憲則表示，感受到「韓國瑜還是認為，怎麼錯，都是過去的錯？怎麼錯，都是they的錯？」他認為，韓國瑜影片談話不是在催淚，根本就是真的是在催票！也呼籲高雄市民，6月6日非韓不投！韓國瑜貼文內容：「民主是尊重多元、擁抱自由的，我們擁有表達自己意見的權利和方式。我們不激化、我們不對立，請各位支持韓國瑜的好朋友，6/6那天不投票、不參與任何政治活動。在保持防疫安全的前提下，我們一起出門遛遛，用我們的力量支持高雄在地的商家，幫助在疫情中苦撐的人們。」韓國瑜強調，「我們去消費、我們去採購，盡量不讓大家的生活和生意受到政治活動以及疫情的影響。商家挺高雄，我們挺商家。」一路相挺韓國瑜的「杏仁哥」隨即也在臉書貼文「市長說了、市長加油、高雄加油」。高市新聞局也回應指出，韓國瑜關心高雄長遠發展，對他來說，維持高雄的發展與穩定，避免對立與傷痕，比政治一時的激情更重要。在這樣的關鍵時刻，更能考驗誰在意的是短期的政治勝敗，誰在乎的是社會的長遠發展，繁榮與和諧，也請愛護市長的好朋友能響應市長的呼籲；韓國瑜光明磊落，一切都以公眾最大利益為考量。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。罷韓團體明天將在高雄駁二等地舉行「罷韓演習」，鼓勵市民6月6日出門投票，現場並發送黃絲帶催票。", "title": "對罷韓表態  韓國瑜呼籲支持者不投票[影]"}
{"summarization": "美國阿富汗問題特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）今天怪罪伊斯蘭國對喀布爾婦幼醫院發動駭人聽聞的攻擊，他籲請阿國政府與塔利班民兵堅持搖搖欲墜的和平進程。", "article": "美國阿富汗問題特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）今天怪罪伊斯蘭國對喀布爾婦幼醫院發動駭人聽聞的攻擊，他籲請阿國政府與塔利班民兵堅持搖搖欲墜的和平進程。負責阿富汗和談協商的哈里札德表示，美國政府估量，12日兩起同步攻擊事件是由伊斯蘭國在阿富汗的分支組織呼羅珊（Khorasan）犯下；攻擊目槱分別是喀布爾（Kabul）一家婦產醫院以及阿富汗東部的一場喪禮。哈里札德在推特寫道，伊斯蘭國「反對阿富汗政府和塔利班（Taliban）之間的和平協議，企圖鼓動如同伊拉克和敘利亞一般的教派戰爭」。他說：「再也沒有藉口，阿富汗人民和全世界應該有比較好的處境。」伊斯蘭國（Islamic State）已自稱犯下喪禮爆炸案，此一事件奪走在場32人性命。但目前尚無任何團體宣稱犯下婦幼醫院攻擊案，此案造成至少24人喪命，包括新生兒、母親和護理師。", "title": "阿富汗婦幼醫院遭攻擊24死 美指伊斯蘭國犯案"}
{"summarization": "內閣啟動改組，財政部政務次長吳自心因生涯另有規劃請辭，遺缺將由常務次長阮清華出任；交通部政務次長將由公路總局長陳彥伯出任。", "article": "內閣啟動改組，財政部政務次長吳自心因生涯另有規劃請辭，遺缺將由常務次長阮清華出任；交通部政務次長將由公路總局長陳彥伯出任。政院幕僚表示，兩位新政次都從基層公務員做起，符合行政院長蘇貞昌一貫拔擢基層，用人唯才，不分黨派的用人理念。財政部長蘇建榮、交通部長林佳龍確定留任。政院幕僚表示，吳自心因生涯另有規劃，向財政部長蘇建榮請辭，蘇建榮長談後勉予同意。財政部政務次長遺缺將由現任常務次長阮清華出任；另一名政務次長莊翠雲留任。知情人士表示，阮清華歷任國稅局、賦稅署等稅務機關，兼具法律專業，嫻熟租稅法令。此外，交通部政務次長則由交通部公路總局長陳彥伯出任。陳彥伯自交通部基層公務員做起，歷任路政司、公路總局、國道新建工程局等單位與交通部主秘，熟悉交通部業務；另一名政次王國材留任。政院幕僚強調，兩位新任政次，雖屬不同部會，都是經歷相似，都從基層公務員做起，歷任所屬部會多個單位，有完整歷練，是國家長久培養行政人才，符合行政院長蘇貞昌一貫拔擢基層，用人唯才，不分黨派的用人理念。", "title": "財政部交通部人事調整  阮清華陳彥伯升政次"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布將赴美國亞利桑那州興建營運5奈米製程先進晶圓廠，預計2021年動工。戰略學者指出，台積電被捲入美中全面戰略競爭，此次赴美可望提升台美安全互信與產業合作。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布將赴美國亞利桑那州興建營運5奈米製程先進晶圓廠，預計2021年動工。戰略學者指出，台積電被捲入美中全面戰略競爭，此次赴美可望提升台美安全互信與產業合作。兩年前即預測台積電勢必在美國與中國間做抉擇的國防安全研究院國防資源與產業研究所長蘇紫雲接受中央社訪問時說，台積電不僅如創辦人張忠謀所說是「地緣政治必爭之地」，更被捲入涵蓋科技戰的美中全面戰略競爭。蘇紫雲說，未來的軍備競賽將由「宏觀」（軍機、戰車等）往「微觀」（奈米電子）傾斜。美國國防部2018年10月公布「評估與強化美國製造與國防產業基礎與供應鏈韌性」，內容明確示警，由中國供應的美軍各式裝備關鍵零組件及原物料，恐有品質堪憂及遭植入惡意程式疑慮；白宮因此決定進一步在科技與經濟安全層面，對中國實施戰略壓制。在此一美中戰略競爭框架下檢視台積電的戰略價值，蘇紫雲分析，台積電與美國晶片設計大廠賽靈思（Xilinx）合作的16奈米製程「可程式化邏輯閘陣列」晶片（FPGA），於2018年11月獲美國國防先進研究計畫局（DARPA）認證，可用於F-35戰機、AI、軍事物聯網（MIOT）等先進軍事裝備，台積電因此成為美國軍事供應鏈關鍵角色。同時，蘇紫雲指出，台積電在南京的12吋晶圓廠及其16和12奈米製程皆有助顯著提升軍事裝備效能，包括在運算速度、打擊精度、操作時間延長等方面，而南京「晶圓16廠」去年更開始提供先進的16奈米製程。蘇紫雲說，根據中國「情報法」，公私單位都有義務協助情報作業，因此共軍可輕易利用民間企業掩護取得各項敏感科技。這是美方主要顧慮。另一方面，美方也擔憂對台積電的依賴程度過高。蘇紫雲分析，台積電是西方軍用晶片主要供應商，F-35戰機使用的FPGA即由台積電生產，並在台灣封裝。然而，台積電卻在南京量產16奈米晶圓，這令矽谷人士及美國國防部官員不安，擔憂影響國防產業供應鏈安全，例如英特爾（Intel）前主管布萊恩（Diane Bryant）便憂心「萬一中國對台灣動手，台積電會如何」。不過，蘇紫雲說，美方對此有備案，例如商務部擬將美國技術含量達10%的產品納入出口管制，DARPA提出振興「在地生產」的電子復興計畫（ERI），而最新研發的3D系統單晶片（3D SOC）也可取代台積電的先進奈米晶片。因此，蘇紫雲認為，台積電此次赴美設廠預計以高單價的軍規市場客戶為主訴求，將有助提升台美安全互信與產業合作。另一方面，台積電未來勢必不宜在中國生產更先進產品、需逐步淡出中國市場。蘇紫雲也提醒，美中戰略對峙之下，美方相關人士對台灣產業逐漸出現信任危機，這是對台灣敏感科技管理的重要警訊。台灣未來需強化已推動約20年卻進展有限的「敏感科技保護」相關法規與管理，對國家安全與產業而言，將是雙贏。台灣基進立委陳柏惟今天也在臉書表示，台灣的高科技技術具國際戰略地位，政府應及早因應，中國對台灣科技產業也屢見竊取及滲透，這些都是國安單位必須掌握並強化執法的內容。他也認為，保護敏感科技的現行法規不足，台灣應儘速強化相關立法措施及執法能力。", "title": "美中戰略競爭 學者：台積電赴美可強化台美互信"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，一艘馬紹爾籍油輪凌晨航行基隆外海時，船上一名俄羅斯籍船員突然頭暈、血壓高，經基隆海巡隊前往外海接駁後，成功救援送醫。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，一艘馬紹爾籍油輪凌晨航行基隆外海時，船上一名俄羅斯籍船員突然頭暈、血壓高，經基隆海巡隊前往外海接駁後，成功救援送醫。海巡署艦隊分署基隆海巡隊表示，凌晨2時獲報，馬紹爾籍「NAVIG8 AMAZONITE」油輪在基隆外海航行時，船上1名26歲俄羅斯籍男船員因頭暈、血壓過高，請求後送就醫，油輪預計凌晨5時航到基隆港外錨區錨泊，希望派艇前往接駁後送。基隆海巡隊指出，獲報後立即派遣海巡艇前往基隆港外錨泊區，另通報基隆港務消防隊備妥救護車、衛生福利部疾病管制署基隆辦事處人員等單位協助處理；海巡艇在凌晨4時於野柳外海與油輪會合，順利完成接駁任務，順利將這名男船員平安送上岸，再由救護車送醫，經治療後無大礙。基隆海巡隊表示，救援期間為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）入侵，執勤人員在這次全程都穿防護衣、佩戴口罩及手套等防疫裝備，並確認病患狀況、量測體溫，也讓病患待於艙外通風處。返隊後也完成全艇消毒作業，嚴謹防疫。", "title": "油輪俄籍船員血壓飆高 海巡馳援送醫"}
{"summarization": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增2102起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下逾一個月來的單日通報確診數新高。伊朗還警告有新的地區可能出現群聚感染。", "article": "伊朗衛生當局今天通報，境內新增2102起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下逾一個月來的單日通報確診數新高。伊朗還警告有新的地區可能出現群聚感染。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，過去24小時境內新增2102起確診病例，全國累計11萬6635人染疫。賈漢普爾也指出，境內新增48起死亡病例，使得全國死亡總數來到6902人。伊朗西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）仍屬疫情最高級別的「紅色」警戒區。賈漢普爾指稱，可能將更多省分列入這個警戒級別。賈漢普爾還說：「我們可能看到羅瑞斯坦省（Lorestan）、希斯坦-俾路支省（Sistan-Baluchistan）及東亞塞拜然省（East Azerbaijan）等其他省分的感染人數攀升。」", "title": "伊朗武漢肺炎疫情日增2102例確診 逾1個月來新高"}
{"summarization": "隨著疫情緩解，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）停賽2個月後將在16日開踢，備受關注。不過，主辦單位制定嚴格的防疫措施，包括球員慶祝進球時只能用手肘或腳接觸，嚴禁擁抱、擊掌和吐口水。", "article": "隨著疫情緩解，德國甲級足球聯賽（Bundesliga）停賽2個月後將在16日開踢，備受關注。不過，主辦單位制定嚴格的防疫措施，包括球員慶祝進球時只能用手肘或腳接觸，嚴禁擁抱、擊掌和吐口水。德甲因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情停賽65天後，即將在16日開踢。德國的大型足球場平均可容納5萬名以上的觀眾，可是賽事將在沒有觀眾的情況下進行，現場只有工作人員和記者，因此也有「幽靈比賽」之稱。根據主辦單位德國足球聯盟（DFL）的防疫規範，比賽用球必須先消毒，場上球員禁止吐口水，慶祝進球時只能短暫用手肘或腳接觸，嚴禁擁抱和擊掌。教練在場邊還是得戴口罩，只有在指揮球員時可暫時摘下，替補球員也只有在熱身時可摘下口罩。此外，球員在賽前必須接受病毒核酸檢測，每週2次。德甲和德乙的36個球團日前達成共識，這個球季無論如何要打完，鑑於疫情可能出現變化，球季可能從6月底延長到7月才結束。德甲從3月中開始即因疫情停賽，儘管疫情緩解，重啟賽事依然備受爭議。病毒學家認為無法排除球員互相感染的風險，法律學者則認為職業足球開打、卻禁止業餘比賽，這對業餘運動員不公平。根據最新民調，僅31%的德國人支持德甲復賽，56%的民眾不贊成。德國足球聯盟坦承復賽是為了球團的經營，沒比賽就拿不到電視轉播權利金，球團將可能因此倒閉。德國前國腳馬泰斯（Lothar Matthäus）在天空電視網（Sky TV）評論說，德甲是歐洲最早恢復的職業足球聯賽，因此也受到全球少見的關注。他預期球員將遵守防疫規定，沒有觀眾加油仍會表現出熱情，「用創意的方式慶祝進球」。", "title": "德甲復賽全球關注 場上防疫措施很嚴格"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事徵詢，文化部長由客委會主委李永得接任，科技部長由政務委員吳政忠接任。衛福部長陳時中、內政部長徐國勇等多位閣員均留任。", "article": "行政院長蘇貞昌啟動內閣人事徵詢，文化部長由客委會主委李永得接任，科技部長由政務委員吳政忠接任。衛福部長陳時中、內政部長徐國勇等多位閣員均留任。此外，涉及總統職權的國防、外交、兩岸等人事案，預料將於明天展開徵詢。總統蔡英文520將展開第二任期，已宣布邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆。蘇貞昌昨天率內閣總辭後，啟動內閣人事徵詢，昨天已完成財經人事布局。金管會主委顧立雄另有安排，由金管會副主委黃天牧升任主委；國發會主委陳美伶不續任，由政務委員龔明鑫擔任國發會主委，並仍兼任政委。經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮、主計長朱澤民留任。文化部長鄭麗君、科技部長陳良基不續任，今天確定由客委會主委李永得接任文化部長，原客委會副主委楊長鎮升任主委，科技部長由政務委員吳政忠接任。僑委會委員長吳新興不續任，接任人選待確定。政院幕僚指出，李永得在文化圈經營已久，也有不少朋友，也是鄭麗君的前輩，經蘇貞昌約詢後確定接任文化部長。吳政忠是負責科技領域業務的政務委員，具有科技學術專業背景，過去曾擔任科技部的前身國科會副主委。另外，包含內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、教育部長潘文忠、衛福部長陳時中、勞動部長許銘春、法務部長蔡清祥、環保署長張子敬、人事行政總處人事長施能傑、農委會主委陳吉仲、原民會主委夷將．拔路兒、原能會主委謝曉星，以及政務委員兼任工程會主委吳澤成等多人獲得留任。政院幕僚表示，內閣成員中，徐國勇與蘇貞昌認識最久，革命情感深厚。徐國勇對於基層事務了解，行事果斷，又有傑出論述能力，這次防疫過程中，內政部與衛福部、地方政府通力合作，防疫表現讓世界認同。政院幕僚指出，蘇貞昌對於陳時中這次擔任防疫指揮中心指揮官，不眠不休，保護國人，給予相當肯定。也請陳時中繼續留任衛福部長，對於國內進入後疫情時期，民眾生活防疫繼續努力，同時，也繼續向國際提供台灣防疫經驗。至於外傳顧立雄是國安會秘書長熱門人選，總統府發言人張惇涵說，對於人事的傳聞，不必臆測，也不必過度解讀，只要有確定人事就會正式對外公布。", "title": "李永得吳政忠分掌文化科技  陳時中徐國勇林佳龍留任"}
{"summarization": "擁有166年悠久歷史的桃園市大園福海宮輔信王公祖廟管委會，今天以投票多數決方式，決議撤銷歷史建物提報，但桃園市政府文化局晚間指出，目前建築身分尚在「界定階段」。", "article": "擁有166年悠久歷史的桃園市大園福海宮輔信王公祖廟管委會，今天以投票多數決方式，決議撤銷歷史建物提報，但桃園市政府文化局晚間指出，目前建築身分尚在「界定階段」。廟方管委會表示，福海宮輔信王公祖廟曾被劃列為桃園航空城計畫桃機第三跑道預定地範圍內，去年管委會以擲筊方式，獲得神明點頭同意搬遷，但管理委員會中不同成員認為應保留具有文化資產價值的廟宇原址，不應該讓歷史建築隨意搬移，且在搬移新址土地未妥善規劃前，應再仔細審議。廟方表示，管委會今天以投票多數決方式，決議撤銷輔信王公祖廟為歷史建物提報。桃園市政府文化局今晚表示，竹圍福海宮的歷史建築身分目前尚在「界定階段」，尚需於會勘後，依文化資產程序提送審議會審議。廟方管委會表示，若輔信王公祖廟被列為歷史建物，在搬遷上會需要經過更多的程序，如果撤銷歷史建物提報，未來比較能有彈性的規劃。管委會成員中也有不同聲浪，贊成時認為應該延續擲筊方式，獲得神明點頭同意搬遷，但反對者認為目前搬遷新址後的土地，還牽涉到土地分配懸而未決，因此不宜貿然做出決定。桃園市政府文化局表示，福海宮為桃園市大園區重要的歷史悠久廟宇，擁有166年歷史，廟會中的「飛輦轎、過金火」已被登錄為桃園市無形文化資產，曾申請提報歷史建物。", "title": "福海宮撤歷史建物提報  桃市文化局：尚在界定階段"}
{"summarization": "巴基斯坦與中國最近在與印度接壤邊境進行軍事活動，區域局勢陷入緊張，但印度軍方消息來源透露，購自法國的首批4架飆風戰機將在7月底編入空軍服役，形成有效威懾力量。", "article": "巴基斯坦與中國最近在與印度接壤邊境進行軍事活動，區域局勢陷入緊張，但印度軍方消息來源透露，購自法國的首批4架飆風戰機將在7月底編入空軍服役，形成有效威懾力量。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，各國都把專注力放在對抗疫情傳播上，但中國軍艦和軍機持續擴大行動，最近也與巴基斯坦不約而同，在與印度接壤的邊境上強化軍事活動，來自巴基斯坦的恐怖分子更進入印度發動攻擊。面對中國和巴基斯坦在印度邊境進行軍事和恐怖活動對印度施加壓力，國際亞洲新聞社（ANI）今天引述沒有具名的印度軍方消息透露，印度首批購自法國的4架飆風（Rafale）戰機，將在7月底進入哈雅納省（Haryana）安巴拉市（Ambala）空軍基地服役。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）去年10月8日在法國出席印度空軍接收首架飆風戰機儀式，原訂首批4架飆風戰機於5月底交付印度，但因武漢肺炎疫情爆發而延後，預計7月底編入印度空軍服役。不過，由於疫情導致印度全國封鎖，法國也才剛剛解除封鎖，因此首批4架飆風戰機抵達印度的時間尚未最後確定。消息來源說，首批4架飆風戰機為1架單座戰機和3架雙座教練機，預定7月抵達印度後進入安巴拉空軍基地服役，且為感謝印度前空軍總司令巴達里亞（RKS Bhadauria）在印度與法國達成採購36架飆風戰機協議中扮演重要角色，這4架飆風戰機將以RB作為系列編號。首架飆風戰機將由印度空軍金箭（Golden Arrows）中隊指揮官和法國飛行員一起駕駛，從法國起飛，中途由法國空中加油機進行空中加油，接著短暫停留中東，從中東起飛後一段時間，再由印度IL-78空中加油機進行空中加油後飛抵印度。同時，印度首批空軍飛行員已在法國完成飆風戰機飛行訓練，第二批空軍飛行員也將在兩國疫情放寬管制後赴法國受訓。面對中國已在中印邊境部署殲10C、殲-11等新型戰機，而巴基斯坦也在中國協助下換裝中巴合作的雷電戰機（JF-17，中國稱梟龍戰機），印度空軍急需淘汰老舊戰機，而飆風戰機就是印度空軍用來對抗中、巴的新式戰機。印度和法國2016年9月簽署價值78.7億歐元（約新台幣2546億元）的合約，採購36架飆風戰機；這些戰機還根據印度特定需求量身訂製，包括配用以色列頭盔顯示器、雷達警告接收機、低頻干擾器、10小時飛行數據記錄系統，及紅外線搜尋追蹤系統等。", "title": "印度4架飆風戰機7月服役 有效制衡中巴軍事威脅"}
{"summarization": "美國總統川普的政府今天表示，將限制中國電信巨擘華為在海外使用美國技術發展半導體的能力。川普政府把華為視為國安威脅。", "article": "美國總統川普的政府今天表示，將限制中國電信巨擘華為在海外使用美國技術發展半導體的能力。川普政府把華為視為國安威脅。法新社報導，美國商務部說：「這項公告將阻絕華為破壞美國出口管制的行徑。」商務部並表示，將嚴格、策略性地鎖定華為獲取以美國軟體和技術為基礎製造的半導體行為。在美國與中國深陷貿易爭執的情況下，華為正面臨華府不斷施壓。華府並以安全疑慮為由，遊說全球盟友不要使用華為電信設備。華府去年表示會把華為列入黑名單，限制華為進入美國市場和購買關鍵美國零件，但美國仍一再給予寬限，讓跟華為合作的美國企業有時間調適。商務部今天再把對華為的臨時通用許可（Temporary General License）展期90天。商務部指出，去年把華為列入黑名單後，希望出口美國零件給華為的公司都必須取得許可。但華為仍藉由委託使用美國設備的海外製造廠生產為方法，繼續使用美國軟體和技術來設計半導體。", "title": "川普政府：美將限制華為發展半導體能力"}
{"summarization": "立法院今天通過公衛師法，行政院副院長陳其邁在臉書發文回憶1991年考上台大公衛所，開啟與副總統陳建仁的師生緣分。他說，陳建仁桃李滿天下，一直到今天即將卸任公職，都是為人謙和，沒有老師的架子，發簡訊時還署名「弟CJ」。", "article": "立法院今天通過公衛師法，行政院副院長陳其邁在臉書發文回憶1991年考上台大公衛所，開啟與副總統陳建仁的師生緣分。他說，陳建仁桃李滿天下，一直到今天即將卸任公職，都是為人謙和，沒有老師的架子，發簡訊時還署名「弟CJ」。陳其邁指出，在2003年SARS疫情時，他擔任立法院黨團幹事長，和時任指揮官的陳建仁齊力防疫，沒想到有一天陳建仁會成為副總統，他會成為行政院副院長。「陳老師的專業，成為台灣對抗武漢肺炎最強大的武器。」陳其邁說，令人意外的是，事隔17年，仍又一起討論疫情，常常為了難解的問題，苦尋解方。陳其邁指出，陳建仁雖然很親切，但授課和專業上非常嚴謹，吸引不少公衛學生選修流行病學。一直到今天，陳建仁即將卸任公職，但為人謙和，一點也沒有老師的架子，隨時歡迎挑戰。他並透露，陳建仁發簡訊給的開頭，都會寫「Dear其邁、Dear時中」等等，並署名「弟CJ」。陳其邁說，陳建仁一直在為台灣公衛努力，雖然將離開副總統的崗位，但相信今天領先亞洲的公衛師法三讀通過，將打造台灣公共衛生更堅強的體系，吸引更多人才投入公衛領域，算是包含對陳建仁在內，所有公衛人最好的鼓勵。", "title": "公衛師法通過 陳其邁感性回憶陳建仁師生情"}
{"summarization": "NCC今天跨部會溝通達成共識，凡未經許可的愛奇藝、騰訊WeTV等中國OTT TV服務，不得從事廣告刊登等行為，如在台灣境內廣告者應予下架。", "article": "NCC今天跨部會溝通達成共識，凡未經許可的愛奇藝、騰訊WeTV等中國OTT TV服務，不得從事廣告刊登等行為，如在台灣境內廣告者應予下架。中國大陸OTT TV服務業者透過代理商，最近在台北街頭、公車大打廣告。國家通訊傳播委員會（NCC）今天邀集大陸委員會、文化部、經濟部、台北市政府、新北市政府及相關公協會召開會議取得共識，中國大陸OTT TV服務並不屬於台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸條例）第34條規定許可的事項，如有在台灣境內廣告者，應予下架。NCC表示，會把今天的共識函知各直轄市、縣市政府，請依兩岸條例相關規定辦理，以確保廣告所登載內容均符合規定。NCC也已經在會中請相關公協會告知所屬會員，以利日後廣告主與廣告商刊登廣告時有所依循。NCC指出，陸委會代表在會中說明，依兩岸條例第34條規定，中國大陸地區物品、勞務、服務或其他事項，應該經過許可後，才可以在台灣地區從事廣告播映、刊登或其他促銷推廣活動。NCC表示，OTT TV服務不屬於兩岸條例第34條規定許可的事項，準此，如有委託、受託或自行在我國境內從事許可以外之大陸地區物品、勞務、服務或其他事項者，將面臨兩岸條例第89條的罰則，處新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰。對騰訊WeTV最近在台北公車內外裝、公車亭與大樓電梯進行OTT TV服務廣告一事，NCC表示，台北市政府代表在會中表示，已依台北市廣告物管理自治條例協力處理WeTV廣告下架事宜；新北市政府也表示將注意廣告內容有無違反法令規定。NCC強調，今天只討論中國大陸OTT TV未經許可在台廣告宣傳一事，至於OTT TV服務的監理議題，因為網際網路屬開放環境，NCC正積極研擬「網際網路視聽服務管理法」草案，預計今年7月底前提出。", "title": "NCC：中國OTT TV未經許可從事廣告宣傳 應予下架"}
{"summarization": "台日共同拍攝的影集「路～Express～」明晚開播，內容講述雙方合作興建台灣高鐵的故事。執導的日本導演松浦善之助說，日本311地震時台灣相助甚多，拍攝此劇應是他能提供最好的回報吧。", "article": "台日共同拍攝的影集「路～Express～」明晚開播，內容講述雙方合作興建台灣高鐵的故事。執導的日本導演松浦善之助說，日本311地震時台灣相助甚多，拍攝此劇應是他能提供最好的回報吧。公視與日本NHK（日本放送協會）攜手合作的迷你電視影集「路～台灣Express～」今天舉辦首播記者會。交通部長林佳龍、公廣集團董事長陳郁秀、台灣高鐵董事長江耀宗，以及文化部影視及流行音樂發展司長曾金滿皆有出席。劇組由台日人員共同組成，拍攝場景大部分在台灣，包括台北、台南、高雄、宜蘭、花蓮、台東等地。演員方面都是一時之選，包括日本的波瑠、井浦新；台灣則由炎亞綸、邵雨薇、楊烈、梁正群，以及安娜李等人參與演出。「路～台灣Express～」全劇由4段故事構成，陳郁秀表示，「每一組都是一位日本人，一位台灣人演出。」她說，這部影集能夠完成，要感謝很多單位的協助，像是交通部與台灣高鐵。林佳龍表示，因為他曾擔任過新聞局長，因此對影視音發展一向支持。這齣台日合作的戲劇，他非常期待。林佳龍說，「台灣高鐵是日本新幹線海外輸出第一個、也是最重要的建設。」現在全世界都受疫情衝擊，能看到以台灣高鐵作故事藍本、跨國合作的作品，真的很高興。「路～台灣Express～」以台灣高鐵從標案到開通過程作為舞台。描寫4段隨高鐵興建而展開的台日情誼。劇情以女主角多田春香（波瑠飾）與男主角劉人豪Eric（炎亞綸飾）之間的故事貫穿，透過高鐵在台發展的背景，梳理當代人認真生活、努力追夢的人生。記者會上還播出了松浦善之助親自拍攝的影片，他在影片中聊到創作初衷與在台拍攝心得。「會想拍攝這部連續劇，是因為311地震的時候，台灣提供了許多溫暖的協助。我想，與台灣的電視台合作拍攝劇集，應該是我所能提供最好的回報了吧。」「路～台灣Express～」全劇共3集，5月16日晚間9時將在公視頻道、公視+首播，首播當天也會在CATCHPLAY+ 、LINE TV、遠傳friDay影音等平台上架。", "title": "日本導演拍台灣高鐵故事 感謝311地震幫助"}
{"summarization": "一間半導體公司為感謝藥劑師在武漢肺炎疫情期間辛勞，今天捐贈感恩禮盒給新竹縣65家藥局，共137名藥劑師、生，也盼藉此拋磚引玉，邀各界用行動支持。", "article": "一間半導體公司為感謝藥劑師在武漢肺炎疫情期間辛勞，今天捐贈感恩禮盒給新竹縣65家藥局，共137名藥劑師、生，也盼藉此拋磚引玉，邀各界用行動支持。矽格公司贈禮盒感謝藥劑師與藥劑生，今天由新竹縣衛生局長殷東成、新竹縣藥師公會理事長林禹佑與新竹縣藥劑生公會理事長范國豐一同於新竹縣議會大廳回贈感謝狀，感謝矽格公司讓基層藥劑師、生多一分溫暖。矽格公司提供新聞稿表示，除了感謝第一線防疫相關單位以外，也期盼透過這次感恩致贈活動能夠拋磚引玉，呼籲其他企業團體一起站在企業社會責任上，感謝在地守護民眾健康的社區藥局。殷東成接受中央社記者電訪表示，武漢肺炎的防疫工作，已是每位民眾的責任，更可說是「全民運動」，自口罩實名制施行以來，各地區公所、藥局加入協助販賣口罩的行列，藥劑師、藥劑生的工作量增大，相當辛苦。殷東成說，雖說疫情讓人民恐慌，但也因此更讓人看見台灣人的溫暖，過去有不少企業、商家捐物資，也有民眾寫卡片贈送給醫護人員，都是相當暖心的舉動，盼大家都能一起健康度過這波疫情。", "title": "體恤藥劑師辛勞 竹縣科技公司贈感恩禮"}
{"summarization": "根據倫敦都會區警察局數據，倫敦地區針對「東方臉孔」的仇恨犯罪案件增加，顯示美國總統川普在武漢肺炎疫情的分裂性言論，已經逐漸在英國發酵。", "article": "根據倫敦都會區警察局數據，倫敦地區針對「東方臉孔」的仇恨犯罪案件增加，顯示美國總統川普在武漢肺炎疫情的分裂性言論，已經逐漸在英國發酵。報導指出，警方數據顯示，倫敦在2、3月共有166件針對「東方外表」受害者的言語、網路及肢體攻擊，比去年同期增加100件。慈善組織Stop Hate UK倫敦分部主任安斯沃斯（Mike Ainsworth）表示：「（這些數據）太嚇人了。」他並指出，他們的工作發現許多仇恨犯罪受害者並不會報案，因此實際數字很可能高出許多。安斯沃斯也表示：「部分原因來自數千英里之外，毫無疑問。」他指的是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，美國總統川普稱新型冠狀病毒為「中國病毒」。倫敦是英國在武漢肺炎中死亡人數最高的地區，同時也是中國籍人口最高的地區。根據統計，在上一學年，倫敦各大學約7萬名外籍學生當中，超過1/5來自中國。每年更有上萬名消費力驚人的中國遊客來到倫敦。根據倫敦都會區警察局，仇恨犯罪在今年1月為20起，2月增加到65起，3月暴增至101起。英國的武漢肺炎確診數字正是在3月猛然竄高，川普則是在3月17日於推特發第一則把病毒牽連到種族的推文。隨著疫情延燒，亞洲人尤其是中國人，成為歐洲與美洲大城市的歧視對象。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）上週警告，新型冠狀病毒已經引發一波「仇恨、仇外、尋找代罪羔羊，以及散布恐怖言論的海嘯。」反極權團體Hope Not Hate研究員赫爾曼森（Patrik Hermansson）表示，英國的極右派分子和川普有類似言論。極端主義者在社群媒體與線上論壇使用「中國病毒」這個詞彙，並散布陰謀論，稱在英國的中國人「故意到處散播病毒」。赫爾曼森表示：「我們觀察到過去非常反穆斯林的一群人，現在把他們的攻擊目標轉向中國。」", "title": "金融時報：倫敦對東方人仇恨犯罪增加"}
{"summarization": "業餘軍事觀察人士Golf9在推特上張貼航跡圖指出，美國海軍一架編號169010的P-8A海神式反潛機今天飛臨海南島附近，相當逼近中國邊界。", "article": "業餘軍事觀察人士Golf9在推特上張貼航跡圖指出，美國海軍一架編號169010的P-8A海神式反潛機今天飛臨海南島附近，相當逼近中國邊界。Golf9的推文特別指出，這架169010巡邏機並非一般的P-8A海神式反潛機，它的機腹掛載了大型雷達吊艙，應是為進行情報偵蒐。先前有外媒報導，中國航空母艦遼寧號曾於去年6月18日駛入南中國海，當時美軍派遣P-8A反潛機監偵，期間飛越台灣海峽，最後降落美軍沖繩基地。P-8反潛巡邏機的主要任務為海上巡邏、偵察，以及反潛作戰等，除具備噴射機的飛航性能之外，偵測裝備也極為先進。P-8配備AN/APY-10海上監視雷達，具備360度監視搜索、同步掃描與追蹤多目標、彩色顯示天氣資訊，以及連結飛彈操控顯示系統等功能。", "title": "軍事觀察人士：美P-8A反潛機飛近中國海南島情蒐"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）下週將登場，美國駐日內瓦代表團今天最新發文強調台灣防疫表現是典範，應獲得WHA席位，並點名中國「要與美國及其他國家合作實現此事嗎」？", "article": "世界衛生大會（WHA）下週將登場，美國駐日內瓦代表團今天最新發文強調台灣防疫表現是典範，應獲得WHA席位，並點名中國「要與美國及其他國家合作實現此事嗎」？因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，WHA今年將於5月18日改以視訊形式登場，台灣至今未受邀參加。近期美國積極為台灣發聲，美國駐日內瓦代表團今天在推特最新發文，表示台灣是應對COVID-19疫情挑戰的典範，台灣在分享資訊及提供國際社會急需的援助上，有最好的表現。美國駐日內瓦代表團強調，台灣應在WHA上獲得席位；推文進一步點名中國指出，「中國要與美國及其他國家合作實現此事嗎」？凸顯中國對台灣參與WHA的打壓。這篇貼文並搭配影片，說明台灣防疫成效及向全球多國捐贈口罩義舉，強調全球將能受益於台灣參與WHA。影片最後以美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近期公開呼籲包括歐洲地區的世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他聯合國相關活動的談話，力挺台灣參與。世界衛生組織（WHO）5月11日表示，因會員國意見分歧，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「無此授權」發出邀請，強調台灣過去以「中華台北」名義受邀，是因有政治共識。WHO今天發布訊息，今年第73屆WHA年會將是首次以視訊方式舉行，5月18日開幕，議程縮減至2天以內，譚德塞將針對因應COVID-19全球大流行發表談話。", "title": "美挺台灣參與WHA  點名中國是否願合作促成"}
{"summarization": "鴻海集團處分中國大陸地區投資事業北京小魚兒網絡科技，估計獲利2319萬美元（約新台幣7億元）。", "article": "鴻海集團處分中國大陸地區投資事業北京小魚兒網絡科技，估計獲利2319萬美元（約新台幣7億元）。鴻海公告指出，旗下子公司FOXCONN（FAR EAST）轉投資的FOXTEQ HOLDINGS INC.，將持有的6.45% AINEMO INC.股權賣予北京百智百能管理諮詢合夥企業，間接處分北京小魚兒網絡科技。鴻海表示，主要是為實現投資收益，交易總金額3870萬美元，處分利益約2319萬美元。北京小魚兒網絡科技主要從事智慧帶屏音箱、技術服務、技術開發、人工智慧應用軟體服務與數據處理。", "title": "鴻海處分北京小魚兒網絡科技 約獲利7億元"}
{"summarization": "美國指中國早在1月3日就銷毀引起武漢肺炎的病毒樣本，中國國家衛健委官員今天回應，當時對引起不明原因肺炎的病原體「進行管理」，做出銷毀在內的生物安全要求，美方是「斷章取義」。", "article": "美國指中國早在1月3日就銷毀引起武漢肺炎的病毒樣本，中國國家衛健委官員今天回應，當時對引起不明原因肺炎的病原體「進行管理」，做出銷毀在內的生物安全要求，美方是「斷章取義」。今天的中國國務院新聞辦公室記者會上，有外媒詢問，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指稱，中國衛健委在1月3日下令銷毀病毒樣本，並拒絕和其他國家分享病毒毒株。根據中國網文字實錄，中國國家衛健委科教司監察專員劉登峰說，中國在疫情發生後就立刻展開病原鑑定工作，基於防範生物樣本病原洩漏、確保生物安全，根據專家綜合研判意見，「我們確定了對引起不明原因肺炎的病原體暫按二類高致病性病原體進行管理，並對採集、運輸、實驗活動、銷毀等等做出了明確的生物安全要求」。劉登峰稱，1月3日，有關當局印發了相關文件，相關的行動是為了防範實驗室生物安全的風險，防範不明原因病原造成的次生災害。他說，為了進一步加強和規範實驗室生物安全工作，在疫情防控工作中公布了實驗室生物安全指南。他說，中國法律法規對高致病性病原微生物樣本的保存、銷毀、實驗活動等都有比較明確的要求，「對於實驗室條件達不到生物安全樣本保存條件要求的，應就地銷毀或移交專業的保藏機構保管」。劉登峰稱，「這些美國官員散播的言論，純屬是斷章取義，有意混淆視聽」。他並表示，關於病原微生物毒株分享，中國始終持積極開放態度；願意在世界衛生組織的架構下，有序分享新冠病毒毒株，進一步加強國際合作和科學研究，推動新冠肺炎相關疫苗、診斷工具和治療藥物的研發、生產和公平分配。另外，世界衛生組織（WHO）駐中國代表蓋立（Gauden Galea）日前告訴媒體，中國多次拒絕世衛參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來源的調查，世衛也無法從「武漢病毒研究所」和「武漢市衛生健康委員會」兩個實驗室取得研究日誌進行調查。中國國家衛健委國際司監察專員李明柱今天在記者會上，就相關提問指出，「世界衛生組織從來沒有就參觀某一個實驗室提出過請求，所以『拒絕世界衛生組織去武漢實驗室』的說法是不符合事實的」。", "title": "中國官員：疫情初期曾銷毀病毒樣本 確保安全"}
{"summarization": "大樂透第109047期今晚開獎。中獎號碼為45、40、31、06、11、42，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第109047期今晚開獎。中獎號碼為45、40、31、06、11、42，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090515", "title": "大樂透第109047期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109117期開獎，中獎號碼05、20、30、27、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109117期開獎，中獎號碼05、20、30、27、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎327注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼795，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0080，正彩29注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090515", "title": "今彩539第109117期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "根據美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）簽署的一項行政命令，紐約市的防疫封鎖措施將延長實施到6月13日。", "article": "根據美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）簽署的一項行政命令，紐約市的防疫封鎖措施將延長實施到6月13日。不過，紐約州人口最少的5個地區將放寬居家防疫命令，並允許當地企業逐步恢復營運。紐約州是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區，迄今已有2萬多人染疫喪命。古莫是在昨晚簽署這項行政命令。全紐約州的封鎖令原定今天到期。", "title": "防堵疫情 紐約市延長封鎖措施至6月13日"}
{"summarization": "雙贏彩第109117期今晚開獎，中獎號碼為22、10、02、24、12、08、17、19、23、20、06、16；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109117期今晚開獎，中獎號碼為22、10、02、24、12、08、17、19、23、20、06、16；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090515", "title": "雙贏彩第109117期頭獎摃龜"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，往返高澎的「台華輪」，因應疫情趨緩及趕工提早完成檢修，預計6月起由目前的每週1航班(來回)，回復為每週3航班(來回)，民眾與貨運業者可多加利用。", "article": "澎湖縣政府今天表示，往返高澎的「台華輪」，因應疫情趨緩及趕工提早完成檢修，預計6月起由目前的每週1航班(來回)，回復為每週3航班(來回)，民眾與貨運業者可多加利用。縣府旅遊處表示，台航公司原配合「交通部航港局辦理交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法第12條紓困作業要點」規定，停航後辦理維修，但考量民眾交通需求，增加工班在5月底完成船舶維修，並考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）趨緩，恢復原有服務航班。縣府呼籲旅客及貨運廠商可多加利用，安排貨物如期運送，確保貨品供給正常。台華輪船期表及相關航班資訊，可至台灣航業股份有限公司台華輪網頁查詢。「台華輪」是航行於高雄、馬公之間的豪華客輪，民國78年9月於日本長崎建造竣工，耗資新台幣7.2億元。船長120公尺，船寬19.30公尺，總噸位8134噸，航速22浬，載客量1150人，載車能量小客車約100部（可兼載高層大客車、大貨車），並裝置遠洋航行穩定平衡翼，消波率達90%，航行平穩舒適。不過隨船齡老舊，中央與地方有共識汰換新船。", "title": "往返高澎台華輪  6月起恢復每週3航班"}
{"summarization": "新加坡防疫阻斷措施將於6月1日結束，從6月2日起會逐步同意更多建築工程復工，尤其是部分具關鍵時效性、不能閒置太久且有安全考量的工程。所有工程獲得批准才能復工。", "article": "新加坡防疫阻斷措施將於6月1日結束，從6月2日起會逐步同意更多建築工程復工，尤其是部分具關鍵時效性、不能閒置太久且有安全考量的工程。所有工程獲得批准才能復工。新加坡今天宣布一系列諸多針對移工的生活與工作措施，確保所有移工安全復工，重啟經濟運作。國家發展部長兼財政部第二部長黃循財指出，當建築業逐漸復工，雇主要讓同屬於一個建築工程的移工共同居住，降低交叉感染風險。他表示，同一建築工程的移工一般會住在不同宿舍，但隨著建築業逐步復工，新加坡要求同屬於一個建案的移工共同居住在一起，諸如住在現有宿舍的同一棟大樓，或工地臨時住所，降低交叉感染風險。另外，即使在工作時間之外，分屬不同組、不同時段，以及不同工地的移工都不能相互接觸，雇主要備妥區別的顏色背心、安全頭盔貼紙等，並且保持安全距離。人力部指出，即使是已經康復的移工，仍必須遵循安全管理措施，並盡自己的力量防疫，不應有任何例外。新加坡接下來數週內會為陸續康復移工與檢測結果是陰性的移工，提供更多宿舍，預計總共容納6萬人。新加坡今天新增確認2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例793起，其中僅有1人是公民或永久居民，其他都是移工宿舍移工，累計確診總病例達2萬6891例，21人死亡。新加坡目前陸續檢測住在移工宿舍的32萬3000名移工，迄今逾2萬3758名移工染病。阻斷措施（Circuit Breaker）從4月7日起到5月4日實施，要求保持社交安全距離，關閉非必要服務的工作場所，減緩疫情散播。總理李顯龍於4月21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界多半視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡阻斷措施結束後 建築工程將逐步復工"}
{"summarization": "駐印度代表田中光今天接受「今日印度」專訪時談到世界衛生組織（WHO）受到中國不合理干預，拒絕台灣參與，他並希望印度支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。", "article": "駐印度代表田中光今天接受「今日印度」專訪時談到世界衛生組織（WHO）受到中國不合理干預，拒絕台灣參與，他並希望印度支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。駐印度代表田中光今天接受「今日印度」（India Today）專訪，「今日印度」官網晚間率先刊登專訪內容。田中光在專訪中分享了台灣在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的成果及主動向世衛組織示警，並把防疫經驗分享給世界。田中光也闡述了台、印在武漢肺炎疫情期間的合作，包括中央研究院合成用於治療武漢肺炎實驗性藥物瑞德西韋（Remdesivir）的團隊中有兩名成員來自印度；台灣更與印度透過視訊研討會分享防疫經驗；同時台灣還捐贈100萬個口罩給印度，幫助保護第一線人員。專訪中被問到台灣尋求參與世衛大會，對印度政府有何期望時，田中光表示，印度本月稍晚將接任世衛組織執行委員會主席，台灣珍視與印度政府和印度人民極具價值的關係，希望兩國關係繼續往前邁進。田中光說，參與世界衛生組織是台灣民眾共同的願望，台灣政府會繼續努力實現這一重要目標；相信台灣最近獲得印度大眾、學者和媒體的大量支持，印度政府應會肯定台灣致力於參與世衛組織和世衛大會。他強調，疾病無國界，世衛組織應遵守專業性、普遍性和中立性原則，保護所有人的健康，也包括台灣2300萬人的健康。田中光表示，在2009到2019年之間，台灣申請參加187場世衛組織技術會議，其中只有57場會議接受台灣申請參加，等於有70%的會議都拒絕台灣。他說，武漢肺炎疫情是動態的，就像台灣需要世衛組織一樣，世衛組織也需要台灣，世衛組織應體認疫情狀況的嚴重性，允許台灣儘快參與世衛組織各項活動。田中光也提到美國、日本、德國、英國、澳洲、紐西蘭和比利時等志同道合的合作夥伴對台灣表達支持，呼籲讓台灣參與世衛大會。對於中國指控台灣利用參加世衛大會的問題尋求台灣獨立，田中光強調，台灣參加世衛大會的努力不應被視為出於政治動機，因為這關乎人們的生活、公共衛生和人權。台灣被排除在世衛組織之外，已對全球健康與安全構成風險。田中光敦促世衛組織對國際社會盼台灣以觀察員身分出席世衛大會的強烈呼籲做出積極回應，邀請台灣參加今年的世衛大會，並確保台灣全面出席世衛組織的會議、機構和活動。", "title": "印媒專訪 田中光盼印度支持台灣參與世衛大會"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅隊先發費爾本主投6局，僅失1分非責失，演出優質先發，助球隊以2比1擊退中信兄弟，奪下中職生涯首勝，獅隊也達成隊史700救援成功。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅隊先發費爾本主投6局，僅失1分非責失，演出優質先發，助球隊以2比1擊退中信兄弟，奪下中職生涯首勝，獅隊也達成隊史700救援成功。1局下獅隊的郭阜林敲出2分全壘打，達成個人生涯第50轟，且團隊連續場次全壘打推進至第19場，繼續推高聯盟紀錄，獅隊取得領先。兄弟5局上吳東融敲出安打後，盜上二壘並利用捕手傳球失誤上三壘，接著詹子賢獲保送，蘇緯達再敲出1打點安打。不過，獅隊終場還是以2比1擊退兄弟，奪下2連勝。獅隊先發投手費爾本主投6局，被敲出6支安打，投3次保送、6次三振，失1分為非責失分，奪下中職生涯首勝，也獲選為單場MVP。接替的黃竣彥、鄭鈞仁、陳韻文各投1局都無失分，陳韻文進帳獅隊隊史第700個救援成功。兄弟先發投手米蘭達用110球投滿7局，被敲7支安打，投2次保送、8次三振，僅失2分，演出優質先發，但沒有得到隊友火力支援，吞下敗投，也是本季首敗。中職從今天起擴大開放2000名觀眾進場，有條件解禁飲食並開放家長與國小（含）以下的小孩坐在一起，無須採梅花座，首日台南球場觀眾人數為969人。", "title": "費爾本優質先發奪首勝  獅進帳隊史700救援成功"}
{"summarization": "一名26歲鄭姓女子今晚在捷運市府站準備搭車時未戴口罩，保全發現上前制止，卻遭鄭女出手毆打，警方獲報到場，把人帶回偵辦。警訊後依傷害罪嫌送辦，並移送衛生單位裁處。", "article": "一名26歲鄭姓女子今晚在捷運市府站準備搭車時未戴口罩，保全發現上前制止，卻遭鄭女出手毆打，警方獲報到場，把人帶回偵辦。警訊後依傷害罪嫌送辦，並移送衛生單位裁處。台北市警察局信義分局晚間近7時獲報，捷運市府站內有民眾未戴口罩且涉嫌打人，派員警到場後，發現一名短髮女子已被站務人員壓制在地上，隨即把人帶回偵辦。警方查出，26歲鄭姓女子晚間進入捷運市府站準備搭車，因未戴口罩被巡邏保全發現，保全上前制止，遭制止的鄭女情緒激動，在捷運站內出手毆打保全，此時站務人員也到場，鄭女事後被壓制在地。警方訊後依傷害罪嫌把鄭女送辦，至於未戴口罩部分，則會移送衛生局裁處。台北大眾捷運公司日前發新聞稿表示自4月4日起，強制實施未配戴口罩不得搭捷運，經勸導不聽，可罰新台幣3000元至1萬5000元，並拒絕運送。", "title": "女搭捷運未戴口罩打保全 北市警逮人送辦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）一項模型研究顯示，除非採取緊急行動，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一年內可能在非洲造成15萬人死亡，將近2.5億人感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）一項模型研究顯示，除非採取緊急行動，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一年內可能在非洲造成15萬人死亡，將近2.5億人感染。這項研究今天在BMJ全球健康期刊刊出，報告作者預測非洲感染率低於歐洲和美國等地區，重症和死亡病例也較少。儘管他們表示許多非洲國家迅速採取阻遏措施，仍警告這個地區的衛生系統可能很快將不勝負荷。作者說：「我們的模型指出如果阻遏措施失利，衛生系統將面臨問題的嚴重性。」在此同時，專家嚴重警告，疫情可能讓發展中國家陷入衛生緊急狀態，因為這些國家脆弱的衛生體系已疲於應付一系列其他慢性病。世衛非洲辦事處專家模擬世衛區域管轄範圍內47個國家可能接觸病毒和感染的可能比率，這些國家不包括吉布地（Djibouti）、埃及、利比亞、摩洛哥、索馬利亞（Somalia）、蘇丹和突尼西亞（Tunisia）。這個區域10億人中，約有2.31億人、即22%（模型研究估計在16%到26%間）預計在12個月內受到感染，其中大多數人幾乎沒有或根本沒有症狀。預估有460萬人需要入院治療，14萬人是重症，8.9萬人病危。研究中顯示，將導致約15萬人死亡（模型研究估計在8萬3000和19萬人之間）。這個模型估計從廣泛和持續的社區感染開始一年內，每個國家會發生的情形。", "title": "抗疫如失利 世衛估非洲15萬死近2.5億感染"}
{"summarization": "美國政府今天表示，將限制中國電信巨擘華為在海外使用美國技術發展半導體的能力。中共外圍黨媒環球時報則引述消息人士指，如美方最終實施上述計畫，中國將限制或調查高通、蘋果等美企。", "article": "美國政府今天表示，將限制中國電信巨擘華為在海外使用美國技術發展半導體的能力。中共外圍黨媒環球時報則引述消息人士指，如美方最終實施上述計畫，中國將限制或調查高通、蘋果等美企。綜合外電報導，美國商務部方面15日稱，「這項公告將阻絕華為破壞美國出口管制的行徑」，將嚴格、策略性地鎖定華為獲取以美國軟體和技術為基礎製造的半導體行為。環球網晚間刊登報導，其中引述「接近中國政府的消息人士」稱，中方可能使用的具體反制選項包括：將美有關企業納入中方「不可靠實體清單」，依照「網絡安全審查辦法」和「反壟斷法」等法律法規對高通（Qualcomm）、思科（Cisco）、蘋果（Apple）等美企進行限制或調查，暫停採購波音公司飛機等。美中貿易戰爆發後，中國商務部新聞發言人高峰去年5月31日曾在記者會上宣稱，中國將根據相關法律法規，建立不可靠實體清單制度。他當時說，對不遵守市場規則、背離契約精神、出於非商業目的對中國企業實施封鎖或斷供、嚴重損害中國企業正當權益的外國企業、組織或個人，將列入不可靠實體清單。", "title": "環時：美若繼續限制華為  中國將調查蘋果等美企"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續籠罩東南亞，菲律賓累計確診病例在今天摜破1.2萬起，累計染疫死亡人數超過800名。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續籠罩東南亞，菲律賓累計確診病例在今天摜破1.2萬起，累計染疫死亡人數超過800名。菲律賓衛生部通報，菲國今天新增16起死亡病例，累計死亡病例達806起；新增215起確診病例，累計病例來到1萬2091起；新增123人康復，累計2460人病癒。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天通報，新增490起確診病例以及新增33人死亡，累計確診病例達1萬6496起，累計死亡病例達1076人。馬來西亞衛生部今天通報，新增36起確診病例，累計確診病例達6855起；今天無新增死亡病例，死亡人數停留在112人。泰國今天通報，新增7起確診病例，且都是境外移入；累計死亡病例仍為56人。越南衛生部今天表示，境內新增24起確診病例，全是從俄羅斯返國後接受隔離檢疫的越南公民。越南已29天無本土感染病例。越南衛生部指出，截至目前越南共312人確診、無人不治。新加坡衛生部今天通報，新增793人確診，全國累計確診病例達2萬6891例，確診病例總數居東南亞國家之冠，目前累計21人病故。新加坡今天的新增病例中，絕大多數仍是外籍移工，僅一人是新加坡公民或永久居民。", "title": "武漢肺炎籠罩東南亞 菲律賓確診破1.2萬起"}
{"summarization": "美國零售銷售暴跌，加上川普政府對中國電信巨擘華為採取行動，加劇了與北京的緊張關係，美股今天開盤下跌。", "article": "美國零售銷售暴跌，加上川普政府對中國電信巨擘華為採取行動，加劇了與北京的緊張關係，美股今天開盤下跌。美股開盤後約5分鐘，道瓊工業指數下跌1.0%，來到23400.95點；標準普爾500指數下跌1.1%，來到2821.71點；那斯達克指數下跌1.1%，來到8842.46點。美國商務部今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使全美商業停頓，美國4月份零售銷售額暴跌16.4%。美國聯邦準備理事會（Fed）今天指出，美國4月份工業生產下滑11.2%，創下這項指數設立101年來的單月最大跌幅。", "title": "美零售銷售暴跌美中緊張加劇 美股開盤下挫"}
{"summarization": "逾百位歐洲議員近日力挺台灣參與世界衛生大會，引發兩岸駐歐盟使館推特交鋒。中國重提聯合國大會決議一中原則；台灣則駁斥聯大決議根本未提及台灣，並強調台灣是獨立國家。", "article": "逾百位歐洲議員近日力挺台灣參與世界衛生大會，引發兩岸駐歐盟使館推特交鋒。中國重提聯合國大會決議一中原則；台灣則駁斥聯大決議根本未提及台灣，並強調台灣是獨立國家。逾百位歐洲議會議員近日聯名致函歐盟27會員國衛生部長，呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣的衛生福利部部長陳時中參與將在18日舉行的世界衛生大會（WHA）。此事引發中方不滿，中國駐歐盟使團今天在推特上提出3點回應，強調台灣參加WHA必須按照「一個中國」原則處理，這是聯合國大會第2758號決議以及世衛大會25.1號決議所載的基本原則。中方並稱，對「台灣地區」參與全球衛生事務作出妥善安排，並批評台灣當局是「以疫謀獨」。台灣駐歐盟兼駐比利時代表處積極維護主權，隨後在中國駐歐盟使團推特同樣以3點說明反擊，提問中方知道聯大2758號決議中根本未提到「台灣」嗎？實際上，這項決議完全未觸及台灣及其2350萬人的代表權。此外，駐歐盟代表處反問，中國聲稱它正在安排台灣參加全球衛生事務，可是中國軍事威脅台灣，並繼續進行多次軍事演習，怎麼能相信這樣的人來照顧台灣人民的健康問題？針對中國聲稱台灣尋求參與WHA是尋求獨立。駐歐盟代表處強調此言錯誤，台灣早已經是獨立自主國家，否則，為阻止病毒傳播，如何能夠自2月6日直至今天封鎖台灣與中國的邊境？台灣外交部今天表示，台灣爭取參與世界衛生組織的訴求已在國際獲越來越多支持，顯示台灣堅持「專業、務實、有貢獻」的推案原則為正確，呼籲WHO傾聽國際社會的強大正義之聲。", "title": "兩岸歐盟使館推特交鋒 台灣強調獨立自主駁一中"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿與富邦悍將今天在新莊球場鏖戰至延長賽，廖健富10局上轟出超前陽春砲，終場桃猿以7比6取得對戰7連勝，即使主戰捕手林泓育缺陣，仍有廖健富頂上缺口。", "article": "中華職棒樂天桃猿與富邦悍將今天在新莊球場鏖戰至延長賽，廖健富10局上轟出超前陽春砲，終場桃猿以7比6取得對戰7連勝，即使主戰捕手林泓育缺陣，仍有廖健富頂上缺口。2局下悍將申皓瑋轟陽春砲，不過桃猿隊的林立4局上也敲2分砲；悍將4局下一、二壘有人時，李宗賢敲二壘安打，帶有2分打點。但桃猿隊6局上陳俊秀、林立、廖健富、梁家榮都敲安打，攻下3分超前；下個半局悍將也得3分。7局上桃猿再得1分，雙方6比6戰成平手。鏖戰至延長賽，桃猿隊廖健富10局上敲出超前陽春全壘打，終場桃猿就以7比6奪勝，取得對戰悍將7連勝，教頭洪一中執掌悍將兵符以來，尚未勝過老東家桃猿。桃猿教頭曾豪駒賽後表示，「大家都很盡力做好每個PLAY，不會特別去想說對哪個球隊。」由於桃猿隊原本的主戰捕手林泓育因傷缺陣，廖健富頂替位置，這場演出好表現。雖然上一場廖健富蹲捕曾被統一獅單場盜5次壘，但曾豪駒說：「上一場盜壘都是盜投手的壘，這部分沒有什麼太大問題，阿富今年在傳球進步很多，今天整場狀況感覺不錯。」廖健富獲選為單場MVP，他表示，當下只是想上壘，因為球數領先，抓投手想要搶好球數的心態，「積極攻擊，剛好那個位置我可以出棒。」廖健富指出，賽前也會透過影片觀察對方投手的策略。桃猿隊第3任投手陳禹勳後援1.1局，沒被敲安打、無失分，尤其8局下登板解決一、二壘有人危機，獲得勝投。他表示，「總教練有跟我說，不要把壓力自己攬著，隊友也一直鼓勵我，得失心不會那麼重。」陳禹勳也跟搭檔廖健富說，今天直球狀況較好，因此減少搖頭的次數，節奏較快。中職今天擴大開放2000名觀眾進場，悍將考量座位限制開放1900人上限，實際共有1720名觀眾進場，新莊現場共9個餐盒攤位，準備了1000人份，賣出約9成。", "title": "廖健富延長賽開轟建功 桃猿對戰悍將7連勝"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全美肉品包裝廠加工產能，據通報業內已有數千名員工染疫。由於包裝廠關閉，豬隻無法加工變豬肉，美國豬農正面臨空前危機：數百萬頭豬恐須被安樂死。", "article": "武漢肺炎衝擊全美肉品包裝廠加工產能，據通報業內已有數千名員工染疫。由於包裝廠關閉，豬隻無法加工變豬肉，美國豬農正面臨空前危機：數百萬頭豬恐須被安樂死。美國全國公共電台伊利諾州尤利卡市（Eureka）第3代豬農李曼（Chad Leman）巡視豬圈時，指著數十頭300磅（約136公斤）的豬說：「這些豬早該被送走了。」李曼的意思是送到肉品包裝廠加工，但這些包裝廠現在因為員工安全考量而關閉。為了騰出空間，李曼可能須把這些大豬安樂死。這也是其他豬農必須面臨的抉擇。根據普度大學（Purdue University）農業經濟學系主任拉斯克（Jason Lusk）估算，目前美國肉品加工產能減少40%，導致每天有20萬頭豬因此困在農場。在美國，要把待宰豬隻留在農場並非易事，因為牠們成長速度很快。出生後養超過6個月的豬隻，體型就會大到難以加工，肉品加工廠一般不收超過300磅的豬。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機爆發前，豬肉生產供應鏈環環緊扣，時程算得剛剛好。若是正常情況，這樣有助降低成本和增加效率，現在卻對豬農構成顯著負擔，豬農沒地方能賣原可上市的豬隻。多數豬農不願討論把豬安樂死的可能性，但考量到加工能力降低，美國中西部豬農無可避免必須思考如何處理這些賣不掉又養不起的豬。身為伊利諾州豬肉生產商協會（Illinois Pork Producers Association）董事的李曼表示：「基於我們所知，我們認為現在全國這個產業大概會安樂死500萬至1000萬頭豬。」", "title": "疫情衝擊美國肉品包裝廠 數百萬頭豬恐遭安樂死"}
{"summarization": "加拿大國會支持台灣參與國際組織行動，持續加碼。繼日前40位保守黨眾議員致函外長要求支持台灣之後，加拿大又出現兩大波朝野參眾議員連署致函外長的友台行動。", "article": "加拿大國會支持台灣參與國際組織行動，持續加碼。繼日前40位保守黨眾議員致函外長要求支持台灣之後，加拿大又出現兩大波朝野參眾議員連署致函外長的友台行動。連日來總計90名各黨派參眾議員先後投入三波由不同議員發起的致函外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）連署行動，要求支持台灣加入WHO等各項國際組織。其中，加台國會友好協會會長、自由黨眾議員史葛洛（Judy Sgro）的信函，獲得35名朝野聯邦眾議員連署。保守黨參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）在同一時間也發起類似的致函外長行動，獲得29名跨黨派參議員支持。史葛洛發起的連署信函，強烈呼籲加國政府全力支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等專業功能性國際組織。信中並要求加拿大政府，支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），也應儘速展開台加「投資保障協議」（FIPA）探索性諮商。40位保守黨眾議員致函外長連署行動，是由保守黨多元文化及加中關係影子部長、聯邦眾議員詹紐斯（Garnett Genuis）於6日公開。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）自今年1月以來，已四度在公開場合，明確表態支持台灣參與WHO並感謝台灣慷慨捐贈口罩給加拿大。", "title": "加國會挺台再加碼 90位議員三波連署致函外長"}
{"summarization": "鬆綁義大利自3月起實行嚴格的防疫限制，死亡率開始下降後，政府也推動解除防疫限制措施以重振受創的經濟，一項法令草案提及，自6月3日起將要允許全境人民自由往來。", "article": "鬆綁義大利自3月起實行嚴格的防疫限制，死亡率開始下降後，政府也推動解除防疫限制措施以重振受創的經濟，一項法令草案提及，自6月3日起將要允許全境人民自由往來。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）將把義大利的防疫措施鬆綁，這項法令草案在通過前仍可以修改，並稱自5月18日起，將允許義大利各區內部的往來。義大利自2月21日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，迄今染疫死亡病例將近3萬1400人，高居全球第3，僅次於美國和英國；累計確診病例達22萬3096人。德國內政部發言人今天表示，將對入境的歐盟（EU）會員國與英國人民放鬆防疫隔離規定。這名發言人在記者會上還說，當局對於自病例數已增加的歐盟國家入境人士只會提出隔離建議；至於來自歐盟以外國家的入境人士，依然需要強制隔離2星期。西班牙衛生部通報，西班牙今天新增138起染疫死亡病例，創下11日以來最低，累計2萬7459人死亡；確診病例則從昨天的22萬9540起增至23萬183起。", "title": "義大利和德國  部分防疫措施鬆綁"}
{"summarization": "法國日前不顧中國反對，承諾根據合約維護更新台灣拉法葉艦，使法中再添齟齬。漢學學者高德蒙接受法國快訊週刊專訪表示，中國「政治貿易」日趨強硬，歐洲各國合作方能面對。", "article": "法國日前不顧中國反對，承諾根據合約維護更新台灣拉法葉艦，使法中再添齟齬。漢學學者高德蒙接受法國快訊週刊專訪表示，中國「政治貿易」日趨強硬，歐洲各國合作方能面對。法中兩國關係自武漢肺炎疫情開始便日趨緊張。幾週前法國總統馬克宏在接受英國媒體專訪時先是質疑中國抗疫的透明度，接著法國外長召見中國駐法大使盧沙野，表達對使館批評西方國家抗疫措施文章的不滿。而近日引發討論的台灣1991年購入的拉法葉艦維護更新案，更讓兩國衝突進一步升溫。中國要求法方「取消」交易，強調此合約會「傷害中法關係」。然而法國外交部立即發表聲明，表示法國有權進行交易，並要求中國把注意力放在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）上。漢學學者高德蒙（François Godement）昨日接受法國快訊週刊（L’Express）專訪時表示，對於法國已準備和中國正面交鋒的網路預測訊息需要謹慎看待。他認為，要清楚分辨表面的語調與實際傳達內容。高德蒙說：「法國的回覆很冷淡果斷，表面上是要他們專注疫情，但實際上法國是再一次呼籲中國要好好合作。」其實在疫情這件事情上，法國和中國駐法大使還有一個帳還沒算清。中國駐法大使盧沙野在官網的文章中說法國療養院員工任由長者自生自滅，這篇文章到現在還沒撤下。而且盧沙野在被召見後，又寫了一篇指涉類似內容的文章，「這讓法方的冷淡口氣更站得住腳」。值得注意的是，法國在1994年後便打算不再出售武器給台灣。高德蒙指出，這次的軍艦維護更新算是在灰色地帶。至於中方是否藉此報復法國，高德蒙的答案是「有可能」，但主要會針對在中國的法資企業而非貨物出口。但由於中國現正努力吸引外商投資，因此這麼做對中國來說也會有風險。高德蒙強調：「法國把自身和中國的關係放到國際脈絡中是很重要的。中國的外交策略是要把和外國的關係簡化到雙邊關係，好讓中國佔上風。若歐洲國家能合作，中國要找麻煩就比較難了。」高德蒙接著表示，法中交火不只和疫情有關，而是很多事件的累積。首先法國要求對疫情起源展開國際調查，引起中國不滿與反對。此外，中國這兩年來和其他歐洲國家也有不少爭端，包括挪威、瑞典、愛沙尼亞和捷克，中國和德國也因5G有所衝突。他說：「我們面對中國日趨強硬的外交，中國毫不猶豫地用威脅來達到目的。現今中國毅然採取『政治貿易』，然而結果絕大多數都很負面。」關於台灣在法中衝突中的角色此外，對於10多個國家提案要求讓台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）一事，高德蒙指出，「台灣的確成功遏止疫情，台灣政府也因此重新獲得了國際能見度。這讓中國很惱怒」。高德蒙分析，中國國家主席習近平已表示不可能無止盡地等待統一，「習近平在加快統一腳步的同時，卻看到台灣在國際社會中重獲一席之地」。高德蒙直言，台灣獲得的地位來自於國際輿論，但在聯合國，台灣仍面臨重重困難。", "title": "拉法葉艦更新引法中角力 學者籲歐洲團結面對中國"}
{"summarization": "對於官方究竟何時知道武漢肺炎會人傳人，中國國家衛健委副主任曾益新今天說，儘管1月14日就不排除疫情會蔓延，但直到19日才對病毒的傳播能力有比較準確的認識，20日列入法定傳染病。", "article": "對於官方究竟何時知道武漢肺炎會人傳人，中國國家衛健委副主任曾益新今天說，儘管1月14日就不排除疫情會蔓延，但直到19日才對病毒的傳播能力有比較準確的認識，20日列入法定傳染病。有媒體質疑，中國國家衛生健康委員會1月14日就已經內部開始提出可能面對大流行病毒的情況，但過了6天，在1月20日才有專家公開證實病毒能「人傳人」。根據中國網，曾益新今天在中國國務院新聞辦公室舉行的記者會上回覆此問題，並梳理2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎、新冠肺炎）初期，中國官方的應對措施。他說，2019年12月30日晚間，中國國家衛健委獲悉武漢市出現不明原因肺炎的資訊，31日派員前往當地了解情況；2020年1月1日，成立了疫情應對處置工作領導小組；1月3日，對病例樣本進行實驗室平行檢測，並展開病原鑒定。曾益新說，1月9日，專家評估組對外發布，病原體初步判斷為「新型冠狀病毒」。1月12日，中國向世界衛生組織分享新型冠狀病毒基因組序列資訊；13日，泰國出現首例武漢市輸入性確診病例，國家衛健委要求武漢市進一步加強防控措施。他表示，中國國家衛健委1月14日召開全國衛生健康系統電視電話會議，強調「新冠病毒導致的新發傳染病存在很大的不確定性，人與人之間的傳播能力和傳播方式仍需要深入研究，不排除疫情進一步擴散蔓延的可能性」，並對湖北省、武漢市提出了更明確的要求。曾益新說，1月14日開會的時候，對病毒的認識還處於「在路上」的狀態，「當時的許多問題還沒有達到能得出結論的程度，我們還在努力獲得答案」。他說，到了1月19日，經過前後幾批專家組以及當地醫務人員的持續努力，中國國家衛健委對新冠病毒人和人之間的傳播能力有了比較準確的認識。1月20日，國務院常務會議決定將新冠肺炎納入法定傳染病，實行「乙類甲管」等措施。先前媒體報導，1月14日，世界衛生組織（WHO）表示疫情可能出現「有限度」人傳人狀況。1月20日，中國工程院院士鍾南山在接受中國中央電視台專訪時首次指出，武漢有醫護人員被感染，出現人傳人疫情。而中國國家衛健委副主任李斌則遲至1月22日才表示，出現人傳人疫情，並存在一定範圍的社區傳播。財新網曾經報導，武漢疾控中心研究人員劉滿清等人4月在「自然—微生物學」（Nature Microbiology）期刊發表題為「在類流感患者中檢測2019冠狀病毒」（SARS－CoV－2 detection in patients with influenza－like illness）的文章。根據其研究，早在1月4日已發生人傳人疫情，比李斌的正式表態要早了18天。", "title": "武漢肺炎人傳人 中國衛生官員：1/19才確定"}
{"summarization": "世衛大會即將登場，中國近日與太平洋島國和加勒比海盟邦舉行「應對新冠肺炎疫情副外長級特別會議」，誓言反對任何將疫情政治化的意圖，並支持「一中原則」。", "article": "世衛大會即將登場，中國近日與太平洋島國和加勒比海盟邦舉行「應對新冠肺炎疫情副外長級特別會議」，誓言反對任何將疫情政治化的意圖，並支持「一中原則」。一年一度的世界衛生大會（WHA）將於18日舉行，中國先後於12日和13日以視訊方式與9個加勒比和10個太平洋島國盟邦進行視訊會議，並在中國外交部官網發布相關訊息。與太平洋島國的視訊會議由中國外交部副部長鄭澤光和巴布亞紐幾內亞外交部長普魯艾契（Patrick Pruaitch）共同主持。路透社報導，外界預期世衛大會將討論中國所反對的調查疫情決議。另一方面，對於澳洲呼籲調查疫情，中國的反應憤怒，並指控美國煽動其他國家支持台灣以觀察員身分出席世衛大會。共計來自10個太平洋島國的官員參加視訊會議，包括斐濟、薩摩亞（Samoa）、巴布亞紐幾內亞、萬那杜、密克羅尼西亞聯邦（Federated State of Micronesia）、庫克群島（Cook Islands）、東加王國（Tonga）、紐埃（Niue）、索羅門群島（Solomon Islands）和吉里巴斯共和國（Kiribati）。根據中國外交部官網，在與太平洋島國和加勒比盟邦的視訊會議上提及，「反對將疫情政治化、污名化、標籤化。」在與太平洋島國的視訊會議上還指出，「太平洋島國讚賞中方本著公開、透明和負責任的態度，及時採取有力防疫措施，分享抗疫經驗。各國高度評價中方設立『中國—太平洋島國抗疫合作基金』。」另據出席的太平洋島國稱將「堅定支持一個中國原則」。中國和加勒比國家12日舉行的視訊會議也提到將堅持「一中原則」。根據中國外交部官網訊息，「各國與會代表表示，加勒比國家高度重視發展與中國關係，將堅持一個中國原則，在涉及各自核心利益和重大關切問題上同中方相互支持。」", "title": "北京與盟邦視訊會議  稱反對疫情政治化支持一中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣今晚與13國召開跨國視訊會議交流防疫經驗，多國都展現合作意願。美國代表不僅讚揚台灣抗疫成果，更重申力挺台灣參與世衛（WHO）等國際組織。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣今晚與13國召開跨國視訊會議交流防疫經驗，多國都展現合作意願。美國代表不僅讚揚台灣抗疫成果，更重申力挺台灣參與世衛（WHO）等國際組織。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，台灣亮眼的防疫成果也備受國際矚目。衛生福利部今天晚間在台北舉行「新型冠狀病毒肺炎防治檢討」視訊論壇，邀請美國、日本、加拿大等共13個理念相近國家、1個區域組織、近50名衛生官員參加，強調防堵疫病散播與維護全人類健康是普世價值，任何國家皆不得獨善其身、置身事外。衛福部國際合作組技監劉麗玲晚間接受中央社記者電訪時表示，近年台灣雖無法以觀察員身份受邀參與世界衛生大會（WHA），但都會在會場外舉辦與WHA主題相符的專業論壇，希望凸顯台灣貢獻世界的能力。劉麗玲說，今年WHA受武漢肺炎影響改為視訊會議，台灣雖尚未受邀，但仍召開視訊論壇，盼和國際交流防疫成果、分享台灣模式，會議自台北時間晚上8時30分進行至10時，外國與會代表發問相當熱絡，其中以邊境管控措施、運用數位科技防疫較受矚目。此外，論壇中也有許多與會國家代表肯定台灣武漢肺炎防治成果，各國並就防疫措施深入交流分享及討論後續藥物、疫苗相關合作事宜。美國國務院國組局代理助卿普萊爾（Pam Pryor）在致詞中讚揚台灣模式抗疫成果，重申美方大力支持台灣參與國際組織，包括世界衛生組織（WHO），並感謝其他國家一起支持台灣納入全球衛生體系；美國衛生部全球事務處副處長柯林（Colin McIff）也肯定台灣模式，強調美國支持將台灣納入WHO。衛生福利部部長陳時中致詞時表示，台灣為因應武漢肺炎爆發流行，針對疫情監測、邊境檢疫、社區防疫、醫療及防疫物資整備、衛教宣導等面向制定相關策略，包括擴大社區監測、提高實驗室檢驗量能、禁止外籍人士入境及轉機、入境旅客需居家檢疫14天、透過智慧檢疫系統串接社區防疫、推行口罩實名制及社交距離等應變措施，以防範疫情擴散，維護台灣民眾健康安全。此外，陳時中也指出，台灣之所以能維持日常生活作息，且僅有零星社區感染個案發生，端賴政府與民間的快速動員能力、迅速決策力、徹底執行力、資源整合與分配力、資訊透明化及防疫科技化等6大亮點。論壇中，行政院政務委員唐鳳分享台灣運用數位科技進行防疫的經驗，疾病管制署署長周志浩則針對武漢肺炎防治策略檢討，深入討論因應本次疫情的各項防疫措施、專案包機及風險溝通，同時強調台灣參與WHO對全球共同防範武漢肺炎的重要性與必需性。在武漢肺炎疫情急遽擴散全球之際，台灣將持續透過雙邊及多邊管道提供抗疫人道援助並分享經驗及技術，以具體行動印證「台灣能幫忙，且台灣正在幫忙」的理念。", "title": "台灣與13國視訊交流防疫經驗 美重申挺台入WHO"}
