{"summarization": "瑞士今天針對一項反對仇視同性戀的新法律進行公民投票，最終計票結果出爐，大約63%瑞士選民支持擴大現有反種族歧視法律的適用範圍，性取向也納入其中。", "article": "瑞士今天針對一項反對仇視同性戀的新法律進行公民投票，最終計票結果出爐，大約63%瑞士選民支持擴大現有反種族歧視法律的適用範圍，性取向也納入其中。法新社報導，即便有民粹主義右派的瑞士人民黨（Swiss People's Party）強烈反對，瑞士公投最終計票結果顯示，約有63%選民投票贊成擴大現有反種族或反宗教歧視法律的適用範圍，要把性取向納入其中。瑞士社會民主黨（Social Democratic Party）國會議員芮納（Mathias Reynard）向當地電視台表示：「這是歷史性的一天。」芮納還說：「對於每一個人和遭受歧視的任何人來說，這傳達了一個重大的信號。」根據瑞士各邦的公投計票數據顯示，日內瓦邦（Geneva）選民支持比率高達76%，但斯威茲邦（Schwyz）和烏里邦（Uri）等鄉村地區各邦的反對比率較支持還高。瑞士早有法律禁止基於種族或宗教理由歧視或煽動仇恨，但瑞士國會2018年通過新法，擴大法律適用範圍，把性取向納入。違反這項新法的民眾可被處最高3年有期徒刑。不過，反對人士取得超過5萬份連署書，達到瑞士實施直接民主制度的必要門檻，因此將這項反恐同新法交付公民投票。", "title": "瑞士公投結果出爐  逾6成選民支持反恐同新法"}
{"summarization": "移民署國境事務大隊今天表示，為防範武漢肺炎疫情，將視桃園國際機場航班及必要性，由移民官查驗國人旅遊史，若造成排隊等候請民眾見諒，未來也會加派人力解決問題。", "article": "移民署國境事務大隊今天表示，為防範武漢肺炎疫情，將視桃園國際機場航班及必要性，由移民官查驗國人旅遊史，若造成排隊等候請民眾見諒，未來也會加派人力解決問題。有民眾向媒體爆料表示，昨天晚間9時許，桃園機場第二航廈入境自動通關系統，出現旅客大排長龍等候查驗的現象，造成民眾不便。國境事務大隊表示，隨著武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，14天內曾經入境或居住於中國、香港、澳門的外籍人士，將暫緩入境，而目前桃園機場的自動通關系統也已經不開放外籍旅客使用。國境事務大隊指出，本國旅客雖然仍可以使用自動通關系統，但移民署會視航班及必要性進行現場的調配，透過移民官來查驗旅客14日內的旅遊史，以確認是否需要進行居家檢疫作業。國境事務大隊表示也會研議改善入關查核動線，希望旅客能耐心配合防疫作業，也感謝民眾的諒解。", "title": "桃園機場自動通關塞車 移民署嚴查疫情盼諒解"}
{"summarization": "針對受困湖北荊門的罕病兒童藥劑將告罄，海基會副董事長姚人多今天凌晨表示，已成功把血友病針劑交到媽媽手中；負責千里送藥的荊門台商協會會長簡俊男說：「不用謝，這是我應該做的。」", "article": "針對受困湖北荊門的罕病兒童藥劑將告罄，海基會副董事長姚人多今天凌晨表示，已成功把血友病針劑交到媽媽手中；負責千里送藥的荊門台商協會會長簡俊男說：「不用謝，這是我應該做的。」武漢肺炎疫情導致一名受困在湖北省荊門市的台灣罕見疾病病童，所施打的針劑即將告罄，海基會副董事長兼秘書長姚人多10日凌晨在臉書貼文證實：「剛剛，荊門台商協會的簡會長，已經成功把血友病的針劑交到媽媽手中。」他強調：「這個千里送藥的計畫能夠辦得到，要感謝很多人的努力，尤其是那些台商會長們。」姚人多在貼文透露，長沙的飛機停飛之後詢問簡會長，能不能到鄭州幫小孩拿藥。鄭州跟荊門之間有500多公里遠，簡會長知道情況後說，「如果需要，跑一趟鄭州我也可以」。有了他（簡會長）這一句話之後，啟動了這個千里送藥的計畫。他指出，由於時間緊迫，（8日）晚上問同仁要如何從高雄把藥拿上來。「我的同仁知道之後，志願說她要跑一趟。我也要特別要謝謝華信航空把藥帶上飛機」。飛機抵達鄭州後，鄭州台協派了專人跟華信拿藥，隨即上高速公路一路飛奔。他表示，由於中國大陸疫情管制的措施，河南省的車子無法開到外省，於是簡會長跟鄭州台協約在兩省交界的休息站交接。拿到藥後的簡會長同樣一路直奔荊門。姚人多說，晚上12點多（即10日零時許）抵達，把藥劑交給媽媽。然後簡會長還要再開120多公里才能回到他家。「今天晚上我特別跟他說謝謝，在電話那頭，他只很酷的告訴我，『不用謝，這是我應該做的』」姚人多指出，「我知道這一次疫情，台商的形象，因為一些人做了不該做的事，說了不該說的話，受到了很大的傷害。不過，在我心目中，絕大多數的台商會長都像簡會長這樣，出錢出力，只要同胞有難，絕對義不容辭。簡會長是這樣，還有許許多多在中國大陸的台商會長們也是這樣」。他最後強調，「謝謝你們，我滿滿的感謝，獻給那些在中國大陸這麼困難的情勢下，依然盡心盡力幫助國人的台商兄弟姊妹們」。", "title": "海基會千里送罕病兒童藥 荊門台商協會會長：我應該做的"}
{"summarization": "伊朗國防部的太空部門發言人霍西尼（Ahmad Hosseini）宣布，伊朗今天「成功」將一顆衛星發射至太空，但沒有送入預定軌道。", "article": "伊朗國防部的太空部門發言人霍西尼（Ahmad Hosseini）宣布，伊朗今天「成功」將一顆衛星發射至太空，但沒有送入預定軌道。法新社報導，霍西尼指出，這顆衛星是在當地晚間7時15分發射，並行經預定發射軌跡的90%距離，高度達到大約540公里。霍西尼向伊朗國營電視台表示：「鳳凰號火箭（Simorgh）成功將札法衛星（Zafar）送進太空，但火箭沒有達到將衛星送入預定軌道所需的速度。」伊朗通訊部長賈赫羅米（Mohammad Javad Azari Jahromi）也在推特（Twitter）發文承認衛星發射「失敗」。伊朗今天發射衛星是德黑蘭當局太空計畫的最新舉措，但美國認為伊朗的太空計畫有助於發展彈道飛彈科技。德黑蘭當局則否認太空計畫是研發飛彈的幌子。", "title": "伊朗發射人造衛星 未能進入軌道"}
{"summarization": "西北歐各國的航空與陸上交通也受到影響。", "article": "西北歐各國的航空與陸上交通也受到影響。法新社報導，除了英國和愛爾蘭，席亞拉風暴帶來的惡劣天候今天也影響法國、比利時、荷蘭、瑞士和德國，還導致許多班機被取消。英國有超過3萬家戶沒電可用，大部分停電狀況發生在英格蘭東部。威爾斯西北部麗茵半島（Llyn Peninsula）西端的亞伯達隆（Aberdaron），測到最高風速每小時150公里。蘇格蘭中部城市伯斯（Perth）昨天則有一間酒吧的屋頂部分塌陷，造成3人受傷。德國鐵路公司（Deutsche Bahn）也指出，由於席亞拉風暴的影響，公司已暫停德國西北部許多地區的長程列車服務。", "title": "風暴侵襲西北歐 惡劣天候影響多國"}
{"summarization": "準副總統賴清德結束訪美行程今天清晨返回台灣，他在受訪時呼籲民眾配合政府，相信以台灣的國際水準防疫經驗、公共衛生和醫療體系，絕對有能力面對武漢肺炎疫情。", "article": "準副總統賴清德結束訪美行程今天清晨返回台灣，他在受訪時呼籲民眾配合政府，相信以台灣的國際水準防疫經驗、公共衛生和醫療體系，絕對有能力面對武漢肺炎疫情。賴清德在4時49分許返抵國門，雖然經過長途飛行，但依舊神采奕奕，他在接受媒體採訪時表示，很高興能以副總統當選人身分去美國參加「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast），自己也拜訪了一些朋友，過程非常順利，感謝大家支持。賴清德說，自己雖然人在美國，但是心在台灣，因為台灣目前正面臨防疫的工作，政府雖然做得非常好，但民眾看起來還是相當有戒心。特別是第一線防疫工作人員都非常辛苦，常常有新的狀況產生，政府在第一線已竭盡所能做好防疫工作，請民眾不必恐慌。賴清德指出，民眾只要接受政府指揮，配合所有防疫工作，相信以台灣的國際水準防疫經驗、公共衛生和醫療體系，絕對有能力面對這一波疫情，大家不用恐慌。賴清德此行是以個人身分訪美，除了拜訪美國聯邦參眾兩院議員，與美國宗教自由大使布朗貝克（Sam Brownback）共同出席國際宗教自由圓桌論壇（IRF），也前往美國國務院與白宮國安會和美方官員會晤。賴清德也出席華府一年一度的國家祈禱早餐會，與美國總統川普（Donald Trump）、副總統彭斯（Mike Pence）等多位重量級美國官員同場，並前往華府智庫哈德遜研究所 （Hudson Institute）與多位兩岸、美中台關係專家學者舉行閉門會談。", "title": "賴清德結束訪美行程返台 對政府防疫能力有信心"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，由世衛組織率領的國際專家先遣團隊已經啟程前往北京，將協助調查中國的2019新型冠狀病毒疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，由世衛組織率領的國際專家先遣團隊已經啟程前往北京，將協助調查中國的2019新型冠狀病毒疫情。譚德塞在推特（Twitter）發文指出：「我剛在機場為世衛組織領導的2019新型冠狀病毒國際專家訪中代表團的先遣團隊成員送行，這個團隊由艾沃德（Bruce Aylward）博士率領。」路透社報導，譚德塞曾在一月底前往北京跟中國國家主席習近平及多位部會首長進行會談，當時他與中方達成共識，世衛組織將派出一支國際專家團隊前往中國。但耗了將近兩個星期的時間，中國政府才批准了這個團隊的成員名單，譚德塞僅透露是由艾沃德領導團隊，並沒有公布團隊包含哪些專家成員。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已經蔓延到20多個國家，全球確診病例多達4萬多起，還有900多人喪命。但絕大多數的確診病例和死亡人數都在中國，中國境外的唯一死亡病例則發生在菲律賓。", "title": "WHO秘書長：專家團隊前往北京 調查武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，中國大陸今天進入復工首日，產能恢復狀況將左右台股走勢；法人認為，台股逐步挑戰1月30日黑K反壓，盤勢震盪機會恐提升。", "article": "受武漢肺炎影響，中國大陸今天進入復工首日，產能恢復狀況將左右台股走勢；法人認為，台股逐步挑戰1月30日黑K反壓，盤勢震盪機會恐提升。美國公布就業報告強勁，投資人趁勢獲利了結，美股上週五收黑，自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌277.26點，或0.94%，收在29102.51點；標準普爾500指數下跌18.07點，或0.54%，收在3327.71點；以科技股為主的那斯達克指數下跌51.642點，或0.54%，收在9520.512點。台股7日終場下跌136.87點，收在11612.81點，跌幅1.16%，成交值新台幣1286.18億元，暫守5日線與11600點整數大關，但週線收紅。武漢肺炎疫情延燒，北京、上海、江蘇與廣東等地仍預計今天開工，但變數大。晶圓代工廠台積電與組裝廠廣達等指標台廠以今天復工為目標，不過也傳出鴻海深圳廠被當地政府要求暫緩復工，鄭州廠也不一定能於今天全面恢復產能。民眾為避免感染風險，減少參加室內展演活動，不少演唱會和藝人見面會因此取消，可能衝擊海樂影業、寬宏藝術等文創股2月業績。法人表示，台股逐步挑戰1月30日的帶量黑K，目前日指標低檔轉強、5日均線轉揚，短線偏多；但隨指數逼近上檔下彎的短期均線以及M頭等反壓，研判大盤震盪機會恐提升，將反覆整理以消化賣壓。", "title": "中國復工首日變數多 供應鏈難題恐衝擊台股"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，歐洲各大商展的參觀人數顯著減少；歐洲會展公司在中國舉辦的展覽甚至被迫取消或延後，隨後是否再舉辦仍不明朗，會展相關產業受到不小的衝擊。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，歐洲各大商展的參觀人數顯著減少；歐洲會展公司在中國舉辦的展覽甚至被迫取消或延後，隨後是否再舉辦仍不明朗，會展相關產業受到不小的衝擊。通訊業最權威的巴塞隆納全球行動通訊大會（MWC）即將在24日揭幕，樂金（LG）和愛立信（Ericsson）兩大廠已宣布將缺席。愛立信表示，選擇退出的原因是即便風險很低，無法保證員工和參觀者的健康和安全。中國近年成為歐洲各大商展的主要參展國，德國的商展一年多達1.7萬家廠商來自中國，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）造成的恐懼已經衝擊商展主辦單位以及旅館、計程車、餐廳等相關產業。商報上週落幕的紐倫堡玩具展會場比過去空蕩許多，主辦單位統計只有6萬3500位買主參展，比前一年少了3400人。上週在科隆舉辦的國際甜點展，儘管主辦單位科隆國際商展公司（Koelnmesse）在會場準備了消毒設備，來自中國的買主仍比往年少了3成。目前歐洲往返中國的多數航班已經中斷，影響中國廠商到歐洲參展的意願。不過，在中國舉行的商展受疫情衝擊更大，法蘭克福展覽公司（Messe Frankfurt）和科隆國際商展公司未來幾週預計在廣州、深圳、北京和胡志明市主辦的商展，全數被迫取消或延期。德國的展覽公司在中國十分活躍，每年在中國主辦多達90場商展。由於疫情不明朗，加上廠商參展意願不明，展覽延期後是否還會舉辦仍有變數。", "title": "疫情衝擊歐洲與中國會展業 延後或取消前景不明"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海在鄭州和深圳兩大製造iPhone基地復工動向備受關注，牽動蘋果iPhone組裝代工進展，未來恐波及起碼48%的業績，影響員工人數至少32萬人。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海在鄭州和深圳兩大製造iPhone基地復工動向備受關注，牽動蘋果iPhone組裝代工進展，未來恐波及起碼48%的業績，影響員工人數至少32萬人。中國武漢肺炎疫情持續擴大由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，中國不同意鴻海集團的深圳、鄭州廠區在今天復工。不過深圳市政府9日表示，叫停鴻海集團工廠恢復生產計劃是不實消息，關於復工的核查工作仍在進行，當局會及時對外公布復工狀況。鴻海是蘋果（Apple）生產iPhone主要合作夥伴，法人指出，鄭州廠區和深圳龍華廠區是組裝代工iPhone的兩大生產基地，若無法穩定復工，恐影響iPhone組裝代工進展。深圳是鴻海集團在中國大陸的營運總部，根據鴻海年報，當地相關企業包括三贏科技、富泰華工業（深圳）、深圳富泰宏精密工業、深圳市裕展精密科技、鴻富錦精密工業（深圳）、深圳富駿材料科技、思麥特科技、基智精密科技、深圳市富能新能源、深圳市富連網電子商務、深圳市鴻杰力機器人等。根據中國企業信用信息公開資料，三贏科技2018年加入社保員工人數約5970人，深圳富泰宏精密工業同期社保人數約1.05萬人，深圳市裕展精密科技社保人數8785人，富泰華工業（深圳）2017年社保人數達4.6萬人。鴻富錦精密工業（深圳）2017年社保人數達4.79萬人。粗估在深圳若疫情擴大，影響集團員工人數起碼約12萬人。從營收來看，根據年報，三贏科技2018年營收達新台幣324.69億元，深圳市裕展精密科技同期營收達人民幣777.83億元，深圳富泰宏精密工業同期營收達人民幣249.95億元，深圳富駿材料科技同期營收新台幣229.23億元，富泰華工業（深圳）同期營收達新台幣6423.54億元。鴻富錦精密工業（深圳）營收新台幣278億元。根據公開資訊觀測資料，鴻海集團在2018年合併營收達新台幣5兆2938.03億元，若以上述資料為基礎來看，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。另外，鴻海集團在鄭州的相關企業包括河南富馳科技、河南裕展精密科技、富金機網絡科技（河南）、富泰華精密電子（鄭州）、富鼎精密工業（鄭州）、福士瑞精密工業（鄭州）、鄭州市富連網電子科技、鴻富勝精密電子（鄭州）、鴻富錦精密電子（鄭州）、鄭州市捷達世信息技術服務等。從營收規模來看，河南裕展精密科技2018年營收達到人民幣239.22億元，鴻富錦精密電子（鄭州）同期營收達新台幣1兆2461.59億元。富泰華精密電子（鄭州）營收人民幣100.07億元，鄭州市富連網電子科技營收新台幣244.58億元。粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%。若從員工人數來看，根據資料，河南裕展精密科技2018年加入社保員工達3.58萬人，富泰華精密電子（鄭州）同期社保人數達2.35萬人。富鼎精密工業（鄭州）社保人數2670人，鴻富勝精密電子（鄭州）社保人數849人，鴻富錦精密電子（鄭州）社保人數達13.12萬人。粗估在鄭州若疫情持續，影響集團員工人數近20萬人。整體觀察，鴻海深圳與鄭州廠區若復工狀況不明朗，起碼48%的業績恐受到波及，影響員工人數至少32萬人。對此鴻海重申，集團不針對單一廠區、單一客戶、或單一產品發表相關詳論。各工廠復工營運的時間表，依照當地政府的規定辦理，並視當地疫情做好人員安全準備。鴻海表示，員工健康是集團列為經營的最高指導原則，疫情剛發生時集團已成立防疫指揮中心，執行動態管制。集團在全世界包括在中國大陸的所有工廠，全力配合當地政府開展防疫工作，在各地政府的指導及同意下，做好復工前的安全準備工作。鴻海並指出，集團尚未收到任何客戶提早復工生產的要求。根據蘋果（Apple）去年3月初公布供應鏈名單，在中國大陸鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊以及四川成都等地。此外鴻海集團在上海松江出口加工區、湖北武漢、以及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果供應鏈。", "title": "獨家／武漢肺炎衝擊鴻海深圳鄭州廠 恐波及近5成業績"}
{"summarization": "日月光投控今年系統級封裝和測試業績看增，整體獲利看佳；法人估投控今年業績可望年增12%以上，獲利看增47%到48%，衝投控成立以來新高。", "article": "日月光投控今年系統級封裝和測試業績看增，整體獲利看佳；法人估投控今年業績可望年增12%以上，獲利看增47%到48%，衝投控成立以來新高。展望今年，日月光投控表示，今年系統級封裝（SiP）和測試業績表現可望持續成長，IC封測及材料營收也可望明顯成長，業績目標逐季成長。日月光投控對今年營運樂觀看待。觀察在中國大陸營運布局，日月光投控指出，其中IC封測材料大約有15%營收比重位於中國大陸，另外，電子代工服務（EMS）一半營收比重來自中國大陸。展望今年資本支出，日月光投控表示，持續投入資本支出，主要以IC封裝和EMS為主。法人預估，今年日月光投控資本支出規模大約與去年相當，測試占資本支出比重將從去年的44%降到約3成出頭。展望今年營運，法人預估，日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元，今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立以來新高。展望第1季營運，法人預估，日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體封測持穩、5G業務放量，第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平，電子代工服務業績季減幅度不到30%。第1季投控業績逼近1005億元，較去年第4季季減15%以上。", "title": "日月光投控今年獲利看增48% 衝歷史新高"}
{"summarization": "50多名旅法中國留學生今晚聚集在巴士底廣場旁，紀念揭露武漢肺炎的醫生李文亮，呼籲中國保障言論自由。一位參與者表示：「放任中國獨裁政權，會對全世界造成威脅，武漢肺炎擴散就是一例。」", "article": "50多名旅法中國留學生今晚聚集在巴士底廣場旁，紀念揭露武漢肺炎的醫生李文亮，呼籲中國保障言論自由。一位參與者表示：「放任中國獨裁政權，會對全世界造成威脅，武漢肺炎擴散就是一例。」繼義大利、英國、德國的中國留學生自發舉辦李文亮醫生追思會後，超過50位旅法中國人不畏今晚強風，聚集在巴士底廣場（Place de la Bastille）旁舉辦「今夜，我為真相吹哨」活動。參與者以鮮花、蠟燭與「言論自由」、「一個健康的社會不應只有一種聲音」等海報，紀念為揭露疫情挺身而出的李文亮醫生。他們共同默哀，並在哨聲中紀念他的精神。對他們而言，李醫生不是英雄，而是在審查和高壓制度下犧牲的普通人。參與者亦大聲朗誦李文亮醫生當時被迫簽下的訓誡書，並把「能、明白」的回覆，換成了「不能、不明白」，表達心中對於機關暴力的不滿。因撰寫「對本次疫情的結構性反思」一文導致微信群被封的劉同學也上台分享他對事件的看法。就讀巴黎政治大學（Sciences Po）的劉同學表示自己在中國時也曾因微信群裡發出的消息，而不得不在一份相似的訓誡書上簽字。他說：「我不想再時時刻刻關注著所謂『敏感詞』，在一句話中夾雜許多奇怪生硬的字母、同音詞，我不想要那種畸形的語言習慣，我想要正常說話...而不用懼怕帳號被封禁、民警到我家敲門...我想在這裡發表完我想說的所有東西後，還能沒有後顧之憂地放心回國，不用恐懼回國的某個時刻便因我在這裡說的話，而成了所謂的境外反華勢力。」另一位化名蔣不的參與者向中央社記者表達自己的看法，「讓這樣的政權統治70多年，是所有中國人的恥辱。而其他國家也因為一帶一路，或是對市場的需求，放任中國獨裁政權輸出意識形態，這會對全世界造成威脅，武漢肺炎疫情擴散就是一例。」他認為，民主是必然的方向，台灣就是成功的典範。蔣不說：「國家暴力內化成恐懼，所有人都害怕走上街頭，因此也希望透過這次活動，讓大家知道走上街頭其實沒有什麼，我們主張的是基本人權。」然而，活動卻受到中國駐法大使館公開點名批判，令參與者感到無奈與不解。大使館稱此活動組織者「別有用心」，要「鼓動」關心疫情的人。官網寫道：「要知道『吹哨者』最初是個貶義詞，他們用這個詞形容李文亮醫生，給他貼上政治化標簽，居心不良，目的是分裂中國民意，也玷污李文亮醫生的名譽，是不道德的。」當中亦有參與者向記者表示，他們來參加只是基於人道立場，為了紀念李文亮及所有逝去的生命，對於政治訴求並不願過多評論；或是認為言論自由是一個好的方向，但是現階段仍須等人民教育水準提升，才能推動，否則將造成更多社會動盪。", "title": "李文亮醫生追思會  旅法中國學生呼籲言論自由"}
{"summarization": "印度官員今天表示，一輛巴士接觸到路邊電纜線後起火燃燒，至少10人喪命。", "article": "印度官員今天表示，一輛巴士接觸到路邊電纜線後起火燃燒，至少10人喪命。印度新聞信託社這起意外發生在印度東部奧里薩省（Odisha），一輛搭載約40名乘客的巴士碰到11千伏特的電纜線後起火燃燒。根據報導，克塔克市（Cuttack）醫院緊急應變官員說，另有5人傷勢嚴重。報導引述消防總長塞西（Sukant Sethi）的話說，初步調查顯示，巴士行經一條狹窄道路時，駕駛試圖讓路給一輛兩輪車，置物架不慎碰觸到低垂的電纜線，引發不幸事件。", "title": "印度巴士觸碰電纜線起火燃燒 釀10死"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天冷氣團減弱，各地氣溫回升，北部、東半部高溫攝氏20度左右，中南部高溫25度左右，日夜溫差偏大。降雨方面，各地大多為晴到多雲，僅東半部及恆春半島有局部短暫雨。", "article": "氣象局表示，今天白天冷氣團減弱，各地氣溫回升，北部、東半部高溫攝氏20度左右，中南部高溫25度左右，日夜溫差偏大。降雨方面，各地大多為晴到多雲，僅東半部及恆春半島有局部短暫雨。中央氣象局指出，清晨受大陸冷氣團及輻射冷卻的影響，各地氣溫偏低，台南以北及東北部地區低溫僅11至14度，其中台南以北及金門局部空曠地區及近山區的平地有10度以下氣溫發生的機率，高屏及花東的低溫則約15至17度。另外，金門、馬祖及西半部地區清晨有局部霧或低雲影響能見度的可能性，交通往返請多留意；基隆北海岸則有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，清晨受大陸冷氣團影響，環境風場為東北風，南部位於下風處，污染物易累積，午後風速減弱，風向逐漸轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，需留意污染物累積。宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖地區為「普通」等級，晚間雲嘉南局部地區可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "冷氣團減弱各地回溫 中南部高溫可達25度"}
{"summarization": "叫好又叫座的韓國電影「寄生上流」入圍本屆奧斯卡最佳影片、導演、國際電影等6項大獎，頒獎典禮現場，南韓媒體大陣仗緊盯，期待導演奉俊昊挑戰台灣導演李安創造的紀錄。", "article": "叫好又叫座的韓國電影「寄生上流」入圍本屆奧斯卡最佳影片、導演、國際電影等6項大獎，頒獎典禮現場，南韓媒體大陣仗緊盯，期待導演奉俊昊挑戰台灣導演李安創造的紀錄。南韓每日經濟新聞記者Chang-Yeong Park告訴中央社，共有南韓10多家媒體、20多名新聞工作者來洛杉磯採訪本屆奧斯卡頒獎典禮，另有3家電視台現場直播。第92屆奧斯卡頒獎典禮今天在好萊塢的杜比劇院舉行，後台的新聞中心聚集數百名世界各地的記者。所有的金像獎得主在台上發表完感言之後，接著會到新聞中心接受各家媒體提問。南韓電影「寄生上流」在坎城影展拿下最佳影片金棕櫚大獎之後，又得到美國演員工會的最佳電影卡司、金球獎最佳外語片、英國影藝學院最佳外語片的多項肯定，氣勢正旺。韓國記者Chang-Yeong Park表示，韓國民眾高度關注「寄生上流」在這次奧斯卡獎的表現，對於外媒看好「寄生上流」可望拿下最佳影片，他認為有機會，但語言還是最大障礙，戰爭片「1917」相當強勁，他看好奉俊昊可以拿下最佳導演獎。「寄生上流」突破南韓影史，入圍奧斯卡最佳影片、導演、原著劇本、剪輯、藝術指導和國際影片獎（原最佳外語片）。南韓媒體也希望「寄生上流」能夠一舉打破台灣導演李安在奧斯卡寫下的紀錄。李安「臥虎藏龍」拿過奧斯卡最佳外語片，以「斷背山」、「少年Pi的奇幻漂流」成為首位獲得最佳導演的亞裔導演，不過李安的作品沒有得過最佳影片。", "title": "寄生上流叩關奧斯卡 南韓媒體聚焦好萊塢"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海復工狀況備受關注。分析師預估，鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率約30%到50%，部分生產設備已移往山西太原和印度。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海復工狀況備受關注。分析師預估，鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率約30%到50%，部分生產設備已移往山西太原和印度。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，疫情可能影響鴻海鄭州和深圳廠區復工表現，相關廠區與生產代工蘋果（Apple）產品有關。郭明錤報告指出在鴻海集團鄭州廠區，主要生產製造iPhone 11系列以及新款低價iPhone，復工狀況明顯延遲，原本鴻海集團規劃2月2日復工，不過已經延遲至少1週，郭明錤預估當地廠區復工率大約40%到60%。在深圳廠區，報告指出主要鎖定今年新款iPhone，占當地人力比重約3成的研發團隊，在農曆春節期間並無休工，郭明錤表示原先計畫補足人力缺口，不過也延遲至少一週，預估復工率在30%到50%左右。由於中國兩大廠區復工延遲，報告指出，鴻海集團已經將生產設備遷移到山西太原和印度，不過當地產能仍受限。根據蘋果（Apple）去年3月初公布供應鏈名單，在中國大陸鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊以及四川成都等地。此外鴻海集團在上海松江出口加工區、湖北武漢、以及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果供應鏈。", "title": "疫情衝擊 分析師估鴻海鄭州復工率4成深圳3成"}
{"summarization": "中國官方公布，新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）9日新增確診病例3062例、死亡97例，湖北分別占2618例、91例。疫情爆發至今，中國現有確診病例3萬5982例，累計死亡病例908例。", "article": "中國官方公布，新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）9日新增確診病例3062例、死亡97例，湖北分別占2618例、91例。疫情爆發至今，中國現有確診病例3萬5982例，累計死亡病例908例。中國衛生健康委員會今天上午在官網公布數據。2月9日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例3062例，新增重症病例296例，新增死亡病例97例，新增疑似病例4008例。9日新增治癒出院病例632例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬9307人。疫情自2019年12月爆發至2月9日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例3萬5982例，其中重症病例6484例。累計死亡病例908例，累計治癒出院病例3281例，累計報告確診病例4萬171例。目前有疑似病例2萬3589例，累計追蹤到密切接觸者39萬9487人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬7518人。此外，香港特別行政區36例確診，包含1例死亡，澳門特別行政區10例確診。", "title": "武漢肺炎中國9日增3062確診 累計908死"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌98.09點，加權股價指數為11514.72點，成交金額新台幣25億元。1090210", "article": "台北股市今天開盤跌98.09點，加權股價指數為11514.72點，成交金額新台幣25億元。1090210", "title": "台股開盤跌98.09點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.230元開盤，貶1.04角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.230元開盤，貶1.04角。新台幣兌美元開盤交易區間為30.235元至30.185元。1090210", "title": "新台幣開盤大貶1.04角 為30.230元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情還沒有趨緩跡象，中國首都北京市也宣布10點措施，要實行嚴格社區封閉式管理，包括社區出入管制，居民憑證進出，外來人員及車輛登記備案等。", "article": "武漢肺炎疫情還沒有趨緩跡象，中國首都北京市也宣布10點措施，要實行嚴格社區封閉式管理，包括社區出入管制，居民憑證進出，外來人員及車輛登記備案等。北京日報報導，北京市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組辦公室9日晚間發出疫情防控通告，要嚴格居住小區（社區）或村的封閉式管理。相關措施包括：嚴格居住小區（村）封閉式管理、嚴格核實登記小區（村）來往人員與車輛、嚴格抵京人員登記、嚴格重點人群的管理服務、嚴格集中隔離、嚴格公共空間管理、嚴格管理出租房屋、強化基本生活保障、強化全民防護意識、強化示範帶動。通告要求在出入口設置檢查點，居住人員和車輛憑證出入，進入人員必須佩戴口罩並進行體溫檢測。外來人員和車輛原則上不得進入社區，若需進入應由管理人員做好登記備案。快遞、外賣等人員送至社區指定區域，由客戶自行領取。通告說，人員抵京當天應及時向居住地所在社區（村）報告健康情況；抵京前14日內，離開疫情高發地區或者有過疫情高發地區人員接觸史的人員，應按規定接受醫學觀察或者居家觀察，不從將依法依規追究責任。通告表示，由各區負責實行集中隔離並進行醫學觀察。社區非生活必需的文體活動室、娛樂室等公共場所一律關閉。公開場合要加強體溫監測，社區工程一律停止。目前，以武漢為代表的湖北省多城市已實行管制交通往來的「封城」措施。而包括廣東省、安徽省、遼寧省、江西省，以及杭州市、溫州市、南京市、天津市、成都市、廣州市等約80個城市則相繼宣布進行半封城狀態的「社區封閉式管理」。北京宣告封閉式社區管理後，上海市成為關注目標，但上海雖然未正式發布文件或者通知，多數社區自發封閉式管理已經成為常態。", "title": "武漢肺炎／北京半封城狀態社區管制 上海成關注目標"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡頒獎典禮今天在美國加州好萊塢登場，芮妮齊薇格、瑟夏羅南、瑪格羅比等入圍藝人紛紛抵達紅毯，光芒萬丈。", "article": "第92屆奧斯卡頒獎典禮今天在美國加州好萊塢登場，芮妮齊薇格、瑟夏羅南、瑪格羅比等入圍藝人紛紛抵達紅毯，光芒萬丈。憑藉「茱蒂」（Judy）封后呼聲極高的美國女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）身穿白色合身禮服，一邊長袖一邊無袖的不對稱展現個性，整體簡單優雅。以「她們」（Little Women）爭奪最佳女主角的瑟夏羅南（Saoirse Ronan）身穿黑色搭配紫羅蘭色裙的禮服，胸前深V和腰間荷葉造型的大膽設計，搭配煙燻眼妝，展現年輕勇於挑戰的氣息。▲美國女星芮妮齊薇格▲瑟夏羅南美國女星魯妮瑪拉（Rooney Mara）以黑色禮服搭配紅唇，鏤空蕾絲若隱若現，性感十足。她的未婚夫瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）身穿黑色西裝搭配墨鏡走紅毯。瓦昆菲尼克斯靠「小丑」（Joker）橫掃好萊塢頒獎季，今天有望登上奧斯卡影帝寶座。以「重磅腥聞」（Bombshell）爭奪最佳女配角的瑪格羅比（Margot Robbie）一襲心型領禮服亮相，手臂結飾和胸前珠寶畫龍點睛。同以「婚姻故事」（Marriage Story）角逐最佳女配角獎的蘿拉鄧（Laura Dern）穿著一襲粉紅色禮服亮相，胸前黑色流蘇V領造型小露性感。▲美國女星魯妮瑪拉與未婚夫瓦昆菲尼克斯▲瑪格羅比因「歌喉讚」（Pitch Perfect）系列電影走紅的澳洲女星瑞貝爾威爾森（Rebel Wilson）選穿由台裔設計師吳季剛（Jason Wu）操刀的金色禮服，閃亮亮的氣場成為焦點。頂著染有螢光綠髮的美國18歲歌手怪奇比莉（Billie Eilish）身穿香奈兒（Chanel）絨毛褲裝，早早抵達現場，她剛在葛萊美勇奪最佳年度專輯、唱片、歌曲及最佳新人大獎，將首次登上奧斯卡舞台，演唱最新007電影「007：生死交戰」（No Time to Die）主題曲。為「冰雪奇緣」愛莎（Elsa）配音、配唱的伊迪娜曼佐（Idina Menzel）選穿桃紅色禮服，腰間有著大大的蝴蝶結，整體簡約大方。伊迪娜曼佐繼2014年演唱當年的最佳原創歌曲Let It Go之後，今年再次登台，將與日本女星松隆子及泰國的維查雅尼別格林（Wichayanee Pearklin）等9國語言版本原唱者共同演唱續集主題曲Into the Unknown。▲美國18歲歌手怪奇比莉▲伊迪娜曼佐▲南韓電影「寄生上流」劇組", "title": "奧斯卡紅毯直擊 女星爭艷拚氣質【圖輯】"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡今天登場，「玩具總動員4」（Toy Story 4）抱回最佳動畫片獎。", "article": "第92屆奧斯卡今天登場，「玩具總動員4」（Toy Story 4）抱回最佳動畫片獎。其他入圍影片還包括：「馴龍高手3」（How to Train Your Dragon: The Hidden World）、「隻手探險」（I Lost My Body）、「克勞斯：聖誕節的秘密」（Klaus）、「大冒險家」（Missing Link）。", "title": "奧斯卡最佳動畫片：玩具總動員4"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海深圳和鄭州廠區復工恐受衝擊，估近5成業績受波及。鴻海今天早盤一度跌破80元，最低來到78.9元，跌4.8%，市值力守新台幣1.1兆元。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，鴻海深圳和鄭州廠區復工恐受衝擊，估近5成業績受波及。鴻海今天早盤一度跌破80元，最低來到78.9元，跌4.8%，市值力守新台幣1.1兆元。法人指出，鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，若無法穩定復工，恐影響iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區若復工狀況不明朗，起碼48%的業績恐受到波及，影響員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，疫情可能影響鴻海鄭州和深圳廠區復工表現，復工狀況明顯延遲，預估鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率在30%到50%左右。對此，鴻海重申，集團不針對單一廠區、單一客戶、或單一產品發表相關評論。各工廠復工營運的時間表，依照當地政府的規定辦理，並視當地疫情做好人員安全準備。鴻海並指出，集團尚未收到任何客戶提早復工生產的要求。根據蘋果（Apple）去年3月初公布供應鏈名單，在中國大陸鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊以及四川成都等地。此外，鴻海集團在上海松江出口加工區、湖北武漢、以及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果供應鏈。", "title": "武漢肺炎恐衝擊鴻海兩大廠區 股價一度跌破80元"}
{"summarization": "英國今天境內出現第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，發現伊波拉病毒的微生物學家警告，英國可能會出現疫情「大爆發」。", "article": "英國今天境內出現第4起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，發現伊波拉病毒的微生物學家警告，英國可能會出現疫情「大爆發」。伊波拉病毒共同發現者、倫敦衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene& Tropical Medicine）院長皮歐特（Peter Piot）表示，他對於病毒的快速傳播，以及每天的「龐大」新增病例感到「越來越感憂心」。2019新型冠狀病毒的危險性高於伊波拉病毒。報導說，截至當地時間8日，全球至少28國出現疫情，大約3萬5000人感染，光是昨天一天就出現3500起新確診病例，其中死亡病例達811例，已經超越2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的全球死亡人數。皮歐特表示：「因為傳播方式，病毒更加具有威脅性，傳染的潛在性要高出非常、非常多。」即使死亡率低，「若非常多的人遭到感染，仍會造成很可觀的死亡人數」。曾擔任聯合國助理秘書長，率領全球對抗AIDS（後天免疫缺乏症候群）的皮歐特也表示，如果確診病例人數暴增，英國的國家醫療保健服務（NHS）可能會不堪負荷。「NHS的負荷已經非常重，如果突然又有大量的肺炎或上呼吸道感染病患，NHS難以照常運轉。」皮歐特說，直到2月底或3月之前，疫情還不會來到最高峰，但在疫情爆發結束之前，疫苗也「不太可能」問世，不會有解藥。世界衛生組織（WHO）目前認定新型冠狀病毒的疫情尚未構成「大流行」（pandemic），一旦認定為大流行，將是十多年來首次。皮歐特指出，英國可能也逃不過確診人數攀升。他表示：「在當今社會，傳染疾病不可能只限於當地，在距離上萬英里遠的中國發生疫情，也有可能造成這裡（英國）大爆發。」他說，那些已經感染病毒，但尚未出現症狀的人數是「一大未知數」。他也表示，比起SARS，2019新型冠狀病毒的疫情爆發更像是H1N1新流感（又稱豬流感）。皮歐特認為，中國當局比起SARS爆發時「開放了許多」，雖然地方當局其實可以更早開始行動。根據政府設立的專頁，英國當地截至9日上午9時，共有795人接受2019新型冠狀病毒檢測，791人為陰性，4人為陽性確診。英國公民目前有9人確診，其中5人在法國、1人在日本、1人在西班牙，2人在英國。英國當地確診的4例有2人為中國籍。", "title": "伊波拉病毒發現者：英國有大爆發武漢肺炎風險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情遲至今天為開工首日，造紙廠的正隆指出，青島、成都與廣東工廠已取得復工許可，估計產能利用率逾五成；而榮成則說，無錫、平湖與蘇州廠盼望本週內完成復工作業。", "article": "武漢肺炎疫情遲至今天為開工首日，造紙廠的正隆指出，青島、成都與廣東工廠已取得復工許可，估計產能利用率逾五成；而榮成則說，無錫、平湖與蘇州廠盼望本週內完成復工作業。中國營收占榮成總營收比重高達八成，目前受到武漢肺炎影響，除了湖北3座工廠處於管制階段，仍無法全面開工，蘇州廠、無錫廠與平湖廠，則是預計在這幾天內陸續開工。至於正隆位於中國營收占比約三成，工廠位於青島、成都、漳州、上海、天津、鄭州、廣東與昆山等地，全數為紙器廠。正隆表示，目前上海、青島、成都與廣東等，因為廠區內有員工宿舍，部分員工留守在廠內減少移動，已取得當地政府復工許可，不過仍有一些員工返鄉過年尚未報到，即使報到也要自主隔離14天，人員無法一時間全數到位，估計短期內開工率約五、六成；另外，鄭州與昆山廠等尚未復工，仍在等待當地政府許可中。另外，正隆與榮成元月營收已陸續公布，受到春節因素影響，正隆1月營收為新台幣27.69億元，創近11個月以來新低，年減21%，月減38.4%，由於去、今年春節月份不同，在工作天數基期不同影響之下，讓1月營收衰退。榮成1月營收為30.49億元，年減29.7%，月減31%，同樣是去年3月以來新低水準，同時也公布自結元月稅前淨利為0.49億元，年減79.5%，較上個月減少67.8%。榮成表示，除了春節因素干擾之外，產品售價較去年同期下跌也是影響原因；大陸限廢令抬升成本墊高，讓營運表現在去年下半年處於谷底，出現單月虧損，不過目前逐漸走出陰霾。", "title": "陸廠復工首日 正隆順利開工產能利用率逾五成"}
{"summarization": "聯發科調高今年5G市場預估，法人看好聯發科營運可望受惠5G換機潮，今年營收將成長15%，激勵股價開低震盪走高，一度漲逾1%，表現相對大盤強勢。", "article": "聯發科調高今年5G市場預估，法人看好聯發科營運可望受惠5G換機潮，今年營收將成長15%，激勵股價開低震盪走高，一度漲逾1%，表現相對大盤強勢。武漢肺炎疫情延燒，聯發科預估，第1季營收將約新台幣550億至602億元，季減7%至15%，毛利率將持穩在40.5%至43.5%。雖然短期營運恐受武漢肺炎疫情影響，不過，聯發科對5G市場進展依然樂觀看待，預估今年全球5G手機出貨量可望達1.75億至2億支，高於原先預估的1.4億支規模。法人預期，聯發科今年營運應可受惠5G換機潮，今年5G手機晶片將出貨2850萬套，並推升今年營收成長15%水準。聯發科今天股價開低震盪走高，盤中一度達386.5元，漲5.5元，漲幅達1.44%，表現相對大盤強勢。", "title": "聯發科可望受惠5G換機潮 股價一度漲逾1%"}
{"summarization": "將近20年前首航、總部位於美國紐約的捷藍航空公司（JetBlue Airways）向運輸部提交營運新航空公司的申請書。", "article": "將近20年前首航、總部位於美國紐約的捷藍航空公司（JetBlue Airways）向運輸部提交營運新航空公司的申請書。捷藍航空創辦人尼勒曼（David Neeleman）表示，新航空公司Breeze Airways將在今年底前首航。根據多家媒體，捷藍航空在7日提交的申請書中表示，Breeze Airways計劃成為「世界最好的航空公司」，將聚焦「目前被我們航空運輸網路遺棄的」美國中型城市。廉價航空公司Breeze Airways一開始將向尼勒曼旗下的另一家航空公司藍色巴西航空（Azul）租借巴西航空工業195型（Embraer 195）飛機使用。2021年4月將有空中巴士A220（Airbus A220）投入服役。", "title": "捷藍創辦人向美申請 推出新航空Breeze Airways"}
{"summarization": "暴雨今天襲擊雪梨和新南威爾斯州東岸，這是雪梨30年來最大降雨，澳洲當局因此發佈緊急撤離令，這給澳洲最大的城市雪梨帶來混亂，但也同時澆熄了自去年11月開始肆虐的野火。", "article": "暴雨今天襲擊雪梨和新南威爾斯州東岸，這是雪梨30年來最大降雨，澳洲當局因此發佈緊急撤離令，這給澳洲最大的城市雪梨帶來混亂，但也同時澆熄了自去年11月開始肆虐的野火。英國廣播公司（BBC）報導中提到，澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）表示，過去4天內，雪梨降下391.6毫米的雨量，到處淹水且交通大打結，數千人被迫遠離家園，上萬人無電可用。澳洲氣象局表示，從雪梨地區、藍山山脈（Blue Mountains）、甚至更南端的地方，在週末降下200至400毫米的雨量，導致河水氾濫，迫使超過60間學校在今天關閉。新南威爾斯緊急服務中心（State Emergency Service）發言人李查茲（Andrew Richards）表示，該中心一夜之間接到超過2700通求援電話，而從5日開始至今，這樣的電話已突破1萬通。李查茲說：「這絕對是重大的事件，這使得打到我們中心的電話量創下紀錄，來電多到爆炸。」「降雨加上強風吹拂海岸，掀起6公尺高的大浪，還有高潮（high tides）和特大潮（king tides），重創了海岸線。」澳洲氣象局警告，暴雨可能導致新南威爾斯州南岸發生危及生命的山洪爆發，並表示可能會有超過每小時90公里的強風。拜暴雨所賜，新南威爾斯州鄉村消防局（Rural Fire Service）今天宣布，該州最嚴重的野火之一「澳洲喜鵲」（Currawong）終於熄滅。那場大火延燒74天，摧毀312間房舍，燒毀50萬公頃土地。截至今天早上，新南威爾斯州還有33處的大火仍在延燒，但都只是處於最低階的警示狀態，且大多數在東南部地區，處於雲雨帶前往的方向。農夫對降雨表示歡迎，但也表示，雨水進到地下的深度不夠，不足以解決3年的乾旱。一名昆士蘭的農夫，同時也是糧食生產者協會（Grain Producers）主席的柯尼希（Nigel Cornish）告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corporation）說：「這對今年來說，真是好的開始。但很不幸，乾旱並未解決。」自去年9月以來，乾旱造就了可怕的火災季，造成33人死亡，估計有10億的原生動物死亡，摧毀超過2500間房舍，燒毀1170萬公頃土地。", "title": "雪梨30年來最大降雨 澆熄野火但也到處淹水[影]"}
{"summarization": "衛生專家今天說，一名在前往新加坡開會期間感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）的英國男子，返英途中停留法國滑雪勝地的小木屋，期間可能造成病毒散布，導致另7人感染。", "article": "衛生專家今天說，一名在前往新加坡開會期間感染新型冠狀病毒（武漢肺炎）的英國男子，返英途中停留法國滑雪勝地的小木屋，期間可能造成病毒散布，導致另7人感染。這名男子是英國第3起武漢肺炎確診病例，他上月底曾在法國阿爾卑斯山區滑雪勝地萊孔塔米訥－蒙茹瓦（Les Contamines-Montjoie）的小木屋停留4天，當時同住木屋的還有一群英國度假客，以及一個住在當地的英國家庭。法國官員本周末表示，那11名英國團客中，有5人最後感染了武漢肺炎，其中包括1名小孩。這名英國男子或許還把病毒傳到了其他地方，凸顯衛生當局在防堵疫情透過全球飛航傳播方面面臨莫大挑戰。西班牙當局今天表示，一名英國男子在法國接觸一名感染病患後，在西班牙馬約卡（Mallorca）驗出陽性。西班牙當局指出，這名英國男子是在法國接觸到後來確診的某人之後感染。這名男子和3名家人1月29日從法國返回馬約卡，24小時後出現輕微症狀，7日起一家4口開始接受觀察。英國衛生官員表示，加上在法國被一名英國人感染的病例，英國確診病例來到4起。法國衛生官員沙羅孟（Jerome Salomon）在電視上證實，英國與馬約卡的兩起病例，都和萊孔塔米訥－蒙茹瓦小木屋的團客有關。", "title": "英男新加坡染武漢肺炎 返歐後住法小木屋傳染多人"}
{"summarization": "麗星郵輪寶瓶星號預計將在今天下午1時左右以「非營運」方式靠泊基隆港，屆時船上船員有中港澳旅遊史以及中國籍船員不得下船。", "article": "麗星郵輪寶瓶星號預計將在今天下午1時左右以「非營運」方式靠泊基隆港，屆時船上船員有中港澳旅遊史以及中國籍船員不得下船。武漢肺炎疫情延燒，麗星郵輪寶瓶星號8日中午返台，採集128名檢體送驗，歷經9小時結果出爐均呈陰性，衛生福利部長陳時中說「這一仗我們打贏了」，全船1738名旅客都能下船。麗星郵輪昨天發出聲明爭取以「非營運」方式靠泊基隆港，中央流行疫情指揮中心昨天下午也表示只要寶瓶星號沒有出境，就可以停靠基隆港。航港局、衛福部疾管署、麗星郵輪等相關單位昨晚也開會研商相關細節，討論包含垃圾要怎麼處理、船上飲食問題以及船員管制等。根據會議結論，寶瓶星號預計今天下午1時左右以「非營運」方式靠泊基隆港，船上船員部分，中國籍船員以及曾經有中港澳旅遊史的船員不得下船。台灣籍船員雖可以下船，但必須提出14天內沒有到過中港澳旅遊史的證明外，也必須自主管理14天。", "title": "寶瓶星號獲准非營運返基隆港 下午1時進港"}
{"summarization": "蘋果iPhone鏡頭供應廠商玉晶光表示，今天凌晨已順利復工，目前客戶訂單並沒有任何變化，第1季剛好是淡季，影響相對較小，營收較去年同期成長目標的看法還是樂觀。", "article": "蘋果iPhone鏡頭供應廠商玉晶光表示，今天凌晨已順利復工，目前客戶訂單並沒有任何變化，第1季剛好是淡季，影響相對較小，營收較去年同期成長目標的看法還是樂觀。武漢肺炎疫情延燒，外界關注電子業大陸工廠復工情形，電子業大陸工廠復工面臨層層考驗，不少廠商宣布復工延期，斷鏈危機四起。多鏡頭趨勢下，智慧型手機高階鏡頭產能吃緊，此次疫情是否衝擊供應端，讓供需缺口更緊張，外界高度關注。iPhone鏡頭兩大主力供應商大立光及玉晶光，大立光主要生產基地位於台灣，沒有產線停擺的問題。玉晶光工廠位於大陸福建廈門，受到所在地福建省發布延遲復工通知，要求境內企業不早於2月9日24時前復工，玉晶光公告，廈門廠將於2月10日復工。玉晶光表示，工廠已搶在第一時間，今天凌晨準時復工，剛好是第1季淡季，影響不會太大，跟去年同期比成長還是樂觀；至於大環境的影響目前還無法評估，目前客戶訂單並沒有任何變化。玉晶光認為，智慧型手機鏡頭持續升級，且多鏡頭趨勢不變，市場需求仍在，今年產業總體需求如果還是增加，營運就還是樂觀，擴產的計劃並沒有改變。趕在春節長假前最後工作天，光學雙雄大立光及玉晶光不約而同公告興建新廠房訊息。大立光公告將斥資16.6億元建新廠，春節後動工，預計最快2023年底開出。玉晶光為因應下半年及明年的訂單需求，已先以租賃方式新租一廠房，並將添購新的機器設備，所需金額約34.64億元，接下來將進行廠房整建工程，希望趕在今年底前能開始貢獻營收。", "title": "玉晶光凌晨復工 首季優於去年同期目標不變"}
{"summarization": "義大利因暫停對中國直航導致雙邊關係急凍，義國政府幾經內部角力後，維持停飛政策。義國衛生部長昨天接受義媒專訪強調，外交與經貿利益固然值得考慮，但都比不上健康重要。", "article": "義大利因暫停對中國直航導致雙邊關係急凍，義國政府幾經內部角力後，維持停飛政策。義國衛生部長昨天接受義媒專訪強調，外交與經貿利益固然值得考慮，但都比不上健康重要。中國外交部7日片面宣稱義國已同意恢復部分直航，但旋即遭到義國政府駁斥，義大利從去年率先加入「一帶一路」後一直走親中路線，義國這次悍然表態讓社群網路上不少中國網友驚呼「這臉打得好腫」。中國第一時間並未對此尷尬的外交事件回應，倒是義國衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）昨天接受義大利第一大報「晚郵報」（Corriere Della Sera）訪問時，再度強硬宣示義大利內閣全體，包括外交部，都對停飛中國政策有高度共識，此路線不會有任何鬆動。義大利衛生部的大動作義國外交部確實曾與總理府研商，試圖在不牴觸衛生部要求下重新開放部分中義航班，雖此規劃「並未預期要立即執行」。中國外交部副部長秦剛6日召見義大利駐華大使方瀾意義國將部分恢復中義通航。中國駐義大使館7日在官網首頁公告8日的兩班中義復航航班，中國國航網站也立刻開始售票，沒想到幾小時後因義大利政府否認而生變。中國駐義使館事後默默撤下公告，表示因「訂票人數不足」航班取消，改請仍滯留義大利的中國旅客，上網登記搭乘12日的疏運包機返國。不少旅義華人在義大利媒體讀到義國政府拒絕復航的新聞，再看到中國駐義使館公告的航班取消原因是「訂票人數不足」，紛紛在網路打趣說「誰會相信？在國外就不用搞這套了」，但不少留言遭刪除。台灣駐義代表處的臉書官網也發文調侃中國又發佈「假新聞」，義處小編以流行語「哈囉！是在哈佛嗎？」開頭，強調網路傳聞中義將有部分班機復航，只剩台義還沒復航，這是不實消息。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  義大利再悍拒中國復航要求"}
{"summarization": "台北市長柯文哲幕僚「學姊」黃瀞瑩選後回鍋台北市政府擔任副發言人，今天正式上任，不過，有網友質疑市府公開職缺是2月7日至10日，卻提早於8日公告，效率過於神速、果然是「公開透明」。", "article": "台北市長柯文哲幕僚「學姊」黃瀞瑩選後回鍋台北市政府擔任副發言人，今天正式上任，不過，有網友質疑市府公開職缺是2月7日至10日，卻提早於8日公告，效率過於神速、果然是「公開透明」。台北市政府副發言人戴于文表示，這種說法是捕風捉影，市府共對外徵求2名聘用主任研究員，其中，黃瀞瑩的職缺徵才日期為4日至7日，另外一個職缺為7日至10日，強調市府徵才符合法規、程序，譴責任何子虛烏有的臆測。戴于文也表示，黃瀞瑩的職缺於4日公告後，共有4人投遞履歷，其中1人資料不符，其他經人事排序後，黃瀞瑩為第一順位，所以市府依程序任用。黃瀞瑩表示，還沒回市府就已有有心人士抹黑她、打烏賊戰，讓她相當痛心，防疫期間，全國應上下一心對抗武漢肺炎。她也表示，回任副發言人是一項很重的責任，會繼續學習，並盡力證明自己的能力，當務之急就是防疫工作。黃瀞瑩去年列入台灣民眾黨不分區立委名單，辭去市府職務，選後動向各界關注，今天確定回市府擔任副發言人，職缺也由原先的資訊局機要改為聘用主任研究員，薪水為6萬1601元。", "title": "公告錄取黃瀞瑩日期被質疑 北市府強調合法"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紅襪、道奇、雙城的3方交易生變，但在調整交易方式後，紅襪將貝茲、普萊斯送到道奇，換回維杜格、唐斯、康納．王。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紅襪、道奇、雙城的3方交易生變，但在調整交易方式後，紅襪將貝茲、普萊斯送到道奇，換回維杜格、唐斯、康納．王。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）的羅森塔爾（Ken Rosenthal）表示，交易將待體檢後生效。多家媒體報導，第一部份的交易，洛杉磯道奇將自紅襪獲得當家外野手貝茲（Mookie Betts）、強力左投普萊斯（David Price），且紅襪將負擔普萊斯剩餘9600萬美元（約新台幣29.16億元）薪水的半數；波士頓紅襪將從道奇手上獲得外野手維杜格（Alex Verdugo）、游擊手唐斯（Jeter Downs）、捕手康納．王（Connor Wong）。第二部分的交易，明尼蘇達雙城將自道奇獲得日籍右投前田健太、現金、和低階潛力選手，道奇將得到雙城右投格拉泰羅（Brusdar Graterol）和第67順位的選秀權。大聯盟生涯至今6年都效力紅襪的貝茲，曾在2018年球季獲得年度最有價值球員（MVP）獎肯定，目前生涯出賽794場，打擊三圍（打擊率、上壘率、長打率）.301/.374/.519，有139轟、470打點，跑回613分。34歲的前賽揚獎投手普萊斯受傷勢影響，去年先發22場，有7勝5敗、防禦率4.28的成績，5度獲選參加明星賽的他，待過坦帕灣光芒、底特律老虎、多倫多藍鳥和紅襪，生涯出賽321場，其中311場先發，戰績150勝80敗，防禦率3.31。他2015年12月和紅襪簽了7年2億1700萬美元合約，至今仍剩下3年9600萬美元沒跑完。23歲的維杜格2019年在道奇出賽106場，外野3個位置都守過，打擊三圍.294/.342/.475，有12轟與44分打點；生涯至今3個球季都效力道奇，出賽158場有14轟、49分打點成績。前田健太去年出賽37場，其中26場是先發，戰績10勝8敗、防禦率4.04，4年生涯總計出賽137場，其中103場是先發，獲47勝35敗，防禦率3.87。21歲的格拉泰羅去年9月在雙城站上大聯盟舞台，10場後援出賽，戰績1勝1敗、防禦率4.66；去年在小聯盟共出賽18場，其中11場是先發，共獲7勝0敗1救援、防禦率1.92的成績。", "title": "MLB交易塵埃落定 貝茲普萊斯轉戰道奇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，造成供應鏈斷鏈恐慌蔓延，今天台股開盤急殺，盤中一度大跌189.47點，鴻家軍表現弱勢；隨後在面板、DRAM記憶體及板卡族群相對強勢帶動下，跌點收斂至60點內。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，造成供應鏈斷鏈恐慌蔓延，今天台股開盤急殺，盤中一度大跌189.47點，鴻家軍表現弱勢；隨後在面板、DRAM記憶體及板卡族群相對強勢帶動下，跌點收斂至60點內。台股加權指數今天最低下探11423.34點，下跌189.47點；至10時35分左右，指數來到11575點，下跌37點，跌幅0.3%，成交值新台幣713億元，預估量能約1380億元。電子股跌0.72%，金融股跌0.4%。權值股鴻海傳出深圳廠今天恐無法如期復工，股價一度下跌逾4%，早盤最低來到78.9元，成交量超過2.05萬張；鴻海集團的台揚跌幅逾2%，樺漢、鴻準、廣宇跌幅皆超過1%。蘋概股另外2大指標台積電、大立光早盤下跌逾1%，最低來到321元、4575元。市場傳出電動車大廠特斯拉為確保液晶儀表板及中控台螢幕供貨，已向面板廠群創追加2成訂單，激勵群創股價盤中上漲逾2%，最高來到9.44元，成交張數放大到16.32萬張；友達同步受惠面板搶購潮，股價大漲逾4%，最高來到11.5元，成交張數超過11萬張。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，上週五美股急跌造成台股今天回測，外資、投信偏向賣超，顯示法人在這波台股反彈並未積極進場，現階段大盤仍是反彈格局，應縮小操作資金。蘇建豐觀察，台股如果跌破今天低點11423點，可能回測2月3日低點11138點。若大盤要出現回升態勢，需突破2月6日高點頸線壓力，才有可能打出技術線圖的第二隻腳、浮現買進訊號。", "title": "斷鏈恐慌蔓延 台股一度急殺近190點"}
{"summarization": "香港行政會議成員葉劉淑儀今天在電台節目上說，相信政府正在研究立法管制商人哄抬防疫口罩價格。", "article": "香港行政會議成員葉劉淑儀今天在電台節目上說，相信政府正在研究立法管制商人哄抬防疫口罩價格。中國大陸武漢新型冠狀病毒爆發以來，本地口罩供不應求，有商家趁機哄抬價格，平常售價在港幣1元左右的口罩，飆升了數倍或數十倍。為此，社會上要求政府壓制哄抬價格的聲音十分強烈。根據商業電台的報導，葉劉淑儀早上在該台節目上受訪時說，相信政府正研究立法管制入口，分銷、零售口罩，規定不准哄抬價格。但她說，管制口罩及控制價格是複雜的問題，而政府未曾控制過商品價格，作決定前也要考慮如何執法。自英國殖民時代，港府採取自由市場原則，即不干預市場。因此，過往政府少有干預市場運作，即使是日常生活用品價格波動，政府也不會干預，由市場自行調節。但這次口罩價格飆升，民間怨言多，令政府備受壓力。行政長官會同行政會議是香港的最高決策中心。", "title": "商家哄抬口罩價格 傳港府擬立法禁止"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天下達動員令，規劃在6天內達到罷韓連署30萬份目標，盼在6月底辦理罷免投票、7月初罷免成功解除市長韓國瑜職務。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天下達動員令，規劃在6天內達到罷韓連署30萬份目標，盼在6月底辦理罷免投票、7月初罷免成功解除市長韓國瑜職務。高市新聞局長鄭照新回應，目前高雄市最重要的工作是防疫、市政；防疫工作要中央及地方團結一致。他說，尊重民眾行使公民權，但盼防疫先行、政治其次。1月29日啟動罷韓連署至今，罷免連署份數已逾20萬份，Wecare高雄、台灣基進等公民團體今天早上8時在捷運中央公園站出口宣傳加速罷韓行動，下達動員令，盼6日內達到罷韓連署書達到30萬份。罷韓團體包括尹立、陳冠榮及台灣基進新聞部副主任張博洋等人偕志工在捷運站的出口呼籲踴躍連署並鼓勵更多市民加入連署，務必要在6天內達到30萬連署目標，宣傳活動吸引了很多過往人車的目光。罷韓提案法定領銜人陳冠榮指出，「六、日動員令」盼6天內達到連署30萬目標，以利連署書後續的分類造冊。他指出，二階連署雖然有60天時間，但是後續的造冊分類很耗費時日，務必提早作業，以利3月中旬向高雄市選委會遞件，盼選務會於4月底前通過二階查核罷免成案。罷韓團體估計可能罷韓投票日（成案後的20至60日內）是6月20日或6月27日，7月初可望罷免成功，解除市長韓國瑜的職務。有關近來罷韓連署頻頻被嗆一事，張博洋盼民眾不要嗆聲，尊重不同的聲音，勿再為難罷免設攤的志工，未來的6日內會有更密集的連署據點及街頭宣傳活動。近來有挺韓民眾在網路社群宣傳如果啟動罷韓投票籲投「不同意票」一事。張博洋認為無助罷韓的決心，因為那只是在為韓國瑜擦脂抹粉，市民不會再受騙，促韓國瑜約束韓粉。高雄市目前公民數約228萬，依據選罷法規定，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。至於，因直轄市長辭職或去職等，依照地方制度法規定，應自事實發生日起3個月內完成補選。尹立估計市長補選應是10月。", "title": "盼7月解職韓國瑜 罷韓動員令拚6天達30萬份"}
{"summarization": "2020全球行動通訊大會（MWC）24日將在西班牙巴塞隆納登場，美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）今天發表聲明說，由於武漢肺炎疫情擴大，決定不參加。", "article": "2020全球行動通訊大會（MWC）24日將在西班牙巴塞隆納登場，美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）今天發表聲明說，由於武漢肺炎疫情擴大，決定不參加。電信界年度大事「全球行動通訊大會」預定24至27日在巴塞隆納舉行，往年吸引超過10萬人次參觀。繼南韓LG電子（LG Electronics）、瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）與美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）之後，亞馬遜是本週第4家廠商宣布不參加今年的全球行動通訊大會。亞馬遜原本計劃派遣子公司亞馬遜雲端運算（AWS）風光出席，並在開幕日舉行一場全天性會議。在亞馬遜宣布退出前，主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）發布聲明表示，全球行動通訊大會將如期舉行，並會加強衛生措施，防範爆發疫情。GSMA說，這次大會不准來自中國湖北省的旅客參加，其他中國旅客須證明自己於大會之前，已經在中國境外待了兩週之久。往年來自中國的參展者與參觀人數約5000至6000人。在這年度電信大會中，參展廠商為了年初就能爭取到大把訂單，花在布展攤位和招徠活動的費用上，動輒以百萬美元計。中國華為公司（Huawei）與中興通訊（ZTE）已表示將會參展，並下令來自中國地區的員工在展前自我隔離，確保健康無虞，兩家公司並調動歐洲部門員工因應人力吃緊情況。截至今天為止，根據中國官方統計，俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎死亡人數增至811人，已超過2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）全球死亡人數。此外，武漢肺炎確診病例已達3萬7198人。", "title": "疫情衝擊全球行動通訊大會 亞馬遜也宣布不參加"}
{"summarization": "有網友散布衛生紙原料將缺貨等假訊息，引發搶購。法務部長蔡清祥今天說，衛生紙原料跟口罩不一樣，針對謠言已要求檢方啟動查緝平台，結合警政、消保官等依法速查嚴辦。", "article": "有網友散布衛生紙原料將缺貨等假訊息，引發搶購。法務部長蔡清祥今天說，衛生紙原料跟口罩不一樣，針對謠言已要求檢方啟動查緝平台，結合警政、消保官等依法速查嚴辦。蔡清祥在法務部受訪指出，衛生紙的原料跟口罩是不一樣，衛生紙現在的供需都是非常的正常且充裕，因為外面有一些謠言或是故意造謠生事，所以調查局密切注意並追查來源，一定會依法處理。蔡清祥說，已要求台灣高檢署督導各地檢署，啟動查緝民生犯罪的平台，要結合警政、消保官、公平會等一起依法速查嚴辦；涉及到刑責，由檢察官來處理，涉及社會秩序維護法，由警方處理，涉違反行政法規，由主管機關來依法處理。此外，調查局昨天發布新聞稿表示，迅速針對近期網路謠傳民生物資即將缺貨的不實訊息進行調查；目前已掌握臉書林姓及黃姓用戶散布「因原物料均供口罩生產，衛生紙即將缺貨」等訊息；譚姓等網友散布「因尿布廠原物料短缺，尿布即將缺貨，建議盡快囤貨」等訊息。調查局指出，鎖定某貿易商於LINE群組散布「因武漢肺炎船運公司不靠港，亞洲航線將全面停擺，紙廠及衛生棉無漿可用將缺貨，建議儘速囤貨」及「因荷蘭罷工及原計出貨之數千噸紙漿亦全數延宕」等訊息。", "title": "謠傳衛生紙原料將缺貨 蔡清祥：速查嚴辦"}
{"summarization": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，日本政府厚生勞動省昨天公布新增6人確診，包括一名旅客及5名船組員。這5名船組員在船上實施防疫措施的5天後，仍持續負責相關工作。", "article": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，日本政府厚生勞動省昨天公布新增6人確診，包括一名旅客及5名船組員。這5名船組員在船上實施防疫措施的5天後，仍持續負責相關工作。日本經濟新聞報導，厚生勞動省9日表示，鑽石公主號上57人病毒檢查出爐，確認有6人感染俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，並無重症患者；厚生勞動省將再追加檢查船上數十名人士。這6名患者有一名是70多歲的美國籍女性旅客，另外有一名烏克蘭籍及4名菲律賓籍船組員。這5名確診船組員在船上開始實施防疫措施的5天後，也繼續負責相關工作，厚生勞動省正在確認有無衛生管理上的問題。鑽石公主號搭載約3700名旅客及船組員，截至目前為止共有336人接受病毒檢查，其中70人確診。依照日本政府防疫要求，船上其餘人士到19日都得待在船上接受觀察，其中有1850人要求相關單位提供藥物，目前有約750人份的藥物被送上船。日本境內感染武漢肺炎的患者數，扣除船上的70人外，還包括醫療機構回報可疑病例及日本政府包機從中國湖北省武漢市接回人士等，有26人確診。日本朝日新聞報導，昨天船上新增的6名患者中，有5人被送往東京都內的醫療機構，另有一人還待協調送往哪裡。船上仍需1100人份的藥物，厚生勞動省預計在今天和明天陸續送上船。鑽石公主號發生武漢肺炎群聚感染，目前認為源於一名感染武漢肺炎的男性香港旅客。這名男性旅客是在1月17日搭機抵達日本東京，然後搭上1月20日從日本橫濱港啟航的鑽石公主號，1月25日抵達香港下船。這名男性在登船前一天的1月19日已有咳嗽症狀，回到香港的1月30日發燒，經過檢查在2月1日確診武漢肺炎。", "title": "鑽石公主號6例確診武漢肺炎 5人是船組員"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天提出「2019新型冠狀病毒紓困暨獎勵暫行條例草案」，主張編列新台幣500億元特別預算支應紓困，並明訂民眾因防疫必須接受檢疫或隔離者，應給予公假及請領防疫津貼。", "article": "國民黨立法院黨團今天提出「2019新型冠狀病毒紓困暨獎勵暫行條例草案」，主張編列新台幣500億元特別預算支應紓困，並明訂民眾因防疫必須接受檢疫或隔離者，應給予公假及請領防疫津貼。中國大陸武漢肺炎疫情持續擴大，國民黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華、立委陳玉珍共同召開記者會，公布黨團所提「2019新型冠狀病毒紓困暨獎勵暫行條例草案」，呼籲不分朝野共同支持紓困條例立法，列為優先法案。蔣萬安指出，為因應緊急需要，黨團撰擬的紓困補助暫行條例草案重點內容包括億元得以舉借債務支應。蔣萬安表示，黨團版本強調照顧及獎勵所有防疫人員，讓他們無後顧之憂。草案條文主張，防疫人員執行防疫工作，導致感染致死亡或身心障礙者，政府應準用災害防救法第47條予以給付或補償，並給予受撫養親屬生活津貼以及子女教育補助，讓身處極高感染風險的防疫人員無後顧之憂，得以全心投入防治疫情工作。草案條文主張，因執行防疫工作，致身心障礙或死亡者，其子女教育費用及受撫養親屬的生活津貼，應由政府編列預算支應；前段教育費用補助年限，應以其年滿30歲以下並取得國內學士學位為止。另外，受疫情影響致營運困難的產業，國民黨團所提草案主張課予政府主動提供紓困措施的義務。政府針對受疫情影響而發生營運困難產業、醫療（事）機構，應予以紓困、補貼稅費及展延貸款，並得對於該等產業員工提供必要的協助。蔣萬安指出，草案也明訂防疫照顧假的要件及法律效果，使受疫情影響而有照顧小孩需求的公務員及勞工，均能安心請假；因請假而影響生計的勞工或衝擊營運的雇主，課予政府應給予適當扶助與補貼等義務。草案條文主張，行政機關因應疫情影響，而依照災害防救法發布延遲開學或停課等決定時，公務員或勞工若有照顧12歲以下子女的需求，得申請防疫照顧假。他指出，黨團版本草案內容主張，民眾因防疫必要須接受檢疫或隔離者，明訂應給予公假及請領防疫津貼等權利，以降低民眾隱埋病情的風險，有助於防治疫情。此外，對於成功研發病毒疫苗並有效運用在台灣臨床的團隊，國民黨團所提草案主張，政府應核撥專案獎勵金至少1億元，表揚研發者維護國人生命的鉅大貢獻。蔣萬安說，訂定紓困條例可以「專款專用人民監督」、「落實立法安心防疫」、「慎防蕭條提早因應」，希望朝野各黨團提版本，開議後處理，理性討論形成共識。陳玉珍說，國民黨團現在提出紓困補助暫行條例草案，經濟衝擊還沒發生，這是「防範未然」。她提醒政府及早因應，不要等事情發生了才「亡羊補牢」。", "title": "國民黨版紓困條例  檢疫隔離給公假防疫津貼"}
{"summarization": "澎湖縣道203線白沙岐頭路段，今早傳一起疑似轎車失控自撞路樹，車頭嚴重凹損，鄭姓駕駛受困，警消動用破壞器材救援，送醫急救，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖縣道203線白沙岐頭路段，今早傳一起疑似轎車失控自撞路樹，車頭嚴重凹損，鄭姓駕駛受困，警消動用破壞器材救援，送醫急救，肇事原因由警方調查中。澎湖縣政府消防局在今天上午7時27分，接獲有蕭姓民眾報案指出，在白沙岐頭村60號道路，有一部轎車撞上行道樹與路燈，駕駛受困車上，請求救護。消防局獲報後，由白沙分隊長蔡尚孝率消防與救護車馳往，現場發現轎車自撞行道樹與路燈燈桿，車頭明顯毀損傷者，駕駛頭部及身體多處擦、撕裂傷，受困車上，警消動用破壞器材，將傷者救出送往三總澎湖分院救治。警消初步調查，肇事的鄭男，今早駕駛白色轎門，自白沙赤崁準備前往港子長照中心上班途中，不料甫出家門不久即發生肇事，有關事故肇事原因，由警方調查中。", "title": "澎203縣道轎車撞路樹 警消救受困駕駛"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊自結1月營收新台幣4013.1萬元，年增11.73%，連續8個月維持雙位數百分比成長。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊自結1月營收新台幣4013.1萬元，年增11.73%，連續8個月維持雙位數百分比成長。安碁資訊主要業務包括資安管理、資安監控、資安檢測、數位鑑識4大技術服務。去年11月底安碁資訊前往泰國，與合作夥伴Datapro Computer System（DCS）舉辦海外建置的第一個資安監控防護中心（SOC）啟用典禮，正式跨足泰國的資訊服務市場。為善盡企業社會責任，安碁資訊推出資安教育服務「資安講堂」，將資安技術轉化為資安防護知識推廣至全國，國內企業、學校各機構皆可免費申請。", "title": "安碁資訊1月營收成長11.73% 連8個月年增雙位數"}
{"summarization": "法人預估，光隆精密-KY將於3月上旬上市。光隆精密-KY汽車零配件業績占比約7成多，去年前3季每股稅後純益2.64元，攻入北美市場外，也開始布局歐洲市場及提升中國大陸市占率。", "article": "法人預估，光隆精密-KY將於3月上旬上市。光隆精密-KY汽車零配件業績占比約7成多，去年前3季每股稅後純益2.64元，攻入北美市場外，也開始布局歐洲市場及提升中國大陸市占率。根據光隆精密-KY公開說明書，光隆精密-KY在中國福州設有生產據點，在台灣台中和美國設有子公司，主要生產銷售商用車引擎系統節能減排零件、氣壓盤式制動卡鉗、剎車片背板、支架、芯軸等汽車零配件，以及風電剎車系統零件。從市場結構來看，去年前3季美洲市場占比47.7%、亞洲市場占比39.2%、其他占比13%，在北美市場外，光隆精密-KY也布局歐洲市場及提升中國大陸市占率。從營收比重來看，光隆精密-KY去年前3季汽車零件占比約73.7%，綠能零件占比約7.2%，其他占比約18.9%。從光隆精密-KY股東結構來看，和大集團旗下高鋒也列名前10大股東，持股比重約5.61%。從同業來看，法人指出光隆精密-KY主要競爭同業包括倉佑、永新-KY、宇隆、飛龍汽車部件、廣東鴻圖科技等。從客戶來看，法人指出，光隆精密-KY主要客戶包括柴油引擎供應商Cummins、汽車零件供應商Continental、煞車系統廠Haldex及Volvo等，產品並在2016年取得中國浙江銀輪認證，於同年量產出貨正式進軍中國大陸商用車市場。光隆精密-KY切入柴油引擎鑄鐵部品，EGR柴油引擎廢氣再循環部品與中國一階EGR系統供應廠合作，供應EGR系統中的鑄鐵和鑄鋁零件；光隆精密-KY也有布局電氣機械制動器（EMB）電子煞車部件。光隆精密-KY去年前3季合併營收新台幣8.12億元，合併毛利率26.4%，合併營業利益1.01億元，合併營益率12.4%，去年前3季稅後淨利7918萬元，每股稅後純益2.64元。", "title": "光隆精密-KY估3月上市 深耕北美前進歐洲市場"}
{"summarization": "豬價仍在高點，加上春節及新型冠狀病毒疫情影響，中國今天公布的1月消費者物價指數（CPI）年增5.4%，為逾8年新高。其中，食品價格年增20.6%，豬肉價格上漲116%。", "article": "豬價仍在高點，加上春節及新型冠狀病毒疫情影響，中國今天公布的1月消費者物價指數（CPI）年增5.4%，為逾8年新高。其中，食品價格年增20.6%，豬肉價格上漲116%。2019年12月，中國CPI為4.5%。中國國家統計局今天在官網公布數據顯示，與2019年12月相比，CPI上漲1.4%，主要是受春節及新型冠狀病毒感染的肺炎疫情因素影響。其中，食品價格由上月下降0.4%轉為上漲4.4%，鮮菜和豬肉價格分別上漲15.3%和8.5%。與去年同期相較，CPI上漲5.4%，漲幅比2019年12月擴大0.9個百分點。其中，食品價格上漲20.6%，漲幅擴大3.2個百分點，影響CPI上漲約4.10個百分點。牛肉、羊肉、雞肉和鴨肉價格漲幅在10.4%至20.2%之間，豬肉價格上漲116.0%，仍處高點。中國1月CPI創下2011年10月以來新高。中國國家統計局表示，1月CPI年漲幅擴大，既有春節及新型冠狀病毒肺炎疫情影響的因素，也有今年與去年春節錯月、去年對比基數較低的因素。1月中國生產者物價指數（PPI）則在連續6個月負成長後翻正，年增0.1%。", "title": "中國1月CPI年增5.4% 逾8年新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，不過，聯電中國大陸晶圓廠和艦與聯芯目前生產並不受影響，產能利用率仍維持9成水準。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，不過，聯電中國大陸晶圓廠和艦與聯芯目前生產並不受影響，產能利用率仍維持9成水準。半導體晶圓廠營運生產與一般系統組裝廠不同，晶圓廠是採24小時生產，一年僅會安排1至2天歲修，進行設備維護保養，其餘時間生產皆不間斷，若產能吃緊，還可能延後歲修，全年無休趕工生產。因應無線通訊及電腦週邊市場需求強勁，聯電位於蘇州的和艦及位於廈門的聯芯，在春節期間生產線都排班生產，輪班人員也都留在廠區內。聯電指出，因部分城市封城與人員自主隔離規定影響，春節期間未輪班的人員及財務等非生產線相關人員目前尚未完全復工，不過，在留守輪班人員努力下，生產並不受影響。聯電表示，包含和艦與聯芯在內，公司第1季平均產能利用率將維持9成水準，晶圓出貨量將較去年第4季持平表現。聯電強調，內部員工防疫是當前營運重點，避免出現防疫缺口。", "title": "聯電大陸廠生產不受武漢肺炎影響 產能利用率9成"}
{"summarization": "香港昨天新增10宗武漢新型肺炎確診病者，至今累計36宗；昨天新增的患者中，9人來自同一家族，這個家族橫跨香港和廣東，19名成員上月底曾在港一同吃火鍋。", "article": "香港昨天新增10宗武漢新型肺炎確診病者，至今累計36宗；昨天新增的患者中，9人來自同一家族，這個家族橫跨香港和廣東，19名成員上月底曾在港一同吃火鍋。香港衛生署衛生防護中心昨晚公布，截至9日晚上，中心方面正調查10宗新增武漢新型冠狀病毒感染確診個案，至今確診個案累計36宗。據公布，10名最新確診病患中，9人來自同一家族，關係是外婆、父母親、兒子、表弟和表妹等。公布指出，這個家族的19名成員上月26日曾在九龍觀塘一家餐館吃火鍋，當中包括兩名來自廣東的親人，其後9名香港家族成員被確診感染新型肺炎。根據大公報今天的報導，兩名來自廣東的家族成員中，其中一人在春節前有輕微咳嗽，一直沒有求醫，目前已經康復。報導表示，這兩人已在廣東接受檢查，一人證實沒有感染新型肺炎，另一人仍等待檢測結果。", "title": "港累計36宗新型肺炎 同一家族9人感染"}
{"summarization": "台商回台投資，不但帶動產業重新布局，企業對於廠房的需求連帶提升，使得相關產業薪資看漲。人力銀行統計，2019年營造不動產相關行業的平均起薪新台幣3萬5212元，排名第一。", "article": "台商回台投資，不但帶動產業重新布局，企業對於廠房的需求連帶提升，使得相關產業薪資看漲。人力銀行統計，2019年營造不動產相關行業的平均起薪新台幣3萬5212元，排名第一。1111人力銀行上午公布「2019年度薪資調查報告」，報告顯示，2019年台灣的平均薪資達到3萬7601元，較2018年增加2.82%，增幅為近兩年最高。進一步分析各產業別的入行起薪，營造不動產相關行業的起薪達3萬5212元，超越電子科技與半導體產業的3萬5073元，排名衝上第一。排名第三的則是金融投顧/保險相關的3萬4739元。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖指出，由於美中貿易戰帶動台商回台投資，廠房、不動產的需求上升，帶動營造不動產相關行業的薪資成長，不但超越電子科技與半導體產業，也是榜單上唯二起薪超越3萬5000元的產業。同時，因武漢肺炎疫情蔓延，可能會加速台商回台投資的速度，預估今年的營造不動產相關行業的全年薪資可望再上調。展望2020年，何啟聖指出，受惠於台灣即將發展5G，以及逐漸成熟的AI與物聯網技術，相關科技產業可望回溫並有較亮眼的表現，不過他也坦言，由於武漢肺炎對於全球的影響仍在持續，供應鏈可能會受到衝擊，成長動能是否會因此抵銷還需觀望。他說，受到疫情影響，不少企業取消春酒，同時因為防疫政策，中國旅客無法來台，這些情形都會反應在觀光、餐飲旅遊業第一季的薪資調整表現。1111人力銀行的「2019年度薪資調查」的有效樣本總數為39萬7709筆，資料選取時間自2019年1至12月，抽樣調查信心水準為95%，正負3個百分點。", "title": "台商回流帶動廠房需求 營造業起薪奪2019年首位"}
{"summarization": "武漢肺炎造成口罩短缺，但高雄一名從事傳銷的60歲廖姓女子自認衛生紙將因此短缺，近日在Line群組撰文張貼假消息，另兩名陳女轉貼至臉書，刑事局昨天查獲3女報請法院裁處。", "article": "武漢肺炎造成口罩短缺，但高雄一名從事傳銷的60歲廖姓女子自認衛生紙將因此短缺，近日在Line群組撰文張貼假消息，另兩名陳女轉貼至臉書，刑事局昨天查獲3女報請法院裁處。刑事局今天舉行「偵破民眾散播衛生紙為口罩原料假訊息案」破案記者會，偵查第三大隊大隊長蕭瑞豪表示，近日有媒體報導因武漢肺炎口罩短缺，市場傳出衛生紙原料紙漿將被轉用製作口罩，屆時衛生紙恐將短缺，造成民眾搶購。刑事局為維護社會秩序安寧，避免有心人士惡意散布假消息造成民眾恐慌，主動於昨天迅速查出從事傳銷業的3女涉案，其中上游的廖女在觀看媒體相關報導後，自行研判紙類製品恐將短缺，便自行發文「建議各位夥伴：公司其他紙類製品，有缺的可以考慮買一些，衛生紙、衛生棉、廚房紙巾，估計都會短缺，因應原料都拿去做口罩了。」到Line群組。另外在高雄和台南也分別查獲下游的40歲陳女和33歲陳女涉嫌在臉書轉貼相關假訊息，昨天到案說明後都坦承不諱。蕭瑞豪說，這3人未經查證即張貼、散布不實訊息至網路群組，在此全國關注疫情資訊的非常時期，張貼、散布未經查證的訊息而造成民眾恐慌，全案詢後將依違反社會秩序維護法第63條「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」報請法院裁處。同時，將持續追查其他製作、散佈、轉傳不實訊息者。刑事局表示，依社會秩序維護法第63條規定，散佈謠言，足以影響公共之安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。", "title": "散播衛生紙缺貨假訊息 刑事局查獲傳銷業3女"}
{"summarization": "中國首都北京市昨晚宣布10項措施，實行嚴格社區封閉式管理，嚴控外來人員。海基會發言人蔡孟君今天表示，會與台商保持密切聯繫，如有反映需求，會適時協助。", "article": "中國首都北京市昨晚宣布10項措施，實行嚴格社區封閉式管理，嚴控外來人員。海基會發言人蔡孟君今天表示，會與台商保持密切聯繫，如有反映需求，會適時協助。北京市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組辦公室9日晚間發出疫情防控通告，宣布實行嚴格社區封閉式管理，包括社區出入管制，居民憑證進出，外來人員及車輛登記備案等。海峽交流基金會副秘書長蔡孟君上午接受媒體聯訪時表示，自中國大陸新型冠狀病毒疫情爆發以來，一直有與各地台商協會保持密切聯繫，只要反映需求，海基會都會適時協助。另外，海基會委託華信航空、河南鄭州、湖北荊門台商協會等，於10日凌晨將血友病針劑轉交受困湖北荊門的罕病兒童媽媽手中。蔡孟君上午再次向上述協處單位致謝，並表示自疫情爆發以來，海基會一直都在協處受困中國大陸、且有特殊疾病或慢性病長期用藥需求的民眾，將藥品送到他們手上。至於媒體追問受困武漢台人的第二批接返優先名單進度，蔡孟君僅表示，仍在彙整當中，政府秉持「防疫優先，人道優先」應處，如有進一步結果會適時對外說明。", "title": "北京半封城社區管制 海基會：台商有需求將協處"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的鑽石公主號至今確診130名武漢肺炎病例，公主遊輪今天發出聲明表示，將全數退還所有旅客搭乘鑽石公主號2月4日結束的航程相關費用，附贈未來航程消費金。", "article": "公主遊輪旗下的鑽石公主號至今確診130名武漢肺炎病例，公主遊輪今天發出聲明表示，將全數退還所有旅客搭乘鑽石公主號2月4日結束的航程相關費用，附贈未來航程消費金。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人，全員在船上隔離2週至2月19日，今天新增60個病例，累計已有130人確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。公主遊輪今天發出聲明表示，因應目前鑽石公主號特殊情形，公主遊輪將全數退還旅客搭乘鑽石公主號2月4日結束航程的相關費用，包括遊輪票價、機票、陸地飯店住宿、預付岸上觀光、遊輪服務費等費用。除此之外，公主遊輪指出，將提供鑽石公主號旅客與2月4日結束航程等同金額的未來航程消費金。公主遊輪也說，也不會向旅客收取於隔離期間在鑽石公主號上所產生的任何費用，船員薪水在隔離期間也會如實發放。公主遊輪表示，儘管將全數退還旅客此航程遊輪服務費，但公主遊輪也會確保船上工作人員將收到相對應的服務小費。公主遊輪指出，已經向旅客提供退款說明，並用信件方式置於其艙房，使旅客更加了解後續退款處理流程及方法。另外，3月底航程從台灣基隆港出發前往日本的盛世公主號，公主遊輪表示，目前還沒收到政府通知是否取消，還是正常營運狀態。負責營運鑽石公主號遊輪的公主遊輪公司，昨天向船上旅客發布訊息，因為發生武漢肺炎群聚感染，公司將全額退費給所有旅客，「希望能稍微緩解旅客在船上感受到的壓力」。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，由於船上約3700人已有70人確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。日本產經新聞報導，公主遊輪公司昨天晚間向鑽石公主號上旅客，發送一張由全球總裁史瓦茲（Jan Swartz）給旅客的訊息。根據船上旅客轉述，不光是這次航程的旅費全免，連旅客登船前花費的機票、旅館住宿費、接送費、下船參觀的團費等，只要是這趟旅程所花費的旅費，包括因為防疫而待在船上的費用，全部都由公主遊輪公司負責。報導指出，鑽石公主號此行是16天15夜航程，每位旅客的旅費從25萬日圓（約新台幣6萬8000元）到138萬2000日圓（約新台幣37萬8000元）不等。史瓦茲在訊息中表示，考量此行狀況異常，所以決定全額退費，也希望這項決定能稍微緩解旅客在船上感受到的壓力。", "title": "鑽石公主號百餘人染武漢肺炎 公主遊輪全額退費"}
{"summarization": "宜蘭頭城在地團隊集結書法、中藥、插畫等在地職人，帶領青年參與壯遊體驗，還舉辦「頭城老街文化藝術季」，希望將頭城打造為國際藝術村。", "article": "宜蘭頭城在地團隊集結書法、中藥、插畫等在地職人，帶領青年參與壯遊體驗，還舉辦「頭城老街文化藝術季」，希望將頭城打造為國際藝術村。教育部今天新聞稿指出，宜蘭頭城鎮有「開蘭第一城」美名，加上豐富的自然資源與獨有的地理環境，因此發展出衝浪、飛行傘、登山等戶外活動。頭城在地青年彭仁鴻參與民國108年教育部青年署青年壯遊點DNA計畫，組成團隊串連在地達人及衝浪社群，發展屬於頭城的壯遊體驗特色。求學時期常年在外地的彭仁鴻，對家鄉十分陌生，當兵時才再次回到家鄉，因為擔任替代役協助調查宜蘭文創產業，開啟他認識家鄉的歷程。彭仁鴻表示，自己走訪街區的過程中，發現由於年輕人口外移，頭城許多在地文化與技藝面臨失傳的危機，因此萌生復興家鄉的念頭，團隊集結書法、中藥、手繪插畫與手作麵包等在地職人，辦理「頭城山海游—壯遊行」活動。團隊帶領青年從頭城老街看蘭陽平原發展脈絡助青年持續返鄉發展。教育部青年發展署表示，為鼓勵青年開拓地方文化與產業資源，投入地方發展與返鄉服務，因此推動青年壯遊點計畫，今年壯遊點於即日起至3月31日徵件，青年團隊可根據自身關注及深耕經營的在地議題，提出實驗壯遊點企劃，設計讓15至35歲青年參與壯遊活動，促進產業活化。", "title": "攜職人辦壯遊體驗 宜蘭頭城青年打造國際藝術村"}
{"summarization": "美國節奏藍調及靈魂樂歌手賈奈兒夢內（Janelle Monae）以歌舞拉開今天奧斯卡金像獎頒獎典禮序幕，還不忘提及今年沒有女性導演擠進入圍名單的爭議。", "article": "美國節奏藍調及靈魂樂歌手賈奈兒夢內（Janelle Monae）以歌舞拉開今天奧斯卡金像獎頒獎典禮序幕，還不忘提及今年沒有女性導演擠進入圍名單的爭議。賈奈兒夢內說：「我們表彰所有執導了不起電影的女性導演。我很榮幸能站在這裡，代表非裔、酷兒演藝人員訴說著一篇篇的故事。」接著諧星史提夫馬丁（Steve Martin）和克里斯洛克（Chris Rock）也拿今年奧斯卡入圍名單缺乏女性導演和非裔人士開玩笑。史提夫馬丁說：「今年好像少了些什麼。」克里斯洛克回說：「妹妹嗎？」克里斯洛克接著指向「海芮」（Harriet）影星辛西婭艾利沃（Cynthia Erivo），也就是今年唯一入圍演技獎項的非白人演員。克里斯洛克說：「辛西婭藏黑人的功夫太厲害，奧斯卡主辦單位找上她來藏匿所有黑人入圍者。」典禮登場前，資深導演史派克李（Spike Lee）在紅毯不忘緬懷兩週前過世的美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant），布萊恩曾於2018年以「致親愛的籃球」（Dear Basketball）抱回最佳動畫短片獎。史派克李身穿寫著24數字的紫色鑲金邊西裝亮相，他說：「推崇、榮譽、敬意。我們會想念他。」2011年以「黑天鵝」（Black Swan）登上奧斯卡影后的娜塔莉波曼（Natalie Portman）也透過走紅毯機會，對沒有女性導演入圍一事表達個人看法。她所穿的一襲迪奧（Dior）禮服繡有多位女導演的名字，包括「舞孃騙很大」的蘿倫絲卡法莉亞（Lorene Scafaria）、「別告訴她」的王子逸（Lulu Wang）、「她們」的葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）等。娜塔莉波曼告訴「洛杉磯時報」：「我想以個人含蓄的方式，表揚今年未被表彰的女性。」", "title": "奧斯卡頒獎典禮 沒有主持人眾星依舊酸辣"}
{"summarization": "英國航空（British Airways）今晨刷新次音速商用客機橫跨大西洋的最快紀錄，從美國紐約到英國倫敦花不到5小時抵達，比預定抵達時間少了102分鐘。", "article": "英國航空（British Airways）今晨刷新次音速商用客機橫跨大西洋的最快紀錄，從美國紐約到英國倫敦花不到5小時抵達，比預定抵達時間少了102分鐘。美聯社與美國有線電視新聞網根據航班追蹤網站Flightradar24，這架波音747客機從紐約甘迺迪國際機場（John F. Kennedy International Airport）起飛，4小時56分鐘後飛抵倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport），比預定抵達時間少了102分鐘，創下次音速商用客機從紐約到倫敦的最快紀錄。英航刷新紀錄，也得歸功於風和氣流，Flightradar24表示，這架班機飛行途中得到「席亞拉」（Ciara）風暴噴射氣流之助，最快時速曾達1327公里。先前次音速商用客機飛航紐約與倫敦的最快紀錄，是由挪威穿梭航空公司（Norwegian Air Shuttle）的5小時13分保持。一般航班從紐約飛到倫敦平均耗費6小時13分鐘，英航只花4小時56分鐘。", "title": "紐約飛倫敦不用5小時 英航刷新次音速客機紀錄"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，桃猿隊捕手劉時豪前後3度參賽，但他更在意投手的投球內容，希望年輕投手要有上場輸贏的決心，並稱讚昨天先發年輕投手江國謙實力佳。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，桃猿隊捕手劉時豪前後3度參賽，但他更在意投手的投球內容，希望年輕投手要有上場輸贏的決心，並稱讚昨天先發年輕投手江國謙實力佳。桃猿隊（包括前身Lamigo桃猿隊）從2016年起，每年開季前都會到日本沖繩石垣市與日職海洋羅德隊打交流賽，劉時豪3度參賽，他直言季前交流賽不會太在意個人表現，只關注團隊輸贏和投手的投球內容。劉時豪表示，每年交流賽球隊都會帶上許多年輕投手，讓年輕球員透過高強度比賽磨練經驗，他也希望年輕選手遇到困難要想辦法解決，上場就是輸贏，在知道被選入交流賽名單後，春訓準備需要加快。今年交流賽桃猿隊2場皆輸球，8日首戰投手群壓不住，以4比20慘敗，劉時豪賽後也有聚集投手群給予叮嚀。他表示，部分年輕球員心態還沒有建立好，才會有首場投手群崩盤的狀況，賽後針對每名投手缺點提醒，單一球路、固定節奏很容易被對手掌握。昨天第2戰，桃猿隊投打都有表現，將比分咬緊，20歲的年輕先發投手江國謙控球決勝負，投5局僅被敲出兩支安打、無失分，壓制對方打線。劉時豪誇讚，江國謙是很有實力的投手，變化球和直球的搭配都很到位，才能展現壓制力。", "title": "石垣島交流賽關注投手群  劉時豪盼有輸贏決心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中國春節延長且多地封城，造成復工困難，星展（DBS）分析，恐帶來供應鏈中斷風險，電子產業及紡織業將首當其衝，中間產品進出口高度仰賴中國的台灣、南韓及越南，將面臨最大壓力。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中國春節延長且多地封城，造成復工困難，星展（DBS）分析，恐帶來供應鏈中斷風險，電子產業及紡織業將首當其衝，中間產品進出口高度仰賴中國的台灣、南韓及越南，將面臨最大壓力。星展集團今天發表最新觀點，由星展集團資深經濟學家馬鐵英從供應鏈的角度，分析武漢肺炎對亞洲的影響。馬鐵英指出，中國在全球製造業供應鏈扮演重要角色，其中紡織品和鞋類從中國出口的規模各占全球總額的34%及39%，機械與電子產品出口占比也達20%，同時也在電子產業供應鏈中具有關鍵角色，目前蘋果全球800個生產基地有近一半位於中國，蘋果前200名供應商名單中，也約有30家為中企。馬鐵英說，此次武漢肺炎疫情爆發的中心湖北省，為中國鋼鐵、汽車以及半導體、平板和其它電子元件等電子產業的主要製造中心之一，相鄰的河南省正是蘋果最大的iPhone代工和組裝商富士康的主要生產基地。另一方面，從中國與鄰近國家供應鏈的關係來看，馬鐵英表示，中國主要從南韓、日本和台灣進口中間產品，其中，又以台灣對中國的依賴程度最高，其次為南韓，逾4成中間產品出口至中國。中國製造的中間產品則主要出口至南韓和日本，其次為印度和越南，其中以越南對中國依賴度最高，逾3成中間產品進口來源為中國。綜合以上，馬鐵英認為，此次武漢肺炎疫情爆發，導致中國春節假期延長，受封城影響，部分生產、運輸及交通也中斷，使勞工無法順利返回工作崗位，恐引發下游延後生產，或是上游原料供應短缺等斷鏈風險，對亞洲地區帶來負面外溢效應，其中以紡織業、電子產業最容易受到影響，台灣、南韓和越南受到的衝擊則將最為嚴重。馬鐵英表示，武漢肺炎疫情爆發考驗中國政府的危機管理能力，並引發全球對中國公共治理、醫療基礎設施、大眾傳播、環境保護和其它相關問題的關注；值得留意的是，長期來看，這是否會影響外資在中國的投資信心，進而重新進行供應鏈佈局。馬鐵英說，過去幾年受到美中貿易戰影響，一些跨國公司已經開始將生產基地從中國轉移到越南和台灣等鄰近國家，此種多元佈局供應鏈的趨勢，也許會再進一步深化。", "title": "疫情若帶來中國斷鏈風險 對台韓越衝擊最大"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎今天在洛杉磯頒獎，「小丑」（Joker）榮獲最佳原創配樂獎。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎今天在洛杉磯頒獎，「小丑」（Joker）榮獲最佳原創配樂獎。其他入圍影片還包括：「她們」（Little Women）、「婚姻故事」（Marriage Story）、「1917」、「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）。", "title": "奧斯卡最佳原創配樂：小丑"}
{"summarization": "屏東地形狹長，縣政府去年在屏東市戶政事務所試辦「與法院視訊服務」，獲得民眾支持，縣府今天表示，今年擴大辦理，全縣13處戶政事務所與辦公室全面啟動與法院的視訊服務。", "article": "屏東地形狹長，縣政府去年在屏東市戶政事務所試辦「與法院視訊服務」，獲得民眾支持，縣府今天表示，今年擴大辦理，全縣13處戶政事務所與辦公室全面啟動與法院的視訊服務。縣政府示，民眾對於法院訴訟文件、非訟程序、書狀及繳費等案件有相關問題時，一般會先打電話或親自到法院諮詢櫃台詢問，有時因為個案涉及個資資料，法院會請民眾親自走一趟，屏東縣地形狹長，對於居住偏遠地區的民眾，到一趟法院需花費很多時間及精神。縣府去年9月1日起在屏東市推動試辦「與法院視訊服務」，透過視訊與法院人員對話，即時解決民眾疑惑，免除舟車勞頓，深獲民眾支持與肯定，便民服務滿意度高，縣長潘孟安指示，今年擴大視訊服務便民措施。縣府民政處表示，屏東縣有屏東市、東港、里港、萬丹、內埔、潮州、枋寮與恆春8個戶政事務所及25個辦公室，1月開始，全面啟動8個戶政事務所及東港戶政事務所林邊辦公室、潮州戶政事務所新埤辦公室、恆春戶政事務所滿州、車城及牡丹辦公室等5個辦公室的視訊服務，未來，評估後再增加需要服務的辦公室。民政處表示，1月實施的結果，共有11件視訊服務，分別是屏東市、東港及恆春各3件，潮州和枋寮各1件。民政處長鄭文華表示，民眾只要就近到與法院有連線的戶政事務所或辦公室，向戶政事務所表示有訴訟問題要與法院人員視訊，戶所人員啟動視訊設備至法院系統抽號後，由法院人員撥號到戶所，開始以無距離的方式溝通，過程就好像親自與法院人員見面一樣，方便又有效率，歡迎民眾多加利用。", "title": "屏東縣戶政事務所與法院視訊服務 擴大上線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中國復工變數仍多，今天台灣股匯市開盤齊跌，但早上外電報導中國同意鴻海鄭州廠復工，激勵市場信心，不只台股大幅收斂跌幅，新台幣也由貶轉升，最高來到30.079元，升值4.7分。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中國復工變數仍多，今天台灣股匯市開盤齊跌，但早上外電報導中國同意鴻海鄭州廠復工，激勵市場信心，不只台股大幅收斂跌幅，新台幣也由貶轉升，最高來到30.079元，升值4.7分。今天是中國開工首日，不過部分大廠恐無法如期復工，造成供應鏈斷鏈恐慌蔓延，台股開盤急殺，盤中一度大跌189.47點；台北外匯市場新台幣兌美元匯率則以30.230元開盤，重貶1.04角。不過，路透社引述未具名的知情消息來源指出，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工；消息一出，市場信心回籠，台股跌幅迅速收斂，新台幣兌美元也貶轉升，最高來到30.079元，升值4.7分。外匯交易員分析，鴻海復工與否攸關蘋果供應鏈表現，因此外電報導鴻海鄭州廠接獲批准後，意味衝擊減少；另一方面，近日消息面多空交雜，投信持續減少海外布局，將資金匯入台灣，也有助於支撐新台幣匯價。", "title": "外電報導中國同意鴻海鄭州廠復工 新台幣貶轉升"}
{"summarization": "麗星郵輪寶瓶星號預計今天下午1時以非營運方式返回基隆港，基隆港務分公司指出，寶瓶星號為5萬噸級郵輪，將向船公司每日收取碼頭碇泊費及垃圾清理費共7萬9050元。", "article": "麗星郵輪寶瓶星號預計今天下午1時以非營運方式返回基隆港，基隆港務分公司指出，寶瓶星號為5萬噸級郵輪，將向船公司每日收取碼頭碇泊費及垃圾清理費共7萬9050元。基隆港務分公司指出，目前費率依船種計收，並無分營運或非營運，寶瓶星號為5萬噸級郵輪，碼頭碇泊費每小時新台幣2950元，一日24小時收費7萬800元，加上每日垃圾清理費8250元，港務公司每日收取共7萬9050元，上述費用不包含其他單位，例如引水人、拖船、船務代理等相關費用。基隆港務分公司上午指出，依中央流行疫情指揮中心指示，同意寶瓶星號以非運營模式停靠基隆港，進行必要民生補給及船員更替，依船公司預報，預計下午1時進港，進港後預定安排靠泊西4號碼頭。由於武漢肺炎疫情延燒，中央宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，寶瓶星號8日中午返抵基隆港，經採集128名檢體送驗均呈現陰性，船上1738名旅客獲准下船，完成船上所有物資補給後，寶瓶星號昨天中午12時許暫時離港。麗星郵輪期盼與各單位協調，希望讓寶瓶星號以「非營運」方式靠泊基隆港，對此，疾管署長周志浩昨天指出，只要寶瓶星號沒有出境，就可以停在基隆港，但若出境就不得再停靠。", "title": "寶瓶星號下午靠泊基隆 港公司每日收7.9萬"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「火箭人」（Rocketman）的（I'm Gonna）Love Me Again獲頒最佳原創歌曲獎。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「火箭人」（Rocketman）的（I'm Gonna）Love Me Again獲頒最佳原創歌曲獎。其他入圍歌曲還包括：「玩具總動員4」（Toy Story 4）的I Can't Let You Throw Yourself Away、「不可能的奇蹟」（Breakthrough，暫譯）的I'm Standing With You、「冰雪奇緣2」（Frozen 2）的Into the Unknown、「海芮」（Harriet）的Stand Up。", "title": "奧斯卡最佳原創歌曲：火箭人"}
{"summarization": "中華統一促進黨不分區立委候選人何建華去年12月中旬涉招待民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選，何女到案否認賄選並稱僅帶民眾出門散心。台北地檢署今天偵結，依違反選罷法起訴。", "article": "中華統一促進黨不分區立委候選人何建華去年12月中旬涉招待民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選，何女到案否認賄選並稱僅帶民眾出門散心。台北地檢署今天偵結，依違反選罷法起訴。全案起於移民署台北專勤隊掌握情資，發現統促黨不分區立委候選人、中華婦女聯合會理事長何建華涉招待24名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選。檢警查出，旅遊團團員每人僅繳費新台幣7800元，匯款帳號為中華婦女聯合會，其餘費用由中國大陸落地接待；旅遊團去年12月18日出發、22日返台，因旅費僅需7800元不合理且太便宜，何建華涉違反選罷法賄選罪嫌。台北地檢署檢察官選在旅遊結束（去年12月22日）指揮調查局台北市調查處、台北市警察局中正一分局、移民署台北專勤隊員搜索中華婦女聯合會，約談何建華到案，並赴松山機場約談剛下飛機的16名旅遊團團員，至於從小港機場入境的8名團員則擇期傳喚。檢察官訊問後將16名團員請回，諭令何建華以20萬元交保，但何女無法籌出保金，檢察官改將何女限制住居後請回。", "title": "招待民眾金廈旅遊 統促黨何建華涉賄選起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，不少廠商宣布大陸廠延後復工，台積電表示，大陸晶圓廠按照原訂計畫，配合中國政府防疫法規於今天復工。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，不少廠商宣布大陸廠延後復工，台積電表示，大陸晶圓廠按照原訂計畫，配合中國政府防疫法規於今天復工。因應中國大陸各地政府防疫政策及對外來工作人員的管理措施，不少廠商的大陸廠調整延後復工時間，實際復工日期視疫情後續發展再做適當調整。台積電今天表示，大陸晶圓廠按照原訂計畫，配合中國政府防疫法規於10日復工。公司也會以防疫安全為優先考量，持續密切關注疫情發展。台積電大陸晶圓廠除位於上海松江的8吋廠，還有位於南京的12吋廠，法人估計，台積電大陸廠占總產能比重僅個位數百分點，台灣是台積電生產重鎮。", "title": "台積電大陸晶圓廠 今天如期復工"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.097元，升2.9分，成交金額3.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.097元，升2.9分，成交金額3.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.230元，早盤最高30.079元、最低30.235元。1090210", "title": "新台幣午盤升2.9分 暫收30.097元"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，雖然吞下2連敗，但打擊狀況不算差，野手林立總計7打數敲出4支安打（1轟）、手感火燙。林立自聘訓練師強化腳的力量，對攻擊上幫助大。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，雖然吞下2連敗，但打擊狀況不算差，野手林立總計7打數敲出4支安打（1轟）、手感火燙。林立自聘訓練師強化腳的力量，對攻擊上幫助大。中職樂天桃猿隊8、9日於日本沖繩石垣市與羅德隊打兩場比賽，首戰以4比20吞敗，昨天比賽則以6比7敗陣，吞下石垣島交流賽對戰7連敗。林立首場比賽5打數敲出2支安打，昨天比賽後半段代打上場，7局敲出陽春砲，8局再敲安打，兩場比賽總計7打數敲出4支安打。林立連續3年參加石垣島交流賽，他表示，第一年沒有什麼下場，去年開始下場機會較多，春訓期間比賽少，透過石垣島交流賽讓自己趕快進入比賽狀況，雖然對變化球掌握度可能還不到最好，但至少直球掌握度相當高。今年再度參賽，林立打擊表現亮眼，他表示，今年更知道該用什麼心態去面對，比賽打起來也比較順手，與日本球隊交手，剛開始會覺得自己好像沒有準備好，與對方實力差一大截，但多次對戰後發現，大家其實都差不多，「只差在我們一些細節上做得沒有這麼好，透過每場比賽從他們身上學東西，讓自己更進步」。透過每年季前交流賽，林立自評更能加快進入比賽的感覺，知道怎麼設定球路攻擊會比較順手。從前年開始，林立也自聘訓練師，主要加強腳的力量，無論攻擊或守備都需要用到滿多下盤力量，透過訓練師協助，對攻擊的發力有很大的幫助。", "title": "林立石垣島交流賽開轟 自聘訓練師強化腳部力量"}
{"summarization": "中國網路瘋傳「雙黃連口服液」可抑制武漢肺炎。台南市立醫院中醫部醫師李耘瑄今天表示，「雙黃連口服液」主要是清熱解毒，是否能抑制武漢肺炎，仍需更多實驗數據證實。", "article": "中國網路瘋傳「雙黃連口服液」可抑制武漢肺炎。台南市立醫院中醫部醫師李耘瑄今天表示，「雙黃連口服液」主要是清熱解毒，是否能抑制武漢肺炎，仍需更多實驗數據證實。李耘瑄指出，「雙黃連口服液」由金銀花、連翹、、黃芩等3個中藥組成，因金銀花又稱雙花，這3味藥才稱為「雙黃連」，而不是成份中有「黃連」這味藥。李耘瑄表示，金銀花因具清熱解毒及抗病毒，在過去SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情時曾引起廣泛注意；連翹和金銀花一樣也有清熱解毒的功能，這兩味藥常用在風熱型感冒，黃芩則用在咳嗽上，效果都很好。李耘瑄說，這3味藥物合用，其實是風熱型感冒的用藥，但僅適用在感冒初期，包括輕微喉嚨痛、身體有點發熱等；若病情進展到肺炎，出現嚴重高燒或呼吸困難等症狀就不足以完全治療。李耘瑄表示，中醫重視的是體質，當人體免疫力較低時，就容易受到外來病毒感染，透過簡單日常保養，就能提升免疫力，最重要的是勤洗手，出入公共場所戴口罩，避免到人多場合，都是防疫最佳方式。", "title": "網傳雙黃連口服液抑制武漢肺炎 醫：待證實"}
{"summarization": "「亞洲門戶交流賽」從2016年起連續舉辦5屆，接下來是否續辦，樂天桃猿隊領隊劉玠廷表示，三方皆樂觀其成。每年透過交流賽，也想讓球員知道「人外有人、天外有天」。", "article": "「亞洲門戶交流賽」從2016年起連續舉辦5屆，接下來是否續辦，樂天桃猿隊領隊劉玠廷表示，三方皆樂觀其成。每年透過交流賽，也想讓球員知道「人外有人、天外有天」。「亞洲門戶交流賽」從2016年起，每年職棒球季開打前，桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）都會到日本沖繩石垣市與日職千葉海洋羅德隊打交流賽，總計5屆打完，桃猿隊戰績2勝8敗。外界關注接下來是否續辦，劉玠廷表示，桃猿、羅德、石垣市三方都覺得，這個交流賽有續辦意義，但現在還沒辦法明確答覆，「連續5年很不簡單，我們樂觀面對，也希望繼續促成」。劉玠廷表示，一開始在台灣跟羅德隊打比賽，以及2016年首屆到石垣島打交流賽時，輸贏並非這麼一面倒，但當時為了打交流賽，球隊的調整比較快，後來按照自己節奏，不特別為了比賽拉快調整進度和強度，或讓非一軍主力上場，這是後期對戰勝少敗多的原因之一。5屆比賽打下來，劉玠廷直言，桃猿隊在台灣有一些不錯的成績，但希望讓球員到外面世界看一看，知道「人外有人、天外有天」，知道自己不足之處，不僅是石垣島交流賽，包括先前赴北海道與日職火腿隊交流賽，在台灣與日職樂天隊交流賽，都是同樣用意，透過接觸不同的棒球文化，希望對球員有幫助。桃猿隊去年季後轉手，由日本企業樂天集團接手，樂天在日職也有經營樂天金鷲隊，劉玠廷表示，未來如果總公司有意願，不管在台灣或者日本，都會希望促成兩支樂天球隊交流賽。", "title": "石垣島交流賽桃猿球員開眼界 續辦樂觀其成"}
{"summarization": "新北市五股成泰路一處空地的貨櫃屋今天上午突竄出濃煙，警消到場滅火時見屋內堆放許多雜物起火，一名街友燒燙傷且一度失去呼吸心跳，經送醫急救恢復心跳，起火原因待查。", "article": "新北市五股成泰路一處空地的貨櫃屋今天上午突竄出濃煙，警消到場滅火時見屋內堆放許多雜物起火，一名街友燒燙傷且一度失去呼吸心跳，經送醫急救恢復心跳，起火原因待查。警消上午近10時獲報，成泰路一段某工廠空地的貨櫃屋起火燃燒，警消迅速到場並撲滅火勢，在貨櫃屋中救出一人送醫急救。警消初步了解，工廠老闆提供空貨櫃屋給一名街友居住，但貨櫃屋中堆滿雜物，起火時有部分雜物燃燒，造成這名街友臉部及手部有約15%的二度燒燙傷，當場沒有呼吸心跳，經急救後恢復心跳。警消指出，現場燃燒雜物面積約5平方公尺，起火原因待查。", "title": "五股貨櫃屋起火  1街友重傷送醫"}
{"summarization": "台北市士林官邸鬱金香展選在西洋情人節開幕，展期至23日。工務局長林志峯今天說，今年主題為「鬱見你真好」，屆時將展出10萬株鬱金香，展場佈置也處處充滿愛的意象。", "article": "台北市士林官邸鬱金香展選在西洋情人節開幕，展期至23日。工務局長林志峯今天說，今年主題為「鬱見你真好」，屆時將展出10萬株鬱金香，展場佈置也處處充滿愛的意象。工務局上午在市政府召開「2020士林官邸鬱金香展—鬱見你真好」記者會，林志峯表示，14日至23日將在士林官邸踏青區、西式庭園、中式庭園展出10萬株鬱金香，展場融入荷蘭語日本礪波市鬱金香公園元素。公園處長陳榮興表示，本次共紅、黃、粉、紫、白、桔、黑、雙色等將近20種不同花色的鬱金香10萬株，鬱金香的花型也多變，如單花瓣杯狀花、花瓣像鋸齒波浪般蕾絲的羽狀花型、好似玫瑰的多重花瓣型鬱金香。士林官邸鬱金香展開放時間為14日至23日，每天上午8時至下午4時。", "title": "士林官邸鬱金香展 14日情人節開幕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，學校延後開學，不少家長擔心孩子整天在家沒事做，畢嘉士基金會的「公益英語學堂」全新改版上線，讓學生在家上網玩遊戲，善用假期學英語、做公益。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，學校延後開學，不少家長擔心孩子整天在家沒事做，畢嘉士基金會的「公益英語學堂」全新改版上線，讓學生在家上網玩遊戲，善用假期學英語、做公益。畢嘉士基金會今天表示，學校因疫情延後開學，這時網路自學資源是最好的幫手，畢嘉士基金會與ETS台灣區總代理忠欣公司合作的「公益英語學堂」網站全新改版上線，情境式趣味闖關遊戲，玩家完成闖關，就有機會幫助馬拉威小農銷售咖啡或茶；在家上網玩遊戲，不但能善用假期學英語，還能做公益。畢嘉士基金會長期深耕非洲馬拉威，執行長周文珍表示，2014年就推出針對小學生的「公益豆的英語小學堂」網站，鼓勵學童答對1題等於幫小農賣出咖啡豆，在忠欣公司等企業的響應下，支持學童助小農賣豆的公益學習力，也讓更多台灣人有機會認識馬拉威及公平貿易的倫理消費精神。基金會表示，今年「公益英語學堂」全新改版，網站適合所有年齡層，分別有7大主題和10個關卡，從茶區、茶農的家、咖啡田、咖啡合作社到學校、餐廳、傳統市場和交通轉運站等。基金會說，「公益英語學堂」的英語學習資源不只囊括教育部基礎單字，並適合初、中階英語學習者的「TOEIC Bridge多益普及英語測驗」，及針對小學生設計的「TOEFL Primary」測驗內容，融入在題目設計中，有單字題、圖片題、聽力題等，免費提供給大家。忠欣公司為支持畢嘉士基金會的公益行動，採購基金會販售的公平貿易咖啡與茶葉，送給破關完成並報考指定英語測驗的玩家，與玩家攜手線上前進非洲馬拉威做公益。3月24日前完成指定闖關活動，可獲贈畢嘉士公益公平貿易商品抵用券，報名英語測驗還可享好禮。周文珍表示，馬拉威位於非洲東南方，在沒有內戰國中排名世界最窮，因為失學、失業、生病的情況，讓馬拉威人民陷入貧窮的循環，基金會藉由購買馬拉威公平貿易小農種植的咖啡與茶葉回台銷售，讓小農能免去大盤商剝削，有錢送孩子上學，甚至存錢蓋醫院，改變世代惡性循環的貧窮命運。", "title": "防疫不影響學習 畢嘉士公益英語學堂改版上線"}
{"summarization": "中共軍機再度繞台，國民黨主席參選人、立委江啟臣今天表示，對岸這樣的小動作，傷害的都是台灣人民的感情；前國民黨副主席郝龍斌也說，這時做這種挑釁，沒意義也相當不智。", "article": "中共軍機再度繞台，國民黨主席參選人、立委江啟臣今天表示，對岸這樣的小動作，傷害的都是台灣人民的感情；前國民黨副主席郝龍斌也說，這時做這種挑釁，沒意義也相當不智。中共多架軍機昨天繞台進行遠海長航訓練，共軍證實此事，指是針對台海安全形勢和維護國家主權的必要行動，並強調，有決心和能力挫敗一切「台獨」分裂活動。郝龍斌今天上午則透過臉書表示，全世界都在為防疫作戰，現在大陸的軍方也應該要全力投入防疫工作，在這個時候還做這種挑釁，不但沒有意義的，也是相當不智的一種作為，他認為，善意才是交流合作的基礎。對於共軍再度繞台，江啟臣上午在出席國民黨立法院黨團所舉辦的「議事運作研習營」前，受訪也表示，現在正值兩岸要共同防疫的時刻，這時發生共機繞台的事件，的確會讓台灣人民的感覺很不好，再次呼籲北京當局，在防疫的當前，應去思考兩岸如何共同合作防疫。江啟臣強調，與其派戰機，倒不如思考如何減緩疫情，如果只是在此時有這樣的小動作，不管針對的是什麼，傷害的都是台灣人民的感情，只會把台灣人民越推越遠。媒體詢問，這是否與準副總統賴清德訪美有關，江啟臣說，外界的揣測是認為有此關聯性，但不管目的是什麼，在兩岸急需合作防疫的時候，不管是在兩岸之間，或是台灣在國際的參與上，應該讓台灣人民感受到對岸的善意，派戰機繞台，只會徒生民眾對大陸的不滿，這對兩岸要對話、合作、和解沒有正面幫助。國民黨團總召林為洲表示，從報導看起來似乎與賴清德訪美有關，但這是很不智的作法，因為現在兩岸共同在防疫，病毒不分國界，不論全球或是兩岸，大家最關注的是防疫這件事，這時候製造兩岸的緊張對立，對於共同合作有不利影響。", "title": "共機繞台 江啟臣指傷人民感情郝龍斌批相當不智"}
{"summarization": "因應中國大陸武漢肺炎疫情延燒，今天起暫停小三通客船往來。金門縣選出的國民黨立委陳玉珍表示，支持防疫，但也擔心幾個月內金門相關產業景氣蕭條，建議政府協助各行業者進行體質調整。", "article": "因應中國大陸武漢肺炎疫情延燒，今天起暫停小三通客船往來。金門縣選出的國民黨立委陳玉珍表示，支持防疫，但也擔心幾個月內金門相關產業景氣蕭條，建議政府協助各行業者進行體質調整。國民黨立法院黨團今天召開記者會，公布黨團所提「2019新型冠狀病毒紓困暨獎勵暫行條例草案」，陳玉珍與會。陳玉珍指出，這次武漢肺炎疫情來勢洶洶，對全國經濟和各地相關產業的影響，包括對金門的影響，一定比過往的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）衝擊還大。陳玉珍認為，關於防疫相關作為，「行政院現在的動作也不慢」，但她憂心，如果以政府現在的做法，是動用第二預備金或公務預算，恐會排擠到其他公務預算，而且第二預備金的數額也是不足的，沒有辦法應付即將來臨的經濟衝擊。她表示，支持制定紓困條例安定民心並因應對經濟衝擊，也呼籲朝野各黨團，尤其民進黨、行政院趕快提出對案。談及因應防疫，暫停小三通對金門相關產業的衝擊，陳玉珍說，金門今天開始小三通暫停，所以金門「各產業完全歸零」。她指出，譬如計程車業者基本上就沒有收入了，包括旅遊、民宿、航空業在內，所有從事小三通的相關行業都受到很大影響。陳玉珍表示，擔心幾個月內金門景氣蕭條，建議政府協助各行業者進行體質調整，協助各行業，甚至作教育訓練，等待景氣回春時，可以有機會馬上迎接復甦。", "title": "小三通暫停 陳玉珍籲政府協助業者體質調整"}
{"summarization": "台灣第一支國產火箭「飛鼠一號」，預計13日清晨在台東縣達仁鄉南田原住民土地上發射，並將舉行祈福儀式，請祖靈保佑發射順利；部落族人經過充分說明後皆能接受。", "article": "台灣第一支國產火箭「飛鼠一號」，預計13日清晨在台東縣達仁鄉南田原住民土地上發射，並將舉行祈福儀式，請祖靈保佑發射順利；部落族人經過充分說明後皆能接受。晉陞太空科技公司原訂去年12月27日在台東南田海邊發射「飛鼠一號」火箭，但因未充分和當地居民溝通，引發爭議，晉陞公司也決定暫緩發射。經過晉陞努力溝通及進行實質睦鄰作為，雖未經部落會議行使表決權同意，但已獲認可。晉陞公司董事長陳彥升今天表示，確定在13日清晨6時發射，火箭已在南田基地就位，目前正進行升空前的相關作業，包括試風向、模擬發射程序等。預計整個飛行時間約10分鐘，飛向250公里高以上的太空，之後掉落在蘭嶼與綠島間的海域，肉眼可視的時間只有2分鐘。陳彥升指出，「飛鼠一號」是第一支國造火箭，如果順利升空，將創下混合火箭飛行高度200公里的世界新紀錄，且成本只有傳統的1/10，相當有競爭力，也讓世界看到台灣發射火箭能力。這支火箭在原住民部落發射，命名為「飛鼠一號（HAPITH-I）」，飛鼠是部落中常見動物，HAPITH有快樂的意思，希望快樂地開啟台灣太空未來，帶動部落發展。南田村長高富源接受中央社記者訪問表示，此次火箭發射基地是私人土地，無原基法相關問題，不須經部落會議行使同意權。這段時間政府相關單位來部落說明，族人都能理解太空產業是國家政策，晉陞公司也釋出善意敦親睦鄰，只要安全做好，大家都能接受，也期待能為部落帶來觀光發展。", "title": "首支國造火箭飛鼠一號預計13日台東發射"}
{"summarization": "泰國一名軍人在東北部呵叻府持槍射殺平民後，逃進Terminal 21購物中心，民眾連忙躲進4樓廁所，用隔間門堵住入口，並透過在外頭的友人傳送監視器錄影片段，追蹤槍手行動。", "article": "泰國一名軍人在東北部呵叻府持槍射殺平民後，逃進Terminal 21購物中心，民眾連忙躲進4樓廁所，用隔間門堵住入口，並透過在外頭的友人傳送監視器錄影片段，追蹤槍手行動。33歲的音樂老師查納提（Chanathip Somsakul）和太太與另外數十人躲在購物中心女廁裡，兩人的3歲女兒警惕地坐在壁架上。他們連上社群媒體了解情況，並瘋狂致電朋友和家人。這樣的大規模槍擊案在泰國前所未見。查納提告訴法新社：「一位在購物中心工作的朋友在監視器控制室與一名男子對話…他給了我們關於槍手所在位置的最新情報。」這些透過通訊應用程式分享的細節，或許救了查納提一家人，和一起躲在廁所裡的另外2、30人。然而，各種訊息滿天飛，恐懼也籠罩在購物中心裡的每個人心中。查納提說：「每個人都感到恐懼與迷茫。身邊充斥著各種訊息，大家不知道該相信誰。」名叫賈克潘（Jakrapanth Thomma）的槍手在購物中心內徘徊了好幾小時，這間多層樓購物中心的玻璃門窗被子彈打成蜘蛛網狀。賈克潘昨天在泰國東北部城市呵叻（Korat）大開殺戒，造成至少30人喪命，自己也遭維安擊斃。此外還有許多人受傷，有些人傷勢嚴重。當廁所門被敲得砰砰作響時，嚇壞了藏身其中的查納提。「我想敲門的可能是槍手。有位女士問了『誰在外面？』，沒人回答。她想把門打開，但我們說服她別這麼做。」直到昨天晚間9時接獲警方通知，說受困購物中心的民眾可以離開了，他們才與另外數十人慢慢往外走。然而，就在抵達一處停車場時，突然間又槍聲大作，嚇得眾人驚慌逃竄。此時還有一些人仍受困在購物中心，他們蜷縮在健身房廁所、餐廳桌下和商家店裡，蒐集關於槍手下落的消息。40歲的菲律賓籍教師巴里坤（Aldrin Baliquing）躲在H&M儲物間，設法讓自己保持冷靜。他說：「我害怕極了，因為我們受困的地點，就在槍手扣押人質處上方。」他指的是未獲證實的報導說，槍手把受害者當成人肉盾牌。13歲的拉帕薩拉達（Lapasrada Khumpeepong）和媽媽被困在Terminal 21一樓化妝室長達5個小時。她今天在悼念死傷者的活動上說：「一切發生得非常突然。」她在活動現場的留言板寫道：「感謝那些犧牲自己拯救大家的人，沒有你們，我們現在無法站在這裡。」", "title": "泰商場槍擊驚魂 倖存者躲廁所上網追蹤槍手下落"}
{"summarization": "豐興今天開出最新盤價，受到上游原料廢鋼2月以來連四跌影響，主力產品的鋼筋盤價下調3.3%，失守1萬5000元大關，來到1萬4800元。", "article": "豐興今天開出最新盤價，受到上游原料廢鋼2月以來連四跌影響，主力產品的鋼筋盤價下調3.3%，失守1萬5000元大關，來到1萬4800元。展望未來，豐興表示，不畏武漢肺炎疫情影響，國內市場營建需求穩定，全年維持樂觀立場。此外，豐興也公告1月營收為新台幣15.70億元，年減45.1%，較上個月衰退36.4%，自結稅前淨利為1.49億元，同樣年減43.6%，月衰退49.3%，受到去、今年春節月份不同，在工作天數減少比較基期不同，帶動年增、月增大幅度下降。受到土耳其大砍廢鋼價格影響，國內廢鋼再度調降每噸200元，最新價格來到每噸6500元，也是進入2月以來連四跌，由於上游原料行情走跌，讓鋼筋與型鋼兩大產品同步反映，每噸調降500元，鋼筋售價來到每噸1萬4800元，跌破1萬5000元大關，型鋼售價最新為2萬400元。展望後續，由於台灣疫情控制得宜，目前營建需求穩定拉貨順利，不畏武漢肺炎疫情影響，讓豐興依舊維持全年度樂觀立場。", "title": "廢鋼盤價續跌 不受疫情衝擊豐興樂觀看待營運"}
{"summarization": "針對武漢肺炎疫情，若勞工被要求隔離，是否能有薪資補償，勞動部表示，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間曾有相關政策，但距今已17年，其中有不足的地方，會再綜整研討。", "article": "針對武漢肺炎疫情，若勞工被要求隔離，是否能有薪資補償，勞動部表示，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間曾有相關政策，但距今已17年，其中有不足的地方，會再綜整研討。外電報導，韓國政府8日宣布，四口之家只要有一個成員居家隔離，政府每月將補償123萬韓元（約新台幣3萬元），讓配合防疫的家庭不用煩惱基本生活費。勞動部次長劉士豪告訴中央社記者，現在行政院會將所有相關問題都拿出來討論，勞動部也會仔細評估，研擬各種方案，例如假怎麼請、津貼怎麼給等，都會一併研究。過去在SARS期間曾有相關薪資補償的政策，此次是否會參採。劉士豪指出，SARS距離現在已經17年了，這期間各衛生、勞動及相關法規也都記取納入相關經驗，是否因應此次武漢肺炎還會有不足的地方，也會一併研究討論；現在綜整階段，應該很快會有方案。2003年SARS爆發，當時的行政院勞工委員會訂定若被強制隔離期間，可獲薪資補償的「勞工因嚴重急性呼吸道症候群強制隔離期間薪資補償及生活扶助要點」，主要對象為不適用勞動基準法的受僱勞工以及參加勞工保險、無一定雇主的勞工或自營作業者。依規定，補償金額按受隔離當月勞工保險或就業保險的日投保薪資，乘以受隔離日數計算；未參加勞工保險或就業保險者，按勞工保險投保薪資分級表第一級計算。但薪資補償或生活扶助津貼，應扣除雇主給付薪資及領取勞工保險傷病給付金額。", "title": "隔離期間薪資補貼 勞動部：綜整研討中"}
{"summarization": "外電指出鴻海已接獲中國政府批准同意鄭州工廠復工。對此鴻海表示，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。", "article": "外電指出鴻海已接獲中國政府批准同意鄭州工廠復工。對此鴻海表示，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。路透社今天引述未具名的知情消息來源指出，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工。消息人士透露，鴻海仍在與中國當局爭取深圳的工廠復工。對此鴻海集團表示，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，以員工安全為最高原則；各廠區復工情形，以當地政府公告為準。鴻海今天股價開盤一度跌破80元，最低來到78.9元，跌4.8%，市值力守新台幣1.1兆元，不過午盤跌幅收斂，重返80元之上，來到82元，小跌1.09%，市值來到1.13兆元。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，疫情可能影響鴻海鄭州和深圳廠區復工表現，復工狀況明顯延遲，預估鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率在30%到50%左右。法人指出，鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區若復工狀況不明朗，起碼48%的業績恐受到波及，影響員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。根據蘋果（Apple）去年3月初公布供應鏈名單，在中國大陸鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、江蘇昆山、江蘇淮安、河南鄭州、河南濟源、河南開封、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、河北廊坊以及四川成都等地。此外，鴻海集團在上海松江出口加工區、湖北武漢、以及河南鶴壁市的據點，也列入蘋果供應鏈。", "title": "傳鄭州廠獲同意復工 鴻海：依分批原則有序復工"}
{"summarization": "中國各地今天陸續復工，繼北京市昨晚宣布社區封閉式管理後，上海市上午公布最新防疫措施，要求從重點地區來或返回上海的人，應按規定接受為期14天的隔離觀察，一律不得外出。", "article": "中國各地今天陸續復工，繼北京市昨晚宣布社區封閉式管理後，上海市上午公布最新防疫措施，要求從重點地區來或返回上海的人，應按規定接受為期14天的隔離觀察，一律不得外出。雖然不像北京宣布「社區封閉式管理」，進入半封城狀態，但上海市表示，截至目前，全市1.3萬個居民住宅小區（社區），絕大部分已實現了「封閉式管理」，採取出入口管理措施。據上海官方微信「上海發布」，上海市在上午舉行的新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組新聞發布會上，通報疫情防控的最新工作情況。上海表示，當前採取的主要防控策略是築牢「三道防護圈」，包括道口防輸入、社區防擴散、集中力量抓篩查與救治。將推動「三個全覆蓋」（推動入滬人員信息登記全覆蓋、重點地區人員醫學觀察全覆蓋、管理服務全覆蓋）。以及「三個一律」（對進入上海的人員一律測量體溫、對來自重點地區的人員一律實施醫學觀察、對其他外來地區人員要求由其所在單位一律申報相關信息，並切實落實防範措施）上海將對機場、火車站及所有進上海公路水路道口嚴格管控，全面實施登記、測溫、重點人員臨時隔離觀察措施，發熱人員及時轉送定點發熱門診排查；來滬返滬人員到達上海，即要主動向單位和居住地居村委報告健康狀況，每天測體溫，如果有發燒，及時就診。此外，上海表示要強化屬地責任和聯防聯控，建立了由街道（居村委會）、公安派出所、社區衛生中心三方聯動的上門面訪機制，加強重點人員排查。在一級響應仍有效期間，對在上海沒有居住地的，沒有明確工作的人員，原則上加強勸返力度，暫緩其進入上海。上海市表示，截至目前，全市1.3萬個居民住宅小區（社區），絕大部分已實現了「封閉式管理」，採取了出入口管理措施，如：嚴控小區出入口數量，加強門崗力量配備，做到人員進入必詢問、必登記、必測溫。對體溫異常的，及時報告、及時移送。市內交通方面，上海市說，2月3日起，政府部門、部分企事業單位已復工，今天起上海企業將逐步復工。目前軌道交通，日均客流80多萬人次。地面公車日均客流量在100萬人次左右。水路、省際客運仍處於停運狀態。", "title": "上海半封城：重點地區來滬一律隔離14天"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情拖累，中國大陸工廠延至今天復工，專家表示，台灣面板廠受疫情影響不大，反而受惠武漢面板廠停工，客戶將訂單轉移給台廠。", "article": "受武漢肺炎疫情拖累，中國大陸工廠延至今天復工，專家表示，台灣面板廠受疫情影響不大，反而受惠武漢面板廠停工，客戶將訂單轉移給台廠。全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益表示，受武漢肺炎疫情影響，全球面板廠的平均產能利用率恐降至40%至50%，但台廠受影響不大。武漢是中國面板生產重鎮之一天馬在武漢都有設廠，謝勤益指出，陸廠因武漢肺炎疫情影響出貨，使得台廠受惠，獲得不錯的轉單效應。國際數據資訊公司（IDC）全球專業代工與顯示產業研究團隊研究副總監徐美雯說，觀察面板廠受武漢肺炎疫情影響，要看實際開工日和疫情的控制狀況，武漢當地有京東方生產電視面板的10代線，華星的6代低溫多晶矽（LTPS）面板產線，及天馬有機發光二極體（OLED）面板產線，其中以華星影響較大。群創表示，寧波、佛山、上海廠區今天開始復工，南京廠區向地方政府申請復工中；上述廠區均為面板模組廠，但佛山廠除有面板模組產線，也有電視整機組裝業務。友達在中國大陸有昆山、蘇州、廈門廠，昆山廠為6代低溫多晶矽面板廠，日前友達在法人說明會指出，因工廠並未停工，所以也無何時復工問題。", "title": "武漢肺炎衝擊大陸面板廠 台廠受惠轉單效應"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，在武漢肺炎期間大家最在意的還是防疫工作，軍事動作沒有意義也不必要，最重要的是能趕快把疫情控制住，讓整個區域及全球面臨的疫情緊張狀態可以緩解。", "article": "總統蔡英文今天表示，在武漢肺炎期間大家最在意的還是防疫工作，軍事動作沒有意義也不必要，最重要的是能趕快把疫情控制住，讓整個區域及全球面臨的疫情緊張狀態可以緩解。蔡總統上午到桃園市出席「2020 ICF Top7國際智慧城市頂尖論壇」，對於記者在聯訪詢問，世界衛生組織（WHO）研議邀請台灣以線上方式參與相關會議。總統表示，這個線上參與只是第一步，未來會持續爭取，希望以實質參與為目標。這段時間也有很多友邦跟主要國家發言支持，政府都要利用這個機會表達感謝之意。有記者詢問，對於共機在昨天擾台，蔡總統說，大家在這段時間最在意的事還是防疫，中國的疫情也是全世界關注的焦點，而且中國要忙的事情也很多，自己倒是覺得，在這個時候做這些軍事的動作，確實是沒有意義，也沒有這個必要。蔡總統指出，在整個過程中，我國的F16戰機也全程伴飛，同時持續監控整個台海的狀況，請國人放心，政府也會持續加強國防以及跟其他國家的合作。在這個時候，「我倒是要告訴中國，最重要的是能趕快把疫情控制住，讓整個區域及全球面臨疫情的這種緊張狀態，可以緩解下來。」記者又問，政府已成功把血友病童針劑交到受困中國大陸的家屬手中，但對於後續啟動包機的協調進度如何。蔡總統表示，政府用盡辦法讓患者可以及時取得用藥，也要感謝很多人的參與幫忙。她說，包機的事情，政府仍持續的在跟對方溝通。但原則不變、初心也不變，也就是「弱勢優先、檢疫優先」。要讓整體的防疫工作能周全，人民的生命財產要做最好的保障。政府會秉持著這些原則，持續的與對岸溝通，希望很快可以達到共識。有記者詢問，政府如何解決民間搶購物資的亂象。蔡總統指出，口罩及衛生紙的原料供給沒有問題，也不會短缺，所以國人不必要恐慌。在疫情緊張期間，希望民眾不要輕易相信未經過證實的資訊，主管機關也會在這個階段特別注意不正確的訊息來源及流通情況。有記者提出，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）敦促美國各州州長對抗中國的施壓。蔡總統表示，除了感謝蓬佩奧的仗義直言，蔡總統也說，持續的打壓、阻止與台灣的往來，不但不能夠達到中國自己設定的目標，反而讓大家對中國的印象越來越不好，這是中國自己要好好檢討的事情。對於副總統當選人賴清德赴美返台，蔡總統表示，「任何有助於我們跟其他國家關係的，我們都樂觀其成。」", "title": "蔡總統：控制疫情最重要  軍事動作沒意義"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成多人死傷，由於泰國媒體直播軍警攻堅行動以及軍人利用臉書直播都引起爭議，泰國相關單位將開會討論未來如何避免類似狀況。", "article": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成多人死傷，由於泰國媒體直播軍警攻堅行動以及軍人利用臉書直播都引起爭議，泰國相關單位將開會討論未來如何避免類似狀況。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）軍營持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進Terminal21百貨公司。整起事件造成包括槍手在內至少30人死亡和58人受傷。8日晚間泰國軍警包圍百貨公司，並請來賈克潘的母親希望說服他投降，軍警和賈克潘對峙超過12個小時，9日早上將賈克潘擊斃。不過在8日晚間的對峙中，泰國媒體直播現場軍警的可能行動，使得賈克潘在百貨公司內可以透過網路監看外界的狀況，軍警的攻堅行動一度被迫暫停，泰國媒體因此遭到批評。賈克潘8日傍晚也透過臉書直播自己瘋狂的槍擊行徑，還貼出自己持槍的照片，並不斷發文例如「沒人能躲過死亡」、「我該投降嗎」，後來又寫道「我已停手了」。臉書隨後全部刪除這些影片及照片，並關閉賈克潘的帳號。泰國公視（Thai PBS）報導指出，國家傳播及電信委員會（National Broadcasting and Telecommunication Commission）秘書長塔孔（Takorn Tanthasit）表示，事件發生當晚他要求所有電視台停止現場直播或任何會影響到軍警執行任務的播放方式。塔孔指出，有些電視台沒有遵守規矩，他的辦公室已經對這些電視台發出警告。他也表示，政府將對這些違反他要求的電視台採取行動。公民力量黨（Palang Pracharath）議員卡拉雅（Kalaya Rungvichitchai）以及眾議院媒體電信委員會本週將召集會議，邀請國家傳播及電信委員會、數位經濟和社會部（Ministry of Digital for Economy and Society）以及泰國臉書（Facebook Thailand）商討未來如何避免現場直播類似事件。", "title": "泰國軍人濫射 電視台直播軍警攻堅惹議"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒的影響，愈來愈多日本企業為避免員工在尖峰時間通勤及出入人潮擁擠場所而受到感染，漸漸擴大實施在家工作等方式。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒的影響，愈來愈多日本企業為避免員工在尖峰時間通勤及出入人潮擁擠場所而受到感染，漸漸擴大實施在家工作等方式。日本福井新聞報導，在家工作被視是緩和今年夏天登場的東京奧運與帕運期間交通擁擠方式之一，但這次正好遇到武漢肺炎流行，從危機管理的角度來說也受到關注；不只是大企業實施，連中小企業都有意推動。日本菸草公司（JT）2017年起原則上同意員工每週最多在家工作2天，但這次發生武漢肺炎，取消每週在家工作天數上限，包括日本國內所有員工。生技新創公司euglena從本月3日至14日止，呼籲在東京都、橫濱市及福岡市等都會區工作的約170名員工，儘量錯開通勤時間上下班，如果碰到通勤困難的情況，可選擇在家工作。GMO網路公司也針對中國觀光客多的地區，例如東京都澀谷區及大阪市等地辦公室約4000名員工為對象，從1月27日起實施在家工作。另外包括日本樂天公司、野村控股公司、SMBC日興證券公司，派駐中國員工必須從返國日起算14天在家工作或待命。樂天公司針對有懷孕等情況的員工，就算沒有前往中國的旅遊史，也可以在家工作。樂天公司公關人員表示，如果疫情進一步延燒，公司也將研究擴大在家工作。", "title": "避免員工感染武漢肺炎 日企擴大實施在家工作"}
{"summarization": "男子陳勇志20年前在台南路易十三KTV開槍，造成2死2傷，最高法院去年判無期徒刑定讞，但檢察總長認為案件爭訟逾8年、符合速審法減刑提起非常上訴。最高法院今改判20年定讞。", "article": "男子陳勇志20年前在台南路易十三KTV開槍，造成2死2傷，最高法院去年判無期徒刑定讞，但檢察總長認為案件爭訟逾8年、符合速審法減刑提起非常上訴。最高法院今改判20年定讞。此外，陳勇志另被控犯下金錢豹槍擊案造成1死、普羅酒店槍擊案造成1死1傷，各判處無期徒刑定讞，因此今天遭判20年徒刑定讞，並不會影響他原本無期徒刑的執行期。全案緣於，陳勇志於民國87年3月12日凌晨，在台南市「路易十三KTV」620號包廂與王姓友人飲酒作樂，疑因聽聞王姓男子在618號包廂與周姓男子因債務問題發生爭論，並遭周男及其友人圍毆，持槍前往618號包廂。陳勇志進入包廂後朝周姓男子等4人連開8槍，造成黃男、陳姓男子死亡，許姓男子、周姓男子受傷；陳勇志犯後逃亡中國大陸，99年遭押解回台。台灣高等法院台中分院更二審，106年依殺人罪判陳男死刑，案經最高法院發回，台灣高等法院台中分院更三審改判陳男無期徒刑，經上訴，最高法院去年6月間駁回上訴而定讞。", "title": "KTV開槍2死2傷 陳勇志獲減刑20年定讞"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天締造奧斯卡新猷，成為首部贏得最佳影片大獎的外語片。", "article": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今天締造奧斯卡新猷，成為首部贏得最佳影片大獎的外語片。奉俊昊描述社會階級的「寄生上流」，是史上第11部入圍奧斯卡最佳影片獎的外語片，也是繼李安「臥虎藏龍」之後，第2部入圍這個獎項的亞洲片，如今更成功贏得好萊塢最高榮譽。其他入圍本屆最佳影片大獎的作品還包括：「1917」（1917）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）、「小丑」（Joker）、「她們」（Little Women）、「婚姻故事」（Marriage Story）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）和「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）。", "title": "奧斯卡最佳影片：寄生上流"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮元宵節重頭戲，炮炸邯鄲爺相傳至今已有百年，今年因為鞭炮反彈引起遊客受驚，一度引發衝突，所幸警方與慈裕宮廟方人員及時勸阻，化解一場糾紛。", "article": "苗栗縣竹南鎮元宵節重頭戲，炮炸邯鄲爺相傳至今已有百年，今年因為鞭炮反彈引起遊客受驚，一度引發衝突，所幸警方與慈裕宮廟方人員及時勸阻，化解一場糾紛。竹南警分局副分局長張中今天指出，9日晚間中港慈裕宮舉辦炸邯鄲活動，胡姓等2名遊客到場參與，聲稱遭擲炮手擲丟鞭炮時，鞭炮反彈，受到驚嚇，引發騷動，當下警局及廟方人員立即上前勸阻。張中表示，2位民眾當下一時衝動，想要尋找擲炮手理論，因人群多產生推擠，事後得知工作人員並非故意，加上彼此都有共同朋友，雙方握手言和，並沒有引發打架情事。慈裕宮指出，其實台東炸寒單發跡於竹南中港地區，不過竹南中港炮炸邯鄲爺是由4名打赤膊、穿紅色短褲、手持天罡掃的勇士，扛起「玄壇元帥」神轎出巡遶境，接受信徒炮震洗禮，為安全起見，由身穿制服的工作人員擔任擲炮手，提醒外地遊客前往體驗前，先了解在地風俗文化，避免引發不必要的紛爭。", "title": "竹南炮炸邯鄲爺 鞭炮反彈引發爆衝突"}
{"summarization": "在向已逝影人致敬橋段中，出現NBA球星布萊恩和去年猝逝的高以翔等人身影。", "article": "在向已逝影人致敬橋段中，出現NBA球星布萊恩和去年猝逝的高以翔等人身影。美國18歲歌手怪奇比莉（Billie Eilish）擔任表演嘉賓，以磁性嗓音演唱披頭四（The Beatles）經典歌曲Yesterday，後方大銀幕陸續出現年度逝世影人回顧照片。緬懷的名單中有今年1月搭乘私人直升機失事身亡的美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant），享年41歲；好萊塢老牌男星寇克道格拉斯（Kirk Douglas）本月初過世，享嵩壽103歲。高以翔去年11月在浙江衛視錄製電視節目時，傳出心臟驟停、暈倒送醫急救，搶救無效去世，享年35歲。高以翔2011年曾登上路易威登（LV）全球春夏形象廣告，也是品牌首位任用的亞洲模特兒；2013年演出好萊塢動作片「天使聖物：骸骨之城」（The Mortal Instruments: City of Bones）。", "title": "奧斯卡致敬橋段  緬懷Kobe和高以翔等人[影]"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒疫情嚴重印度總理莫迪寫信給中國國家主席習近平，除對疫情造成的死者表達哀悼之意，也表示印度提供援助的意願。", "article": "中國2019新型冠狀病毒疫情嚴重印度總理莫迪寫信給中國國家主席習近平，除對疫情造成的死者表達哀悼之意，也表示印度提供援助的意願。綜合今日印度官方消息人士指出，莫迪（Narendra Modi）寫信給習近平，表達願與習近平和中國人民共同一致應對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情。官方消息人士指出，莫迪在信中除對因疫情不幸死亡的人們表達哀悼之意，也表示印度願提供中國援助以應付此一挑戰。莫迪也對習近平協助印度從湖北省撤離約650名印度人，表達感謝之意。至10日中午12時，印度確診武漢肺炎共3例。", "title": "抗武漢肺炎  莫迪致函習近平表示願協助"}
{"summarization": "為擴大辦理租金補貼方案，內政部近日預告修正相關辦法，擬放寬申請者每月平均所得及動產限額，以台北市為例，現行規定每人每月平均所得低於2萬5508元、動產低於15萬元才能申請，放寬至每月低於4萬2513元、動產低於30萬元。", "article": "為擴大辦理租金補貼方案，內政部近日預告修正相關辦法，擬放寬申請者每月平均所得及動產限額，以台北市為例，現行規定每人每月平均所得低於2萬5508元、動產低於15萬元才能申請，放寬至每月低於4萬2513元、動產低於30萬元。總統蔡英文去年曾宣布，為體現居住正義、照顧人民，預計明年提供民眾租屋租金補貼，從6萬戶增加到12萬戶。為擴大辦理租金補貼方案，內政部近日預告修正「住宅補貼對象一定所得及財產標準」與「自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法」，放寬申請者及申請者家庭成員每月平均所得及動產限額；目前正進行修正辦法預告階段。現行規定，申請租金補貼者，家庭年所得按家庭成員人數平均分配，每人每月不超過最低生活費1.5倍，修正為不超過2.5倍。根據內政部資料，以台北市為例，每人每月的平均所得限制將從2萬5508元提高至4萬2513元；新北市從2萬餘元提高到3萬8750元、桃園市提高到3萬8203元、台中市調至3萬6490元、台南市調至3萬970元、高雄市調至3萬2748元、台灣省調至3萬970元。現行動產限額規定低於中低收入戶標準，這次修正擬放寬到低於中低收入戶的2倍。以台北市為例，過去若動產超過15萬元，就不符合申請資格，之後將放寬至30萬元。", "title": "擴大辦理租金補貼 內政部擬放寬所得動產限制"}
{"summarization": "彰化芳苑鄉公所有意興建火化場，500多名芳苑鄉民今天先後前往鄉公所及縣政府陳情抗議，表達反對立場；陳情代表指出，鄉公所規劃的火化場位置距學校太近，他們無法接受。", "article": "彰化芳苑鄉公所有意興建火化場，500多名芳苑鄉民今天先後前往鄉公所及縣政府陳情抗議，表達反對立場；陳情代表指出，鄉公所規劃的火化場位置距學校太近，他們無法接受。面對民眾陳情，彰化縣政府民政處長賴致富接受媒體聯訪時說，彰化縣是全台縣市中唯一沒有火葬場的縣市，有其需求，鄉公所有意爭取火化場，但還沒有提出興辦事業計畫，鄉公所提計畫後，像是舉辦公聽會等程序都會依法進行審查。彰化芳苑鄉公所有意將芳苑鄉第六公墓濫葬區規劃成為殯葬區，設置火化場，引發當地居民的反對，居民們組成自救會，要求停止火化場的計畫，也要求鄉民代表會的鄉代簽下反對火化場的連署書，目前已有超過一半的鄉代簽下連署書。反對興建火化場的500多名民眾上午先前往芳苑鄉公所抗議，隨後又轉往縣政府陳情，盼縣府了解當地民眾反對火化場的心聲。反芳苑火化場自救會長洪新有接受媒體聯訪說，鄉公所規劃設置的火化場預定地鄰近文教區，學生上課可能都會經過火化場，為了下一代的未來著想，要求鄉公所停止火化場的計畫。在芳苑住了20多年，87歲的陳明壽接受中央社記者訪問時說，聽到芳苑鄉要蓋火化場無法接受，因為芳苑鄉有潮間帶等生態觀光資源，不希望因為火化場毀掉當地的觀光資源。", "title": "彰化芳苑鄉有意設火化場 居民縣府陳情表反對"}
{"summarization": "國民黨主席參選人郝龍斌今天表示，國民黨年輕化不應只是口號，而是要有具體作為，實踐由他開始，讓黨內年輕人真正擁有出頭的機會；他提出三項政見，要給年輕人有適當的歷練機會，進入黨的決策體系。", "article": "國民黨主席參選人郝龍斌今天表示，國民黨年輕化不應只是口號，而是要有具體作為，實踐由他開始，讓黨內年輕人真正擁有出頭的機會；他提出三項政見，要給年輕人有適當的歷練機會，進入黨的決策體系。國民黨主席補選於3月7日舉行，首場政見說明會則於2月12日舉辦，郝龍斌趕在說明會前，今天透過臉書拋出政見，他表示，國民黨年輕化不應只是口號，而是要有具體作為，實踐由他開始，讓黨內年輕人真正擁有出頭的機會。郝龍斌指出，國民黨長期以來的問題就是年輕人沒有舞台發光發熱。因此，他提出3項政見，要給年輕人有適當的歷練機會。郝龍斌說，第一，保證未來青壯世代具有民意基礎的公職幹部，必須在中央委員及中常委，明訂保障名額的比例。郝龍斌指出，第二，就是讓年輕世代進入黨的決策體系，成為領導骨幹；未來黨的副主席一定有年輕世代的人；負責青年工作的黨副秘書長也會由年輕人擔任；黨部一級主管一定會有青壯世代參與，比例不會有上限。郝龍斌表示，第三點則是黨公職從政同志聘用的年輕幹部，必須培養培訓做參選從政準備。至於江啟臣方面，談到目前政見說明會的準備狀況，他上午受訪時表示，補選的黨主席任期僅剩一年多，他會在政見會上，說明在任期內能夠推動的、以及立即上路的改革工作，希望能獲得黨員先進支持，一起啟動黨內最重要的改革任務。", "title": "爭取認同  郝龍斌：讓年輕世代進入黨決策體系"}
{"summarization": "受困湖北省荊門「湖北、河南、台灣三地圍繞一名15歲的台胞，開展了一場生命接力」。", "article": "受困湖北省荊門「湖北、河南、台灣三地圍繞一名15歲的台胞，開展了一場生命接力」。海基會副董事長兼秘書長姚人多今天凌晨在臉書發文表示：「剛剛，荊門台商協會的簡會長，已經成功把血友病的針劑交到媽媽手中；這個千里送藥的計畫能夠辦得到，要感謝很多人的努力，尤其是那些台商會長們。」中新社報導，這名罹患罕見疾病的台灣少年19日跟母親、從台灣赴湖北荊門探親，原定2月11日乘坐長沙飛高雄的班機返台。但因新型冠狀病毒肺炎疫情，多地關閉出城通道，返台班機停飛。這名台灣少年行前只準備3支專用針劑，最後一支針劑2月10日即將用完。當地醫院專家表示，該藥劑屬於在台灣使用的新藥，目前還未進入大陸市場；醫院雖有凝血藥物，但患者臨時換藥恐有排斥反應。報導稱，為使台灣少年的藥劑不中斷，「荊門市台辦當即與荊門台協會長簡俊男聯繫」，讓他委託「台灣的朋友」設法拿到針劑並送到桃園機場，請其轉交給9日飛河南鄭州的班機。報導指出，湖北省、荊門市台辦及時與河南省台辦、鄭州市台協聯繫，協調針劑收取事宜。河南省台辦報請省疫情防控指揮中心同意後回覆，藥劑抵達鄭州機場後，安排專人專車送到湖北與河南交界處。湖北省台辦做出派遣取藥的銜接安排。9日下午，華信航空AE993次航班抵達鄭州機場，河南省台辦安排將藥劑送往湖北河南兩省省界；10日凌晨，荊門市台辦、荊門市台協將救命藥劑送到罕病少年的母親手上。對此千里送藥善舉，荊門台商協會會長簡俊男說，「自己也是家長，看到病童母親焦急，自己感同身受」。報導引述湖北省台辦有關負責人表示，在疫情依然嚴峻、防疫工作條件艱困的情況下，「各級台辦時刻把台胞的生命安危放在首位，克服困難、全力協作。廣大台胞在返鄉受阻的冷意中，感受到兩岸一家親、同胞一家人的溫暖」。", "title": "千里送藥 陸媒：湖北河南台灣開展生命接力"}
{"summarization": "中鋼公司堆置露天煤礦製造落塵影響空氣品質，在高市府監督下擬興建34座密閉倉室，預計112年後完工後，粒狀物逸散去除效率達98%。但環團仍促加速期程，徹底改善空氣品質。", "article": "中鋼公司堆置露天煤礦製造落塵影響空氣品質，在高市府監督下擬興建34座密閉倉室，預計112年後完工後，粒狀物逸散去除效率達98%。但環團仍促加速期程，徹底改善空氣品質。「台灣要健康婆婆媽媽協會」理事長洪秀菊今天接受中央社記者電話採訪指出，即使中鋼已做了煤礦覆蓋網並加強噴水，但是效果不佳；大林蒲一帶冬季空氣落塵仍大，促中鋼加速密閉倉室興期程，用更有效方法確保小港人免於空污及健康危害。中鋼煉鋼需要局大量煤礦，但是煤礦露天堆置造成嚴重空污，周邊居民長期曝露在危險的粗顆落塵中，民眾多次抗議，中鋼也陸續以防塵網覆蓋，但效果有限。環保局今天發布新聞稿指出，中鋼煤礦露天堆置面積逾29萬平方公尺，日前中鋼提出倉室興建期程，預計民國110年底前完成16座倉室工程、112年底再完成18座倉室。依環保局估算，112年34座煤礦將密閉堆置倉室完工後，粒狀物逸散去除效率將從87.5%增加到98%。環保局空污與噪音防制科指出，中鋼過去也推動空污改善，在煤礦物料堆置場方面完成設置防塵網，並每2小時自動灑水1次，以降低粒狀物逸散。另外，環保局也表示，中鋼今年還將執行第一熱軋鋼帶工場2號加熱爐，以及第一轉爐工場2號袋式集塵器更新兩項工程。明年1號燒結製程亦將增設脫硫防制設備，預計每年可減少粒狀物105公噸、硫氧化物804公噸及氮氧化物12公噸。", "title": "中鋼露天堆置煤礦落塵 環團促加速密倉興建"}
{"summarization": "台南市玉井區真理家族前輩堂去年12月14日凌晨遭21歲男子曾文彥縱火，造成7死2傷。台南地檢署偵結，以曾文彥手段凶殘，泯滅人性，仍無悔意，求處死刑，今天移審台南地方法院。", "article": "台南市玉井區真理家族前輩堂去年12月14日凌晨遭21歲男子曾文彥縱火，造成7死2傷。台南地檢署偵結，以曾文彥手段凶殘，泯滅人性，仍無悔意，求處死刑，今天移審台南地方法院。台南地檢署發言人林仲斌今天指出，曾文彥僅因和真理家族前輩堂居民發生糾紛及遭拒絕返回居住，就心生殺意，特地搭乘計程車購買汽油桶及汽油，利用居民熟睡時放火，造成7人死亡，手法殘酷。台南地檢署認定曾文彥曾居住真理家族前輩堂，卻不知感恩惜福，潑灑汽油點火，形同無差別弒殺，手段凶殘，泯滅人性，仍無悔意，造成7人死亡，已符合公民權利公約「最嚴重之罪行」，向台南地院求處死刑。台南市玉井區三埔里真理家族前輩堂去年12月14日凌晨遭曾文彥縱火，46名居民中有37人逃出，2人跳樓逃生受傷、1人被救出時失去心肺功能，送醫搶救後宣告不治，其餘6人被發現時已明顯死亡。35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，左手臂骨折送醫。曾文彥事發後打電話向警方報案，指稱自己縱火，隨後由員警帶回警局偵訊，移送南檢，南檢複訊後向台南地院聲請羈押，台南地院12月15日凌晨裁定羈押，並禁止接見、通信。", "title": "台南玉井區縱火釀7死 凶嫌遭求處死刑"}
{"summarization": "花蓮縣新城鄉佳興冰菓室倉庫今天中午傳出火警，因倉庫有不少易燃物，火勢悶燒約2小時才撲滅。在5名送醫傷者中，66歲楊姓老闆全身36%燒燙傷最為嚴重。", "article": "花蓮縣新城鄉佳興冰菓室倉庫今天中午傳出火警，因倉庫有不少易燃物，火勢悶燒約2小時才撲滅。在5名送醫傷者中，66歲楊姓老闆全身36%燒燙傷最為嚴重。新城鄉老街上的佳興冰菓室販售獨特配方的檸檬冰品及麵食，吸引許多遊客上門；逾30年的木造老屋也成為知名的打卡名店，去年才重新裝潢店面。花蓮縣消防局表示，中午12時許接獲民眾來電報案指稱，新城鄉博愛路佳興冰菓室失火，有人受傷，裡面受困人數不知，請求救援。隔鄰的消防局新秀分隊人車隨即到達，現場有火舌及濃煙冒出。民眾指出，火警發生時一度有爆炸聲響，不少正在店內用餐遊客放下碗筷衝出店外，面面相覷。花蓮縣消防局長林文瑞隨後到場坐鎮督軍，他說，起火點疑在小吃部後方的倉庫，現場堆放瓦斯桶、冷凍設備及紙箱，由於屋頂是鐵皮，且內有易燃物，灌救花了一些時間，消防人員先把鐵皮割開噴水降溫。起火原因，仍待鑑定調查。這場大火直到下午2時許火勢才完全撲滅，共出動新秀、北埔、美崙等多個分隊40餘名警義消搶救。現場有5名受傷人員送醫救治，其中送門諾醫院的49歲婦人無大礙，自行返家；傷勢最嚴重的是66歲楊姓老闆，全身有36%燒燙傷；另外，54歲林姓員工28％燒燙傷、28歲朱姓員工8％燒燙傷，皆在花蓮慈濟醫院治療；17歲李姓員工傷勢輕微，已返家。花蓮縣消防局表示，目前火場調查初判疑因瓦斯漏氣導致。", "title": "花蓮佳興冰菓室失火 老闆全身近四成燒燙傷"}
{"summarization": "台大醫師黃慧夫11年前被控過失致病患右下肢截肢，判刑4月定讞；去年聲請再審獲判無罪確定。黃男今出庭說，「國家欠我的，也應該要還我清白」，請求加倍刑事補償24萬多元。", "article": "台大醫師黃慧夫11年前被控過失致病患右下肢截肢，判刑4月定讞；去年聲請再審獲判無罪確定。黃男今出庭說，「國家欠我的，也應該要還我清白」，請求加倍刑事補償24萬多元。專長為外傷處理、美容整形的現任台大醫院外科部主治醫師黃慧夫，之前參與「民間司法改革基金會」影片拍攝時指出，在台灣當醫生根本豬狗不如，一個不公平的審判幾乎毀了他的前途。全案緣於，檢方起控黃慧夫在民國97年間於亞東醫院任職期間，為車禍送醫的病人做右下肢筋膜切開手術後，疏於注意病人術後傷口及患肢末梢血液循環變化，病人術後5天自行轉院至其他醫院治療，被診斷右下肢缺血性壞死，而施行右下肢截肢手術，依業務過失致重傷罪起訴黃慧夫。一審法院判黃慧夫無罪，二審法院改判4月徒刑，得易科罰金新台幣12萬1000元確定；黃慧夫提出台大、三總及榮總的三份醫學鑑定報告，去年聲請再審獲准，台灣高等法院去年12月中旬認定，黃慧夫並無過失，不構成業務過失致重傷害罪，判決無罪，全案確定。黃慧夫今天庭後受訪說，「國家欠我的，也應該要還我清白」，請求加倍刑事補償24萬2000元，這個補償金是沒有辦法填補這幾年來的損失，國家應該好好的思考，對他的補償如果按照一般的計算這樣合理嗎？一個外科醫師的青春、長年折磨以及名譽，還包含家人所受的折磨，都是無法估計。委任律師詹義豪表示，本件沒有另外提出損害賠償的請求，這是一個冤案，黃慧夫在這十幾年來，不管是個人、家庭或是工作，都受了非常大的委屈，現在僅能依刑事補償法來主張，但要說明的是司法制度應該檢討，造成被告長久受到刑事及民事訴訟折磨。", "title": "截肢案獲無罪確定 黃慧夫醫師求加倍補償"}
{"summarization": "日前沒搭上武漢包機返台的血友病童所需針劑已收到。高醫大附院今天指出，新藥針劑經健保署專案特准由病童父親來院代領，再交相關單位送達，將持續配合辦理後續人道給藥。", "article": "日前沒搭上武漢包機返台的血友病童所需針劑已收到。高醫大附院今天指出，新藥針劑經健保署專案特准由病童父親來院代領，再交相關單位送達，將持續配合辦理後續人道給藥。海基會1月27日接獲男子陳情，妻攜子1月19日至中國湖北省荊門市探親，孩子患重型血友病，需定期施打藥劑預防急性出血。經與高雄醫學大學附設醫院聯繫，得知家屬只剩1劑藥物，且針劑是新藥，陸方並無此藥，加上荊門市封城防疫，病童無法返台就醫，擔心斷藥危及孩子生命，幸經相關單位奔走，病童已拿到藥劑解危。高醫大附院指出，男童是高雄人，從小在高醫看病，男童隨母親回大陸探親碰到武漢肺炎疫情回不來，出現斷藥危機，經家屬陳情，健保署專案特准，由留在台灣的病童父親代為領藥。高醫表示，日前開出兩針劑新藥在相關單位協助下，藥劑已送到病童母親手中，院方後續將配合健保署規定辦理後續人道給藥事宜。高醫指出，針劑須每週施打1次，這次病童春節隨家人到湖北探親，出發前來院打了1劑，並備妥3劑出國，因武漢肺炎疫情暫時無返返台，針劑在8日用罄。高醫說明，病童是罹患第八凝血因子缺乏的重型血友病患，合併第八因子抗體須注射這個新藥預防身體出血，若不施打可能造成關節，甚至全身出血危險。", "title": "滯陸血友病童拿到藥  高醫：續配合人道給藥"}
{"summarization": "台灣散熱模組廠生產重鎮大多在大陸，武漢疫情延後開工因各家工廠所在地不同也有差異，今天包括雙鴻、泰碩都陸續復工，超眾則靠台灣廠因應。", "article": "台灣散熱模組廠生產重鎮大多在大陸，武漢疫情延後開工因各家工廠所在地不同也有差異，今天包括雙鴻、泰碩都陸續復工，超眾則靠台灣廠因應。雙鴻大陸生產廠區有廣州、重慶、昆山、合肥，今天廣州及合肥廠已復工，重慶廠預計2月17日復工，昆山廠則預計20日復工。雙鴻發言人顏珮旭表示，廣州是雙鴻生產重鎮，產能約占整體6成，手機熱板全數在廣州生產，由於因應客戶第一季將發表的新機手機熱板需求，過年期間約留有3至4成人力趕工，今天復工初估產能拉高至6成左右。顏珮旭表示，韓系大客戶組裝生產基地在越南，目前正處新機舖貨期，客戶還是有拉貨，海外倉約有3至4週安全存量，至於後續影響仍需觀察客戶需求狀況。超眾生產廠區在昆山及重慶廠區，台灣則有台北三重廠，但產能相對較小，生產項目以手機熱板為主。超眾發言人林志仁表示，目前大陸廠區正在申請復工，會儘快復工，台灣三重廠則不受影響，目前手機熱板全部在三重廠區生產，昆山新擴增的手機熱板生產線原本已在1月份開始量產，目前受到疫情影響等待復工，不過昆山廠也有部份產線在春節期間維持運作。在筆電及伺服器等其他產品部份，林志仁表示，海外HUB倉年前有提高庫存量，應可撐一陣子。由於大陸系統廠同步延長假期，需等復工後才能動，不太影響。泰碩生產廠區在蘇州及東莞，總經理梁竣興表示，目前已陸續復工，由於過年前就安排大年初三開始加班，留守的人力約有2成左右，今天陸續復工估計約5至6成。不過由於原料庫存約僅2周，上游原料供應商有部份延後一周復工，供料能否順利仍待觀察。另外，包括建準、業強均公告延後復工，建準公告指出，昆山廣興電子、佛山市建準電子、北海建準電子原訂10日復工，隨疫情發展及目前申請同意復工日期期遞延，實際復工日期以當地主管機關核准為準。業強公告指出，中山偉強科技、平頂山業強科技及葉縣偉強科技為配合當地政府防疫政策及對外來工作人員管理措施等因素，將調整延後復工時間，實際復工日期視疫情後續發展再做適當調整。", "title": "散熱廠雙鴻泰碩陸續復工 超眾台灣廠因應"}
{"summarization": "美國愛阿華州民主黨部今天宣布，根據民主黨在愛阿華州進行的首場總統提名初選結果，布塔朱吉獲14張黨代表票，險勝桑德斯的12張。不過，桑德斯陣營對結果提出質疑。", "article": "美國愛阿華州民主黨部今天宣布，根據民主黨在愛阿華州進行的首場總統提名初選結果，布塔朱吉獲14張黨代表票，險勝桑德斯的12張。不過，桑德斯陣營對結果提出質疑。因為許多技術性問題，讓初選結果延遲公布，且結果引來諸多抱怨，和要求重新驗票的聲音。布塔朱吉（Pete Buttigieg）是印第安那州南本德（South Bend）前市長，桑德斯（Bernie Sanders）是代表佛蒙特州（Vermont）的聯邦參議員，布塔朱吉在3日舉行的民主黨黨內初選中，以些微差距險勝。桑德斯的競選辦公室主任夏奇爾（Faiz Shakir）9日告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「外界可以料想到，我們將會要求愛阿華州民主黨黨部重新探究矛盾之處。」「從我們的角度來看，這部分一直未能處理好。」由於技術性問題，使得結果的準確性受到質疑後，民主黨全國委員會主席已經下令重新審查初選結果。在愛阿華州這場初選中，代表麻薩諸塞州的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）贏得8張黨代表票，前副總統拜登（Joe Biden）贏得6張黨代表票，代表明尼蘇達州的聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）贏得1張黨代表票。民主黨將在長達5個月的初選過程後，於7月全國代表大會選出今年11月與現任總統川普競逐白宮寶座的人選。", "title": "布塔朱吉愛阿華州初選險勝 桑德斯陣營質疑結果"}
{"summarization": "越南政府昨晚出動專機前往湖北省，運送醫療物資援助中國對抗武漢肺炎疫情，同時接回30名滯留武漢市的僑民。專機今晨返抵越南，立即展開隔離人員與消毒等工作。", "article": "越南政府昨晚出動專機前往湖北省，運送醫療物資援助中國對抗武漢肺炎疫情，同時接回30名滯留武漢市的僑民。專機今晨返抵越南，立即展開隔離人員與消毒等工作。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒。越南政府日前表示，將提供價值50萬美元（約新台幣1523萬元）的醫療用品等物資，協助中國對抗疫情。越南紅十字協會也捐贈價值10萬美元的物資，幫助中國防疫。快訊新聞網站今天報導，越南國家航空公司HVN68號專機於昨晚從河內內排國際機場（Noi Bai）出發，將醫用物資運抵中國湖北省武漢市，卸貨後運載30名越南僑民返國。報導指出，由於有意願返國的僑民當中有1名懷孕36週的孕婦，所以航空公司已安排一名醫師陪團，幫助與照顧孕婦。這架專機今天凌晨返抵北部廣寧省（Quang Ninh）雲頓機場（Van Don）。報導說，這些乘客依照從疫區返回越南的相關程序，進行體溫檢測以及辦理入境等手續後，並接受14天隔離觀察與健康管理。地勤人員也立即展開乘客行李與飛機消毒等工作。越南衛生部統計，截至9日為止，越南境內累計有14起新型冠狀病毒確診病例，包括11起本國籍病例、2起中國籍病例與一起越裔美國籍病例，其中8名患者最近曾經前往武漢市，其餘6名患者因與前例接觸而患病。", "title": "越南專機運物資助中國 接回滯留武漢僑民"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市議會今天召開程序委員會後決議，由於市府人員正忙著舉辦台灣燈會及防疫工作，原訂18日召開的臨時會將暫緩，由政黨協商擇期再召開。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市議會今天召開程序委員會後決議，由於市府人員正忙著舉辦台灣燈會及防疫工作，原訂18日召開的臨時會將暫緩，由政黨協商擇期再召開。台中市議會上午召開程序委員會，由議長張清照主持，台中市副市長陳子敬帶領市府一級主管列席，原本排定討論18日召開的臨時會議程，鑑於疫情仍未緩和，會中決定暫緩召開臨時會。陳子敬表示，由於市府正忙著台灣燈會，又有武漢肺炎疫情，市府正為市民健康防疫努力，還要配合中央防疫工作，第一線局處首長被拖住開會很辛苦，有所不便，希望這次臨時會暫緩，再找適當時間召開。國民黨籍市議員陳政顯、賴義鍠及林汝洲等人都認同市府的建議，希望能讓第一線市府人員投入防疫工作，但市府要提出防疫專案報告讓市民了解。民進黨籍市議員蔡耀頡、李天生及曾朝榮則持不同看法，蔡耀頡認為，防疫工作要做，但市政還要繼續推動。曾朝榮認為，台灣防疫工作做得很好，不至於影響市府及議會的工作，如果連臨時會都不敢開，會造成市民緊張。民進黨團總召陳世凱表示，市長盧秀燕說台中市疫情平安，不召開臨時會是沒有正當性，是否召開由議長考量，市府也要提出書面報告說明中市防疫狀況。最後議長張清照做出3項決議說，原訂18日到27日的臨時會，因市府配合中央防疫工作，擇期召開臨時會；請市府提出防疫工作專案報告；請市府於市政會議時，市長盧秀燕公開向全體市民說明防疫工作情形。", "title": "武漢肺炎疫情影響 中市議會暫緩召開臨時會"}
{"summarization": "中職樂天桃猿與日職羅德亞洲門戶交流賽除了球員球技切磋，啦啦隊也互相交流，改名後的Rakuten Girls（樂天女孩）首次海外演出，帶來全新改造應援曲，炒熱現場氣氛。", "article": "中職樂天桃猿與日職羅德亞洲門戶交流賽除了球員球技切磋，啦啦隊也互相交流，改名後的Rakuten Girls（樂天女孩）首次海外演出，帶來全新改造應援曲，炒熱現場氣氛。亞洲門戶交流賽從2016年起連續5年在日本沖繩石垣市舉行，這次樂天桃猿與千葉羅德海洋的交流賽，場邊樂天女孩和羅德啦啦隊「M☆Splash!!」再度合作表演。這次Rakuten Girls共有6名成員到石垣島，除了資深的倪暄與隊長苡萱以外，YURI、卉妮、菲菲與若潼都是第一次參與亞洲門戶交流賽。苡萱表示，以新的身分再來到石垣島，很懷念這邊天氣、食物與兩隊的球場應援氛圍。全新的應援歌曲在石垣島首次曝光，讓現場台日球迷印象深刻，球團副領隊浦韋青表示，封存過去Lamigo時期一半以上的應援歌曲，包含經典的開場曲「OREA」；但是改造「來加油HO」、「我是老大」等，想要帶給球迷全新感受，走出樂天風格。雖然這次包括改造的「來加油HO」、「我是老大」在內，只有3首全新應援曲目在石垣島發表，球迷仍感到新鮮。成員倪暄表示，球團採用全新電子舞曲版本，讓現場氣氛很嗨，只是女孩們還在適應新歌，有時候動作會卡住，但是球迷學習能力都很快，很快就可以跟著一起跳。第一次來到石垣島的菲菲，對於第一天就跳了11支舞蹈印象深刻。卉妮則說，雖然這幾天天氣很冷，但是拿出熱情為球隊加油，就忘記冷了，期待下次再來。", "title": "樂天女孩石垣島首秀  全新應援曲目曝光"}
{"summarization": "阿根廷北部沙爾塔省因缺水、衛生條件不良，今年為止已造成8名孩童死於營養不良，當地政府宣布社會衛生緊急狀態，當地醫生也請求無國界醫生組織協助。", "article": "阿根廷北部沙爾塔省因缺水、衛生條件不良，今年為止已造成8名孩童死於營養不良，當地政府宣布社會衛生緊急狀態，當地醫生也請求無國界醫生組織協助。阿根廷論壇報少數原住民「維奇」人（Wichí）居住的北部沙爾塔（Salta）、查科（Chaco）省因長期缺水、生活貧困、衛生條件不良，截至今年1月底，不到1個月即有6名兒童及1名原住民婦女因營養不良而死亡。另有10名未成年孩童情況危急。本月7日又發生1名5歲原住民孩童死於脫水和疾病感染。阿根廷網路媒體Izquierda9日1名7月大嬰兒因體重不足死於沙爾塔省的塔加爾（Tartagal）醫院，這已是今年為止當地第8名孩童死亡。媒體指這些地區長期貧困、邊緣化，被阿根廷政府遺忘。拉丁美洲無國界醫生組織前任主席特洛塔（Carlos Trotta）等多名醫生1月底發表公開信，請求無國界醫生組織協助這些地區。他們指出不到1個月已有6名兒童死於營養不良，26名兒童因營養不良住院治療中。當地原住民正遭受一場人道主義危機。在多名孩童死於營養不良後，沙爾塔省政府也宣布部分地區進入社會衛生緊急狀態，以180天為期，提供當地弱勢居民食物、安全飲用水和公共衛生服務。聯合國、聯合國兒童基金會（Unicef）、世界衛生組織，歐盟和紅十字會代表8日也齊聚沙爾塔省舉行會議，了解當地原住民社區多名孩童死亡的原因。阿根廷社會發展部長阿洛尤（Daniel Arroyo）坦承，沙爾塔北部的情況相當嚴重，政府部門已和軍隊合作進駐協助居民。當地最嚴重的問題是缺水，孩童飲用水的情況極差，導致腹瀉、脫水和營養不良等問題。", "title": "阿根廷北部缺水 8名孩童死於營養不良"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結1月合併營收新台幣5.17億元，較去年同期5.6億元減少7.68%。法人估和大今年業績看增17%，回到2018年水準，未來電動車業績占比到5成。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結1月合併營收新台幣5.17億元，較去年同期5.6億元減少7.68%。法人估和大今年業績看增17%，回到2018年水準，未來電動車業績占比到5成。展望今年，法人預估，和大今年目標成長16%到17%左右，業績目標鎖定年營業額70億元區間，要回到2018年水準。今年前兩大客戶可持續成長，占比約達70%，其他30多個客戶占比約30%。目前電動車占和大整體業績比重約33%，和大規劃未來2年到3年，電動車業績占比可望成長到50%。在嘉義廠智能自動化布局，和大先前指出人工智慧（AI）自動化帶動獲利和毛利率提高，去年嘉義廠全年產值達到20億元，未來目標可到25億元。中科廠產能規劃到34億元到35億元，大里廠產能約10億元規模。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前和大嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。", "title": "和大1月營收年減7.6% 電動車占比看5成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台商在陸生產線開工日遲遲無法確定，北京、上海今天接連宣布封閉管理，台商營運雪上加霜。經濟部官員表示，已持續聯繫、盤點，掌握對台商造成的衝擊，相關資料下午將呈報部長沈榮津。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台商在陸生產線開工日遲遲無法確定，北京、上海今天接連宣布封閉管理，台商營運雪上加霜。經濟部官員表示，已持續聯繫、盤點，掌握對台商造成的衝擊，相關資料下午將呈報部長沈榮津。但至於是否將開會討論或擬定紓困方案，經濟部低調不予證實。武漢肺炎疫情還沒有趨緩跡象，中國不少省、市原定今天開工的計畫都往後延，上午北京、上海宣布實行嚴格的社區封閉式管理，包括社區出入管制，居民憑證進出，外來人員及車輛登記備案等。加上日前宣布的深圳、廣州，北上深廣等一級城市全部進入封閉管理，對於在中國投資的台商而言是屋漏偏逢連夜雨。經濟部官員指出，中國部分省市原定今天開工，但是由於疫情持續蔓延，加上各省、市的相關規定與政策都不盡相同，因此在不同地方投資的台商面臨的狀況也各有不同。官員表示，經濟部從上週開始持續與台商保持密切聯繫，直到今天上午都還在詢問最新情形，掌握疫情對於產業供應鏈造成的衝擊情形，其中包含了鴻海與台積電等大廠。蒐集到的相關資料彙整後，將會在下午向經濟部長沈榮津報告。該官員表示，依目前掌握的資料顯示，受到衝擊的產業類別，擴及半導體、面板、電子業、機械及零組件製造業。但他強調，這僅是產業概況，若要進一步分析上下游供應鏈的變動與影響，仍需要一些時間。至於個別業者情形，經濟部官員說明，由於不少企業的廠區眾多，不同廠區面臨到的情形並不相同，因此仍需以業者發布的詳細數據與說明為準。", "title": "中國4大城市接連封閉管理 經濟部盤點台商受衝擊情形"}
{"summarization": "中國大陸工廠在今天復工，但因各地方政府仍有不同規定，台灣筆電代工廠多表示，位於中國大陸工廠復工產能並未全開。", "article": "中國大陸工廠在今天復工，但因各地方政府仍有不同規定，台灣筆電代工廠多表示，位於中國大陸工廠復工產能並未全開。英業達指出，中國大陸廠區今天復工，預計先進行人力盤點，仍有部分員工需要進行隔離管制，預計人力缺口補足，將配合防疫措施進行，後續外省招工也仍需進行部分隔離，目前產能還沒有辦法全開，要看後續人力復原狀況。廣達表示，中國大陸廠各地廠區復工狀況不盡相同，仍需配合各地方政府規定進行，並統計員工回廠狀況。筆電代工廠在中國大陸設廠情形大致包括，廣達在上海、重慶、常熟設廠，仁寶在昆山、南京、重慶、成都設廠，和碩在上海、蘇州、重慶、昆山廠，緯創在中山、昆山、上海、重慶、成都、泰州設廠，英業達在重慶、上海、南昌設廠。筆電代工廠除生產筆電之外，也多投入手機、穿戴式裝置等智慧移動裝置、伺服器生產。", "title": "筆電代工中國廠復工不同調 產能未全開"}
{"summarization": "麗星郵輪今天發出聲明表示，寶瓶星號預計下午2時返抵基隆，靠泊於基隆港西4碼頭，公司將全力配合中央流行疫情指揮中心各項防疫政策及檢疫措施。", "article": "麗星郵輪今天發出聲明表示，寶瓶星號預計下午2時返抵基隆，靠泊於基隆港西4碼頭，公司將全力配合中央流行疫情指揮中心各項防疫政策及檢疫措施。麗星郵輪今天發出聲明表示，寶瓶星號後續必將嚴格施行全船定時衛生消毒、所有船員每天體溫篩檢及配戴口罩等措施。武漢肺炎疫情延燒，麗星郵輪寶瓶星號8日中午返台，採集128名檢體送驗，歷經9小時結果出爐，均呈陰性，衛生福利部長陳時中說「這一仗我們打贏了」，全船1738名旅客都能下船。麗星郵輪在聲明中說，非常感謝行政院各級長官、中央流行疫情指揮中心、衛福部疾管署、內政部移民署、內政部警政署、交通部航港局、台灣港務公司基隆分公司及基隆市政府等主管機關所提供的各項指導及協助，促使寶瓶星號在防疫政策施行期間，得暫時安置於最熟悉的基隆母港。麗星郵輪說，寶瓶星號9日中午12時，依照原規定暫時航離基隆港，在中央流行疫情指揮中心統籌之下，召集衛福部疾管署、內政部移民署、交通部航港局、台灣港務公司基隆分公司、基隆市政府等主管機關以及麗星郵輪共同研議寶瓶星號安置細節，會後決議寶瓶星號獲准以「非營運」模式停靠基隆港，進行必要之民生補給及船員更替。麗星郵輪也表示，寶瓶星號暫置基隆港的這段期間，必定謹遵各項相關規定並加強船員管理，共為防疫盡一份心力。", "title": "寶瓶星號回基隆港 麗星郵輪：全力配合檢疫"}
{"summarization": "台中市柯姓牙醫師利用患者就醫機會，向健保署虛報診療費，不法所得新台幣22萬餘元，經健保署查出偵辦，檢方今天予以緩起訴，諭知柯女應向健保署支付40萬元、提供義診80小時。", "article": "台中市柯姓牙醫師利用患者就醫機會，向健保署虛報診療費，不法所得新台幣22萬餘元，經健保署查出偵辦，檢方今天予以緩起訴，諭知柯女應向健保署支付40萬元、提供義診80小時。台中地檢署緩起訴處分書指出，50歲柯姓女子為台中市北區一家牙醫診所負責醫師，牙醫診所並與健保署簽訂健保特約機構。柯女自民國105年6月1日起至108年5月31日止，在診所內利用患者就醫機會，取2次健保卡卡號，增列1次就醫日期，經由網路申報的方式，向健保署虛報診察費，經健保署辦理補卡率異常專案，發現柯女經營的牙醫診所病患有異常，查出虛報金額5874元（健保點數6080點）。柯女到案後自白，以同樣方式總計虛報逾500人次，共虛報不實診察費健保點數22萬2624點（21萬5230元），總計詐得22萬餘元，案件經健保署提出告訴偵辦。台中地檢署檢察官審酌柯女態度良好、全部坦承，自願繳回不法所得，今天予以緩起訴處分期間2年，諭知柯女必須在緩起訴確定後，向健保署支付40萬元的損害賠償，並提供80小時的義診服務。", "title": "牙醫利用患者虛報健保診察費 檢方處緩起訴"}
{"summarization": "台北股市今天開低後整理，收盤跌38.74點，為11574.07點，跌幅0.33%，成交金額新台幣1307.89億元。", "article": "台北股市今天開低後整理，收盤跌38.74點，為11574.07點，跌幅0.33%，成交金額新台幣1307.89億元。加權指數開盤為11514.72點，盤中最高11598.03點，最低11423.34點；不含金融股指數9762.77點，跌35.49點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.30%、食品股漲0.90%、塑化股跌0.20%、紡織股跌0.40%、機電股跌0.40%、造紙股跌1.94%、營建股跌0.73%、金融股跌0.16%。委買張數1383萬8350張，委賣張數715萬7389張，成交張數487萬5558張。收盤時上漲228家，下跌637家，持平85家。成交量前5名個股為群創、元大S&P原油正2、友達、元大滬深300正2、富邦VIX。漲幅前5名個股為凱羿-KY、麗臺、國碩、圓展、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為銘旺科、本盟、愛普、恆大、聖馬丁-DR。1090210", "title": "開低整理 台股跌38.74點"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布開啟情人節專屬的聊天室特效，台灣iOS與電腦版用戶從今天上午11時開始，輸入「情人節」或「love」這2組關鍵字任1組，就可以看到熊大和兔兔同框拍照的特效。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布開啟情人節專屬的聊天室特效，台灣iOS與電腦版用戶從今天上午11時開始，輸入「情人節」或「love」這2組關鍵字任1組，就可以看到熊大和兔兔同框拍照的特效。這次的情人節特效同步於日本、台灣、印尼、韓國推出，泰國將等到2月13日才開始。至於LINE情人節特效關閉的時間，iOS版本為2月14日上午11時，電腦版為2月17日上午11時。值得注意的是，iOS用戶的LINE版本需要在9.15.0以上、LINE電腦版本需在5.13.0以上，才看得到這次情人節特效。如果更新LINE還是沒有看到特效，可以試著關閉LINE應用程式，再重新開啟。", "title": "LINE情人節特效輸入2組關鍵字 看熊大兔兔放閃"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌38.74點，收11574.07點。2月台指期以11564點作收，下跌25點，與現貨相較，逆價差10.07點。", "article": "台北股市今天終場跌38.74點，收11574.07點。2月台指期以11564點作收，下跌25點，與現貨相較，逆價差10.07點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11589點、3月期貨11572點。台股今天終場跌38.74點，收11574.07點，成交金額新台幣1307.89億元。2月台指期貨以11564點作收，跌25點，成交14萬6924口；3月期貨以11547點作收，跌25點，成交3454口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090210", "title": "2月台指期跌25點"}
{"summarization": "台北股市今天跌38.74點，收11574.07點。2月電子期收508.55點，下跌2點，逆價差1.12點；2月金融期收1352.80點，下跌0.60點，逆價差0.36點。", "article": "台北股市今天跌38.74點，收11574.07點。2月電子期收508.55點，下跌2點，逆價差1.12點；2月金融期收1352.80點，下跌0.60點，逆價差0.36點。2月電子期以508.55點作收，下跌2點，成交5985口。3月電子期以507.70點作收，下跌2.15點，成交321口。電子現貨以509.67點作收，下跌1.87點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.12點。2月金融期貨以1352.80點作收，下跌0.60點，成交1985口。3月金融期以1350.60點作收，下跌1點，成交26口。金融現貨以1353.16點作收，下跌2.14點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.36點。實際收盤價以期交所公告為準。1090210", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市是這次2019新型冠狀病毒肺炎疫情的重災區。據英國的數學模型預估，到本月中下旬的高峰期時，武漢可能至少有50萬人感染肺炎，流行率逾5%。", "article": "中國湖北省武漢市是這次2019新型冠狀病毒肺炎疫情的重災區。據英國的數學模型預估，到本月中下旬的高峰期時，武漢可能至少有50萬人感染肺炎，流行率逾5%。武漢市已自1月23日起封城，全市1100萬人口的行動遭嚴格限制。近日武漢的病例通報趨勢，與倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）用於預測這次疫情傳播態勢的初步數學模型大致吻合。傳染病流行病學副教授庫查斯基（Adam Kucharski）今天在一封電郵寫道：「假設目前趨勢持續不變，我們仍預估武漢的疫情高峰在二月中下旬。不過還有很多不確定性，所以我對挑出單一峰值很謹慎，但根據現有數據，疫情高峰時在武漢的流行率逾5%。」庫查斯基表示，5%的流行率代表武漢屆時在疫情達高峰時每20人中至少有1人感染，但若未來幾天的感染趨勢放緩，流行率會下修。武漢5%流行率，相當於全市有50萬人染病，遠遠高於湖北衛生當局9日午夜公布的確診人數1萬6902人。中國與世界各國的衛生當局都急切在等待，看中國這次如此大規模的隔離檢疫，能否擋住在武漢與湖北省的凶猛疫情。武漢患者人數「可能遭到嚴重低估」。瑞士巴塞爾大學（University of Basel）研究人員巴特蓋（Manuel Battegay）在7日發表的一篇研究中指出，由於聚焦於數以千計的重症病例，輕度或無症狀患者可能大多未被計入，尤其在目前的流感季節。世界衛生組織7日表示，在最初的約1萬7000名病例中，約82%是輕症、15%是重症、3%是危重症。儘管傳染快速，紐約哥倫比亞大學梅爾曼公衛學院（Mailman School of Public Health）感染與免疫中心主任李普金（Ian Lipkin）表示，研究人員弄清楚與2019新型冠狀病毒有關疾病的各種面向後，疫情整體致死率很可能遠低於1%。因協助防疫諮詢近日才從中國返回美國的李普金表示，輕症與無症患者都不包括在目前計算的病例內；他也表示過去幾天新增病例趨緩「極具意義」。李普金目前仍在14天的居家隔離。李普金還說，目前的防疫措施如果有效，到2月第3、第4週應可見新增病例「大幅減少」，早春後天氣變暖也有助遏止病毒傳播。", "title": "模型預估疫情將達高峰 武漢恐50萬人染病"}
{"summarization": "聯合國安理會將表決修訂版巴勒斯坦決議案，根據法新社取得的副本，修訂版決議案拿掉原本對美國總統川普中東和平方案的譴責字眼，以沒那麼咄咄逼人的措辭替代。", "article": "聯合國安理會將表決修訂版巴勒斯坦決議案，根據法新社取得的副本，修訂版決議案拿掉原本對美國總統川普中東和平方案的譴責字眼，以沒那麼咄咄逼人的措辭替代。最新版的決議案也不再指名道姓指出美國為中東和平方案的作者，批評語氣也比原版輕一些。這是因為在11日安理會投票前夕，外交壓力升高所致。突尼西亞與印尼4日提出的原版決議案指責美國的中東和平計畫「違反國際法，也不符合國際對促成公正、廣泛、永續的以巴衝突解決方案認可的權責範圍」。新版則說，美國倡議的計畫，「背離聯合國相關決議案明定，對促成公正、廣泛、永續的以巴衝突解決方案認可的權責範圍」。", "title": "巴勒斯坦決議案草案 對美中東計畫批評字眼軟化"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今年1月營收新台幣1036.83億元，為歷年同期新高，並創下連續6個月營收逾1000億元的佳績。", "article": "晶圓代工廠台積電今年1月營收新台幣1036.83億元，為歷年同期新高，並創下連續6個月營收逾1000億元的佳績。受惠5G手機需求強勁，台積電1月出貨依然暢旺，營運不受農曆春節假期及武漢肺炎疫情影響，營收仍維持1036.83億元水準，月增0.4%，年增32.8%，並連續6個月營收超過1000億元關卡。隨著武漢肺炎疫情延燒，繼北京市實施社區封閉式管理後，上海市今天也跟進要求從重點地區來或返回上海的人，應按規定接受為期14天的隔離觀察，一律不得外出，不少廠商的大陸廠紛紛調整延後復工時間。不過，台積電今天表示，上海與南京晶圓廠按照原訂計畫，配合中國政府防疫法規於10日復工；台積電將會以防疫安全為優先考量，持續密切關注疫情發展。台積電第1季營運目標維持不變，根據台積電預估，第1季營收將約102億至103億美元，若以中間值102.5億美元計，將季減約1.3%，將有淡季不淡的表現。", "title": "台積電1月營收創同期新高 連6個月逾1000億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午宣布，475名武漢肺炎確診個案接觸者均監測期滿、解除列管，可恢復正常生活；第10名確診個案經二次採檢陰性，將請專家會診評估解除列管。（編輯：陳清芳）1090210", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天下午宣布，475名武漢肺炎確診個案接觸者均監測期滿、解除列管，可恢復正常生活；第10名確診個案經二次採檢陰性，將請專家會診評估解除列管。", "title": "武漢肺炎台灣痊癒第2例 兩次採檢陰性可望出院[影]"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬與妻子蜜雪兒監製的紀錄片「美國工廠」，今天獲頒奧斯卡最佳紀錄長片獎。這部在Netflix上架的影片記錄俄亥俄州汽車工人2008年經濟衰退時被資遣後的經歷。", "article": "美國前總統歐巴馬與妻子蜜雪兒監製的紀錄片「美國工廠」，今天獲頒奧斯卡最佳紀錄長片獎。這部在Netflix上架的影片記錄俄亥俄州汽車工人2008年經濟衰退時被資遣後的經歷。歐巴馬夫婦2018年成立製片公司Higher Ground Productions，隨即和Netflix簽訂多年合約。賴赫特（Julia Reichert）和包格那（Steven Bognar）執導的「美國工廠」（American Factory）就是雙方第一部合作推出的作品。歐巴馬推文說：「恭喜賴赫特和包格那…講述了這麼一個複雜而動人的故事，記錄操縱經濟變革對人類造成的後果。」他說：「很高興看到兩位才華橫溢的傑出人士為Higher Ground首部紀錄片捧回奧斯卡殊榮。」這部記錄片在2019年日舞影展（Sundance Film Festival）拿下美國紀錄片最佳導演獎。「美國工廠」探討經濟錯置和文化衝突等議題，背景在美國工業中心俄亥俄州，故事主軸圍繞在通用汽車（General Motors）俄亥俄州的老工廠，工廠在2008年關閉，6年後被中國汽車玻璃生產商福耀接手。影片主角為數千名當年在俄亥俄州瑪蓮市（Moraine）因經濟衰退丟掉工作的汽車廠工人，他們當中一部分人後來被福耀雇用，在原先關閉的工廠改生產汽車玻璃。入圍本屆奧斯卡最佳紀錄長片獎的還有「洞穴裡的醫院」（The Cave）和「親愛的莎瑪」（For Sama）這兩部關注敘利亞內戰的作品、探索兩屆巴西總統崩壞背後複雜真相的「民主邊緣」（The Edge of Democracy）及關於北馬其頓山區古代養蜂傳統的「大地蜜語」（Honeyland）。美國前副總統高爾（Al Gore）探討全球暖化的紀錄片「不願面對的真相」（An Inconvenient Truth）則在2007年獲得奧斯卡殊榮。", "title": "談經濟錯置與文化衝突 歐巴馬紀錄片獲奧斯卡獎"}
{"summarization": "為有效處理重大爭議或執行涉有公共安全的違建，台北市建管處今天表示，「違章建築爭議處理委員會」即日起成立上路，邀集專家、學者擔任委員，每週擬召開1至2次會議進行審查。", "article": "為有效處理重大爭議或執行涉有公共安全的違建，台北市建管處今天表示，「違章建築爭議處理委員會」即日起成立上路，邀集專家、學者擔任委員，每週擬召開1至2次會議進行審查。建管處今天發布新聞稿表示，台北市政府為有效處理重大爭議或執行涉有公共安全的違建，今天起成立「違章建築爭議處理委員會」，由府內外專家、學者擔任委員受理違建當事人的陳情，且委員會召開會議的決議內容也一律公開上網。建管處說，希望藉此在處理違建過程中達到公平、公正及公開目的，同時加速違建積案處理，以維護公共安全。爭議處理委員會小組會議預計每週召開1至2次會議，建管處表示，會議將由資深建築師、律師、土木及結構技師、航測影像判讀專家等府外委員3至5人進行審查，並作成決議。建管處指出，若因案件複雜無法作成決議者，則提請由全體21名府內、外委員開會決議，其中包括北市府社會局、地政局、法務局、政風處、建管處代表在內，且決議內容一律公開上網供民眾檢視。建管處處長張明森表示，違建所有人若對違建認定或執行拆除有疑義，皆可向建管處臨櫃申請、郵寄或線上等方式申請審議；但不含施工中查報、不符臨時展演辦法所搭建的臨時性建物、經訴願決定或經行政救濟程序判決確定、已申請審議並作成決議者，和未受有查報處分的案件等。張明森強調，對於處分無爭議且符合拆除要件的違建，建管處即依法執行拆除；但若因個案強制拆除後，導致當事人生活陷於困境或造成社會問題者，爭議處理委員會將協調相關機關提供社會福利、法律諮詢等資訊，以維北市府對弱勢民眾的關懷與協助。另，當事人對違建認定或執行拆除有疑義者，除申請爭議處理委員會審議外，也可在法定期間內提起行政救濟，主張原處分機關違法或不當，保障應有權益。", "title": "北市設違建爭議處理委員會  加速處理積案"}
{"summarization": "斷鏈恐慌促使台股今天早盤急殺近190點，隨著低接買盤進場，電金權值股尾盤急拉，拉抬指數約33點，終場下跌38.74點；法人預期，台股指數將維持橫向整理格局。", "article": "斷鏈恐慌促使台股今天早盤急殺近190點，隨著低接買盤進場，電金權值股尾盤急拉，拉抬指數約33點，終場下跌38.74點；法人預期，台股指數將維持橫向整理格局。台股加權指數今天最低來到11423鴻海、友達、群創等買單挹注下，指數終場收在11574.07點，下跌38.74點，跌幅0.33%，成交值新台幣1307.89億元。電子股跌0.37%，金融股跌0.16%。路透社報導，中國已同意鴻海鄭州廠復工，目前鴻海仍在積極爭取深圳廠復工。今天鴻海股價跳空開低，盤中最低來到78.9元，終場下跌1.09%，收在82元。股王大立光開低走高，尾盤急拉收在4750元，下跌0.11%；台積電同樣拉尾盤，終場下跌0.15%，收在327.5元。手機晶片廠聯發科法人說明會對2020年營運釋出正面訊息，但面臨武漢肺炎疫情變數，股價開低走高再翻黑，收380元，下跌0.26%。比特幣報價突破1萬美元關卡，概念股撼訊、青雲、麗臺攻上漲停，收在59.5元、31元、10.85元。國泰證期分析，武漢肺炎疫情主要集中在亞洲，因此美股影響相對有限，加上財報與經濟數據多優於預期，美股有望維持相對強勢；但疫情壟罩之下，台股無法跟上美股腳步，反彈後即會見到上檔賣壓，因此在全球疫情未受到控制前，仍應避免在反彈時追高，預期台股指數將維持橫向整理格局。", "title": "權值股尾盤急拉 台股收跌38點"}
{"summarization": "英國政府今天表示，計畫在年底前宣布脫歐後作為自由港使用的多達10個地點，以便2021年啟用。", "article": "英國政府今天表示，計畫在年底前宣布脫歐後作為自由港使用的多達10個地點，以便2021年啟用。英國1月底脫離歐洲聯盟（EU）後，開始研擬自己的貿易政策，此為數十年來首見。英國政府已經展開為期10週的諮詢，為這些自由港，或稱自由貿易區擬定計畫。諮詢完成後，海、空與鐵路通口將爭取自由港的地位。英國財政部首席祕書蘇納克（Rishi Sunak）在聲明中說：「自由港會讓我們引以為豪的歷史通口釋放潛能，促進英國各地社區的復興。」「它們將吸引新的產業，讓就業機會、投資與機會擴散到全國各地城鎮。」", "title": "脫歐後10個自由港 英國展開選址明年啟用"}
{"summarization": "新北市政府交通局表示，新北市路邊停車費11日起可透過eTag聯名銀行信用卡支付，限定5家聯名銀行，停車費會隨信用卡出帳，自動扣繳不必擔心停車費逾期。", "article": "新北市政府交通局表示，新北市路邊停車費11日起可透過eTag聯名銀行信用卡支付，限定5家聯名銀行，停車費會隨信用卡出帳，自動扣繳不必擔心停車費逾期。新北市政府交通局停車營運科科長許芫綺表示，車上已黏貼eTag的民眾，只要有遠東國際商業銀行、國泰世華商業銀行、台新國際商業銀行、玉山商業銀行或中國信託商業銀行其中一家的信用卡，就可使用手機透過ETC APP或遠通網站申辦eTag自動扣繳新北市路邊停車費服務。交通局提醒，欲申辦eTag自動扣繳新北市路邊停車費服務的民眾，若已申辦其他金融或電信業者代繳服務，必須先取消才能申辦。此外，申辦此服務的民眾，將車輛停在路邊時，開單員仍會開立紙本繳費單，系統約3天後將自動扣繳停車費，停車費會隨信用卡出帳，民眾只需持信用卡帳單繳費即可，請勿再持停車單到超商繳費，以免重複繳費。民眾若有報帳需求，則可透過ETC APP查詢停車費用明細，或至新北市交通局停車費查詢服務網列印收據。", "title": "新北市路邊停車費  11日起可透過eTag自動扣繳"}
{"summarization": "因應國內出現1名新型冠狀病毒無症狀感染者，中央流行疫情指揮中心昨天召開專家會議決議擴大採檢條件，將擴大採檢確診個案的無症狀接觸者，家人將是主要採檢對象。", "article": "因應國內出現1名新型冠狀病毒無症狀感染者，中央流行疫情指揮中心昨天召開專家會議決議擴大採檢條件，將擴大採檢確診個案的無症狀接觸者，家人將是主要採檢對象。國內近期出現一家四口相繼確診新型冠狀病毒案例，這家人1月22日曾經香港轉機到義大利旅遊，2月1日回台，這家人的小兒子是4人當中唯一沒有症狀的，但採檢卻驗出陽性，而且病毒量相當高，也是國內首例無症狀感染者。為防無症狀感染者成漏網之魚，嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天坦言，將研議是否對所有確診個案密切接觸者進行採檢；中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天在記者會中宣布會議結論。", "title": "武漢肺炎病例接觸者防漏洞  家人列入採檢"}
{"summarization": "共軍24小時內兩度派遣軍機繞台。陸委會今天表示嚴正抗議，並強調當前武漢肺炎蔓延，陸方應著力防疫，兩岸也應合作溝通，切勿藉煽動內部民族主義情緒、轉移焦點。", "article": "共軍24小時內兩度派遣軍機繞台。陸委會今天表示嚴正抗議，並強調當前武漢肺炎蔓延，陸方應著力防疫，兩岸也應合作溝通，切勿藉煽動內部民族主義情緒、轉移焦點。共軍昨派出殲11、空警500、轟6等多型戰機繞台執行遠航訓練。今天又傳出，國軍偵搜到共機循昨日模式出海，穿越巴士海峽執行遠海長航訓練。大陸委員會下午透過書面強調，當前中國大陸肺炎疫情蔓延，社會充滿不安情緒，中共處置能力正面臨嚴峻挑戰，當務之急應著力疫情防控與照顧民眾需求。陸委會表示，近年來共軍機艦頻繁出沒台海周邊、企圖藉武逼統，種種挑釁行徑已嚴重破壞台海現狀，更升高區域緊張情勢。陸委會指出，面對兩岸情勢變化及防疫關頭，北京當局應集中防止疫情向外擴散，雙方應合作溝通。陸方應立刻停止武力對抗，切勿藉煽動內部民族主義情緒、轉移焦點，終將得不償失。陸委會並強調，台灣有權與各國及國際社會正常合作交流，2300萬人民無懼威脅、堅定捍衛中華民國主權與台灣民主。陸委會指出，中共一再誤判情勢、藉口轉移其對台工作失誤焦點，在此時刻並非明智之舉。", "title": "共機頻擾 陸委會：防疫關頭應合作勿煽民族主義"}
{"summarization": "在中華電信的協助下，桃園市政府日前在2019「國際智慧城市論壇」（ICF）7大智慧城市賽中，獲得世界智慧城市首獎，未來中華電信將持續推動智慧城市永續發展計畫。", "article": "在中華電信的協助下，桃園市政府日前在2019「國際智慧城市論壇」（ICF）7大智慧城市賽中，獲得世界智慧城市首獎，未來中華電信將持續推動智慧城市永續發展計畫。中華電信與桃園市政府今天共同主辦「2020 ICF Top 7國際智慧城市頂尖論壇研商會議」，與ICF多個國際城市進行深度經驗交流分享，媒合國際資源，藉由國際對話，提升中華電信及桃園在智慧城市建設的國際能見度及專業形象。對於桃園市獲得首獎肯定，中華電信表示，協助桃園市建置監錄系統並導入AI人工智慧應用，可大幅提升犯罪偵防能量；身為桃園市政府智慧城市相關應用的重要合作伙伴，中華電信與有榮焉，此次與桃園市政府再度攜手，盼能透過論壇的舉辦，持續深化雙方合作關係。中華電信與桃園市政府攜手合作，建置全國首創的整合性社區型監視系統，搭配新型影像辨識及追蹤技術，可以提升警政單位的辦案效率。為節省電力及人力，桃園實施全市智慧路燈系統更新計畫，搭載環境感測器蒐集環境資訊，並由中控室負責監控，預估每年可節省新台幣1億5000多萬元的電費；機場捷運全線提供免費Wi-Fi等多項智慧城市計畫推廣。中華電信指出，未來中華電信及桃園將進一步推動智慧城市及永續發展計畫，落實桃園永續發展的理念，展現中華電信科技創新能力及桃園科技潛力。", "title": "中華電信助攻 桃園獲世界智慧城市首獎"}
{"summarization": "美國饒舌歌手阿姆（Eminem）今天驚喜現身第92屆奧斯卡頒獎典禮，獻唱2003年以電影「街頭痞子」（8 Mile）主題曲奪得最佳原創歌曲獎的Lose Yourself。", "article": "美國饒舌歌手阿姆（Eminem）今天驚喜現身第92屆奧斯卡頒獎典禮，獻唱2003年以電影「街頭痞子」（8 Mile）主題曲奪得最佳原創歌曲獎的Lose Yourself。根據（The Hollywood Reporter），在阿姆表演之前，音樂劇創作人米蘭達（Lin-Manuel Miranda）擔任引言人，介紹歷年經典電影中的歌曲，並提到Moon River和Danger Zone等熱門歌曲。舞台上的大銀幕播放令人難忘的電影歌曲時刻，從「早餐俱樂部」（The Breakfast Club）的Don't You Forget About Me到「為所應為」（Do the Right Thing）的Fight the Power，這個橋段以「激流四勇士」（Deliverance）的一段台詞「有時後你必須先放下自我，然後才能了解自己」作結後，響起阿姆的Lose Yourself前奏，現場觀眾歡呼聲不斷。不少明星跟著阿姆合唱，甚至隨著節奏上下擺頭搖晃，但攝影機也捕捉到像是為「冰雪奇緣」愛莎（Elsa）配唱的伊迪娜曼佐（Idina Menzel）、歌手怪奇比莉（Billie Eilish）和導演馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）等人滿臉疑惑表情的畫面。表演結束後，阿姆發推文說：「如果你又獲得了一次機會…感謝美國影藝學院邀請我。很抱歉我花了18年時間才站上這個舞台。」他隨推文附上當年以電影「街頭痞子」主題曲Lose Yourself獲獎的影片。阿姆受訪時曾表示，他當年因為認為得獎機率不高，所以沒有出席頒獎典禮。", "title": "阿姆驚喜現身奧斯卡 演唱街頭痞子主題曲"}
{"summarization": "嘉義縣政府近期有多名局處首長異動，綜合規劃處與地政處新任處長今天佈達。懸缺1個多月的新聞行銷處長也將由豐年社社長劉孋瑩出任，預計下月就職。", "article": "嘉義縣政府近期有多名局處首長異動，綜合規劃處與地政處新任處長今天佈達。懸缺1個多月的新聞行銷處長也將由豐年社社長劉孋瑩出任，預計下月就職。嘉義縣政府今年初陸續傳出局處首長異動，新聞行銷處長賴明宏、社會局長李政毅請辭，衛生局長祝年豐則在去年底離職，導致3個職位懸缺至今。縣府今天舉辦綜合規劃處與地政處新任處長佈達典禮，原綜合規劃處長邱慧燕調任地政處長，人力發展所所長郭凱迪接任綜規處長。縣長翁章梁在佈達典禮上表示，新聞行銷處長、社會局長的空缺下月將補齊。新聞處長將由財團法人豐年社社長劉孋瑩出任，社會局長則是曾任鴻海永齡慈善基金會副執行長、台南縣社會處長的蕭英成接任。翁章梁表示，劉孋瑩是媒體人出身，在廣播、平面、電子、網路媒體都有豐富經驗，擔任過電視台記者，主跑政治、財經等路線，及雜誌特約記者。翁章梁說，劉孋瑩曾為電視節目製作人、電視媒體的英國特派員，還拍過紀錄片，擔任過台北電影節媒體副總監，媒體經驗豐富，可勝任新職，目前正在辦離職手續。", "title": "嘉義縣府人事異動 豐年社長劉孋瑩接任新聞處長"}
{"summarization": "大陸武漢肺炎疫情延燒，被迫延長春節假期，但因應民生物資必需品需求，在大陸各省市設有超過30個廠區的食品大廠統一企業表示，截至今天，絕大部份工廠均已復工。", "article": "大陸武漢肺炎疫情延燒，被迫延長春節假期，但因應民生物資必需品需求，在大陸各省市設有超過30個廠區的食品大廠統一企業表示，截至今天，絕大部份工廠均已復工。中國大陸去年底爆發新型冠狀病毒（武漢肺炎），由於疫情快速擴散，許多省市包含一線城市的深圳、廣州在內，日前都宣布封城，今天再傳出包括北京、上海等直轄市也發佈關於進一步加強社區（村）疫情防控工作的通告，要進一步嚴格小區（村）封閉管理。讓外界對企業復工期再添擔憂。統一企業代理發言人凃忠正表示，統一企業在大陸產銷布局著重精耕各省市，目前在全中國各重要城市均設有生產基地，以供應當地市場需求。非常時期工廠復工均需經地方政府審查核准，統一也配合各地方政府規定陸續提出生產復工計劃。凃忠正表示，統一在大陸35個生產基地於春節後陸續復工中，截至今天絕大部份工廠均已復工。即便尚未復工的廠，也因春節前已提高備貨，加上鄰近工廠相互支應，目前尚無缺貨問題。至於包括北京、上海等直轄市陸續發佈關於進一步加強社區（村）疫情防控工作的通告，要求進一步嚴格小區（村）封閉管理。凃忠正指出，人員還是可以進出，只是從更小的區域控管高風險人員進出，做好更完善的防疫工作，目前復工都按計劃進行中。味全也表示，位於杭州的冷藏乳品、飲料廠及嬰幼兒奶粉廠，還有生產果汁、酸奶的廣州廠均已復工；至於生產果汁、酸奶、稀釋醱酵乳為主的廊坊廠則預計在2月15日復工。另外，亞泥表示，位於上海預拌廠轉作儲運站，復工與否對營運影響不大。", "title": "民生物資需求 統一味全大陸廠幾已復工"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增一起2019新型冠狀病毒確診病例，累計共18例。患者近期曾到過中國，回國後發現身體不適，進院檢查後發現感染武漢肺炎。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增一起2019新型冠狀病毒確診病例，累計共18例。患者近期曾到過中國，回國後發現身體不適，進院檢查後發現感染武漢肺炎。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天發表聲明表示，這名31歲男子目前在澳門工作，2月1日返回馬來西亞過年之前曾到過中國，並在3日感到不舒服與咳嗽，看醫生吃藥後也沒有好轉，到了7日決定到醫院接受檢查。聲明表示，當時患者先是檢測罹患普通肺炎，隨後進一步檢查發現，這名男子患有嚴重急性呼吸道感染（SARI）。到了9日則確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），目前正接受隔離與治療。同時，衛生部也指示地方衛生局採取調查行動，追蹤親密接觸者，以及採行預防和監控措施。聲明最後強調，衛生部已採取必要防範措施，並會向各界報告最新疫情進展，呼籲民眾切莫恐慌。截至目前為止，馬來西亞的18起確診病例包括6名馬來西亞人與12名中國籍遊客，其中有2名中國籍遊客已痊癒出院，目前仍在接受治療的患者為16人。", "title": "武漢肺炎馬來西亞確診累計18例 患者曾訪中國"}
{"summarization": "南韓「寄生上流」今天在第92屆奧斯卡頒獎典禮締造歷史，成為首部贏得最佳影片大獎的非英語電影。消息一出，「寄生上流」和導演奉俊昊成為南韓推特最熱門主題標籤。", "article": "南韓「寄生上流」今天在第92屆奧斯卡頒獎典禮締造歷史，成為首部贏得最佳影片大獎的非英語電影。消息一出，「寄生上流」和導演奉俊昊成為南韓推特最熱門主題標籤。美國駐南韓大使哈里斯（Harry Harris）稍早在推特上說：「我們在大使館邊吃炸醬麵邊看奧斯卡。」文中還恭喜「寄生上流」（Parasite）得獎。「寄生上流」今天一舉拿下奧斯卡4座大獎，包括最佳影片獎、最佳國際影片獎（原最佳外語片）、最佳導演獎，而且還是首部贏得最佳原著劇本的亞洲電影。法新社報導形容這是在挑戰一般認為美國影藝學院（AMPAS）將忽略有字幕亞洲電影的觀點。據路透社消息，主題標籤「寄生上流」和導演奉俊昊（Bong Joon-ho）成為南韓推特最熱門的關鍵字，片名也登上南韓入口網站Naver熱搜榜首。流行文化評論人士金憲植（Kim Hern-sik，暫譯）說：「就像防彈少年團（BTS）一樣有吸引力，『寄生上流』呈現世界各地年輕人會經歷的問題，片中探討貧富差距的議題獲得全球共鳴。」社群媒體流傳的一段影片嘲諷一名記者曾問奉俊昊為何拍韓語片。有人留言說：「她應該問馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）或昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）為何他們自己要拍英語片。」馬丁史柯西斯和昆汀塔倫提諾分別以「愛爾蘭人」（The Irishman）和「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）角逐奧斯卡最佳影片和最佳導演，但最後鎩羽而歸。", "title": "寄生上流創奧斯卡歷史掀熱議 美大使推文恭喜"}
{"summarization": "新國會新會期，國民黨立法院黨團今天舉辦議事運作研習營，黨團書記長蔣萬安表示，對於凝聚黨團向心力有非常大幫助。黨團成員團結對外，未來會讓外界看到在相關議題上有所堅持。", "article": "新國會新會期，國民黨立法院黨團今天舉辦議事運作研習營，黨團書記長蔣萬安表示，對於凝聚黨團向心力有非常大幫助。黨團成員團結對外，未來會讓外界看到在相關議題上有所堅持。這場議事運作研習營在立法院舉行，被外界形容是「新生訓練營」，邀請歷屆黨團幹部與新進立委分享經驗，研習主題包括：媒體論述、立法程序、議事規則、議事攻防。另外，也邀請立委林德福分享擔任黨團幹部的心得。蔣萬安會後接受中央社記者訪問時轉述，議事運作研習營很完整、集中、有系統的分享議事規則與議事攻防經驗，主要幫新進立委很快進入狀況，大家獲益很多。他指出，議事運作研習營也分享了一些在上屆立法院各相關委員會或院會中的議事攻防例子，譬如一例一休、中選會人事案、日本核災食品、美豬、前瞻基礎建設計畫等，怎樣改進調整，提供經驗分享。蔣萬安表示，黨團成員團結對外，未來會讓外界看到在相關議題上有所堅持。", "title": "藍委議事運作研習營 蔣萬安：凝聚向心力"}
{"summarization": "國立西螺農工今天召開第二次武漢肺炎防疫會議，決議額溫超過38度者在家靜養1天；私立文生中學則宣布發燒或有咳嗽者皆在家健康自主管理，各校急著找購買口罩以備不時之需。", "article": "國立西螺農工今天召開第二次武漢肺炎防疫會議，決議額溫超過38度者在家靜養1天；私立文生中學則宣布發燒或有咳嗽者皆在家健康自主管理，各校急著找購買口罩以備不時之需。中央流行疫情指揮中心日前宣布，為了學生健康，全國高中職（含）以下學校延後至25日開學。西螺農工校長程俊堅告訴中央社記者，為因應開學後的防疫，今天召開第二次防疫會議，決議校園採單一進出口，嚴格執行體溫監控，凡是額溫超過38度者在家靜養1天，校車加強消毒。程俊堅表示，學校營養午餐原是團膳業者煮好分別依班級人數裝桶，再送到學校，考量此次疫情感染途徑靠飛沫，研議開學後疫情如未退燒，將由團膳業者將餐點分裝成盒，所增加出的成本由業者自行吸收。國立斗六高中日前展開調查師生寒假期間的旅遊史，並進行全校性消毒，每班皆備有額溫槍，做好防疫措施。斗六高中校長羅聰欽指出，有1名學生在寒假期間曾到過上海，近日在家健康自主管理，目前無異狀。文生中學則規定凡是有發燒或是咳嗽者皆在家靜養1天，校長呂松林接受中央社記者電訪時表示，咳嗽有可能因為感冒等因素造成，為求謹慎，盼師生全力配合防疫，且入校園皆要戴口罩。雲林縣政府運用環保局空污基金購買數十萬片的醫療級口罩，日前發放到縣內公私立國中小、幼兒園，每名教職員和學生都可拿到1盒（20片）。雲林縣各高中職盤點防疫物資，額溫槍和消毒水到位，近日則四處購買口罩，以備不時之需。", "title": "雲林各高中擬定開學防疫措施 盤點物資缺口罩"}
{"summarization": "「從未想過的事情竟然成真」，南韓電影「寄生上流」改寫奧斯卡紀錄，成為第一部拿下最佳影片的非英語電影，導演奉俊昊4度上台展現幽默，自豪終於寫出屬於韓國的故事。", "article": "「從未想過的事情竟然成真」，南韓電影「寄生上流」改寫奧斯卡紀錄，成為第一部拿下最佳影片的非英語電影，導演奉俊昊4度上台展現幽默，自豪終於寫出屬於韓國的故事。在韓國拍攝、演員全是韓國卡司，電影「寄生上流」在92屆奧斯卡頒獎典禮創造奇蹟，一舉打破李安障礙，囊括最佳劇本、最佳國際影片、最佳導演、最佳影片等4項大獎。「寄生上流」票房成績亮眼、橫掃各大國際獎項，這次挑戰奧斯卡，南韓舉國注目，媒體大陣仗集結在洛杉磯採訪。這部電影的成功，不只南韓觀眾買單，一如英文片名「寄生蟲」（Parasite），跨國感染了全世界。一頭捲髮的導演奉俊昊是這部電影的靈魂人物，他今天4度上台領獎，妙語如珠，也藉機會代表所有南韓電影人發聲。最佳原創劇本揭曉，南韓影史首座奧斯卡獎入手，奉俊昊上台領獎說：「劇本寫作的過程永遠是寂寞的，我們從沒寫出代表我們國家的劇本。這是南韓的第一座奧斯卡獎。我的太太永遠是我的最佳靈感來源。感謝今天在場的演員們，他們賦予這部電影生命。」拿下南韓第一座奧斯卡之後，奉俊昊又創造另個第一，最佳外語片改名為最佳國際影片之後的第一位得獎者。奉俊昊上台時，邀全場為「寄生上流」的演員鼓掌：「這獎項有新名字，從最佳外語片改成最佳國際影片，我很高興是這個新名稱的第一個得主。我很贊成並且支持這樣具有代表性的改變。我們的製作班底與演員今天都在這裡，請大家給他們一個熱烈的掌聲。」手上接過2座小金人，奉俊昊大展幽默：「我已經準備好大喝一攤，直到明天早上。」沒想到隨著頒獎典禮進入高潮，最佳導演獎也落在他的手中，他這次說：「領完最佳國際電影，我以為沒我的事了，準備在台下放輕鬆。」領取最佳導演獎的時候，奉俊昊回顧自己的電影路，並且向台下以「愛爾蘭人」一同競逐最佳導演的馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）致敬。奉俊昊說：「當我還年輕，還在學拍電影的時候，有一句話深深說入我的心坎，他是這樣說，最攸關個人的部分也是最有創意的。」他說這句話就是來自馬丁史柯西斯，要求全場向馬丁鼓掌。奉俊昊在學校的時候，就研究馬丁史柯西斯的作品，「能被提名就是很大的榮耀，從沒想過可以贏」。奉俊昊接著感謝台下的另一名入圍導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino），「當美國觀眾對我的電影還不熟悉的時候，昆汀總是把我的電影放在他的推薦名單上，非常謝謝你昆汀，我愛你」。他又轉向「1917」導演山姆曼德斯（Sam Mendes）、「小丑」導演陶德菲利普斯（Todd Phillips）說：「你們都是我所景仰的大導演。假如奧斯卡主辦單位同意，我願意拿一支德州電鋸，把這個獎座切成5份跟你們分享。」最後奉俊昊又強調一次，今晚要大喝一場，一直喝到明天早上。", "title": "奉俊昊得獎感言風靡奧斯卡 自豪寫出韓國故事"}
{"summarization": "橫掃「非洲之角」地區的蝗蟲今天入侵烏干達，烏干達總理召開緊急會議討論解決之道。", "article": "橫掃「非洲之角」地區的蝗蟲今天入侵烏干達，烏干達總理召開緊急會議討論解決之道。蝗蟲現蹤於烏干達東北部卡拉莫雅（Karamoja）邊界地區，當地行政長官基辛吉（Moses Kizige）指出，蝗蟲今天從肯亞飛入烏干達。目前蝗蟲已經危害肯亞、衣索比亞和索馬利亞等國家的糧食供給。聯合國糧農組織（FAO）說，這波蝗蟲肆虐是25年來最糟的一次。索馬利亞因數量異常龐大的蝗蟲啃食農作物，本月稍早宣布進入緊急狀態。先前在衣索比亞東部和索馬利亞北部形成的蝗蟲群，已經橫掃整個「非洲之角」地區。聯合國糧農組織表示，目前蝗蟲入侵列為「數量激增」（upsurge）等級，也就是整個地區受到影響；若情勢加劇且未獲控制，時間達1年以上，即為眾所週知的蝗災（plague of locusts）。", "title": "橫掃非洲之角 蝗蟲入侵烏干達"}
{"summarization": "為防武漢肺炎，延後2週開學，為避免供應學校午餐食材的小農受損，農糧署將本週原供應有機及產銷履歷農產轉售約一半。但業者說，轉賣拍賣市場會賠錢，盼國軍統一採購較有效。", "article": "為防武漢肺炎，延後2週開學，為避免供應學校午餐食材的小農受損，農糧署將本週原供應有機及產銷履歷農產轉售約一半。但業者說，轉賣拍賣市場會賠錢，盼國軍統一採購較有效。教育部長潘文忠2日在中央流行疫情指揮中心宣布，高中以下學校開學由11日延到25日，暑假則7月15日才開始放。因應延後2週開學，農委會6日緊急召開記者會宣布，第一週（本週）5天供應日共1750公噸學校午餐食材（農產），其中有1630公噸已轉通路銷售，其餘有機、產銷履歷食材120公噸，將持續安排轉賣。農委會農糧署7日統計，有機及產銷履歷農產已轉售60公噸、約一半，另外國軍團膳增加採購850公斤，農委會有補助國軍採購有機農產每公斤新台幣35元、產銷履歷農產10元。農糧署今天並說，國軍原本採購品項不包含這次急需轉單位採購的品項，後來又增加青油菜、青松菜等多款有機菜，以協助增加採購量；預計國軍今天累計採購的有機、產銷履歷食材會超過1公噸，並持續作業中。在農糧署提供銷售有機及產銷履歷農產的通路、農團名單的友善大地社會企業股份有限公司營運長鄭慶凰表示，延課情況緊急，共分兩個方式轉售手上既有承作的小農作物，其他新增洽接協助銷售的小農作物，只能量力而為。他說，友善大地原本一週承銷4300公斤有機、產銷履歷農產給新北市、台南市學校使用，除了先自行推出1箱10公斤700元促銷價銷售，藉此賣掉過半的量。其次，透過農糧署提供可轉售的拍賣市場，擇由新北市果菜運銷股份有限公司消化2000公斤，每公斤35元收購。他分析，前述由新北市收購的要自付運費、紙箱錢，對照農民一般每公斤必須收回40元，這次賠一點，友善大地本身則是不賺、並出紙箱錢；前述友善大地自己促銷的方式，因為運費漲3倍，扣掉每公斤27元，農民勉強每公斤可收回40元，友善大地足以支付紙箱費用，但是零售給消費者，作業比較細瑣。至於這次農委會洽談、給予經費補助，也加入協助銷售農產的電商通路方面，鄭慶凰說，有其他農團曾與某電商洽談，因為要抽成20%，最後放棄。綜合運作實況，鄭慶凰建議，類似這種緊急情況，政府可多提供採購量比較大的轉單機關因應，例如國軍，效率會比較高；若是轉給各縣市拍賣市場承銷，只有新北市保證用35元收購，多數縣市都無此機制，會賠更多，他認為既然是全國性的緊急因應，建議轉賣各市場承銷，應有一樣的收購價位水平。", "title": "防武漢肺炎延後開學  學校午餐食材轉售急迫恐賠"}
{"summarization": "在市場密切關注2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發展之際，投資人陸續獲利了結，日本東京股市今天收跌。", "article": "在市場密切關注2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情發展之際，投資人陸續獲利了結，日本東京股市今天收跌。日經225指數下跌142.00點或0.60%，收23685.98點。東證一部指數下跌12.50點或0.72%，收1719.64點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "嘉義市吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，經手匯兌金額達新台幣124億元，嘉義地方法院今天開庭，吳承霖否認涉不法洗錢，遭查扣的2億多元現金為經商獲利。", "article": "嘉義市吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，經手匯兌金額達新台幣124億元，嘉義地方法院今天開庭，吳承霖否認涉不法洗錢，遭查扣的2億多元現金為經商獲利。嘉義地方法院今天上午開庭進行吳承霖等7人涉及的地下匯兌集團案件準備程序，吳承霖坦承有從事地下匯兌，但否認涉及檢察官起訴的洗錢行為，以及組織犯罪罪嫌。吳承霖強調，檢調查扣的現金新台幣2億3999萬2600元現金，是在大陸經商10多年的所得，以及變賣大陸房產的現金，並非從事犯罪的不法所得。他進一步表示，因為在大陸經商的關係，台商都有匯兌需求，自己只是提供一個平台，與黃文鴻（通緝中）合作，由黃男尋找人民幣匯兌台幣的台商，並在通訊軟體WhatsApp群組上張貼訊息，再以當天匯率匯兌。吳承霖指出，起訴書稱地下匯兌交易獲利的利潤約為經手金額2%，並非事實，因為若為2%，比銀行匯率還高，誰還願意地下匯兌，且利潤也是自己與黃男四六分成。陳玟叡則坦承，有協助丈夫吳承霖收錢及送錢給客戶，但否認參與地下匯兌。由於檢調在陳玟叡母親王秀琴的住處查扣2億多元現金，因此陳玟叡也一併遭起訴，王秀琴表示，女兒及女婿並沒有告知錢的來源及用途，更沒涉及地下匯兌行為。吳承霖、陳玟叡為夫妻，黃文鴻、黃娸珈兄妹，以及孫珮真、劉昱甫、彭晟峯，組成地下匯兌犯罪組織，自民國106年12月間起協助不特定人士洗錢，吳承霖、黃文鴻為主要操縱者，彼此以通訊軟體WhatsApp聯繫。這起地下匯兌犯罪集團，非法辦理國內外匯兌業務1年多時間，匯兌金額達124億89萬512元。檢調去年8月搜索地下匯兌集團，除逮捕吳承霖夫婦外，也在陳玟叡母親住處查扣2億3999萬2600元現金。", "title": "嘉義124億元地下匯兌案件開庭 主嫌否認涉洗錢"}
{"summarization": "台股今天跌38.74點，收在11574.07點，成交值新台幣1307.89億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣48.32億元。", "article": "台股今天跌38.74點，收在11574.07點，成交值新台幣1307.89億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣48.32億元。自營商買超9.68億元，投信賣超12.62億元，外資及陸資賣超45.38億元。國泰證期分析，武漢肺炎疫情主要集中在亞洲，對美股影響相對有限，加上財報與經濟數據多優於預期，美股有望維持相對強勢；但疫情籠罩之下，台股無法跟上美股腳步，反彈後即會見到上檔賣壓，因此在全球疫情未受到控制前，仍應避免在反彈時追高，預期台股指數將維持橫向整理格局。1090210", "title": "三大法人賣超台股48.32億元"}
{"summarization": "隨著湖北省以外各省市確診人數連續6天下降，武漢肺炎新型冠狀病毒的防控戰場，轉為各大城市的陣地戰以及湖北省內的攻堅戰，目的是杜絕開工返城的「二次傳播」可能性。", "article": "隨著湖北省以外各省市確診人數連續6天下降，武漢肺炎新型冠狀病毒的防控戰場，轉為各大城市的陣地戰以及湖北省內的攻堅戰，目的是杜絕開工返城的「二次傳播」可能性。今天是中國大陸春節假期的「正式」恢復工作日，然中央社記者上午起床，窗戶外並無昔日熟悉的車水馬龍喇叭聲響，探頭往窗外一看，8線道大街跟過去十多天的景況一樣、人車稀少。中國國家衛生健康委員會上午發布最新統計顯示，截至9日24時，中國31個省市自治區，新增確診3062例（湖北2618例）、新增死亡97例（湖北91例）；疫情迄今累計確診4萬171例，累計死亡908例。值得關注的是，湖北省以外地區新增確診444例，從2月3日的新增890例高峰後，連續6天確診病例都呈現下降減少趨勢；亦即，湖北省以外的疫情已得到暫時性控制，可以先集中部分力量處理湖北省疫情。國家衛健委醫政醫管局監察專員郭燕紅7日曾表示，武漢以外地級市的醫療資源和病人需求間存在矛盾，「現在建立了16個省支援武漢以外地市的『一對一』對口支援關係，以一省包一市的方式，全力支援湖北省」。「省包市」的對口支援，代表湖北省防疫進入從源頭打擊的攻堅戰。重災區武漢市由中央與國家負責，其餘16個地級市由「對口」省分用「一省之力」處理，疫情防控戰場任務重新規劃分配；而單是9日一天，大陸各地已有5000多名醫護人員飛抵武漢天河機場支援。另一戰場是各城市「陣地戰」。記者居住的北京小區居民委員會，昨天就派員在大廳要求住戶拿「身份證」登記並發放進出證，還建立住戶微信群組、早晚兩次自行通報體溫是否正常。既有的「封閉式管理」再次強化，主因是北京「沒有封城」。目的是防堵「看不見的病毒幽靈」，即未發燒、卻已感染新型冠狀病毒的潛在病患，避免返城工作人員出現「二次傳播」。一位北京資深台商向記者表示，目前外地人員回到北京後，必須先在小區（村）登記身分、再進行自我隔離14天；兩週後拿到小區（村）開立的證明，方能去上班的辦公大樓辦理進出證，否則連辦公室都進不去。", "title": "杜絕開工釀二次傳播 北京等城強化原封閉式管理"}
{"summarization": "台北地院今天審理三中案，傳喚前中投公司董事長張哲琛、前總經理汪海清出庭，訊問是否限制出境。張男自認未犯重罪，也沒逃亡，應無限境必要；汪男說，尊重法院裁定結果。", "article": "台北地院今天審理三中案，傳喚前中投公司董事長張哲琛、前總經理汪海清出庭，訊問是否限制出境。張男自認未犯重罪，也沒逃亡，應無限境必要；汪男說，尊重法院裁定結果。台北地檢署起訴指出，前中國國民黨主席馬英九、前中投公司董事長張哲琛、前總經理汪海清等人，在三中（中視、中影、中廣）交易等案中，造成國民黨新台幣72億多元的損害，涉犯證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，107年7月間對他們提起公訴。對於限制出境新法上路，須重行處分，台北地院今天傳喚張哲琛及汪海清出庭。法官庭末諭知，將由合議庭評議後再裁定。", "title": "三中案法官訊問境管必要 張哲琛汪海清出庭"}
{"summarization": "武漢因新型冠狀病毒封城，不時傳出醫療資源不足等問題。日前一名女子因其母排不到病毒檢測無法入院，病情危急，在自家窗台大聲敲鑼求援。影片在網上傳開後，其母已進入當地醫院治療。", "article": "武漢因新型冠狀病毒封城，不時傳出醫療資源不足等問題。日前一名女子因其母排不到病毒檢測無法入院，病情危急，在自家窗台大聲敲鑼求援。影片在網上傳開後，其母已進入當地醫院治療。財新網報導，敲鑼求援的女子是家住武漢市漢陽區四新街道觀瀾社區的李麗娜，她的母親叫趙巧英，今年58歲，早年離異，靠做小本生意獨自拉拔李麗娜長大。1月29日，趙巧英出現發燒症狀，併有呼吸局促和輕微咳嗽，2月1日，李麗娜與母親視訊時發現狀況不對，立即趕回家帶母親看診，當時趙巧英發燒接近39度，雙肺感染有毛玻璃狀陰影，氧飽和度數值92，達到重症病人標準。2月1日，趙巧英被列入疑似患者，但一直在等待新型冠狀病毒的核酸檢測。等待期間，李麗娜把手機裡所有的熟人朋友打了個遍，被告知床位太少，沒有確診就沒辦法住院，「我母親病情已進入危重，必須入院上呼吸機治療」。李麗娜也向社區機關求助，但只得到「已經登記上報街道了，正在排隊」的回應。5日趙巧英病情加重，發燒接近40度，呼吸困難，雙肺感染面積擴大，呈白肺狀。當天趙巧英終於做了核酸檢測，但8日下午接到電話告知，「（檢測結果）介於陰性和陽性之間，為了準確，請明天再來採樣重新檢查」。因為照顧母親，李麗娜也已經開始發燒，自覺應該也感染新型冠狀病毒，但她沒有時間去檢查，因為「媽媽只有這1、2天的保命時間」。但當她8日下午接到還要重新採樣的電話時，心裡接近崩潰。李麗娜表示，母親病情這兩日急劇惡化，已經從重症往危重症轉，高燒39度，氧飽和度只有70多，躺在床上大小便失禁。「媽媽已經行動不便，沒辦法再去做核酸檢測，即使做了還要再等一兩天，她能否挺得過去就在這關鍵的一兩天，若不能及時住院，我就要失去她了。」無力感讓李麗娜悲從中來，從家裡找出一套鑼鼓，一邊敲打一邊大哭求助。李麗娜敲了十多分鐘鑼鼓，被人投訴，警察與社區人員都勸她冷靜，卻沒有解決辦法。報導引述四新街道一位工作人員表示：「趙巧英的情況我們已經向衛健委報了危重，但是得等核酸檢測確診。我們只有上報的權力，無法保證一定能住上定點醫院，但如果確診，至少能進方艙醫院」。幸運的是，她的求助影片在網路上傳開，受到關注。報導刊出後，財新編輯補記稱，趙巧英已經順利入住當地漢陽醫院。", "title": "母親危急等不到入院機會 武漢女子敲鑼哭求援"}
{"summarization": "旅宿線上平台Airbnb今天表示，鑒於俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，Airbnb已暫停北京訂房入住服務到本月29日為止。", "article": "旅宿線上平台Airbnb今天表示，鑒於俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，Airbnb已暫停北京訂房入住服務到本月29日為止。路透社報導，Airbnb在電郵聲明中說：「鑒於這波新型冠狀病毒疫情和地方當局在國際關注公共衛生緊急事件期間對短期租房業的指引，2020年2月7日到29日北京所有訂房入住服務暫停。」Airbnb中國區發言人表示，這項決定僅適用北京，還說公司會評估狀況並致力配合地方當局指引。據美國財經媒體消息，總部在舊金山的Airbnb在聲明中說，公司將退款給所有受影響或取消訂房的用戶。", "title": "武漢肺炎延燒 Airbnb暫停北京訂房入住"}
{"summarization": "台中市大安區南埔簡易棒壘球場周邊空地未有效規劃，雜草叢生影響民眾使用，立法院副院長蔡其昌今天邀相關單位到場會勘後指出，將要求在1年內改善缺失，轉型為運動公園。", "article": "台中市大安區南埔簡易棒壘球場周邊空地未有效規劃，雜草叢生影響民眾使用，立法院副院長蔡其昌今天邀相關單位到場會勘後指出，將要求在1年內改善缺失，轉型為運動公園。台中市大安區南埔簡易棒壘球場原本是一座垃圾掩埋場，占地約4公頃，蔡其昌107年爭取興建成簡易球場，讓喜歡棒壘球的民眾增加一處運動場所，另有步道及簡易運動設施，但因周邊空地未有效規劃，致雜草叢生增加民眾使用困擾。蔡其昌今天邀集台中市議員施志昌、農委會水保局台中分局、台中市運動局、環保局等單位代表到場會勘時指出，要求市府1年內改善，將既有棒壘球場設施及周邊空地綠美化作業一併完成，讓鄉親們及早能一邊打球，一邊看海。蔡其昌表示，施志昌日前召集相關單位改善缺失，改善後將委由大安壘球委員會營運管理。運動公園周邊則由南埔社區共同維護，同時也爭取中央水保局預算進行綠美化，所有工期需在1年內完成。施志昌指出，南埔棒壘球場未正式啟用，主要是球場雜草叢生、本壘板後方防護網破損、球員休息室排水不良與防護網高度不夠、球場休息室後方有坑洞，甚至無電可用等原因導致，他將繼續監督市府改善進度，務必在工期內完成。", "title": "台中南埔棒壘球場雜草叢生 蔡其昌促1年轉型公園"}
{"summarization": "因載過一名武漢肺炎確診香港人的鑽石公主號，停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，累計已有130人確診，船上約有20名台灣人，盼政府設法相救，其中有人亟需降血壓藥等藥物。", "article": "因載過一名武漢肺炎確診香港人的鑽石公主號，停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，累計已有130人確診，船上約有20名台灣人，盼政府設法相救，其中有人亟需降血壓藥等藥物。發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號，3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離，今天新增60個俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，累計已有130人確診。目前船上還有3600多人（乘客與船組員），其中約有20名台灣乘客及2名台灣籍工作人員。一名台灣男性乘客接受中央社記者電話採訪時表示，聽到新增60個確診病例覺得快昏倒。他說，希望台灣的政府儘速設法把船上的台灣人接回去，他們一直希望日本政府針對船上的所有人進行病毒篩檢，好讓他們安心，如果日本政府一時之間沒能力篩檢3600多人的話，那就由各國政府設法針對船上各自僑民進行篩檢。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在內閣會議後的例行記者會表示，為確認船上3600多人的健康狀況，原則上從本月5日起共14天，請船上人員待在自己的房間。加藤說，因船內已有許多確診病例，所以有人認為船上人員下船時也應再檢查一次。但要針對多少人篩檢、有能力篩檢多少人、要花多少時間，目前還無法斷言。如果要下船之際進行篩檢，那可能要等結果出爐才能下船。這名台灣男乘客說，這意思是表示船上的人無法在19日下船，聽到這消息，真的感到很灰心，原以為19日就脫離「險境」。他說，船上有位年紀偏大的台灣太太亟需降血壓藥，已請人用國際快遞寄送（船公司有住址可將物品送抵鑽石公主號），但擔心因為是藥物，會被日本海關阻攔下來，希望台灣的政府能與日本政府交涉，不要攔截降血壓藥。鑽石公主號上的乘客年紀偏高，很多人有些老毛病，需要常服用的藥物，在船內目前身心負擔大，環境愈來愈嚴苛，有些人可能不是因為感染新型冠狀病毒，而是因為高齡舊疾病倒。日前就有一位美國人因心臟衰竭緊急送醫。受訪的台灣男乘客說，他的8旬父親一直咳嗽，但船醫認為沒有發燒就不對他們進行篩檢，昨天只送來感冒藥，之後沒人來問服用後是否有不適等，服務不夠細膩。此外，他年邁的父親在船上失眠情況嚴重，安眠藥快用完，感到很憂心。有台灣媒體報導，對於鑽石公主號上有22名台灣人，除了一名6日確診留在日本治療的患者外，是否接回台灣的問題，今天指揮中心監測應變官莊人祥表示，目前鑽石公主號上的台灣旅客，指揮中心已取得聯繫，會根據其需求提供協助，不過目前尚無提出需求。對此，接受中央社記者電話採訪的台灣男乘客說，「重點是，沒人跟我聯絡啊」，目前如同難民的生活，讓他們倍感煎熬，尤其是在內艙，看不到陽光，很不健康，船上台灣人正打算一人一信寫給政府，趕緊設法讓他們從「疫區」脫困。", "title": "鑽石公主號上台灣人盼政府助脫困 亟需降血壓藥"}
{"summarization": "遠東航空的信託財產專戶今天公告，即日起到4月15日止受理旅客登記退費。目前信託專戶裡共有1億6389多萬元，如果現金足以支應，會全額退費，若不足則由律師擬定分配原則。", "article": "遠東航空的信託財產專戶今天公告，即日起到4月15日止受理旅客登記退費。目前信託專戶裡共有1億6389多萬元，如果現金足以支應，會全額退費，若不足則由律師擬定分配原則。律師杜孟真今天公告遠東航空信託財產專戶，從即日起到4月15日止受理旅客登記，已付款購買遠航機票，已開票但未獲得運送服務的消費者、旅行社等售票單位及聯合信用卡合作中心都可以登記。登記管道包含遠航官網、客服電話、傳真、電子郵件與郵寄等方式。根據遠東航空信託財產專戶公告，目前信託專戶內共有現金新台幣1億6389多萬元，等受理登記截止後，律師會根據已受理的消費者退票金額退費，如果帳戶現金足以支應，就會全額退費，如果不足支應，將由律師擬定分配原則。", "title": "遠航消費者信託專戶 即日起受理退費登記"}
{"summarization": "關注勞工議題的紀錄片「美國工廠」講述中國企業在美國開工廠、管理階層與美國勞工之間文化衝突。該片拿下奧斯卡獎，意外也把武漢肺炎的話題帶到影劇圈的盛事。", "article": "關注勞工議題的紀錄片「美國工廠」講述中國企業在美國開工廠、管理階層與美國勞工之間文化衝突。該片拿下奧斯卡獎，意外也把武漢肺炎的話題帶到影劇圈的盛事。美國前總統歐巴馬夫婦監製的「美國工廠」今天在92屆奧斯卡頒獎典禮，獲頒最佳紀錄長片。本片導演賴赫特（Julia Reichert）和包格那（Steven Bognar）在後台接受媒體訪問時，被問到武漢肺炎的話題。包格那表示，這部紀錄片的共同製作人李米傑、片中福耀集團董事長曹旺德，原本都受邀參加這次的奧斯卡獎，可惜因為武漢肺炎的疫情而無法到場。他很感謝曹旺德，儘管後來拍片團隊和對方處得並不好，也沒有把拍攝團隊踢出工廠。武漢肺炎的疫情在美國占據不少新聞版面，不過今天這場影壇盛會，完全不受疫情影響，順利進行。媒體記者超過200多人共處在後台的新聞中心，沒有任何人戴口罩。至於如何看待美中之間的緊張關係，賴赫特說，拍攝這部紀錄片的宗旨是關注勞工的處境，「無論是美國人還是中國人，我們在工廠裡看到的都是勞工，都是藍領階級」，儘管講的語言不一樣，但都在想辦法相處、互相瞭解。這部紀錄片呈現中國管理階層與美國勞工之間的衝突，賴赫特說，最初曾有短暫的蜜月期，但是後來營收的壓力越來越大之後，雙方的緊張關係越來越升高。但她認為，這部片要呈現的主題是，全世界的勞工地位都處於劣勢，但是人與人之間還是可以互相傾聽，透過這樣的故事，使人們產生同理心、建立合作的關係。這部記錄片在2019年日舞影展（Sundance Film Festival）拿下美國紀錄片最佳導演獎。「美國工廠」探討經濟錯置和文化衝突等議題，背景在美國工業中心俄亥俄州，故事主軸圍繞在通用汽車（General Motors）俄亥俄州的老工廠，工廠在2008年關閉，6年後被中國汽車玻璃生產商福耀接手。影片主角為數千名當年在俄亥俄州瑪蓮市（Moraine）因經濟衰退丟掉工作的汽車廠工人，他們當中一部分人後來被福耀雇用，在原先關閉的工廠改生產汽車玻璃。", "title": "美國工廠得獎 武漢肺炎話題燒到奧斯卡後台"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，兩岸及港澳航線也受影響，交通部民航局統計，兩岸航線今天應飛148架次，取消103架次，取消率70%；港澳航線應飛150架次，取消79架次，取消率53%。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，兩岸及港澳航線也受影響，交通部民航局統計，兩岸航線今天應飛148架次，取消103架次，取消率70%；港澳航線應飛150架次，取消79架次，取消率53%。中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續升溫，截至今天全球確診病例已超過4萬例，奪走900多條人命。武漢疫情肺炎持續升溫，也衝擊航空市場，尤其兩岸及港澳航線，根據民航局統計，今天兩岸航線應飛148架次，取消103架次，取消率達70%；港澳航線今天應飛150架次，取消79架次，取消率53%。過去一週來看，根據統計，2月3日到9日兩岸航線應飛1204架次，取消602架次，取消率50%；港澳航線2月3日到9日應飛1127架次，取消419架次，取消率37%。載客率部分，根據統計，2月3日到9日兩岸航線載客僅5萬1009人次，較去年12月平均值15萬3372人次減少67%；2月3日到9日港澳航線載客人數8萬360人次，較去年12月平均值18萬3030人次減少56%。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 10日兩岸航線取消率達7成"}
{"summarization": "兩岸小三通今日起停航，有17名陸配昨天趕在停航前返回澎湖。澎湖縣長賴峰偉今天指示社會處、衛生局及警察局要提高警覺，密切注意落實居家檢疫，違反規定四處亂跑者開單處罰。", "article": "兩岸小三通今日起停航，有17名陸配昨天趕在停航前返回澎湖。澎湖縣長賴峰偉今天指示社會處、衛生局及警察局要提高警覺，密切注意落實居家檢疫，違反規定四處亂跑者開單處罰。由於武漢肺炎疫情升溫，大、小三通10日起停止航行。依澎湖縣政府資料，春節期間回到中國大陸166名陸配中，有17人在小三通關閉前，趕在昨日返回澎湖，其中1人來自一級流行區湖北省陸配，縣府啟動電子監測系統掌握動態，列為居家檢疫對象。賴峰偉今天在縣務會議暨防疫會議表示，防疫不可掉以輕心，指示衛生局、社會處及警察局保持連繫，縣府團隊要上緊發條做好萬全防疫準備，通力合作做好居家檢疫工作，違反規定者予以開罰。此外，農漁局種苗繁殖場免費提供民眾、機關次氯酸水抗菌液，協助防疫工作。賴峰偉今天會中也表揚農漁局長陳晶卉、種苗繁殖場長藍亞文，肯定對澎湖防疫工作表現。", "title": "小三通停航前17名陸配返澎 賴峰偉：加強監測"}
{"summarization": "擅長打開局球的光復高中，今天反遭泰山高中如法炮製，開賽就被泰山19比1攻勢打爆，其中高三後衛彭柏樺更猛轟最高的27分，泰山終場以92比72拿下HBL 8強賽2連勝。", "article": "擅長打開局球的光復高中，今天反遭泰山高中如法炮製，開賽就被泰山19比1攻勢打爆，其中高三後衛彭柏樺更猛轟最高的27分，泰山終場以92比72拿下HBL 8強賽2連勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行，本季泰山僅在12強不敵光復，吞下本季唯一敗績，8強兩隊狹路相逢，泰山全場最多領先23分，終場淨勝對手20分，連本帶利討回來。泰山高三後衛彭柏樺在12強面對光復全場三分球9投0中，今天他找回準心，三分球12投6中，攻下平本季最高的27分，帶動泰山攻勢，他說：「這場我們一定要贏。」彭柏樺坦言，上次交手節奏被對手拉著走，自己也慌了，「這次我們加強防守，開賽就壓著對手打，加上我們打得也很順。」泰山教練廖文彬則認為，上次失利，球員很清楚他們輸在失誤太多、輸在鬆懈，今天賽前他也提醒球員，光復很會打開局球，不能開賽就被牽著走，此役自家球員防守做得好，轉換快攻也有打出來，才能早早拉開比數。光復昨天開賽就用16比4攻勢下馬威，在8強賽首役以79比68擊敗高苑工商，沒想到今天劇情翻轉，光復教頭陳定杰無奈地說，8強首役他們在台北體育館，今天來到台北和平籃球館球員適應慢半拍，「扣掉第1節，球員後面的表現比較好一點。」泰山今天全隊飆進11顆三分球，反觀光復僅有4顆，陳定杰表示，自家球員就算防守對上，對手仍有辦法投進，「這就是人家的本事。」", "title": "HBL彭柏樺猛轟27分 泰山大勝光復"}
{"summarization": "共軍連24小時內兩度派出戰機擾台，引發關注。陸委會副主委陳明祺今天表示，此舉無益兩岸防疫合作，台灣一向以人道、防疫為優先考量，希望雙方共創良好氣氛。", "article": "共軍連24小時內兩度派出戰機擾台，引發關注。陸委會副主委陳明祺今天表示，此舉無益兩岸防疫合作，台灣一向以人道、防疫為優先考量，希望雙方共創良好氣氛。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問陸委會副主委陳明祺對於共機繞台看法。陳明祺說，共機繞台無益於兩岸防疫上合作，呼籲陸方不要有這樣的行為，並強調台灣一直是以人道、防疫為優先考量，也反駁國台辦連日指控是「不實指控」，希望雙方可共創良好氣氛，有利防疫。", "title": "共機24小時內再度擾台  陸委會：無益兩岸合作"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成29人喪生。泰媒調查，起因可能由於賈克潘未收到房地產的交易佣金引發殺機，他槍殺了房地產開發商後才上街濫射民眾。", "article": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民造成29人喪生。泰媒調查，起因可能由於賈克潘未收到房地產的交易佣金引發殺機，他槍殺了房地產開發商後才上街濫射民眾。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）軍營持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民，再逃進Terminal 21百貨公司，造成至少29人死亡和58人受傷。8日晚間泰國軍警包圍百貨公司，並請來賈克潘的母親希望說服他投降，軍警和賈克潘對峙超過12小時，9日早上將賈克潘擊斃，使得這起濫射事件死亡人數推升至30人。各界關注賈克潘的殺人動機。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）9日到呵叻府慰問傷者後接受媒體訪問表示，根據調查小組的資訊，原因和房屋買賣的私人糾紛有關，賈克潘指揮官的親戚牽涉其中。根據泰國公共電視台房地產交易的佣金問題，疑似導致賈克潘殺人。賈克潘的指揮官阿南洛（Ananrote Krasae）的岳母阿儂（Anong Mitchan）是一名房地產發展商，賈克潘替阿儂做仲介工作，從中收取佣金。報導說，賈克潘說服幾位同袍向阿儂購買房地產，賈克潘獲得多數交易的佣金，但最後一筆佣金約5萬泰銖（約新台幣4萬8100元）卻遲遲未收到，向阿儂催款多次。8日賈克潘到阿儂家中談判，由阿南洛居中協調，但談判破裂後，賈克潘開槍殺了阿儂和阿南洛，屋內另一名陸軍士兵也因此受傷。不過，阿儂的先生宣稱已將最後一筆佣金交付給另一名仲介，並要求他把錢轉交給賈克潘，賈克潘沒收到錢，因此覺得自己被騙。報導說，賈克潘槍殺阿儂和阿南洛後回到營區，拿了他的步槍和一些彈藥，並到軍械彈藥庫偷了一把HK步槍、M60機槍以及超過700發子彈，接著駕駛悍馬車衝出營區，隨機射殺路上因為萬佛節準備前往佛寺禮佛的民眾。", "title": "泰國軍人濫射 泰媒：疑房地產佣金惹殺機"}
{"summarization": "阿里山竹崎鄉石棹地區「櫻之道」等步道群的昭和櫻含苞待放，目前花開約3成，預估這個月下旬是最佳賞花時機。竹崎鄉中和村長洪銀盛表示，歡迎全國遊客前來體驗櫻花饗宴。", "article": "阿里山竹崎鄉石棹地區「櫻之道」等步道群的昭和櫻含苞待放，目前花開約3成，預估這個月下旬是最佳賞花時機。竹崎鄉中和村長洪銀盛表示，歡迎全國遊客前來體驗櫻花饗宴。石棹位於阿里山公路（台18線）64K處，平均海拔1000至1300公尺，是阿里山公路往來奮起湖、阿里山森林遊樂區、新中橫和鄒族聚落「樂野、達邦、里佳」的中繼站，也是嘉義主要的高山茶產區。阿里山國家風景區管理處在這裡闢建霧之道、茶之道、雲之道、霞之道、櫻之道和愛之道等多條大眾化登山步道，並在櫻之道等步道兩旁種植昭和櫻，目前枝頭已花苞纍纍，預備綻放。洪銀盛表示，預估這個月下旬粉紅色昭和櫻將進入開花全盛期，歡迎全國遊客前來石棹，親身體驗風起花落的櫻花饗宴。", "title": "阿里山石棹步道昭和櫻含苞待放 2月下旬賞櫻要快"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，武漢肺炎防疫整備，政府短時間內迅速有效建置物資集中管理及分送，以全民健康保險系統加Google地圖，讓市民可就近到藥局買口罩，就是智慧城市運用。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，武漢肺炎防疫整備，政府短時間內迅速有效建置物資集中管理及分送，以全民健康保險系統加Google地圖，讓市民可就近到藥局買口罩，就是智慧城市運用。總統蔡英文與鄭文燦出席「Top7國際智慧城市頂尖論壇開幕暨智慧城市應用平台啟動儀式」，蔡總統表示，「智慧城市」原始意義應是重視市民需求，帶動城市發展，最好科技就是「最好用」的科技。桃園多面向推動智慧城市，展現卓越成效，未來將與日本、韓國及美國等主要國家密切合作，創造城市治理多面向。鄭文燦說，桃園去年以無限學習主題，獲國際組織「智慧城市論壇（ICF）」全球智慧城市TOP 1首獎，期盼未來透過論壇彼此分享成長。媒體聯訪詢問戴口罩時機，鄭文燦表示，較密閉空間或人潮較多的地方確實可戴口罩，但公共場所應以體溫量測及酒精消毒為重點，不需全程戴口罩。他說，桃園國際機場接觸的國際旅客較多，希望中央流行疫情指揮中心特別注重機場防疫整備，未來包括中國大陸航班，目前還有幾個航點，相關檢測作業要徹底執行。此外，鄭文燦表示，許多航空公司會用桃機轉機，轉機區域須特別做好防疫。", "title": "鄭文燦：防疫物資整備就是智慧城市運用"}
{"summarization": "苗栗縣警局頭份分局蓬萊派出所長戴政造因公病逝，享年48歲，告別式今天舉行，警察局長翁群能率官警列隊送行，有員警敬禮喊「報告所長，任務完成，可以下班了」，場面哀戚。", "article": "苗栗縣警局頭份分局蓬萊派出所長戴政造因公病逝，享年48歲，告別式今天舉行，警察局長翁群能率官警列隊送行，有員警敬禮喊「報告所長，任務完成，可以下班了」，場面哀戚。戴政造於1月15日被發現倒臥在蓬萊派出所備勤室內，送醫診斷為腦出血，經緊急開刀治療，轉入加護病房觀察，卻遲遲未脫離險境，2月3日病情惡化、併發敗血症，不治身亡，家屬今天在喪宅舉行公祭儀式。苗栗縣議會議長鍾東錦、苗栗縣警察局長翁群能、頭份分局長邱紹雄等人都親自到場致意，翁群能更率領各分局長、科室主管及頭份分局同仁列隊，送完戴政造最後一程，還有警員傷心地表示，「報告所長、完成任務，可以下班了」，場面令人動容。翁群能指出，戴政造為警校警員班132期，於民國90年9月返回原鄉服務，107年升任所長，平日工作認真，與同儕相處融洽，對於泰雅族人照顧更是不餘遺力，他的離開，警察同仁及其親友都備感哀痛與不捨。翁群能表示，針對戴政造因公病逝，從優撫恤外，分局也將持續關懷家屬。他也呼籲警局同仁應隨時注意身心狀況，尤其40至50歲心血管疾病好發族群，更應重視身體保健與檢查，加強自主健康管理，並期盼社會給予默默付出的警察同仁們更多的支持，讓員警有更大的力量能維護社會治安。", "title": "蓬萊所長因公病逝公祭 苗縣官警列隊送行"}
{"summarization": "香港知名傳染病學者袁國勇今天表示，多人一起聚餐，彼此之間容易由飛沬傳播武漢新型冠狀病毒。", "article": "香港知名傳染病學者袁國勇今天表示，多人一起聚餐，彼此之間容易由飛沬傳播武漢新型冠狀病毒。香港昨天新增10宗武漢新型肺炎確診患者，其中9人來自同一家族。這個家族橫跨香港和廣東，19名成員上月底在港一同吃火鍋後，香港成員其後陸續發病。對於這個家族的9名成員在聚餐後感染病毒，身兼政府專家顧問的香港大學微生物學系講座教授袁國勇今天向媒體說，家人一起吃火鍋時容易口沫橫飛，距離又近，口沫很多時候會留在餐具上，他們接觸及進食後又會摸眼、口和鼻，就會受感染。袁國勇並指出，目前新型冠狀病毒主要在醫院及家庭環境發生群組感染，但辦公室也有可能會爆發，因此建議員工在辦公室也要戴口罩。他說，要防範新型冠狀病毒在社區蔓延，市民要減少社交接觸，盡量不要到人多的地方。袁國勇也表示，吃火鍋的食物很熱，而煮熟東西時會產生蒸氣，但這「霧化」病毒沒有關係。他說，所謂「霧化」病毒，是在醫院進行抽痰、氣管鏡等醫療程序時才會出現。", "title": "港專家：聚餐易飛沫傳染武漢肺炎"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡得獎結果今天揭曉，台灣影評人塗翔文、張硯拓都認為，「寄生上流」拿下最佳影片、導演大獎是今天最大驚喜，也反映影藝學院近年的革新開始展現效果。", "article": "第92屆奧斯卡得獎結果今天揭曉，台灣影評人塗翔文、張硯拓都認為，「寄生上流」拿下最佳影片、導演大獎是今天最大驚喜，也反映影藝學院近年的革新開始展現效果。美國影藝學院上午公布本屆奧斯卡金像獎得獎名單，南韓電影「寄生上流」（Parasite）一舉奪得最佳影片、最佳導演、最佳國際影片、最佳原著劇本獎等4項大獎，寫下奧斯卡影史紀錄。台灣影評人協會常務理事塗翔文，與影評雜誌「釀電影」主編張硯拓中午分別接受中央社記者電訪時都指出，本屆奧斯卡各項獎項得主多數一如外界預測，而「寄生上流」一舉抱走最後2項大獎，是今天典禮尾聲最大的驚喜。塗翔文指出，「寄生上流」作為一部外語片，能同時拿下最佳導演、最佳影片，「打破了奧斯卡金像獎92屆以來的規則與慣例」，突破過往名導如費里尼（Federico Fellini）、柏格曼（Ingmar Bergman）與李安等人都無法突破的障礙。談到「寄生上流」勝出原因，塗翔文認為，此片除製作成功，在美國的公關造勢也非常好，「這些投票的人也真心推崇這部電影，這個氛圍從該片今天每獲一個獎項時全場的熱烈反應，就能感受到。」記者詢問，美國影藝學院近年飽受多元性不足、給獎政治正確且保守等批評，談到「寄生上流」的獲獎，是否是學院以行動證明推動的革新。塗翔文表示，近年外界的批評確實影響影藝學院，「例如，他們這2年增加很多非白人、女性、多元族裔的會員，越多不同背景的新血加入，就會稀釋過往的觀點。」張硯拓談到此一觀察時指出，「寄生上流」在所有部門會員皆可投票的「最佳影片」獎項中勝出，「意味著影藝學院會員在投票行為上，有很普遍的質變。」塗翔文也表示，儘管近年入圍名單多元性仍有待改進，但頒獎典禮邀請各種族裔嘉賓擔任，許多影人在典禮上疾呼重視女性電影工作者、族群多元性等，就能看到影壇主流輿論的變化。塗翔文認為「寄生上流」的得獎，「就是這些趨勢改變反映的結果。未來奧斯卡的傳統，也將有望不斷被打破。」談到他們心目中的本屆奧斯卡遺珠，塗翔文說，西語片「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）男主角安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas），是他私心偏愛的入圍者。塗翔文也很推崇本屆入圍10項奧斯卡獎項的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood），「這是一部充滿感情、讓人不斷回味的作品。」張硯拓指出，他心裡則更期待「1917」獲獎，「此片除有電影很純粹的感動與震撼力，技術面也展現巨大的功夫，令人肅然起敬。」此外，張硯拓也認為「她們」（Little Women）導演葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）以及「婚姻故事」（Marriage Story）導演諾亞波拜克（Noah Baumbach）都沒有入圍最佳導演，「相較於部分導演手法的炫技，他們在作品中展現樸實無華卻深厚的導演功力，也是本屆遺珠。」", "title": "寄生上流傲視奧斯卡 影評人指革新開始收效"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，升2.4分，成交金額7.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.102元，升2.4分，成交金額7.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.23元，最高30.030元、最低30.235元。1090210", "title": "新台幣升2.4分 收30.102元"}
{"summarization": "防疫大作戰，長春石油化學股份有限公司今天捐贈300桶30公升裝的高濃度漂白水，贈予苗栗縣政府，近期將發送縣內各行政機關、學校、公私立安養機構等，做為加強防疫之用。", "article": "防疫大作戰，長春石油化學股份有限公司今天捐贈300桶30公升裝的高濃度漂白水，贈予苗栗縣政府，近期將發送縣內各行政機關、學校、公私立安養機構等，做為加強防疫之用。長春石化在苗栗設廠多年，是縣內最具規模的企業之一，有鑒於武漢肺炎疫情持續發酵，長春公司今天由副總經理蔡智全代表，將高濃度（近12%）的消毒用漂白水（次氯酸鈉）300大桶（每桶30公升裝），捐贈給苗栗縣政府，由縣長徐耀昌代表受贈；苗栗縣議長鍾東錦到場見證。。徐耀昌頒發感謝狀指出，17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時，長春公司也曾捐贈大量消毒用品，幫助中央和地方政府共同防堵疫情，這一次武漢肺炎疫情來勢洶洶，在市面消毒物資用品短缺之際，長春再度以同舟共濟精神，加碼捐助物資，愛心無遠弗屆，著實令人欽佩。徐耀昌強調，苗栗縣目前尚未出現武漢肺炎確診患者，不過考量各級學校即將開學，這批濃度12%的漂白水將發送給各行政機關、國中小學、安養及長照機構，進行稀釋後做為環境消毒之用，同時也提醒鄉親，勤洗手、出入密閉空間或出現呼吸道症狀適時配戴口罩，大家一起攜手防疫。", "title": "長春石化捐消毒漂白水 助苗縣行政機關防疫"}
{"summarization": "新加坡昨天新增3起武漢肺炎確診病例，其中2例近期未去過中國，感染源不明。新加坡累計病例總數目前達43起，其中6人康復出院，但也有6人病危。", "article": "新加坡昨天新增3起武漢肺炎確診病例，其中2例近期未去過中國，感染源不明。新加坡累計病例總數目前達43起，其中6人康復出院，但也有6人病危。新加坡衛生部公告指出，這3起新增的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，包括2名新加坡籍男子與1名孟加拉籍男子，他們近期內均沒有赴中國，感染來源不明。新加坡7日提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示。由於橘色僅在最高等級的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡目前在醫院治療的37名病患中有6人病危，其他31名患者情況穩定或好轉。衛生部指出，22起境內感染確診病例中，有15起證實與可能是感染群的3個群體有關，包括新加坡基督生命堂、永泰行保健品商店與君悅酒店的國際會議。另外7起仍在追蹤調查。新加坡聯合早報今天社論呼籲團結一致對抗疫情。社論分析，部分新加坡人在調升警戒等級後，到超市搶購和囤積食物與民生用品，社群媒體也轉傳貨架被清空、擠滿排隊購物人潮畫面，引起不必要集體恐慌。社論指出，這種不理性行徑，不利於社會集體沉著應對疫情，不必要地添亂。新加坡因應民眾囤積搶購，職總平價超市限購民生用品抑制囤積，並說明日常生活必需品貨源穩定，限制購買數量，希望消費者不要囤積貨物。新加坡各級學校強化防疫因應措施，諸如暫停校際與外部活動，範圍包括校際賽事、訓練營等，另也會錯開學生的休息時間。另外，新加坡有大學從今天起取消超過50人以上出席的大型講堂課程與活動。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新加坡43起武漢肺炎確診 6人康復6人病危"}
{"summarization": "受農曆新年假期工作天數減少影響，友達光電今天公布1月自結合併營收為新台幣154.9億元，創金融海嘯2009年2月以來單月營收新低。", "article": "受農曆新年假期工作天數減少影響，友達光電今天公布1月自結合併營收為新台幣154.9億元，創金融海嘯2009年2月以來單月營收新低。友達統計，今年1月營收154.9億元，較去年12月207.13億元減少25.2%，較去年同期215.33億減少28.1%。友達去年10月合併營收199.8億元，因單月營收跌破200億元關卡，受到市場矚目；不過今年1月因春節假期工作天數減少影響，單月合併營收降至154.9億元，逼近2009年2月金融海嘯後低點153.23億元，創下11年來單月營收新低。友達指出，今年1月包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦等大尺寸面板出貨量，約613萬片，較去年12月899萬片減少31.8%；中小尺寸面板出貨量逾862萬片，較去年12月1340萬片減少35.7%。", "title": "友達1月合併營收154.9億 創金融海嘯來新低"}
{"summarization": "世衛組織的新型冠狀病毒專家論壇將於11日登場，衛福部疾管署今天透露已送出台灣專家名單供世衛審核，屆時專家會以「台北」（Taipei）名義參加會議，無法公布專家名單及人數。", "article": "世衛組織的新型冠狀病毒專家論壇將於11日登場，衛福部疾管署今天透露已送出台灣專家名單供世衛審核，屆時專家會以「台北」（Taipei）名義參加會議，無法公布專家名單及人數。世界衛生組織（WHO）2月11日至12日將邀全球400名專家舉辦論壇，聚焦聚焦有關新型冠狀病毒（武漢肺炎）的新藥、疫苗技術研發，WHO透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，疾病管制署積極爭取能現場參與會議，預計今天就會定案。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心執行官、疾管署署長周志浩表示，截至目前，外交人員都還在爭取當中，如果必須透過線上或視訊參與會議，他感到遺憾，畢竟直接互動收穫會更多，會盡力取得資料和發問。周志浩指出，與會專家名單及履歷須由WHO事先審核，但受限WHO的保密協定，相關人數、名單等細節不便透露。WHO專家會議開會在即，疾管署副署長莊人祥坦言，已經送出專家名單，WHO會根據履歷篩選與新藥、疫苗有關的專家，屆時專家會以Taipei（台北）名義出席會議，但受限保密協定，會議不會對外直播或轉播。疾管署今天透露台灣專家將以Taipei（台北）名義出席WHO武漢肺炎專家論壇會議。對此，行政院發言人Kolas表示，我方目標應該是專家本人親自出席，論壇是否受邀或線上參與，仍在交涉。世界衛生組織（WHO）新型冠狀病毒專家論壇將於11日登場，衛福部疾管署今天透露已送出台灣專家名單供世衛審核，屆時專家會以「台北（Taipei）」名義參加會議，是否「線上」參加將於今天定案。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天下午被問及此事時表示，她不確定此事，外交部應該還在交涉中，強調我方目標應該是專家親自出席。她強調，論壇是否受邀出席且以視訊形式出席，這還在交涉中，真正的目標是專家本人出席，不只是視訊。Kolas說，如果專家可以到現場，跟所有世界的防疫專家溝通，效果當然更好、更直接，「那才是我們的第一志願」。", "title": "WHO武漢肺炎論壇  台灣專家將以Taipei名義參加"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，高雄市中小學延後至25日開學，鹽埕國中錄製國文等5科、10集教學影片線上播放，協助學生在家自主學習，今天線上開播首日，頗受好評。", "article": "因應武漢肺炎防疫，高雄市中小學延後至25日開學，鹽埕國中錄製國文等5科、10集教學影片線上播放，協助學生在家自主學習，今天線上開播首日，頗受好評。鹽埕國中校長蔡智文帶領教師拍攝國文、英文、數學、自然、社會5科、10集線上教學影片，預習下學期課程重點或複習上學期艱澀課程，將教室搬到線上直播平台，協助學生在家自主學習，讓學生在延後開學停課期間的學習不中斷，今天線上開播。蔡智文說，此舉是希望在延後開學的兩週內，引導學生預習各科內容，避免延後開學造成學習中斷。線上教學的各科教師，會視實際需要在線上提供學習單，建議學生下載學習單並配合教學影片，讓學生獲得最大成效。蔡智文又說，教學影片依國中上課作息時間，每支教學影片約45分鐘，為達到師生互動、雙向溝通效果，各科教師會在教學影片撥放後，在播放網站（鹽中粉絲網、youtube）留言區，回應學生的疑惑與提問。教學影片播放時程為於2月10至14日及17至21日，一連兩週的週一至週五，每天上午10時開始撥放。當天教學影片，播放後影片持續掛網，方便學生隨時觀看。鹽埕國中家長會長倪豪臣感謝校方用心，家長們都非常肯定。鹽埕國中2年級學生陳曉琳看了首播的理化課程後表示，線上教學課程都是上學期較為不懂的，也有下學期課程的先期教學，在家就可學習，效果很棒。", "title": "防疫延後開學 鹽埕國中線上教學獲好評"}
{"summarization": "美國總統川普明天將提出2021年度預算案，擬增列支出，以對抗中國與俄羅斯的經濟威脅；並將大砍外交援助經費，削減社會安全支出。", "article": "美國總統川普明天將提出2021年度預算案，擬增列支出，以對抗中國與俄羅斯的經濟威脅；並將大砍外交援助經費，削減社會安全支出。根據華盛頓郵報（Washington Post）取得的預算案摘要文件，川普政府放棄10年內彌平預算赤字的長期目標，轉而把目標延長到2035年以前。根據政府資深官員表示，2021年度預算案歲出4.8兆美元，歲入3.8兆美元。預算中增列支出，以對抗來自中國與俄羅斯逐漸擴大的經濟威脅。另外，有關外國援助支出，川普在去年度預算案中曾設法刪減，但遭國會強烈反對，而未能達成目的。資深官員表示，2021年預算案將大砍外國援助款21%，也刪減社會安全預算。2021年度將編列基礎建設支出1兆美元，民主與共和兩黨都曾表示這筆預算要列為優先項目。美國11月將舉行大選，朝野兩黨力拚白宮大位與國會掌控權，今年內雙方都不太可能同意完成重大立法。資深官員證實2021年度預算案將削減非國防支出5%。", "title": "川普將提2021預算案 增支出對抗中俄經濟威脅"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成自結1月合併營收新台幣63.4億元，較去年同期51.72億元成長22.58%，創歷年同期新高。法人預估，力成第1季業績可望衝同期新高。", "article": "記憶體封測廠力成自結1月合併營收新台幣63.4億元，較去年同期51.72億元成長22.58%，創歷年同期新高。法人預估，力成第1季業績可望衝同期新高。展望第1季營運，力成先前指出標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）封測量持穩，產能續滿載，行動DRAM、利基型DRAM以及特殊型DRAM封測需求高於往年季節性表現，伺服器記憶體需求可望逐季成長。在快閃記憶體部分，智慧型手機應用需求可能季節性調整，資料中心需求穩，固態硬碟滲透率持續增加。在系統級封裝和模組部分，相關需求看佳，產品組合改善。在邏輯晶片封測部分，傳統型封裝需求正向看待，持續開發先進封裝技術，目前模組廠稼動率接近滿載。力成預期第1季和第2季系統級封裝和模組表現看佳，第1季市況需求看佳，業績可望較去年同期成長，有機會創同期新高。法人預期力成新產能將於第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體封測，新產能可望在第1季貢獻業績。另外，伺服器DRAM訂單能見度可看到第1季底，法人預期第1季業績可望較去年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元，今年上半年力成在記憶體封測表現可正向看待。", "title": "力成1月營收創同期新高 第1季衝高可期"}
{"summarization": "受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，一名熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團富士康在中國深圳市的工廠未獲准復工。。（譯者：陳昭彥/核稿：陳政一）1090210", "article": "受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，一名熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團富士康在中國深圳市的工廠未獲准復工。。", "title": "路透：鴻海深圳廠未獲准復工"}
{"summarization": "夏普社長戴正吳表示，今年4月要踏入正常經營，夏普與鴻海融合佳。夏普常務董事吳柏勲表示，夏普未來將推健康醫療和車載顯示用8K應用，預估最快到2022年相關生態鏈可爆發。", "article": "夏普社長戴正吳表示，今年4月要踏入正常經營，夏普與鴻海融合佳。夏普常務董事吳柏勲表示，夏普未來將推健康醫療和車載顯示用8K應用，預估最快到2022年相關生態鏈可爆發。夏普今天下午舉行媒體見面會，包括夏普社長戴正吳、夏普常務董事兼東南亞副代表吳柏勲、以及台灣夏普營銷總經理張凱傑等高階主管出席。戴正吳表示，今年4月夏普重返經營正常軌道，目前夏普已經連續8季到9季獲利，符合期待。他強調夏普品牌回歸，持續宣示Be Original，秉持夏普創辦人早川德次創意與誠意的雙意精神。談到夏普與鴻海關係，戴正吳表示，雙方融合非常好，鴻海集團製造力有彈性有速度，夏普重視經營品牌。在8K應用部分，吳柏勲表示，夏普在8K領域產品不僅只有電視或是單純的顯示器，是生態鏈的垂直整合，包括8K專業攝像機、轉播車、資料傳輸器等。未來將以顯示器為中心搭配8K內容，可讓包括5G手機等各種行動終端，與8K接軌。他指出，8K顯示器可應用在8大生活，夏普未來將推動8K健康醫療、工業應用和智能車載顯示螢幕等應用，8K將結合5G通訊整合生態鏈，預估到2022相關應用可爆發。在空氣淨化技術進展，張凱傑表示，夏普的空氣淨化技術應用，涵蓋居家生活、交通運輸、公共設施、醫療衛生四大領域。夏普今年也推出可攜式自動除菌離子產生器，相關技術20年來在全球共33家第三方機構認證。", "title": "夏普4月進入正常經營 醫療車載8K估2022年爆發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院今天表示，由於疫情相關措施不斷更新，仍須重新精算金額，因此尚未拍板紓困方案；這兩三天會召開更多會議，擬13日院會討論。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院今天表示，由於疫情相關措施不斷更新，仍須重新精算金額，因此尚未拍板紓困方案；這兩三天會召開更多會議，擬13日院會討論。外界關心行政院的武漢肺炎紓困方案，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，行政院秘書長李孟諺今天上午11點主持紓困政策會議，邀集交通部、觀光局等局處。Kolas表示，因為有暫緩小三通、暫緩港澳人士來台等政策，中央疫情指揮中心仍不斷更新資訊，紓困的金額精算要重新來過，這兩三天要召開更多會議，擬13日院會討論。", "title": "政院紓困方案尚未拍板 擬13日院會討論"}
{"summarization": "第2批武漢台商包機何時回台，陸委會今天坦言還在溝通中。衛福部長陳時中重申，會落實「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」等3原則，除此之外講再多都可能淪為放話，不宜多說。", "article": "第2批武漢台商包機何時回台，陸委會今天坦言還在溝通中。衛福部長陳時中重申，會落實「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」等3原則，除此之外講再多都可能淪為放話，不宜多說。首批武漢台商包機2月3日深夜抵台，回台的247人分別送至中部、林口、烏來等3個檢疫所隔離14天，其餘台商返台時程引發關注。國台辦發言人馬曉光日前表示，截至2月6日上午8時，共有979名台胞申請協助返鄉，已將名單交給台方，但第二批包機時程卻遲遲沒有下文。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，陸委會副主委陳明祺表示，陸委會一直透過各種管道和對岸溝通，希望落實弱勢優先、全程防疫等原則，維護台胞權益，不讓包機成為防疫漏洞，目前還在溝通協調，且第一班包機也有需要改進的地方。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中重申，會要求未來台商包機要落實「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」等3原則。除此之外，講再多「都是屬於放話」，不宜再多說。全台負壓隔離病房僅1100床，未來台商包機返台將考驗台灣醫療量能。陳時中說，登機前的檢疫工作相當重要，可藉此估算醫療量能，也是保護同機者，希望盡可能在上機前就查出來，提早做好防護，同機者才能安全，未來回台的人多、生活照護上的負荷也會變多，隔離病房會視情況增加。第2批滯留湖北的台灣民眾何時能接返回台近期備受關注。據了解，兩岸雙方持續就此協商，但隨著近期疫情持續擴大，如何在防疫與人道間取得平衡，是政府首要考量。首批滯留武漢的台灣民眾2月3日深夜抵台後，陸方隨後公布仍有900多個滯留湖北的台灣民眾希望返台。大陸委員會主任委員陳明通7日表示，已收到上述人員名單，將進一步規劃第2批人員接返細節。陸委會發言人邱垂正今天接受中央社記者電話詢問時表示，雙方正就接返方式協商中，如有進一步具體結果，會適時對外說明，現階段尚不便透露協商內容。由於首批包機出現新型冠狀病毒確診病例，政府認定後續人員接返必須提升防疫，不應急就章使疫情傳播風險遽增。總統蔡英文也已指示，處理下一次包機，弱勢與檢疫優先兩原則必須再確立。因此，防疫評估勢必是與陸方協商的首要考量。然而，自3日至今，台灣也陸續傳出疫情威脅。首先，傳出多起新型冠狀病毒確診病患的鑽石公主號，曾在1月31日停靠基隆港，船上旅客當時前往雙北遊玩；接著，國內更出現首例武漢肺炎無症狀感染者等，無一不是防疫風險。據了解，為因應上述案例，中央流行疫情指揮中心持續評估國內隔離系統負荷量。全台負壓隔離病房僅1100床，未來台商包機返台將考驗台灣醫療量能。對於接返台人，衛福部長陳時中今天也重申，會落實「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」等3原則，登機前的檢疫工作相當重要，可藉此估算醫療量能，也是保護同機者，希望盡可能在上機前就查出來，提早做好防護，同機者才能安全，未來回台的人多、生活照護上的負荷也會變多，隔離病房會視情況增加。另外，由於仍有不少慢性疾病、老幼國人滯留湖北各城市，且持續傳出醫藥短缺。據了解，海峽交流基金會自春節以來持續委託當地台商，並在地方台辦協助下，透過兩岸合作形式將藥品送至國人手中，以解燃眉之急。", "title": "武漢台商第2批包機未定案  陳時中：多講恐淪放話"}
{"summarization": "日本夏普（Sharp）社長戴正吳表示，中國大陸工廠今天起復工，員工返工率達到75%，夏普在中國大陸工廠影響不大，不過他擔心今年1月到3月夏普的業績表現。", "article": "日本夏普（Sharp）社長戴正吳表示，中國大陸工廠今天起復工，員工返工率達到75%，夏普在中國大陸工廠影響不大，不過他擔心今年1月到3月夏普的業績表現。夏普今天下午舉行媒體見面會，包括夏普社長戴正吳、夏普常務董事兼東南亞副代表吳柏勲、以及台灣夏普營銷總經理張凱傑等高階主管出席。觀察中國武漢肺炎疫情，戴正吳表示，夏普在中國大陸工廠影響不大，夏普已經取得正式的復工許可證，今天起復工，員工返工率達到75%，這些都是當地政府檢驗通過的員工。不過戴正吳表示，他擔心客戶和供應商環節，他也擔心今年1月到3月夏普的業績表現。展望夏普今年營運，戴正吳表示，他持續推動夏普構造改革，之前有3年中期轉型計畫，他上任後推動構造改革與轉型，夏普營業額穩步提高、利潤穩定提升，財務體質顯著改善。他表示，今年4月要再提出中期計畫，今年夏普仍會持續配股，配股會增加。夏普2019會計年度第3季業績，持續2018年度第4季度起由底部反彈的趨勢，營業利潤率和最終利潤率連續3個季度上揚，作為核心業務營業利潤率，2018年第1季以來迄今，睽違6個季度首次超過4.5%。", "title": "夏普陸廠今天復工返工率達75% 前3月業績恐不佳"}
{"summarization": "日月光投控自結1月合併營收新台幣313.37億元，較去年12月387.82億元減少19.2%，比去年同期330.56億元下滑5.2%。法人預估，今年業績可望逐季成長，獲利看增48%衝高可期。", "article": "日月光投控自結1月合併營收新台幣313.37億元，較去年12月387.82億元減少19.2%，比去年同期330.56億元下滑5.2%。法人預估，今年業績可望逐季成長，獲利看增48%衝高可期。其中，1月日月光投控在IC封裝測試及材料營收218.77億元，較去年12月234.16億元減少6.6%，比去年同期186.11億元增加17.5%。展望今年，日月光投控表示，今年系統級封裝（SiP）和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長。日月光投控對今年營運樂觀看待。展望今年營運，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立來新高。展望第1季營運，法人預估，日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體封測持穩、5G業務放量，第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平，電子代工服務（EMS）業績季減幅度不到30%。第1季投控業績逼近1005億元，較去年第4季季減15%以上。", "title": "日月光投控1月營收月減19% 今年獲利可期"}
{"summarization": "配合軍方活化老舊眷村土地資產，台南市長黃偉哲今天主持「台南市二空新村A區都市更新開發案簽約」，全案南市可獲取市值約3億元的70戶社會住宅外，更可節省公帑支出約11億元。", "article": "配合軍方活化老舊眷村土地資產，台南市長黃偉哲今天主持「台南市二空新村A區都市更新開發案簽約」，全案南市可獲取市值約3億元的70戶社會住宅外，更可節省公帑支出約11億元。黃偉哲表示，二空新村社會住宅是台南市政府與國防部合作首件透過都市更新容積獎勵取得的社會住宅，總戶數約70戶。簽約後將儘速進行更新事業計畫研擬及住宅工程規劃設計，預計民國110年開工，在提出建造執照申請前完成公共設施開闢（包括道路、綠地等，約1.87公頃），申報開工後3年內完成社會住宅，全區開發估6年內完成，全案總計可為市庫節省公帑支出約11億元經費，招商策略可創造地區發展等多方共贏效益。黃偉哲表示，台南市配合中央住宅政策，積極推動多項住宅業務，將透過直接興建及都更容積獎勵取得社會住宅方式，增加南市社會住宅供給，以期達到穩定住宅市場供需平衡與安定民眾居住權益，進而落實居住正義。台南市政府都市發展局長莊德樑表示，台南市政府近年配合軍方推動活化老舊眷村土地資產。仁德區二空新村（A區）基地位於仁德區保仁路以北，面積近2萬2000平方公尺，基地範圍北側鄰近東區南台南站副都心，極具有建構新興發展核心地區條件。莊德樑說，全案經都市更新方式開發，公有土地得以順利活化處分，透過容積獎勵方式，台南市政府可順利完成約1.87公頃公共設施用地開闢（節省約7000萬工程經費），並獲取社會住宅約70戶（市值約3億元）。都發局表示，全案考量地區發展需求以及社會公益性，訂定數種房型空間需求、相關設施建材水準及設備表等，未來設計包含綠建築規劃，並採通用設計，強化區內無障礙設施。部分樓層依「無障礙住宅設計基準及獎勵辦法」規定配置無障礙住宅，建構易使用、高適應性設計，營造全齡優質住宅，完整規劃成為可循環利用的好宅。", "title": "二空新村都更正式簽約 黃偉哲：創多方共贏效益"}
{"summarization": "麗星郵輪寶瓶星號今天下午1時許以「非營運」模式再返基隆港泊岸，星光一班出身的歌手劉明峰目前在船上駐唱，是否能下船仍有待船公司通知。", "article": "麗星郵輪寶瓶星號今天下午1時許以「非營運」模式再返基隆港泊岸，星光一班出身的歌手劉明峰目前在船上駐唱，是否能下船仍有待船公司通知。寶瓶星號下午1時40分許靠泊基隆港西4碼頭，約20分鐘後，2名衛生福利部疾病管制署和一名船務代理人員登船瞭解船上人員情形。因應武漢肺炎防疫，中央流行疫情指揮中心日前開會決定，寶瓶星號中國籍船員及曾有中港澳旅遊史船員不得下船，台灣船員雖可下船，但除須提出14天內沒有到過中港澳旅遊史證明外，也必須自主管理14天。麗星郵輪在台委任公關公司窗口向中央社記者表示，船上目前共有776名人員，其中包含3名台灣籍和237名中國大陸籍，截至下午3時20分未有人員下船。劉明峰的經紀人林重光中午趕到西3碼頭。林重光說，劉明峰從年初就在船上駐唱，合約簽到年底，經紀公司希望今天能接劉明峰回家與家人團聚，但是否能下船仍有待船公司通知。林重光並在岸邊透過手機視訊瞭解劉明峰狀況。劉明峰提到，現在一切安好，身體也很健康，這幾天在船上心情平靜，對於政府處理這次寶瓶星號檢疫作業，他感到很有信心，至於自己能否下船，仍有待公司通知。麗星郵輪台灣業務部副總裁劉曉寧接受媒體聯訪表示，感謝中央等相關單位協助，讓寶瓶星號以非營運模式返回基隆港，對於造成困擾感到抱歉，同時感謝消費者對寶瓶星號的愛護，至於船員調度部分暫時無法回答，會進一步瞭解後再向外界報告。由於武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，寶瓶星號8日中午返抵基隆港，經採集128名檢體送驗均呈現陰性，船上1738名旅客獲准下船，完成船上所有物資補給後，寶瓶星號昨天中午12時許暫時離港。", "title": "寶瓶星號再返基隆 星光歌手劉明峰未下船"}
{"summarization": "國內至今已有18例新型冠狀病毒確診個案，近日卻頻頻傳出確診者遭網友肉搜。衛生福利部長陳時中今天表示，一旦社會和確診者形成對立，恐有更多人隱匿疫情，最後只會害人害己。", "article": "國內至今已有18例新型冠狀病毒確診個案，近日卻頻頻傳出確診者遭網友肉搜。衛生福利部長陳時中今天表示，一旦社會和確診者形成對立，恐有更多人隱匿疫情，最後只會害人害己。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中下午在指揮中心召開的記者會中表示，當社會和確診者形成對立，會導致很多人不敢被隔離，避免家庭受到影響，勢必會隱匿疫情。陳時中說，目前新型冠狀病毒疫情險峻，還有很多未知情況，萬一大部分人都隱匿疫情、不據實以告，這樣只會害人害己，也對防疫工作會造成很大傷害，更重要的是，「肉搜出來對整個社會有什麼幫助呢？」他強調，在疫情調查清楚的情況下，指揮中心不會主動公布個案所在地以及曾去過的地方，除非有未知情況，不得已之下才會公布，讓全民都能願意配合，這才是社區防疫裡最需要的行為和心態。指揮中心執行官、疾管署長周志浩表示，根據傳染病防治法第11條規定，對於傳染病病人、照顧的醫事人員、接受隔離治療者、居家檢疫者、集中檢疫者及其家屬，必須予以保護，違者可罰新台幣1萬至15萬元，將依個案狀況審查。", "title": "武漢肺炎防疫  陳時中：網路肉搜確診者害人害己"}
{"summarization": "太陽能廠益通曾是台股股王，因太陽能產業景氣低迷衝擊，已於今年1月13日終止櫃檯買賣，董事會今天進一步通過解散案，解散基準日訂3月31日，令人不勝唏噓。", "article": "太陽能廠益通曾是台股股王，因太陽能產業景氣低迷衝擊，已於今年1月13日終止櫃檯買賣，董事會今天進一步通過解散案，解散基準日訂3月31日，令人不勝唏噓。太陽能產業景氣低迷不振，益通考量太陽能電池價格低於生產製造的現金成本，去年6月股東會決議停止太陽能電池業務生產，節衣縮食。因停止太陽能電池業務生產，益通去年6月至11月已連續6個月公告營收為零，依規定公司有價證券自2020年1月13日起終止櫃檯買賣。益通表示，觀察國內外太陽能發展趨勢，在太陽能市場產品價格劇烈下跌環境下，短期內難以回復有效產能利用率狀況。因生產成本恐無法與市場競爭，益通在停止太陽能電池生產後，今天進一步決定解散公司，解散基準日訂3月31日。益通2006年3月8日掛牌上櫃，股價曾一度攀高至新台幣1205元，並登上台股股王寶座，只是如今卻面臨股票下櫃，甚至將走上解散一途，震撼市場。", "title": "太陽能不景氣 昔日千元股王益通擬3/31解散"}
{"summarization": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號郵輪至今已有約130人確診，其餘人員被要求在船上隔離。一名旅客今天公布請願書，希望日本政府厚生勞動省協助改善惡化的船上環境。", "article": "發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號郵輪至今已有約130人確診，其餘人員被要求在船上隔離。一名旅客今天公布請願書，希望日本政府厚生勞動省協助改善惡化的船上環境。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，由於船上約3700人已有約130人確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。日本每日新聞報導，船上一名男性旅客今天向各媒體公布已向厚生勞動省提出的請願書，希望日本政府給予船上旅客醫療及生活等協助。這名男性旅客和其他旅客聯繫，彙整出大家的意見，請願書以「希望儘速為被隔離在船上的旅客建構協助體制」為題，要求改善目前船上不足之處。請願書指出，從日本政府5日要求全船人員進行14天隔離生活起，隨著時間過去，船上環境持續惡化。請願書要求更換已近一週未更換的床單、派遣醫療專家及護理師上船，及對船上人員提供充分資訊。請願書指出，船上船組員對旅客的應對能力不足，「對重症患者置之不理、旅客要求被轉來轉去等案例層出不窮」；還可以看到對有必要特別關照的高齡者、身障人士及慢性病患者等，欠缺必要的照顧，「應對可說相當被動」。請願書呼籲，日本政府應儘速設置一個任何人能在任何時間反應需求的窗口。日本富士新聞網報導，有別要求船上全員隔離的看法，日本政府內部開始出現不同聲音。有人認為，應該研究讓船上並沒有出現武漢肺炎症狀的人下船，移到其他的設施隔離。日本政府相關人士說，就算要避免船上群聚感染疫情擴大，也應該轉移部分旅客到別的地方，但因為船上還有很多外國旅客，所以現狀是日本政府內部有很多否定意見。日本政府內閣官房長官菅義偉說，本月5日起在徹底進行預防船上旅客感染的作為同時，也藉由讓旅客在各自房內待命，來降低全船感染風險。負責因應鑽石公主號疫情的一名日本政府內閣成員說，日本政府要求旅客在船上待2週的原則暫無改變，但也談到改善船上衛生環境是目前首要課題。日本政府相關人士說，由於船組員也確認感染，「出現新的問題」；也有人說，假設讓沒有可疑症狀的旅客下船，「也很難確保足夠的等待場所」，讓日本政府面臨難題。", "title": "鑽石公主號船上環境惡化 旅客向日政府請願改善"}
{"summarization": "第2批滯留湖北的台灣民眾何時能接返回台近期備受關注。據了解，兩岸雙方持續就此協商，但隨著近期疫情持續擴大，如何在防疫與人道間取得平衡，是政府首要考量。", "article": "第2批滯留湖北的台灣民眾何時能接返回台近期備受關注。據了解，兩岸雙方持續就此協商，但隨著近期疫情持續擴大，如何在防疫與人道間取得平衡，是政府首要考量。首批滯留武漢的台灣民眾2月3日深夜抵台後，陸方隨後公布仍有900多個滯留湖北的台灣民眾希望返台。大陸委員會主任委員陳明通7日表示，已收到上述人員名單，將進一步規劃第2批人員接返細節。陸委會發言人邱垂正今天接受中央社記者電話詢問時表示，雙方正就接返方式協商中，如有進一步具體結果，會適時對外說明，現階段尚不便透露協商內容。由於首批包機出現新型冠狀病毒確診病例，政府認定後續人員接返必須提升防疫，不應急就章使疫情傳播風險遽增。總統蔡英文也已指示，處理下一次包機，弱勢與檢疫優先兩原則必須再確立。因此，防疫評估勢必是與陸方協商的首要考量。然而，自3日至今，台灣也陸續傳出疫情威脅。首先，傳出多起新型冠狀病毒確診病患的鑽石公主號，曾在1月31日停靠基隆港，船上旅客當時前往雙北遊玩；接著，國內更出現首例武漢肺炎無症狀感染者等，無一不是防疫風險。據了解，為因應上述案例，中央流行疫情指揮中心持續評估國內隔離系統負荷量。全台負壓隔離病房僅1100床，未來台商包機返台將考驗台灣醫療量能。對於接返台人，衛福部長陳時中今天也重申，會落實「弱勢優先、檢疫優先、量力而為」等3原則，登機前的檢疫工作相當重要，可藉此估算醫療量能，也是保護同機者，希望盡可能在上機前就查出來，提早做好防護，同機者才能安全，未來回台的人多、生活照護上的負荷也會變多，隔離病房會視情況增加。另外，由於仍有不少慢性疾病、老幼國人滯留湖北各城市，且持續傳出醫藥短缺。據了解，海峽交流基金會自春節以來持續委託當地台商，並在地方台辦協助下，透過兩岸合作形式將藥品送至國人手中，以解燃眉之急。", "title": "接返台人方案兩岸協商中  防疫評估是首要關鍵"}
{"summarization": "彰化田中鎮華新醫材農曆初三（1月27日）就趕工生產口罩，至昨天才休息1天，今天恢復生產，華新醫材董座鄭永柱說，經濟部稱特殊時期可放寬加班規定，公司不會違反勞基法。", "article": "彰化田中鎮華新醫材農曆初三（1月27日）就趕工生產口罩，至昨天才休息1天，今天恢復生產，華新醫材董座鄭永柱說，經濟部稱特殊時期可放寬加班規定，公司不會違反勞基法。華新醫材在大年初三就開工生產口罩，直到昨天才休息1天，鄭永柱今天接受媒體聯訪時說，工廠內的4條口罩生產線被徵用，一天分為2班，每天運作17小時，23名員工投入生產線，國軍雖然也支援人力，但考量到疫情不會在短時間內結束，昨天才決定休息1天，讓員工和機器喘口氣。鄭永柱表示，工廠要加班生產口罩前，就曾經問過經濟部官員能否加班，經濟部當時稱現在是特殊時期，可以放寬加班規定，但公司仍會考量到員工權利，不會違反勞基法。針對華新醫材員工加班，是否違反勞基法，彰化縣勞工處副處長何俊昇指出，只要勞資會議雙方同意，加上給加班費和補休，就沒有違法問題，縣府會密切注意。華新醫材集團1974年由鄭永柱與弟弟共同創立，專營醫用耗材像醫用口罩、外科敷料及醫用手套等產品生產銷售，也在彰化田中鎮設有觀光工廠。由於武漢肺炎疫情不斷升溫，不少民眾跑到觀光工廠買口罩，直到政府管制口罩，觀光工廠才暫停販賣口罩。", "title": "連製13天口罩終休假1天 華新：不會違反勞基法"}
{"summarization": "自美中貿易戰爆發，促使台商企業、高資產人士撤出中國，重新思考全球資產配置，安侯建業（KPMG台灣所）今天宣布成立「全球資產配置戰略諮詢中心」，一次性提供多國稅務、財務及併購諮詢。", "article": "自美中貿易戰爆發，促使台商企業、高資產人士撤出中國，重新思考全球資產配置，安侯建業（KPMG台灣所）今天宣布成立「全球資產配置戰略諮詢中心」，一次性提供多國稅務、財務及併購諮詢。安侯建業全球資產配置戰略中心主持人陳彩凰表示，過去台灣跨國企業高度仰賴中國作為主要生產據點，但面對美中貿易戰延燒，關稅成本增加，以及近年中國工資成本上揚、環保要求提高等因素，均使台商重新思考調整生產基地，重新布局集團供應鏈。陳彩凰說，台商在考量產業群聚、市場及各方面優惠政策後，可能思考撤出中國大陸，前進東協、印度或者增加投資美國及台灣，皆為選項之一。陳彩凰指出，調整過程中，同時需要稅務規劃、財務諮詢、併購服務等多面向專業協助，且同時牽涉台灣、中國、美國、東南亞等多國法令，因此成立戰略諮詢中心，統合全球各會員所資源，提供整合服務。陳彩凰舉例，企業資金撤離中國時，除需因應中國稅務議題，也要評估資金匯出方案，而高資產個人就匯出資金如何配置於台灣境內、外，也需依個別金融資產投資及傳承等不同需求進行縝密規劃。陳彩凰說，集團企業決定將資金回流台灣，則需選擇投資標的，除增加投資原企業集團外，常有進行併購的必要，涉及財務、法律及稅務的整體評估。陳彩凰補充，「全球資產配置戰略諮詢中心」的另一特點在於，可協助引薦金融機構及東南亞國家當地不動產開發商或仲介機構給台商企業，以協助其合法取得當地工業區土地等；且將與台灣金融機構合作，就資金回台專法中的金融投資部分，透過創投事業及私募股權基金等進行間接實質投資，提供台商更多選擇。", "title": "助台商移轉全球資產 KPMG成立戰略諮詢中心"}
{"summarization": "一名熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團在深圳市的工廠未獲准恢復生產。消息人士還說員工已接獲通知，明天勿返回工廠工作。", "article": "一名熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團在深圳市的工廠未獲准恢復生產。消息人士還說員工已接獲通知，明天勿返回工廠工作。這名消息人士表示，深圳當局本週稍晚將再度檢查鴻海深圳工廠狀況，確保防杜2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的管控措施適當到位。路透社今天稍早另引述知情消息來源報導，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工。對此鴻海已表示，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。鴻海為包括蘋果公司（Apple）在內的全球賣方代工製造電子裝置。", "title": "傳中國不准鴻海深圳廠復工 員工獲通知明勿返工"}
{"summarization": "被譽為世界三大蘭展之一的台灣國際蘭展，將於3月7日在台南市後壁區台灣蘭花生物科技園區登場，今年主題是「豐饒百年」，以烏山頭水庫及嘉南大圳為意象，呈現土地的文化軌跡。", "article": "被譽為世界三大蘭展之一的台灣國際蘭展，將於3月7日在台南市後壁區台灣蘭花生物科技園區登場，今年主題是「豐饒百年」，以烏山頭水庫及嘉南大圳為意象，呈現土地的文化軌跡。台南市政府今天發布新聞稿指出，2020台灣國際蘭展將於3月7日登場，展期至3月16日，為期10天，各項策展正緊鑼密鼓布置中。今年台灣國際蘭展以「豐饒百年」為主題，以動工正滿百年的烏山頭水庫及嘉南大圳為意象，展現日治這套水利系統豐沛水源滋養萬物，呈現這塊土地重要的文化軌跡。台南市政府觀光旅遊局今年也結合旅行社及在地社區推出「蘭展搶先看限量遊程」、「活動限定遊程」與「在地風土小旅行」、「蘭展月好康」、「住台南送蘭花」等多項蘭展專屬方案，歡迎各地遊客到台南賞蘭。台灣國際蘭展是以蘭花為主的專業展，和世界蘭花會議、亞太蘭展並列世界三大蘭展，每年開展，人潮擠爆，世界各國的參與，也讓台灣國際蘭展更顯成功，成為國際大型蘭花專業產銷平台。", "title": "台灣國際蘭展 3/7台南後壁登場"}
{"summarization": "有線電視斷訊風暴再起。有線電視業者北都與頻道代理商大享無法就今年的授權費達共識。據悉，大享已決定在21日停止提供緯來與東森的13個頻道，北都則認為授權費差別待遇，將向公平會檢舉。", "article": "有線電視斷訊風暴再起。有線電視業者北都與頻道代理商大享無法就今年的授權費達共識。據悉，大享已決定在21日停止提供緯來與東森的13個頻道，北都則認為授權費差別待遇，將向公平會檢舉。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從去年開始，北都已經陸續下架浩鳴代理，包括Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個頻道，並替換成其他頻道；今年元旦又主動下架優視代理的momo親子台、衛視中文台、FOX Movies、FOX等多個頻道。如今，與大享的授權費也談不攏，傳出大享將從21日起，停止供應緯來與東森家族，共計13個頻道的訊號給北都。北都發言人周良璟告訴中央社記者，本月7日時，國家通訊傳播委員會（NCC）曾邀請北都與大享的代表到會內進行調處，不過雙方針對109年的授權費計算方式仍有不同意見，因此調處不成立。周良璟進一步表示，大享已經告知，將在近期發出下架同意書給北都，並要求北都在收到同意書後到NCC提交變更營運計畫申請，大享將在21日0時，中斷緯來與東森家族，共計13個頻道的訊號。周良璟指出，目前北都仍不會放棄任何可能性，除了持續與大享協商，同時也會與NCC、台北市政府溝通。她也強調，由於授權費存有差別待遇，因此近期也會向公平會檢舉，盼政府能介入處理。NCC官員表示，站在NCC的立場，希望業者能以消費者權益為優先，若要斷訊，業者必須依相關規定跑馬預告。頻道代理商大享手上握有緯來與東森家族，共計13個頻道，分別為緯來體育台、緯來日本台、緯來電影台、緯來綜合台、緯來戲劇台、緯來育樂台、東森電影台、東森綜合台、東森新聞台、東森財經新聞、東森幼幼台、東森洋片台、東森能劇台。若發生斷訊，近10萬戶的北都訂戶將受到影響。", "title": "北都授權費談不攏  東森緯來家族21日恐斷訊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，民進黨市議員王世堅呼籲停辦今年「台北上海雙城論壇」。台北市副市長黃珊珊今天說，雙城論壇已舉辦近10年，不會停辦，但若受到疫情影響，則會延期。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，民進黨市議員王世堅呼籲停辦今年「台北上海雙城論壇」。台北市副市長黃珊珊今天說，雙城論壇已舉辦近10年，不會停辦，但若受到疫情影響，則會延期。黃珊珊下午2時在台北市政府12樓召開「北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第6次應變會議」，4時接受媒體聯訪。今年雙城論壇由台北市政府主辦，但隨著武漢肺炎疫情升溫，中國大陸北京、上海進入「半封城」狀態，王世堅在臉書呼籲，考量中國疫情傳播範圍可能擴大，在武漢肺炎未經國內外專家與世界衛生組織（WHO）認可解除警報、中國停止所有封城前，台北市政府應無限期暫停辦理雙城論壇。對此，黃珊珊表示，雙城論壇已舉辦近10年，「不會因為什麼原因停辦，疫情影響的話會暫緩、延期」，通常雙城論壇舉辦的時間點是夏天，時間還早。由於雙城論壇舉辦前幾個月是籌備期，按照以往經驗，上海市台辦李文輝應頻繁赴台北市政府拜會市長柯文哲，雙方進行密切磋商，決定主題、日期等。黃珊珊坦言，目前中國大陸人士被禁止入境台灣，所以無法當面磋商，不過，現在聯絡方式也方便，所以籌備工作不會太大影響。另外，黃珊珊表示，武漢肺炎疫情延燒，市府內已在討論3、4月大型活動是否持續舉辦，如市場節等「吃吃喝喝」的活動已確定取消，而小巨蛋表演活動也多，會要求加強防疫。", "title": "議員籲停辦雙城論壇 北市：若受疫情影響會延期"}
{"summarization": "公主遊輪今天表示，鑽石公主號今天新增66例武漢肺炎確診個案，當中沒有台灣籍旅客，由於目前仍在14天隔離期的早期階段，因此新增案例研判是在隔離前感染。", "article": "公主遊輪今天表示，鑽石公主號今天新增66例武漢肺炎確診個案，當中沒有台灣籍旅客，由於目前仍在14天隔離期的早期階段，因此新增案例研判是在隔離前感染。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，由於船上約3700人已有超過百人確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。公主遊輪今天發出聲明證實，接獲日本衛生當局通知，新增66人檢測出新型冠狀病毒陽性反應，包括4名澳洲籍、1名加拿大籍、1名英國籍、45名日本籍、3名菲律賓籍、1名烏克蘭籍和11名美國籍。公主遊輪表示，由於目前仍在14天隔離期的早期階段，因此迄今新增案例研判是在隔離前感染。公主遊輪也說，遵從日本厚生省的離船方案，盡快為確診賓客提供後續醫療服務。公主遊輪指出，日本厚生勞動省是日本公共衛生部門的主要負責單位，為鑽石公主號上所有旅客及船員訂定檢疫規範，有關檢疫時程、測試結果和檢測報告相關問題均由日本厚生省決定，除非有其他無法預期的情況發生，所有人員將於船上隔離至2月19日。", "title": "鑽石公主號增66例武漢肺炎個案  研判隔離前感染"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊觀光業，屏東縣政府今天表示，已要求業者趁客人少的空檔，優先進行環境消毒穩定人心；至於包括黑鮪魚文化觀光季等大型觀光活動，由於都在戶外仍將如期舉行。", "article": "武漢肺炎衝擊觀光業，屏東縣政府今天表示，已要求業者趁客人少的空檔，優先進行環境消毒穩定人心；至於包括黑鮪魚文化觀光季等大型觀光活動，由於都在戶外仍將如期舉行。由於武漢肺炎疫情何時能趨緩還無法預測，屏東縣多數的觀光業者都擬定自救措施，屏東縣政府交通旅遊處要求觀光和交通業者趁著客人少的空檔，優先整頓環境。交通旅遊處長黃國維表示，已請觀光業者趁這段時間加強環境的消毒和整頓，減輕消費者心中疑慮，同時也防範疫情；另外，也請業者在這段時間，加強員工教育訓練；而中央已在擬定疏困措施，縣府將全力配合。黃國維說，每年例行的大型觀光休閒活動將照常舉辦，4月有全國中等學校運動會、大鵬灣國家風景區管理處的帆船季活動，緊接的黑鮪魚文化觀光季都將如期舉行，由於活動都在戶外，感染風險性雖較低，但所有的防疫措施都會照標準流程實施。此外，國內外旅展宣傳仍將照常參加，不會取消。屏東縣觀光協會總幹事張福生認為「現在就算再怎麼壓低房價，客人還是不敢出門」。因此，這段時間就他所服務的小墾丁渡假村，正好進行設施修繕；再者，由於恆春半島員工原就不好聘請，不少員工累積許多假休不完，剛好趁這段時間讓他們把假休完。另外，墾丁福華渡假飯店、墾丁凱撒飯店採取的措施也是讓員工把未休的假休完，並進行飯店內平常不易維修的設施修繕。由於疫情一時還無法掌控，目前兩家飯店也採取人事「遇缺不補」因應。", "title": "觀光寒冬 屏府：大型戶外活動仍如期舉行"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，目前口罩產能每日增產超過70萬片，每天產能已超過400萬片，這些增加的產能傾向優先提供給三類別，包括醫院、基層診所醫護人員、慢性病患者與照顧者。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，目前口罩產能每日增產超過70萬片，每天產能已超過400萬片，這些增加的產能傾向優先提供給三類別，包括醫院、基層診所醫護人員、慢性病患者與照顧者。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天受訪指出，行政院長蘇貞昌今天親自主持口罩產能與購買因應會議。Kolas表示，經過經濟部的努力，這段時間口罩產能的確有提升，而且，每日增產超過70萬片以上，也就是，當時要實施實名制時每日是320萬片，目前每天產能已經超過400萬片，今天會中初步討論，增產的口罩傾向優先提供給幾個類別，一是醫院、二是基層的診所與基層的醫護人員、三是慢性病患者，尤其經常大量頻繁進出醫療院所的人與照顧者。她說，目前初步規劃，增加的產能會優先分配給這幾個類型，至於詳細的數量，還要經過實名制第一輪7天民眾購買的狀況以及最後分配的結果，分析大數據，最後才能更精確進行第二輪分配政策的拍板；目前第一輪的口罩實名制已執行4天，接下來還有最後3天。Kolas也提到，一般民眾維持7天兩片的政策未改變，增產的部分優先給醫療院所、醫護人員、患者使用；同時，行政院再次要求經濟部要陸續增加產能，而且持續每週滾動調整，她也強調，這項初步規劃還是要等蘇貞昌拍板才能定案。至於增產的部分優先提供給三類人，最快是否在第二輪的實名制措施實施；她說今天是會中初步結論，如果蘇貞昌拍板，就會執行。她說，慢性病患者刷健保卡，第一線藥局就可以看到對方是不是重大疾病或慢性病患者，技術上可行，至於照顧者的部分，還要再討論。另外，口罩禁止出口的禁令即將到期，Kolas表示，今天會議沒有討論是否解禁。她也指出，口罩原料不織布沒有缺貨，現在對經濟部最大的挑戰是原料價格，因為世界各國都在爭取原料，蘇貞昌希望經濟部能做好成本控制。Kolas說，經濟部也正與口罩原料不織布廠商溝通，討論不織布出口的分配比例。", "title": "行政院：口罩日增產逾70萬片 擬優先提供三類人"}
{"summarization": "永慶房屋集團砸重金培訓人才，首度與政治大學產學合作，投入新台幣3000萬元聘請政大地政、法律系等校友開班授課，目標培育6000名學員，最快今年第2季上線。", "article": "永慶房屋集團砸重金培訓人才，首度與政治大學產學合作，投入新台幣3000萬元聘請政大地政、法律系等校友開班授課，目標培育6000名學員，最快今年第2季上線。永慶房屋集團今天與政治大學共同宣布產學合作計畫，同為政大校友的內政部次長花敬群致詞表示，30年前從政大地政系畢業，20年前從政大地政系博士班畢業，這一路走來感受到房地產業的走向專業化、價值化，但為了繼續深化產業專業服務，從業人員的知識培養顯得重要，永慶與政大的合作有望創造更大專業價值、消除投機氛圍。政治大學校長郭明政說，6年前自己參加大學校長遴選就倡議產學合作政策，透過大學社會責任（USR）與企業社會責任（CSR）緊密結合，進而改變社會，注入更多成長動能與發展機會。永慶房屋集團董事長孫慶餘回想自己40多年前，剛退伍到經濟部服務，當時同仁聽到沙烏地阿拉伯派駐任務都避之唯恐不及，但只要是唸土木工程反而會被驅使，「因為人格特質喜歡開疆闢土」；任務結束回國後投入房地產業，當年家人與親戚朋友都質疑自己的決定，因為當時的房地產環境交易混亂、不透明，掮客仲介衍生出許多爭議等，不過自己秉持信念，此刻才是機會點。當年積極推動交易安全，甚至也與前地政司長張元旭討論立法內容，將不動產經紀業法制化，讓從業人員有了安身立命的職業。今天自己是抱持感恩之心，盼望透過產學合作，讓房地產業專業能量進一步提升。孫慶餘說，後續擬規劃與政大傳播學院跟永慶房屋集團旗下的好房屋也展開產學合作，盼望將其效益擴大。負責此次產學合作的政大產學營運暨創新育成總中心營運長戚務君說，今年第2季上線課程包括不動產仲介營業員新訓與不動產仲介經紀人換證課程，從雙北優先舉辦，目標一年開設100班次，目標培育6000名學員。", "title": "培養6000名人才 永慶砸重金攜手政大產學合作"}
{"summarization": "歐風十足的台南奇美博物館和日本品牌合作，今天推出紙雕模型便條紙的設計精品，每張便條紙的刀模都不一樣，便條紙全數取下後，更會出現奇美博館的紙雕模型，讓人驚喜。", "article": "歐風十足的台南奇美博物館和日本品牌合作，今天推出紙雕模型便條紙的設計精品，每張便條紙的刀模都不一樣，便條紙全數取下後，更會出現奇美博館的紙雕模型，讓人驚喜。奇美博物館今天宣布開賣和TRIAD合作的「OMOSHIROI BLOCK」（有趣的便箋）系列便條紙。這是此系列作品中首次出現台灣建築，也是此日本品牌首次和亞洲其他國家聯名合作，只屬於台灣的限定商品，日本境內都買不到。奇美博物館人員告訴中央社記者，館方和日本品牌前年合作設計奇美博物館的紙雕模型便條紙，歷時1年半，今天正式亮相，在博物館禮品店及官方eShop都有販售。這款奇美博物館紙雕便條紙以「森林中的博物館」為主題，主色是綠色漸層，便條紙乍看平凡，但當一張張撕下後，就會看見綠色漸層的博物館從無到有慢慢出現，150張便條紙全部用完後，雅緻的奇美博物館紙雕模型就會映入眼簾。奇美博物館的紙雕模型便條紙，不僅會有紙雕模型現身，便條紙本身也藏有玄機，150張便條紙的刀模都不一樣，其中更隱藏4種不同的紙雕圖案，包括奇美博物館戶外地標「阿波羅噴泉」、建築圓頂上方的「榮耀天使」、奇美重要典藏「沉思者」，及奇美創辦人許文龍拉奏小提琴的剪影。這款奇美博物館紙雕便條紙的設計精品，售價新台幣2980元，使用1張便條紙得花20元，但奇美博物館人員說，以精品設計角度來看，這個價格並不算貴。", "title": "台灣限定 日本聯名款奇美博物館便條紙亮相"}
{"summarization": "席亞拉風暴（Storm Ciara）狂襲英國和愛爾蘭，造成數以萬計用戶停電後，風暴挾帶強風繼續橫掃歐洲西北部，造成當地今天有數以百計航班和火車班次取消。", "article": "席亞拉風暴（Storm Ciara）狂襲英國和愛爾蘭，造成數以萬計用戶停電後，風暴挾帶強風繼續橫掃歐洲西北部，造成當地今天有數以百計航班和火車班次取消。法國北部許多地區已發出橘色警戒，代表民眾應避免前往海邊，以避開風暴可能帶來大浪。遭席亞拉風暴首當其衝襲擊的英國，北部淹水情況普遍。由於英國氣象局（Meteorological Office）警告，還會出現強風豪雨和降雪，因此各地維持警戒。席亞拉風暴在英國測得的最大風速出現在威爾斯西北部的村莊亞伯達隆（Aberdaron），達每小時150公里。英格蘭西北部湖區（Lake District）國家公園內的威特史雷代爾水庫（Wet Sleddale Reservoir），則在24小時內降下超過150毫米雨量。今天凌晨英國還有170處地區處於洪水警戒，大多位在英格蘭北部和南部沿海。英國氣象局的氣象學家柏奇爾（Alex Burkill）表示：「席亞拉風暴雖然正在遠離，但不代表天氣會開始回穩。天候仍將持續非常不穩定，...不排除會有暴風雪。」席亞拉風暴帶來的狂風豪雨造成英國各地公共交通大受影響。數十架航班取消或延後，鐵路公司也減班或減速，並建議旅客減少搭乘。往返英國多佛（Dover）和法國加萊（Calais）兩港市的英吉利海峽渡輪已從昨天開始停駛。英國能源網絡協會沿海地區依舊處於淹水橘色警戒。比利時同樣發出橘色警戒。首都布魯塞爾約有60架往返航班取消，市區出現樹木和鷹架倒塌，但無人員傷亡。比利時海上風電廠因安全因素全數自動暫停運作。歐洲第3大繁忙機場荷蘭阿姆斯特丹的史基普機場（Schiphol Airport）約有240架往返航班取消。德國數個大城市的機場也有航班取消，包括法蘭克福、柏林、慕尼黑、科隆、漢諾威和杜塞道夫（Dusseldorf）。德國火車幹線運輸已自昨晚暫停。一班載有300至350人、往返阿姆斯特丹和柏林的火車撞擊到一顆倒下的樹木，經歷2小時才抵達最近車站。", "title": "席亞拉風暴狂擊英國歐洲西北 淹水停電交通大亂[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國內口罩供不應求，中山醫學大學職安系副教授賴全裕今天表示，經過檢測證實，「電鍋乾蒸法」可使口罩復活，但重複乾蒸使用5次後，過濾效力減損就需丟棄。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國內口罩供不應求，中山醫學大學職安系副教授賴全裕今天表示，經過檢測證實，「電鍋乾蒸法」可使口罩復活，但重複乾蒸使用5次後，過濾效力減損就需丟棄。口罩成為防疫重要物資，每天都有民眾到健保特約藥局排隊買口罩，有人利用電鍋乾蒸法讓口罩起死回生，賴全裕實測檢驗，證實電鍋乾蒸法可以讓使用過的口罩復活。賴全裕表示，電鍋乾蒸法可以利用一般家用電鍋、電鍋架及內鍋，在電鍋內依序置入內鍋架、內鍋，並放入沒沾上體液、血液或鼻涕的口罩，避免口罩直接碰觸電鍋底部，不用加水，直接按下煮飯按鍵，乾蒸約2到3分鐘，等到煮飯鍵跳起後，再繼續保溫約5分鐘，即可拿出來繼續使用。賴全裕指出，一般經認證合格的外科口罩，過濾效力約為80%，乾蒸5次後，過濾效力減損到70%以下，這時就必須丟棄，不能再使用了，而且重複乾蒸，也會讓口罩掛耳的鬆緊帶逐漸彈性疲乏。雖然口罩電鍋乾蒸法經證實可以重複使用，但賴全裕仍提醒，這是口罩短缺時的應急措施，不建議長期使用，最好還是定期更換口罩，且正確防疫方式是勤洗手，避免以手觸摸口鼻眼等部位。", "title": "口罩電鍋乾蒸3分鐘殺菌 學者實測最多重複用5次"}
{"summarization": "官員表示，今天又有35名法國公民從中國新型冠狀病毒疫區武漢返回法國，這是政府安排的撤僑行動，途中停留英國。", "article": "官員表示，今天又有35名法國公民從中國新型冠狀病毒疫區武漢返回法國，這是政府安排的撤僑行動，途中停留英國。法國南部伊斯特瑞（Istres）軍事基地的發言人告訴法新社，撤僑班機降落該基地後，這35人立即被送至鄰近城鎮艾克斯（Aix-en-Provence）的消防學院，接受14天隔離。這是法國第3批武漢撤僑行動，1月31日與2月2日已分別有約180人、120抵達伊斯特瑞。這次的撤僑包機先抵達英格蘭南部牛津郡（Oxfordshire）布萊士諾頓（Brize Norton）空軍基地，再飛回法國。目前已約80人隔離在艾克斯，另有225人被送回法國後，待在馬賽（Marseille）西方卡里勒魯埃鎮（Carry-le-Rouet）一處度假營。", "title": "法國第3批武漢撤僑 35人抵法後隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，台南市郭姓男子在LINE私人群組發布診所出現確診病例的訊息，這則訊息不久後被撤下，但仍被截圖傳送。警方今天以違反傳染病防治法函送郭男。", "article": "武漢肺炎升溫，台南市郭姓男子在LINE私人群組發布診所出現確診病例的訊息，這則訊息不久後被撤下，但仍被截圖傳送。警方今天以違反傳染病防治法函送郭男。43歲的郭男日前在LINE義警私人群組發布「安南區一家診所出現武漢肺炎確診病例」訊息，提醒大家要加強防疫密度。但郭男在被告知傳播未經查證假訊息可能觸法後，也趕緊收回訊息。不過，郭男收回訊息已來不及，LINE群組畫面已遭截圖四處流傳，警方獲報後也通知台南市政府衛生局，分頭展開調查。台南市警局歸仁分局傳喚郭男後，今天依違反傳染病防治法函送郭男。台南地檢署發言人林仲斌表示，南檢將分案偵辦，但因在偵辦中，無法透露案情細節。衛生局疾病管制科表示，因應武漢肺炎疫情防治措施等相關資訊，都由中央流行疫情指揮中心統一對外公布。民眾接獲來源不明或無法證實疫情資訊時，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯傳染病防治法第63條，或社會秩序維護法第63條第1項第5款；一旦查獲將依法送辦。若想查證傳染病相關訊息，可撥打免付費防疫專線1922或衛生局防疫專線(06-2880180）諮詢。", "title": "男子傳武漢肺炎病例假訊息 遭南警函送"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，港澳學生11日起暫緩來台。有大學校長坦言，繼陸生後，連港澳生都暫緩來台，學校每天心情如洗「三溫暖」。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，港澳學生11日起暫緩來台。有大學校長坦言，繼陸生後，連港澳生都暫緩來台，學校每天心情如洗「三溫暖」。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會宣布，基於防疫優先，自2月11日零時起，港澳人士（除商務履約、跨國企業內部調動、已取得台灣居留證的配偶及未成年子女外）以及港澳學生均暫緩來台。實踐大學校長陳振貴告訴中央社記者，雖然有點錯愕，但支持指揮中心專業決定，畢竟防疫如作戰，只是日前接連宣布陸生暫緩來台、港澳生來台要居家檢疫，現在連港澳生都暫緩來台，學校每天心情都像在洗「三溫暖」。陳振貴說，實踐大學台北、高雄校區合計約250名港澳學生，學校之前費盡心力設法安排獨棟、1人1室的宿舍讓港澳學生居家檢疫，好不容易才解決問題，沒想到一轉眼港澳學生就不能來了，等於讓大家白忙一場。雖然陸生和港澳生暫緩來台，陳振貴建議，先前已宣布延後開學，學校行事曆也已調整，就不要再變動，並建議針對台灣學生全面清查，如有中國或港澳旅遊史、在中港澳轉機的學生也應居家檢疫，防止社區或群聚感染。台灣大學教務長丁詩同接受中央社記者訪問時表示，港澳學生暫緩來台，對學校來說將是另外一番挑戰，以台大為例，初估仍有200多名港澳學生來不及入境，可能包含大學部和碩博士班學生。先前台大已提出安心就學方案，丁詩同指出，對象不僅限陸生，港澳學生、甚至台灣學生如因防疫而無法到校上課者皆可適用；除了原有的數位學習平台外，台大正著手採購新的數位遠距教學設備，以提供更多遠距課程給無法到校的學生。丁詩同表示，大四學生通常剩下很少學分要修，學校和系上會盡力協助，例如開設遠距教學課程，讓大四生修完學分，以免影響畢業；針對大一至大三學生，則會提供彈性措施和學費調整，例如註冊可不受最低修課學分數限制。", "title": "繼陸生後港澳生也暫緩來台 大學心情如洗三溫暖"}
{"summarization": "環保署今天表示，受到環境風場逐漸轉為東南風至偏南風影響，11至12日西半部地區擴散條件較差，部分區域空氣品質可能出現紅色警示等級，預計13日起降雨後好轉。", "article": "環保署今天表示，受到環境風場逐漸轉為東南風至偏南風影響，11至12日西半部地區擴散條件較差，部分區域空氣品質可能出現紅色警示等級，預計13日起降雨後好轉。行政院環境保護署今天表示，11至12日環境風場逐漸轉為東南風至偏南風，西半部地區位於背風側，風速再減弱，且清晨可能出現逆溫現象，導致水平及垂直擴散條件較差，竹苗、中部及雲嘉南局部區域及時段可能達紅色警示等級，其他為普通到橘色提醒等級。環保署預測，13日中午起鋒面接近及西南風增強，中部以南位於迎風面，空氣品質稍微轉好；晚間全台降雨機率提升，竹苗以北可能因降雨洗除作用影響，空氣品質好轉。環保署已與地方政府共同關注空氣品質變化情形，適時依「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，啟動區域防制措施應變作為，加強大型工廠及營建工地空氣污染減量管制措施，主要堆置場物料加蓋、道路洗掃等防制揚塵措施，以及餐飲業，露天燃燒等稽巡查作業；並已先協調台電台中、興達等燃煤發電廠預先減少空氣污染物排放。因空氣品質受氣象條件影響大，短期天氣仍有不確定性，環保署提醒敏感族群民眾注意防範，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "空品部分區域可能出現紅色警示 預計13日好轉"}
{"summarization": "國民黨主席參選人、立委江啟臣今天談到兩岸要如何建立共識時表示，不管兩岸怎麼談、共識如何建立，民主優勢與台灣優先的態度絕對要守住，不能犧牲。", "article": "國民黨主席參選人、立委江啟臣今天談到兩岸要如何建立共識時表示，不管兩岸怎麼談、共識如何建立，民主優勢與台灣優先的態度絕對要守住，不能犧牲。國民黨在此次總統大選敗下陣後，檢討的聲浪四起，其中有關兩岸的論述上也是討論的重點，是否要放下九二共識，找出新論述，也是此次國民黨主席補選的觀察重點。江啟臣今天下午與前國民黨立委許毓仁一同直播時談到兩岸關係相關問題，他認為，應該要回歸務實面，不需要再糾結，九二共識過去在歷史上扮演功能性、論述的角色，擱置兩岸的政治爭議，但換黨執政後，北京政府與民進黨政府都攤牌了，一個想要一國兩制，一個想要去除一中，這共識自然就走不下去。江啟臣說，為了兩岸交流問題的解決，找尋新共識也沒什麼，目標是什麼樣的共識能夠解決交流所衍生的問題；大家都說兩岸要對話，但應該先從人民對話開始，如果與人民都沒辦法對話，也不需要期待兩岸對話是人民期待。他表示，國民黨需要做大改變，面對兩岸問題，國民黨身為在野黨，角色就是監督，可以及提供好的建議，可是執行面還是回到執政黨；現在要看執政黨如何解決兩岸關係，國民黨提出什麼共識意義不大，因為執政的不是國民黨。他說，對在野黨來說，該扮演的角色就是執政當局與對岸交涉、交流時，站在守護台灣利益的角色，因此，他主張，不管兩岸怎麼談、共識如何建立，民主優勢與台灣優先的態度絕對要守住，不能犧牲。江啟臣強調，他更在乎的是台灣的民主優勢，九二共識可以調整，是一個工具性的論述，台灣的底線與堅持是民主自由。此外，談到高雄市長韓國瑜的罷免案，江啟臣受訪時表示，黨主席上任後，有很多改革工作要進行，而確保黨公職人員做好工作，也是主席的重要工作之一，讓韓國瑜將市政工作做好，重新得到市民認同，這是黨中央應該要去協助的部分。", "title": "江啟臣：不管兩岸怎談  民主優勢台灣優先要守住"}
{"summarization": "中共軍機24小時內二度擾台，美國在台協會今天則公布國務院等行政部門資深主管給各大企業執行長和地方首長的公開信，呼籲他們持續與台灣發展互利互惠夥伴關係，並「做好準備，抵禦外部施壓」。", "article": "中共軍機24小時內二度擾台，美國在台協會今天則公布國務院等行政部門資深主管給各大企業執行長和地方首長的公開信，呼籲他們持續與台灣發展互利互惠夥伴關係，並「做好準備，抵禦外部施壓」。中共轟6等型軍機24小時內二度執行遠海長航訓練、繞台飛行，今天更短暫逾越海峽中線。美國在台協會（AIT）今昨兩天則在臉書連番發布「挺台」貼文，包括昨天公布美國駐日內瓦聯合國大使首度在世界衛生組織（WHO）親上火線為台發聲的演說全文。今天則發表美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8日在「全美州長協會冬季會議」演說的影片，完整呈現蓬佩奧呼籲各州州長與中國打交道時務必保持審慎，並重申台灣依然是美國重要的商業夥伴及朋友。AIT今天並公布美國國務院東亞暨太平洋事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）、農業部海外服務署署長艾斯里（Ken Isley）和商務部全球市場助理部長兼美國和海外商務服務署署長史宜恩（Ian Steff）致「財星」（Fortune）500強企業執行長和各州州長的聯名信函。信函內容強調美國行政部門全力支持與台灣在貿易、教育、投資及觀光等領域進行交流和合作，也期待各級地方政府和企業能持續拓展並深化美台商務及人民關係，而在面對境外勢力試圖破壞這份合法且互利互惠的夥伴關係時，能做好準備，抵禦外部施壓。信中並提到，台灣是美國第11大貿易夥伴和第9大農業出口市場，台灣旅客能透過「免簽證計畫」赴美旅遊，也是美國國際學生第7大來源，「台灣是美國至關重要的合作夥伴，也是民主的成功故事」，美台享有共同價值和強勁穩健的關係，各州州長和企業執行長應能多加善用此關係帶來的諸多機會。值得注意的是，致各企業執行長的信函提到，美國政府並不會規定私人企業如何標註台灣名稱，並已公開表達立場，即任何政府皆不得針對企業如何向其顧客展示資訊施加政治標準。在這兩封聯名信函中，史達偉等官員提及，儘管美台間維持非官方關係，且兩岸關係敏感，「台灣關係法」、「美中三個聯合公報」等文件足以讓美國與台灣在廣泛議題上進行商務、文化和其他領域的交流，且與台灣在各領域拓展關係完全符合並能支持美國政府的政策，商務部、農業部和國務院因此鼓勵各界與台灣合作，並隨時準備好協助因應過程中可能發生的棘手議題。", "title": "共機24小時內二度擾台 AIT連發文強調支持台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續增溫，高雄市取消多項大型活動，但配合民俗決定如期在2月22日舉辦內門宋江陣。高雄市觀光局長邱俊龍今天表示，會以一級防疫的規格，做好防疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續增溫，高雄市取消多項大型活動，但配合民俗決定如期在2月22日舉辦內門宋江陣。高雄市觀光局長邱俊龍今天表示，會以一級防疫的規格，做好防疫。2020高雄內門宋江陣活動將於22日登場，3月8日截止，活動有文武陣頭拜觀音、宋江陣社會組選拔賽、內門宋江陣國際週、羅漢門迎佛祖遶境等。由於內門宋江陣將配合民俗迎佛祖遶境活動今年是內門宋江陣第20年舉辦，高市府今天在鳳山行政中心廣場宣告活動開鑼，現場有社會組及實踐大學宋江陣表演，團員賣力的演出，贏得如雷掌聲。受到武漢疫情影響，高市府多項大型活動例如馬拉松、愛河野餐派對、愛河假日市集等都已取消。邱俊龍指出，觀光局原擬3月中旬赴日及4月赴港澳的旅展活動也都取消，保留內門宋江陣完全基於民俗羅漢門迎祖遶境活動。觀光局表示，今年不同以往，陣頭比賽以社會組為主，前10名共有新台幣100萬元的總獎金；另特別的是國際週活動，開放來自世界各地的外籍民眾體驗宋江陣，同時也要宣傳內門的特產，包括內門火鶴花、總鋪師及咖啡等。高雄市長韓國瑜於活動致詞時，肯定宋江陣為傳統武術兼具保家衛國意義的民俗活動，這與命理風水、中醫都是老祖宗遺留的法寶，盼老祖宗的智慧在新一代的手中可以發光發熱。韓國瑜出席活動時原本戴著口罩，後來被邀致詞時，脫掉口罩及外套，與現場陣頭師父一起打拳示範宋江陣三招，呼籲大家練拳強身抗疫。", "title": "內門宋江陣22日如期登場  做好防護不畏疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，對產業及金融市場帶來負面影響，不過投信基於獲利了結考量，減碼海外投資部位，資金匯回台灣後，反而推動新台幣朝升值方向邁進，新台幣兌美元今天收30.102元，升2.4分。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，對產業及金融市場帶來負面影響，不過投信基於獲利了結考量，減碼海外投資部位，資金匯回台灣後，反而推動新台幣朝升值方向邁進，新台幣兌美元今天收30.102元，升2.4分。中國各地工廠原定今日開工，但因疫情持續擴大，許多大廠延後復工日期，市場憂心供應鏈恐有斷鏈危機，台股開盤急殺，盤中一度大跌189.47點；台北外匯市場新台幣兌美元匯率則以30.230元開盤，重貶1.04角，最低來到30.235元。不過，路透社引述未具名的知情消息來源指出，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工；消息一出，市場信心回籠，台股跌幅迅速收斂，新台幣兌美元也貶轉升。鴻海鄭州廠復工消息有助於穩定市場信心，另一方面，外匯交易員指出，武漢肺炎對股匯市是負面影響，但不少投信決定獲利了結，減碼海外投資部位，資金匯回後反而推動新台幣走升，新台幣兌美元今天盤中最高來到30.03元，升值9.6分，終場則以30.102元作收。外匯交易員總結，疫情衝擊之下，匯市交投仍顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.89億美元；雖然外資賣超台股，但匯出的量並不顯著，推測外資仍在觀望，後續疫情發展以及中國各地工廠的產能恢復情況，仍是重點觀察指標。", "title": "投信減碼海外投資 推動新台幣逆勢升值2.4分"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的鑽石公主號確診上百名武漢肺炎病例，也衝擊台灣郵輪旅遊市場，根據旅行社統計，3月及4月的郵輪行程，約有3成旅客選擇延期。", "article": "公主遊輪旗下的鑽石公主號確診上百名武漢肺炎病例，也衝擊台灣郵輪旅遊市場，根據旅行社統計，3月及4月的郵輪行程，約有3成旅客選擇延期。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上逾3700人至今已有130確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎），造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。武漢肺炎疫情也衝擊台灣郵輪市場，不少消費者詢問取消或延期。易遊網表示，根據統計目前已確認取消的航次約有8成左右取消，2成左右選擇延期；接下來3月底及4月要出航的盛世公主號航次，也有3成左右的旅客選擇延期。東南旅行社也表示，目前也有近2成的旅客詢問取消盛世公主號3月底的相關航次，但目前由於船公司還尚未宣布取消航程，因此旅客若要取消必須負擔部分手續費，因此大部分旅客都還在詢問階段。為了留住旅客，業者也紛紛提出延期優惠，盼維持旅客對郵輪旅遊的興趣，易遊網及雄獅旅遊說，麗星郵輪寶瓶星號取消2月7日到3月15日的航次，旅客可全額退費，如選擇延期出發，可享同天數同艙等，免補艙房價差優惠。公主遊輪鑽石公主號取消2月25日、3月4日、3月12日航次，旅客可全額退費，如選擇延期出發，可享指定遊輪商品轉團優惠；盛世公主號目前尚無取消異動，但易遊網及雄獅旅遊都提供相關配套優惠，凡報名3月23日及4月28日航次且已付訂旅客，如期出發可享每房6000元折扣，若延至5到8月航程，則提供每房3000元折扣。歌詩達郵輪新浪漫號部分，易遊網及雄獅旅遊都指出，取消3月18日、3月22日航程，旅客可全額退費，如選擇延期出發，可享指定遊輪商品轉團優惠。東南旅行社則指出，將會提供後續延期優惠，但目前尚未定案。", "title": "武漢肺炎衝擊郵輪市場 3成旅客選擇延期"}
{"summarization": "夏普（Sharp）社長戴正吳表示，將與鴻海集團在墨西哥設廠，也將在越南設新廠深耕鏡頭模組，不排除與鴻騰增加投資康達智（Kantatsu），康達智目前沒有規劃在越南設廠。", "article": "夏普（Sharp）社長戴正吳表示，將與鴻海集團在墨西哥設廠，也將在越南設新廠深耕鏡頭模組，不排除與鴻騰增加投資康達智（Kantatsu），康達智目前沒有規劃在越南設廠。夏普今天下午舉行媒體見面會，包括夏普社長戴正吳、夏普常務董事兼東南亞副代表吳柏勲、以及台灣夏普營銷總經理張凱傑等高階主管出席。戴正吳暢談夏普未來布局。談到與中國大陸海信集團關係，戴正吳表示，雙方在2019年重新談合作，回到正常關係，去年雙方交易已經正常化。觀察夏普在中國大陸布局，戴正吳指出，夏普在杭州布局筆記型電腦製造、上海有白色家電工廠、南京有電視和面板工廠、無錫有面板工廠、常熟有事務機工廠。此外夏普投資廣州超視堺工廠，擁有24%股權，廣州超視堺工廠已全面復工。他評估，目前中國大陸產能占夏普整體產能比重約3成，主要包括顯示螢幕、手機和筆電生產據點在中國大陸。在新據點布局，戴正吳表示，夏普規劃與鴻海集團在墨西哥擴充據點，主要以電視生產為主，越南胡志明市將增設一個廠，預估今年5月或6月開工，規劃生產鏡頭模組、顯示器和家電為主。談到投資康達智，戴正吳表示，康達智在杭州廠鏡片產品主要供應中國大陸手機廠，江蘇蘇北連雲港廠主要供應重要策略客戶。他指出，康達智目前沒有規劃在越南設廠，未來不排除夏普和鴻騰雙方增加對康達智投資。觀察中國武漢肺炎疫情影響，戴正吳指出，物流才是關鍵問題，夏普的自我品牌銷售比較沒有問題，不過要觀察提供其他品牌商供應鏈表現，擔心其他品牌商供應鏈出問題。展望第1季夏普銷售狀況，戴正吳指出，在自身品牌部分，手機和資通訊產品影響比較大，不過電視和白色家電大部分在東南亞生產，影響不大。在供應鏈供貨部分，戴正吳指出，出貨給重要策略大客戶沒問題，夏普的相機模組在越南生產。在東南亞布局，夏普在印尼有2個據點，泰國2個據點，馬來西亞2個生產據點，越南1個、菲律賓1個。對於半導體布局，戴正吳表示預計5月提出策略發展，未來不排除將夏普旗下半導體子公司公開發行IPO。", "title": "夏普擬墨西哥越南設新廠 估與鴻騰增資康達智"}
{"summarization": "疾管署今天透露台灣專家將以Taipei（台北）名義出席WHO武漢肺炎專家論壇會議。對此，行政院發言人Kolas表示，我方目標應該是專家本人親自出席，論壇是否受邀或線上參與，仍在交涉。", "article": "疾管署今天透露台灣專家將以Taipei（台北）名義出席WHO武漢肺炎專家論壇會議。對此，行政院發言人Kolas表示，我方目標應該是專家本人親自出席，論壇是否受邀或線上參與，仍在交涉。世界衛生組織（WHO）新型冠狀病毒專家論壇將於11日登場，衛福部疾管署今天透露已送出台灣專家名單供世衛審核，屆時專家會以「台北（Taipei）」名義參加會議，是否「線上」參加將於今天定案。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天下午被問及此事時表示，她不確定此事，外交部應該還在交涉中，強調我方目標應該是專家親自出席。她強調，論壇是否受邀出席且以視訊形式出席，這還在交涉中，真正的目標是專家本人出席，不只是視訊。Kolas說，如果專家可以到現場，跟所有世界的防疫專家溝通，效果當然更好、更直接，「那才是我們的第一志願」。", "title": "WHO武漢肺炎會議 行政院：目標是專家親自出席"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯1月營收新台幣33.26億元，大致與去年同期持平。群聯表示，全球客戶下單穩定。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯1月營收新台幣33.26億元，大致與去年同期持平。群聯表示，全球客戶下單穩定。群聯表示，1月因農曆年假期影響，上班天數較少，且為傳統淡季，是影響1月業績較去年12月滑落的主要因素。群聯結算1月營收33.26億元，較去年12月40.95億元減18.78%，但僅較去年同期略減0.97%。群聯指出，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市價回穩，全球客戶下單也維持穩定。展望後市，群聯表示，資料中心拉貨動能可望自去年第4季延續到今年第1季；此外，國際手機廠也因應新機上市備貨，第1季NAND Flash市場有機會淡季不淡。群聯指出，新廠預計今年3月動工，完工後將增加超過1.3萬坪使用空間，為未來營運成長預作準備，並持續加碼投資台灣。", "title": "群聯1月營收持平  全球客戶下單穩定"}
{"summarization": "大陸閩運60418漁船昨天晚上到馬祖海域捕魚，但在北竿小坵島附近海域發出最後信號後即失聯，今天空船被發現漂回大陸福建苔菉鎮，船上5人下落不明，目前兩岸搜救人員仍在馬祖海域搜救。", "article": "大陸閩運60418漁船昨天晚上到馬祖海域捕魚，但在北竿小坵島附近海域發出最後信號後即失聯，今天空船被發現漂回大陸福建苔菉鎮，船上5人下落不明，目前兩岸搜救人員仍在馬祖海域搜救。馬祖海巡隊表示，今天中午接獲中國漁政船通報，閩運60418漁船空船漂回大陸福建苔菉鎮，船上5人全部失蹤，海巡隊獲報後，前往最後信號發送地點協助搜救。由於這艘漁船最後信號發送地點為北緯26.15度，東經120.03度，約位於馬祖北竿三連嶼、小坵島附近。大陸東海救助局、中國海警、中國漁政等也出動船舶8艘、約120人搜救隊在附近搜救；馬祖第十海巡隊則派出4艘巡防艇，30人在馬祖海域協助。", "title": "馬祖海域捕魚失聯 中國幽靈船5人失蹤漂回福建"}
{"summarization": "特殊學名藥大廠法德藥受惠抗思覺失調症藥開始供貨給中國大陸公立醫療機構，推動1月營收衝上1434萬元，年增205.71%，月增113.93%，創下單月營收新高。", "article": "特殊學名藥大廠法德藥受惠抗思覺失調症藥開始供貨給中國大陸公立醫療機構，推動1月營收衝上1434萬元，年增205.71%，月增113.93%，創下單月營收新高。法德藥表示，旗下抗思覺失調症用藥中國大陸市場總經銷交給康聯-KY子公司上海國創醫藥，由上海國創布局中國大陸各省市3500多家醫院的行銷通路，拓展私立醫院、診所、藥局等通路。法德藥表示，公立醫療機構則與上海國創合作參與中國各省市醫院採購標案，目前已取得9個省份的掛網公示，可於公立醫療機構開始銷售。目前已獲得10家以上的醫院採購訂單，預計3月底前全中國一半以上的省份可以完成公示，醫院採購標案也會逐月增加，屆時出貨量將快速成長。法德藥指出，隨著取得愈多省份的銷售資格，將可獲得更多醫院的採購訂單，預計今年可見到每月營收明顯成長。法德藥位於廣東佛山的里水廠與和順廠均為通過美國FDA及中國NMPA核查的cGMP藥廠，目前兩廠年產能合計約有8億片，產能足以滿足銷售成長。因應新型冠狀病毒防疫工作，兩廠配合當地規定已於2月10日復工，公司將持續密切注意當地疫情，並積極做好防疫工作，復工後也將彈性調配產能及時出貨。", "title": "法德藥打入中國公立醫療體系 1月營收翻倍"}
{"summarization": "「猛禽小隊：小丑女大解放」首映成績不如預期，在美國4236家戲院上映僅有3325萬美元進帳。", "article": "「猛禽小隊：小丑女大解放」首映成績不如預期，在美國4236家戲院上映僅有3325萬美元進帳。「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey (and the Fantabulous Emancipation of One Harley Quinn)）為2016年「自殺突擊隊」（Suicide Squad）續集，由瑪格羅比（Margot Robbie）再度詮釋小丑女哈利奎茵，卻成了DC擴展宇宙（DC Extended Universe）歷來首映成績最差的電影。這樣的結果著實讓人意外，尤其是「猛禽小隊：小丑女大解放」影評遠好過「自殺突擊隊」，後者首映海撈1億3300萬美元。「猛禽小隊：小丑女大解放」海外也同步上映，在78個國際市場有4800萬美元表現。但部分東南亞國家因籠罩在2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢病毒）疫情陰影，影響觀眾買票進電影院的意願。索尼動作喜劇片「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）霸占北美票房龍頭3週之後，下滑一個位置來到亞軍，票房1200萬美元。山姆曼德斯（Sam Mendes）的戰爭片「1917」（1917）週末有900萬美元表現，僅較上週稍減，排名第3。排名第4的是環球出品的「杜立德」（Dolittle），成績670萬美元。排名第5的是上週排名第6的索尼片「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），收入550萬美元。排名第6至第10的電影依序為：「紳士追殺令」（The Gentlemen），420萬美元；「戰慄糖果屋」（Gretel and Hansel），350萬美元；「鋒迴路轉」（Knives Out），240萬美元；「她們」（Little Women）230萬美元；「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）220萬美元。", "title": "小丑女北美票房攻頂 成績卻遠不如預期"}
{"summarization": "針對美國公衛專家能否參加世界衛生組織的聯合專家考察組一事，中國國家衛健委與外交部今天表示，歡迎包括美國在內的多國專家參加聯合專家的考察組。", "article": "針對美國公衛專家能否參加世界衛生組織的聯合專家考察組一事，中國國家衛健委與外交部今天表示，歡迎包括美國在內的多國專家參加聯合專家的考察組。美國公共衛生專家能否參與考察組赴中國實地瞭解疫情之所以會成為「議題」，是有傳言稱，美方想藉此探明位於武漢的P4實驗室，是否製造「病毒生化武器」；不過，中方強調，今晚飛抵北京的是協調考察行程的「先遣組」。中國國家衛生健康委員會新聞發言人、宣傳司副司長米鋒今天下午在「應對新型冠狀病毒肺炎疫情聯防聯控機制」記者會上主動回應說，經中國與世界衛生組織（WHO）協商一致，團組名稱為「中國世衛組織聯合專家考察組」。他表示，此次考察的主要目的，是雙方專家就當前疫情形勢和防控情況進行深入交流，為中國及全球各疫情國下一步共同努力開展疫情防控提供意見建議。米鋒指出，世衛組織「先遣組」將抵北京，與中方就考察組的具體安排進行討論。「中方歡迎包括美國在內的多國專家參加聯合專家的考察組」，相信經過各方共同商議、充分溝通後，將對考察組的在中國事宜做出合適的安排。中國外交部發言人耿爽下午主持網上例行記者會時也回應提問說，中方始終本著公開、透明、負責任態度，與世衛組織和國際社會保持溝通、加強合作，共同維護全球和地區公共衛生安全。至於聯合專家考察組的情況，他表示，世衛組織先遣組今天將抵北京，與中方就考察組的具體安排進行討論；中方「歡迎包括美方在內的外國專家，參加聯合專家考察組」。在中國的外國人士感染新型冠狀病毒情況方面，耿爽表示，截至2月10日8時，共有27名在中國的外國人確診，其中3人已治癒出院，2人死亡（一名美國公民，一名日本公民，已通報外方），22人正接受隔離治療。他強調，中方高度重視保護在湖北武漢的各國公民的生命安全和身體健康，積極採取有效措施，及時解決他們的合理關切和要求。耿爽重申，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也多次強調，不建議倉促撤僑，最好的辦法是留在原地並做好自我防護。「我們希望世界衛生組織的專業意見能夠得到尊重」。他最後說，對於希望接回本國在武漢公民的國家，中方會根據國際慣例，依照中方有關防疫規定，做出相應安排並為此提供必要協助和便利。", "title": "中國：歡迎美國在內多國專家參加世衛考察組"}
{"summarization": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天公布2020年1月合併營收新台幣6914萬元，年增35.36%，主要受惠自製藝文展覽於去年已提前開幕，1月受武漢肺炎疫情影響有限，加上子公司台灣藝能演唱會工程接單能力表現佳等因素，推升營收成長。", "article": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天公布2020年1月合併營收新台幣6914萬元，年增35.36%，主要受惠自製藝文展覽於去年已提前開幕，1月受武漢肺炎疫情影響有限，加上子公司台灣藝能演唱會工程接單能力表現佳等因素，推升營收成長。寬宏表示，原先規劃第1季的表演活動就較少，預估武漢肺炎疫情對寬宏整體影響有限。寬宏近期陸續揭曉第2季表演名單，2月初甫結束在台北小巨蛋演出、門票銷售超過9成的台語金曲歌后詹雅雯演唱會，5月將移師台中；國際美聲天后莎拉．布萊曼6月將於台北小巨蛋演出，預計可吸引近萬人入場；邁入第六年的「Voice Up Concert 讚聲演唱會」也將於4月起在台北Legacy展開。寬宏今年將有動力火車、蔡黃汝、J.Sheon、梁文音等11組表演組合登台演出12場，目前J.Sheon場次門票已全數銷售完畢，整體銷售情況也相當樂觀。寬宏表示，北部流行音樂中心將於今年4月掛牌、6月開幕，預計將可為台灣藝文表演場館注入活水；北部流行音樂中心內的表演廳最多約可容納6000人，寬宏也會積極爭取租用檔期，帶來更多元的表演活動。", "title": "寬宏1月營收年增逾35% 估疫情影響有限"}
{"summarization": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提候選名單供法務部長圈選。票選委員開先例，開放檢察官表達意願派任檢察長，截至今午有45名檢察官報名遴選。", "article": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提候選名單供法務部長圈選。票選委員開先例，開放檢察官表達意願派任檢察長，截至今午有45名檢察官報名遴選。45人的名單包含（檢察署外）法務部參事林豐文、法務部綜合規劃司副司長曾昭愷、法制司副司長王全成、保護司副司長林嚞慧、司法官學院教務組組長柯宜汾、行政執行署彰化分署長謝道明、行政執行署嘉義分署長林弘政。檢察署內則有38名高檢署及高分檢的檢察官及主任檢察官，包括涂達人、呂丁旺、黃全祿、宋國業、吳萃芳、陳文琪、張宏謀、張金塗、何明楨、張秋雲、羅建勛、鍾鳳玲、侯千姬、蔡國禎、侯名皇、洪培根、郭棋湧、賴正聲、陳德芳、陳松吉、李嘉明、吳慧蘭、李海龍、吳祚延、黃建麒、謝名冠、張云綺、楊四猛 、曾文鐘、黃錦秋、張春暉、戴文亮、蘇佩鈺、張介欽、郭景東、孫治遠、江林達、周懷廉。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。依規定，檢察官人事審議委員會將提出職缺2倍人選，由法務部長圈選派任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成。檢審會委員、台北地檢署檢察官林達3日與票選委員達成共識，為確實掌握檢察官派任檢察長的意願，讓真正優秀的人能獲得檢審會討論，開先例，有意願擔任檢察長的檢察官可透過電子郵件或LINE傳送報名表給票選檢審委員，收件時間到今天下午5時30分。票選委員指出，截至今天中午已有45名檢察官報名，下午5時30分以後將重新彙整確認，預估可能深夜才會完成，將於彙整後公告。", "title": "開放表達意願派任檢察長 45檢察官報名遴選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，但有幾名居家隔離、居家檢疫者擅自外出，台北市副市長黃珊珊今天說，已簡化程序，只要證據具備，立刻開罰；她也表示，台北市目前有6人居家檢疫者失聯，已通報警政署。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，但有幾名居家隔離、居家檢疫者擅自外出，台北市副市長黃珊珊今天說，已簡化程序，只要證據具備，立刻開罰；她也表示，台北市目前有6人居家檢疫者失聯，已通報警政署。黃珊珊下午2時在台北市政府12樓召開「北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第6次應變會議」，4時接受媒體聯訪。台北市、新北市、桃園市等多個縣市都發生居家隔離、居家檢疫者擅自外出挨罰情形，黃珊珊先前表示，北市一名個案應進行檢疫，但北市收到內政部通知時，該個案已入境3天，認為漏洞應補起來。她今天說，會議上討論簡化開罰內容，只要里長、里幹事、區公所代表、衛生局健康中心代表抵達居家隔離或居家檢疫者住所時，發現沒有人，就認定違規，同時警察局進行電子監控的手機訊號異常，以及北市對過內政部的資料後，足以認定個案外出，就會立即開罰。黃珊珊表示，截至目前為止，已開罰6人。根據台北市政府資料，目前有113人在台北市進行居家隔離，573人進行居家檢疫，但有6人失聯，已通報警政署協尋。", "title": "居家隔離或檢疫者外出 黃珊珊：證據具備立刻罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光市場，交通部今天表示，初步敲定將籌百億元投入救觀光，其中約4成5為補助損失、協助業者融資周轉的紓困方案，5成5為振興方案。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光市場，交通部今天表示，初步敲定將籌百億元投入救觀光，其中約4成5為補助損失、協助業者融資周轉的紓困方案，5成5為振興方案。中國武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業，相關產業紓困措施預計本週由行政院拍板定案，交通部長林佳龍今天也再度召開相關會議，並初步敲定將籌百億元投入救觀光，其中約4成5為補助損失、協助業者融資周轉的紓困方案，5成5為振興方案，相關規劃將待向政院報告後拍板定案。交通部官員表示，林佳龍指示觀光紓困及振興的補助細則，必須確認能夠使中小型業者及經營團隊能夠受益，包括青創、微型觀光及地方創生等。「讓年輕人不要在這時候退場。」林佳龍也強調，面臨危機，政府有責任要扶弱，但不能沒有對策，「否則會愈扶愈弱。」官員透露，在觀光業紓困方面，包括旅行業接待陸客團提前離境補助措施、旅行業停止出入團補助措施、入境旅行社紓困、協助旅行、旅宿、觀光遊樂業融資周轉貸款及利息補貼、促進旅行業（含導遊領隊）、旅宿業、觀光遊樂業發展及人才培訓、補貼觀光旅館及旅館必要營運負擔等6項方案。觀光產業復甦及振興方案，官員說，目前則有約10案，包括推動智慧觀光數位轉型計畫、鼓勵跨縣市區域合作結合觀光產業公協會、旅宿業品質提升、觀光遊樂業優質化計畫、擴大國際行銷、提升溫泉品牌、補助地方政府提案觀光亮點活動、國內旅遊復甦計畫、國際旅客入境旅遊市場獎勵措施、疫情過後擴大國際行銷等。林佳龍預計明天將赴行政院報告相關方案，等政院拍板後，預計最快本週就會提出。另外，官員說，目前也在研商交通運輸業的紓困及防疫用品補助，包括受衝擊的遊覽車、租賃車、小三通、計程車等業別及從業人員，航空及機場業者，目前受衝擊的程度逐漸升高，也正在研議納入。行政院發言人Kolas今天表示，對於觀光產業紓困方案，本週會定案，如果行政院長蘇貞昌順利拍板，以現在討論的進度與成熟度，這幾天又再加班討論，可望13日院會提出。行政院秘書長李孟諺、政務委員龔明鑫今天中午邀集交通部等相關單位討論武漢肺炎對觀光旅宿、餐飲和交通運輸等相關產業影響以及研擬紓困方案。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）會後表示，今天會議還未拍板定案紓困方案；因為疫情陸續在變化，繼暫緩小三通後，今天疫情指揮中心又宣布暫緩港澳人士來台，所以相關部門必須重新盤點、精算紓困方式與金額。她說，接下來2、3天有更多會議，這幾天若討論順利，而且經過行政院長蘇貞昌拍板，會盡速對外說明，不排除在本週四的行政院會討論，政府會盡快提出方案，最終的目標之一是希望對受到這次武漢疫情衝擊、尤其是相對急迫的觀光業，趕快提出作法，把傷害降到最低。至於是否訂定特別條例，Kolas指出，行政院的態度是開放的，行政院從武漢肺炎疫情爆發以來，就開始討論，當時就已預見會有紓困需求並沙盤推演，請相關部會研擬方案，早在新國會成立之前，總統蔡英文也已指示行政院可以視疫情需要來評估是否要訂定特別條例、編訂特別預算，蔡總統指示後，行政院更加針對產業、觀光、農業等可能帶來的衝擊，進行整體評估。她說，若國民黨立法院黨團提出特別條例草案，立法院要排審，行政院都尊重立法院；行政院正在盤點相關政策，為力求周延，對於是否訂特別條例還是用行政措施處理，一旦拍板定案，會盡快對外說明。Kolas表示，今天有些國民黨立委給行政院指教，政院都歡迎且尊重，行政院也完全認同「防疫無關政治、防疫不是兒戲」，不會因為有在野黨提出條例，政院就故意不提、故意不編，其實早在國民黨團提出前，行政院已開始研擬可行作法，因為守護人民的健康、生命、安全才是最重要，若有結論，會盡快對外說明。她說，對於觀光產業紓困，本週會定案，如果蘇貞昌順利拍板，以現在討論的進度與成熟度，今天又再加班討論，是可望在本週四院會提出；至於工商業者關切的紓困措施，則可能列下一波。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光 交通部籌百億紓困振興並行"}
{"summarization": "日媒報導，鑽石公主號今天再增60例新型冠狀病毒確診個案。中央流行疫情指揮中心今天表示，據了解，新增的確診個案中沒有台灣人，累計船上總案例仍維持只有1名台灣人確診。", "article": "日媒報導，鑽石公主號今天再增60例新型冠狀病毒確診個案。中央流行疫情指揮中心今天表示，據了解，新增的確診個案中沒有台灣人，累計船上總案例仍維持只有1名台灣人確診。日前曾載旅客到基隆、新北旅遊的鑽石公主號，傳出船上多人確診新型冠狀病毒（武漢肺炎），今天又新增60例，加上之前已確診的70人，船上群聚感染人數總計已達約130人；考量旅客下船時可能接觸不特定對象，因此中央流行疫情指揮中心日前也公開旅客足跡。指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天表示，根據目前掌握到的狀況，今天新增的60名個案當中，沒有台灣人，至今船上仍維持1名台灣人確診，但因個案得住院滿14天，暫時無法離開；指揮中心也會繼續和日方協調，盼儘早接回在船上的台灣旅客。指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中也特別感謝日本幫忙照顧台灣人，他強調，防疫必須跨國合作、在地照顧，若有確診個案最好還是在當地進行治療，避免擴大傳染、增加防疫難度。另因鑽石公主號旅客曾下船，也不知下船旅客是否有人確診，引發民眾恐慌。指揮中心執行官、疾管署署長周志浩說，某種程度上當然有風險，但目前已匡列可能的接觸者，也公布旅客足跡，通知當時曾赴相關地區的民眾多加注意。", "title": "鑽石公主號再添60例  無新增台灣人確診個案"}
{"summarization": "台東現代化開發與天主教白冷會有相當關係。國立台東生活美學館出版「白冷會台灣區會文獻選譯」第3冊，揭露未公開手札內容，為白冷會在台東事蹟的紀錄保存與傳播盡一份力。", "article": "台東現代化開發與天主教白冷會有相當關係。國立台東生活美學館出版「白冷會台灣區會文獻選譯」第3冊，揭露未公開手札內容，為白冷會在台東事蹟的紀錄保存與傳播盡一份力。文化部所屬國立台東生活美學館表示，白冷會為台東所做出的奉獻事蹟難以盡數，近年來文史工作者對白冷會的挖掘也漸多，而今再出版「白冷會台灣區會文獻選譯」第3冊，希望為白冷會在台東事蹟的紀錄保存與傳播盡一份力。瑞士天主教白冷會（Bethlehem Mission Society）1953年派會士來台傳教，他們興辦學校、改善醫療、造橋鋪路、濟弱扶貧，長達67年的無私奉獻，為地處偏遠的台東注入現代化資源。國立台東生活美學館於民國107年出版「白冷會台灣區會文獻選譯」第1、2冊，廣受熱烈迴響。去年12月委由文史工作者趙川明與歐思定修士共同編譯出版第3冊，書中收錄自1955年至2013年白冷會神父台東教區傳教時撰寫大事紀，包括「台東總鐸區大事紀1980-2013」、「台東總鐸區致總會報告書1955-1961」、「福爾摩沙台東工校報告書1963-1968」、「長濱堂區大事紀1955-2011」、「新港堂區傳教記錄」、「東河堂區大事紀」等6篇。趙川明表示，「台東總鐸區大事紀」延續第1、2冊，白冷會從1953年來台東開教，到2013年在台東傳教的情況，得以完整呈現。「福爾摩沙台東工校報告書」內指出，工校兩個字在德文稱Handwerkerschule，工匠學校之意，白冷會在台東創立工校，原本要引進瑞士「學徒制」的工匠學校，創校期間，就設有「學徒班」，因此會士們通常以「Handwerkerschule」稱呼「公東高工」。全書由白冷會總會秘書處編印刊行、典藏，記載公東高工從1958年籌設時期到1968年的重要史事，尤其是實習工場；大部分的報告，是由當時在實習工場義務擔任技能訓練的外籍技師撰寫，為研究公東高工的「學徒制」最珍貴的第一手史料。「長濱堂區大事紀」提到的長濱，是白冷會在台東總鐸區傳教最成功的堂區，由姚秉彝神父開教，1954年在大俱來創立第一座教堂開始，1957年正式成立堂區，10年之後，6個村10個阿美族主要部落，以及平地人（含平埔族）居住的長濱、三間、寧埔、竹湖等地都有天主堂；更特殊的是堂區的本堂神父，從創堂的彭海曼神父，到1989年接手的吳若石神父，一脈相承，且都有寫大事紀的習慣，這是天主教在台傳教史上的奇蹟。彭神父退休後仍留在長濱，前後在長濱長達43年（1956-1999），除傳教外，還與傳教員合作，翻譯阿美族語的「新約聖經」、「甲、乙、丙年南阿美語彌撒聖經本」、編印台灣天主教開教以來第一部「阿美語聖歌本」，是聖經本土化的先驅；彭神父更在堂區廣設幼稚園，提供偏鄉兒童接受幼教的機會。另外，吳神父在長濱迄今已有30年，除傳教外，還訓練阿美族人與外籍配偶「足部健康法」的技術，提供他們謀生機會，2014年成立「社團法人吳若石神父全人發展協會」，設立「足部健康驛站」，使長濱成為台灣「足部健康法」的重鎮，全書是了解長濱堂區第一手史料。", "title": "瑞士人在台東67年 白冷會神父未公開手札揭密"}
{"summarization": "為降低荔枝椿象危害，宜蘭縣府將從3月1日起舉辦摘除荔枝椿象卵片換現金活動，預計收購1萬片，每一卵片可換新台幣5元，歡迎縣民相揪來賺錢。", "article": "為降低荔枝椿象危害，宜蘭縣府將從3月1日起舉辦摘除荔枝椿象卵片換現金活動，預計收購1萬片，每一卵片可換新台幣5元，歡迎縣民相揪來賺錢。宜蘭縣動植物防疫所今天發布新聞稿指出，活動期間為3月1日至4月30日，收購標準是卵片上有荔枝椿象卵塊10至14顆，已孵化及蟲卵破損不予收購，預計收購1萬片。動植物防疫所表示，收購地點在宜蘭縣動植物防疫所，對象限宜蘭縣民，辦理收購時請攜身分證、印鑑及存摺影本，呼籲民眾採集卵塊後務必冷藏，避免荔枝椿象孵化。另外，動植物防疫所指出，採集卵片時應著手套、口罩、護目鏡、帽子及長袖衣物，避免遭受防禦性臭液灼傷；若遭噴濺請以大量清水沖洗，必要時盡速就醫，以免傷口感染。", "title": "宜蘭防荔枝椿象蟲害 摘卵片可換現金5元"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，對於觀光產業紓困方案，本週會定案，如果行政院長蘇貞昌順利拍板，以現在討論的進度與成熟度，這幾天又再加班討論，可望13日院會提出。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，對於觀光產業紓困方案，本週會定案，如果行政院長蘇貞昌順利拍板，以現在討論的進度與成熟度，這幾天又再加班討論，可望13日院會提出。行政院秘書長李孟諺、政務委員龔明鑫今天中午邀集交通部等相關單位討論武漢肺炎對觀光旅宿、餐飲和交通運輸等相關產業影響以及研擬紓困方案。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）會後表示，今天會議還未拍板定案紓困方案；因為疫情陸續在變化，繼暫緩小三通後，今天疫情指揮中心又宣布暫緩港澳人士來台，所以相關部門必須重新盤點、精算紓困方式與金額。她說，接下來2、3天有更多會議，這幾天若討論順利，而且經過行政院長蘇貞昌拍板，會盡速對外說明，不排除在本週四的行政院會討論，政府會盡快提出方案，最終的目標之一是希望對受到這次武漢疫情衝擊、尤其是相對急迫的觀光業，趕快提出作法，把傷害降到最低。至於是否訂定特別條例，Kolas指出，行政院的態度是開放的，行政院從武漢肺炎疫情爆發以來，就開始討論，當時就已預見會有紓困需求並沙盤推演，請相關部會研擬方案，早在新國會成立之前，總統蔡英文也已指示行政院可以視疫情需要來評估是否要訂定特別條例、編訂特別預算，蔡總統指示後，行政院更加針對產業、觀光、農業等可能帶來的衝擊，進行整體評估。她說，若國民黨立法院黨團提出特別條例草案，立法院要排審，行政院都尊重立法院；行政院正在盤點相關政策，為力求周延，對於是否訂特別條例還是用行政措施處理，一旦拍板定案，會盡快對外說明。Kolas表示，今天有些國民黨立委給行政院指教，政院都歡迎且尊重，行政院也完全認同「防疫無關政治、防疫不是兒戲」，不會因為有在野黨提出條例，政院就故意不提、故意不編，其實早在國民黨團提出前，行政院已開始研擬可行作法，因為守護人民的健康、生命、安全才是最重要，若有結論，會盡快對外說明。她說，對於觀光產業紓困，本週會定案，如果蘇貞昌順利拍板，以現在討論的進度與成熟度，今天又再加班討論，是可望在本週四院會提出；至於工商業者關切的紓困措施，則可能列下一波。", "title": "行政院：觀光產業紓困方案  可望13日院會提出"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天公布，去年攻守表現突出的野手蘇智傑，以及「救援王」陳韻文，新球季都獲得兩年複數年約肯定，蘇智傑今年月薪40萬元、陳韻文今年月薪34萬元。", "article": "中職統一獅隊今天公布，去年攻守表現突出的野手蘇智傑，以及「救援王」陳韻文，新球季都獲得兩年複數年約肯定，蘇智傑今年月薪40萬元、陳韻文今年月薪34萬元。統一獅隊野手蘇智傑，去年全勤出賽120場，總計敲出125支安打，包括27支全壘打，另有21次盜壘成功，各項成績為目前為止生涯個人單季最佳，攻守表現突出，拿下年度中職最佳10人外野手獎、金手外野手獎。獅隊今天公布與蘇智傑簽下2年複數年約，今年月薪40萬元，明年月薪46萬元，合約總額1032萬元。投手陳韻文扛起牛棚終結者重責，去年球季中雖然因為服12天補充役，歸隊後花了一段時間調整，但整季出賽表現亮眼，總計48場後援出賽，戰績2勝3敗24次救援成功，出賽防禦率3.02，拿下中職年度「救援王」，球團肯定陳韻文表現，簽下2年複數年約，今年月薪34萬元，明年月薪43萬元，合約總值924萬元。野手林靖凱去年整季一軍以打者身份出賽53場，總計敲出65支安打，打擊率3成，適時補上二壘防線，攻守穩定表現，獲得球團肯定，加薪5.5萬元，今年月薪10.5萬元。", "title": "獅隊蘇智傑陳韻文表現佳 皆獲2年複數年約"}
{"summarization": "聯發科1月營收跌破新台幣200億元關卡，滑落至198.18億元，月減10.28%，創8個月新低。", "article": "聯發科1月營收跌破新台幣200億元關卡，滑落至198.18億元，月減10.28%，創8個月新低。因農曆年假期、工作天數減少，加上淡季效應影響，聯發科1月營收滑落至198.18億元，月減10.28%，不過，仍較去年同期成長約22.02%。聯發科預期，整體第1季營收將約550億至602億元，將季減7%至15%，毛利率將持穩在40.5%至43.5%水準。法人認為，聯發科雖然短期營運將受武漢肺炎疫情影響，不過，中長期營運仍可望受惠5G換機潮，預期聯發科全年營收不排除有機會成長15%水準。聯發科預估，今年全球5G手機出貨量將達1.75億至2億支，高於原先預估的1.4億支規模。法人預期，聯發科今年5G手機單晶片可望出貨2850萬套。", "title": "聯發科1月營收月減逾1成 創8個月新低"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天說，為協助目前還滯留中國湖北省的日本人返國，日本政府正在做最後協調，最快可能在這個週末派遣第5架次包機赴湖北接人。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天說，為協助目前還滯留中國湖北省的日本人返國，日本政府正在做最後協調，最快可能在這個週末派遣第5架次包機赴湖北接人。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒茂木受訪時說，日本政府希望能用第5架次包機，讓日本人返國計畫暫時告一段落，希望目前還留在湖北省的日本人或企業，能早日決定是否搭乘第5架次包機返國。談到可能搭乘第5架次包機的人數，茂木說，有可能比之前派遣的第1架次到第4架次人數來得少。日本產經新聞報導，截至本月7日止，日本政府已派遣4架次包機，接回包括日本人中國配偶等在內共763人，當時雖然已接回大多數希望返回日本的日本人，但之後又傳出有滯留當地的日本人希望返國。另外，有關停泊在日本橫濱港，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號郵輪，日本內閣官房長官菅義偉下午在記者會談到新增60多人感染時說，目前接獲報告指出有人在病毒檢查呈現陽性反應，政府會在整理好檢查結果，先通知患者本人後，再由厚生勞動省出面宣布。菅義偉說，未來基於病毒檢查處理能力等情況的同時，將持續以照顧船上人員健康與化解不安作為最優先應對項目。至於是否對船上所有人進行病毒檢查，菅義偉說，現階段有困難。", "title": "武漢肺炎疫情 日本將派第5架次包機赴湖北"}
{"summarization": "台中市知名地標台中公園內出現大群野鴿聚集，民眾擔心野鴿排泄物及羽毛可能傳染呼吸道疾病或腦膜炎，市府今天建議民眾不要餵食，如果勸導不聽，最高可開罰1萬元。", "article": "台中市知名地標台中公園內出現大群野鴿聚集，民眾擔心野鴿排泄物及羽毛可能傳染呼吸道疾病或腦膜炎，市府今天建議民眾不要餵食，如果勸導不聽，最高可開罰1萬元。建設局長陳大田表示，近期接獲民眾反映，台中公園內聚集大量野鴿，由於鴿類糞便導致湖心亭附近發出臭味、損害古蹟，甚至影響空氣品質與衛生，加上大量鳥糞掉落湖內，日積月累影響湖水水質，引起民眾擔憂。陳大田指出，將捕捉台中公園部分野鴿，交由台中市動物保護防疫處「動物之家」照料，並針對野鴿聚集點，加強清潔鴿糞、羽毛等；也呼籲民眾勿接觸、靠近、餵食野鴿，若接觸鳥類排泄物或羽毛，應以肥皂清潔雙手。建設局日前邀集動物保護防疫處、台中市警局第二分局等相關單位研商，陳大田說，若發現有餵食野鴿且勸導不聽者，將依「台中市公園管理自治條例」規定，處2000元以上，1萬元以下罰鍰。", "title": "台中公園野鴿成群恐傳染疾病 市府籲民眾勿餵食"}
{"summarization": "受農曆新年假期影響，工作天數大減，筆電代工廠和碩、英葉達今天公布1月合併營收較去年12月，及去年同期大減。", "article": "受農曆新年假期影響，工作天數大減，筆電代工廠和碩、英葉達今天公布1月合併營收較去年12月，及去年同期大減。和碩統計，今年1月合併營收新台幣956.53億元，較去年12月1286.97億元減少25.68%，較去年同期1226.34億元減少22%。另外，和碩1月筆電出貨55萬至60萬台，桌上型電腦及主機板出貨60萬台（片）。和碩表示，目前於中國大陸各廠區已依照各地政府的規範陸續復工，持續依法合規進行生產及營運。各營運中心也嚴格執行防疫相關措施、提升員工自主健康管理，確保安全的工作環境。英業達自結1月合併營收293.79億元，較去年12月433.84億元減少32.28%，較去年同期454.73億元減少35.39%。英業達1月筆電出貨120萬台，受武漢肺炎疫情影響，目前無法估計2月出貨狀況。英葉達指出，中國大陸廠區今天復工，預計先進行人力盤點，且仍有部分員工需要隔離管制，人力缺口補足，將搭配防疫措施進行，外省招工也需部分隔離，目前產能尚未全開，需視後續人力復原狀況，做出適當處置。", "title": "農曆新年假期影響 和碩與英業達1月營收大減"}
{"summarization": "香港自8日凌晨起對任何中國大陸入境者實施強制隔離檢疫14天。據公布，至今有9人違反相關措施，其中2人更因失聯遭警方通緝。", "article": "香港自8日凌晨起對任何中國大陸入境者實施強制隔離檢疫14天。據公布，至今有9人違反相關措施，其中2人更因失聯遭警方通緝。香港食物及衛生局長陳肇始今天在防疫記者會上說，港方實施相關措施後，過去2天自大陸入境的人數大幅下降，其中有1193人需要接受檢疫，9成是港人。她說，警方曾突擊檢查167名在家中接受隔離者，發現有9人沒有全天留在居所，已向其中7人發出警告並通緝另外2名失聯者。據公布，任何違反隔離檢疫的人可以被判監半年或罰款港幣2.5萬元（新台幣約9.7萬元）。另外，衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，香港今天再有2宗新型肺炎確診個案，累計病例達38例。醫管局總行政經理何婉霞說，在現時確診的38例中，除1人死亡外，其餘37人住院治療中，其中4人情況危殆，1人情況嚴重，32人情況穩定。", "title": "武漢肺炎 香港2人拒隔離且失聯遭通緝"}
{"summarization": "為防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎），台大公衛學院今天呼籲疫情中心對於發燒的定義應再思考，應加嚴發燒標準，由一般認知的攝氏38度改為37.4度。", "article": "為防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎），台大公衛學院今天呼籲疫情中心對於發燒的定義應再思考，應加嚴發燒標準，由一般認知的攝氏38度改為37.4度。台大公共衛生學院今天召開「抗2019-nCoV疫情說明會」，台大醫院環境職業醫學部主任蘇大成表示，對於發燒的標準應加嚴看待，台灣多數定義發燒為38度；武漢肺炎99%的病人有發燒的問題，其中20%的體溫是在37.3至38度間。蘇大成指出，2017年英國英國醫學期刊發表正常體溫應是36.6度；美國今年的論文是36.4度，因此若以加1度當做是發燒，也就是37.4度，疫情中心對於發燒的定義應再思考；現在中國許多地方就以37.4度做為發燒隔離的標準。台大公衛學院長詹長權表示外界好奇是否應該公布居家隔離、檢疫的位置，詹長權認為，台灣在疫情發生前的衛教還不夠多，如果公布造成更多恐慌，政府要斟酌；這是最高規格的透明度，未來會往這個方向前進，現在還沒有國家能做到；每天看到中國許多防疫措施，強化大眾的恐慌，所以能體諒政府防疫的必要。對於台灣將以「台北」（Taipei）名義參加世界衛生組織新型冠狀病毒專家論壇，詹長權說，台灣一直沒有正式管道取得疫情資料，對防疫有很大危害；還是希望台灣專家能到現場，才能在時間有限的情況下，獲得各個國家在治療和疫情調度的資訊。產業開工在即，詹長權認為「上上之策就是不去不回」，減少接觸就是延緩這個疫情最有效的方法；若公司要派人過去中國，須有完整的後送的系統；下下之策就是兩邊繼續來往，回來就要檢疫2週，公司配工就要改變，也不能要求員工到公司上班，若沒有配置好相關設置，就不應該動。台大公衛學院副院長陳秀熙表示，現在重點應該加入家戶感染隔離，因家戶隔離不可能24小時都戴口罩，所以非常困難；台灣目前有18例確診，依時序性展開，前面都是曾去過中國，後來出現沒有到中國的接觸傳染，需要非常謹慎。陳秀熙指出，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）的經驗，香港、台灣所謂的超級傳播者都是在醫院產生。陳秀熙呼籲，若民眾已經知道病史，在防制傳染病的道德良心，就是減少到醫院，因為在等候的過程中都可能會增加感染的機率；避免下一步疫情擴大，政府要做好醫療物流資源的分類管理，如大量的人力與醫材和快速篩檢的考量。", "title": "防範武漢肺炎 公衛界籲發燒標準改37.4度"}
{"summarization": "據中共官媒新華社通稿，中共總書記習近平下午在北京調研指導新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作。這是中國大陸爆發新型冠狀病毒疫情以來，習近平首度赴民間調研。", "article": "據中共官媒新華社通稿，中共總書記習近平下午在北京調研指導新冠肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作。這是中國大陸爆發新型冠狀病毒疫情以來，習近平首度赴民間調研。通稿指「習近平首先來到朝陽區安貞街道安華里社區，了解基層一線疫情群防群控、居民生活必需品保障供應等情況，看望慰問社區居民和工作人員」。通稿照片顯示，習近平不論是在室內與官員會面，或在戶外與民眾打招呼時，都戴上外科口罩。中共北京市委書記蔡奇、北京市長陳吉寧，以及中共中央辦公廳主任丁薛祥等人也配戴口罩，陪同參與調研活動。武漢肺炎去年12月底爆發，習近平1月20日表示「必須引起高度重視，全力做好防控工作」，疫情全貌才告浮現。之後，習近平多次公開提及疫情，1月25日農曆大年初一召開中共中央政治局常委會議，決定武漢等城市封城，並於26日成立疫情領導小組，但委由國務院總理李克強任小組長，引起外界揣測。習近平1月28日在北京會見世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 時則強調，針對本次新型冠狀病毒疫情的防控工作，「我一直親自指揮、親自部署」。在此之後，習近平就未再公開露面，直到2月5日，會見到訪的柬埔寨總理洪森（Hun Sen）時，才再度出現於官媒鏡頭前。習近平當時宣稱，對於新型冠狀病毒感染的肺炎疫情，中國的防控工作「正在取得積極成效」。", "title": "武漢肺炎蔓延  習近平選擇北京首度巡視疫情防控"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情被隱匿期間，大擺「萬家宴」酒席的武漢百步亭社區，目前面臨多人感染、但救濟物資過門不入的危機。有當地居民昨夜起透過網路緊急呼籲，希望外界重視，不要被有色眼光看待。", "article": "武漢肺炎疫情被隱匿期間，大擺「萬家宴」酒席的武漢百步亭社區，目前面臨多人感染、但救濟物資過門不入的危機。有當地居民昨夜起透過網路緊急呼籲，希望外界重視，不要被有色眼光看待。百步亭社區為大樓型住宅密集區暱稱「野孩子hanniblo」的網友9日深夜在新浪微博發文，指自己是在「絕望中寫這些」，目前百步亭處於「無人管的境地」。因為舉辦「萬家宴」，導致很多人感染了武漢肺炎。這名網友表示，「武漢市的相關領導為掩蓋百步亭有很多人感染這個病毒的真相，百步亭一個網格（社區內再分劃的單位）一天只給一個核酸檢測的名額，大量疑似和發熱病人至今還在家，沒有集中隔離，甚至還有重症病人四處奔波求救」。他還指控，「我們聽說武漢市直接放棄了百步亭」，「百步亭這邊感染人數超過了預期，江岸區政府不敢報」，「旁邊的後湖街道每天都有物資發放，人力補充，唯獨沒有百步亭社區。我們百步亭居民在絕望中，希望中央政府知道我們百步亭的現狀，求求你們！救救我們百步亭的居民」。這篇貼文發出後，在新浪微博被廣為轉發超過10萬次，但武漢乃至於中國官方，目前尚未對貼文中指控的內容作出回應。至於其他網友，多半給予加油打氣，但也有人質疑他「聽說武漢市直接放棄了百步亭」的依據為何。這名網友今天上午再度貼文表示，發文的初衷是為了把社區裡的情況說出來，希望能有改善。百步亭是「風口浪尖，外界對我們有很多不滿的聲音，甚至是責怪」。他只想說，大多數百步亭的普通居民「承受著比外界更大的風險和心理負擔」。他再度指控，「這種時候，我們只能寄希望於最貼近的『組織』，但是居委會，物業（社區管理業者）的所作所為真的讓人失望」。但這名網友也說，「萬幸，有群可愛的鄰居，在小區物業沒有任何幫扶作為的情況下，自發組織團購菜品、生活物資，還在條件允許的情況下幫助小區內獨居老人。說實話，住進來十來年，第一次感受到小區的溫暖」。中國媒體先前報導", "title": "年前大擺筵席  武漢百步亭社區感染嚴重住戶求救"}
{"summarization": "水泥雙雄今天公告元月營收，受到春節工作天數減少影響，台泥、亞泥1月營收均創下去年3月以來新低，年減逾兩成，展望未來，法人預期，1月受農曆年節影響，2月則是受到武漢肺炎影響，預料營運數字不佳。", "article": "水泥雙雄今天公告元月營收，受到春節工作天數減少影響，台泥、亞泥1月營收均創下去年3月以來新低，年減逾兩成，展望未來，法人預期，1月受農曆年節影響，2月則是受到武漢肺炎影響，預料營運數字不佳。台泥1月營收為新台幣75.02億元，跌破百億元大關，年減20.1%，也較上個月衰退39.3%，為去年3月以來新低水準，台泥表示，去年春節落在2月，今年則是1月下旬，在比較基期不同情況，年減月減幅度均擴大。亞泥1月營收52.10億元，較去年同期衰退34.1%，月減35.8%，同樣是去年3月以來最低水位，顯然台泥、亞泥元月營收表現受到農曆春節干擾因素程度大。由於台泥、亞泥主力市場為中國大陸，目前大陸深受武漢肺炎疫情影響，台泥日前宣布，除了貴州安順廠與廣西貴港廠配合當地政府協同處理生活垃圾，讓水泥窯持續運轉之外，其餘廠區包括廣東英德、安徽蕪湖、江蘇句容、四川與湖南懷化等地工廠，多數都延後到2月16日才開工。而亞泥主力生產區域為江西瑞昌市、四川彭州市、湖北武漢等，除了湖北武漢廠遭到全面管制，無法動工，其餘工廠陸續等待開工中。台泥、亞泥認為，若多數工廠不開工，等於市場還無法活絡起來，此刻急著開工並無太大意義。法人認為，1月水泥廠受到春節工作天數減少影響營收，緊接著，本月營運數字也會遭到武漢肺炎疫情衝擊而短少，唯一可以期待的是，若疫情控制得宜，後續拉貨與補貨力道可望出籠，加上大陸政府刺激經濟措施續行，皆可支撐營運偏樂觀。", "title": "水泥雙雄元月營收出爐  台泥亞泥年減逾兩成"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪至今已有逾130人確診武漢肺炎，為避免船上群聚感染繼續擴大，由專門醫師等組成的調查小組預計明天登船調查，所得結果將提供相關單位強化防疫對策。", "article": "鑽石公主號郵輪至今已有逾130人確診武漢肺炎，為避免船上群聚感染繼續擴大，由專門醫師等組成的調查小組預計明天登船調查，所得結果將提供相關單位強化防疫對策。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，由於船上約3700人已有逾130人確診俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。日本放送協會由傳染病預防的專門醫師與護理師等組成的日本環境感染學會，將於明天派遣調查小組登船。調查小組成員主要以過去在避難所等地負責傳染病預防專家為主，登上鑽石公主號後將調查船上人員的生活環境，及包括消毒雙手等基本防疫對策是否適當等。特別是船組員，由於在相同房間生活，且在船艙內移動的機會很多，調查小組將詳細調查。日本環境感染學會將基於調查小組調查結果，跟鑽石公主號的船公司及厚生勞動省等單位商議，給予就必要防疫對策提供建議等協助。日本環境感染學會理事長吉田正樹說，船上無疑正發生群聚感染，他們希望能透過學會力量給予協助，希望避免感染繼續擴大，也不要出現重症患者。另外，雖然厚生勞動省日前表示，船上人員觀察期從5日起算2週，也就是至少得待到19日才能下船，但厚生勞動大臣加藤勝信今天說，正在研究是否在全部人員下船前進行病毒檢查。由於能否完備一次對超過3000人進行病毒檢查的體制等仍是課題，一旦屆時真的對3000多人進行病毒檢查，這些旅客與船組員有可能要在船上多待一段時間。", "title": "遏止鑽石公主號感染擴大 日調查小組11日登船"}
{"summarization": "助攻太陽能光電政策，財政部預計21日再公告標租4宗大面積國有地，台中、雲林、高雄及嘉義釋出新標的，訂3月24日開標。", "article": "助攻太陽能光電政策，財政部預計21日再公告標租4宗大面積國有地，台中、雲林、高雄及嘉義釋出新標的，訂3月24日開標。配合行政院推動太陽能光電政策，財政部國產署副署長李政宗表示，國產署除標租外，也積極以委託改良利用、申請開發及委託經營方式，釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，目標2025年發電量要達285MW(百萬瓦)，其中，2020年至2024年每年發電10MW、2025年發電235MW。李政宗指出預計發電量為19.1MW，可達成今年發電量目標。在標租方面，李政宗說，經過盤點，規劃分兩批釋出8宗標的，一次4宗，標租底價均訂為「未來售電收入的3%」。李政宗指出，今年首宗將於21日公告招標、3月24日開標，標的分別位於台中市大安區、雲林縣古坑鄉、高雄市鳳山區及嘉義縣布袋鎮，面積合計5.25公頃，之中以高雄、嘉義面積較大，達1.28公頃。今年第2批預計4月24日公告招標、5月26日開標，共有新竹縣湖口鄉1宗、苗栗縣竹南鎮1宗，以及嘉義縣大林鎮2宗，面積合計2.23公頃，其中，嘉義2宗皆達2公頃以上。至於未來標租計畫，李政宗說，後續會視今年2宗標租情形及市場需求，決定是否增加釋出更多國有地。根據規定發電以前，得標廠商只需繳納每年地價稅，發電後須按照得標時承諾的回饋金比例，繳納地租金。", "title": "國產署標租4國有地  拚2025光電發電量285MW"}
{"summarization": "簡姓化學公司負責人106年6月間為標得台中榮民總醫院採購案，將現金裝在糕餅紙袋內，向案件承辦人行賄新台幣100萬元，檢方今天予以緩起訴，並諭知簡男向公庫支付100萬元。", "article": "簡姓化學公司負責人106年6月間為標得台中榮民總醫院採購案，將現金裝在糕餅紙袋內，向案件承辦人行賄新台幣100萬元，檢方今天予以緩起訴，並諭知簡男向公庫支付100萬元。台中地檢署緩起訴處分書指出，台中榮民總醫院辦理107年度「全自動採血試管備管系統」採購案，由醫院病理檢驗部一般檢驗科王姓主任負責，參與審核投標廠商投標文件、製作評估表。61歲簡姓男子是保吉生化學股份有限公司負責人，簡男106年6月間得知台中榮總將辦理採購案，為使公司順利得標，先指示胞妹準備100萬元，自己則在106年8月28日下午將現金裝在裝有糕餅的紙袋內，前往王姓主任台中榮總辦公室交付請托。王姓主任事後打開紙袋，發現裝有賄款現金100萬元，隨即送至台中榮總政風室處理，由法務部廉政署偵辦，簡男到案後也坦承不諱。台中地檢署檢察官審酌簡男犯案後坦承犯行、深表悔悟，因此予以1年緩起訴處分，並在緩起訴處分確定後，諭知簡男向公庫支付100萬元，並沒收行賄賄款。", "title": "糕餅袋藏百萬元行賄搶標 廠商負責人緩起訴處分"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在臉書貼文表示，冠狀病毒從低傳染、高致死的SARS病毒，逐漸演變成為高傳染、低致死的武漢肺炎病毒，它可能漸漸演變成為流感一樣的病毒，換句話說，它可能成為持續存在、週期循環的傳染病。", "article": "副總統陳建仁今天在臉書貼文表示，冠狀病毒從低傳染、高致死的SARS病毒，逐漸演變成為高傳染、低致死的武漢肺炎病毒，它可能漸漸演變成為流感一樣的病毒，換句話說，它可能成為持續存在、週期循環的傳染病。公衛專家出身的陳副總統今天透過臉書貼文「冠狀病毒流感化的醫藥產業因應對策」。他說，全世界在2003年、2009年和2019年分別面對SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、H1N1新型流感和武漢肺炎大流行的嚴峻挑戰，這三次大流行造成了在數十個國家，為數眾多的確定病例和死亡個案。雖然這三種病毒都是透過飛沫或觸摸口鼻分泌物而傳染，但是它們的發源地、流行期間、動物宿主、傳染力、致死力以及防治對策並不相同。陳副總統說，SARS剛流行時連病原都不知道，只能靠症狀和旅遊史、接觸史來判定「可能病例」並且利用病例隔離治療，密切接觸者居家自主健康管理防止疫情擴散；由於SARS感染者會發生嚴重症狀、致死率也高，但不發燒就不會傳染，而且要有近距離密切接觸才會傳染，因此SARS病毒的低傳染與高毒力，反而限制病毒的大幅傳染，SARS流行也在2003年7月就完全結束。他說，2009年的H1N1新型流感才爆發流行，就確定病原是新型豬瘟流感病毒。該流感在墨西哥致死率達2%，在其他國家僅及0.1%。H1N1新型流感的傳染力高，但致死率低。高毒力的病毒很快致死宿主，無法將自己傳播給其他宿主；毒性低的病毒僥倖存活下來，更容易在人群傳播，提供病毒更多的突變機會。流感病毒不適合在高溫潮濕的環境生存，因此H1N1新型流感在2009年春季發生、夏季疫情降低、秋冬再次攀升。他提到，H1N1新型流感剛開始流行時，只有抗病毒藥物，如克流感，卻沒有快篩試劑也沒有疫苗。當時加強隔離檢疫，讓確定病例和密切接觸者，接受隔離治療和居家自我健康管理，並在機場港口篩檢有疫區旅遊史的旅客，有症狀就立即送醫。學校如果3天內，班上有2名學生發病，就全班停課5天。這樣雖然無法完全阻絕病毒的擴散，卻有助於延緩流行的快速蔓延。陳副總統說，等到有了快篩試劑，基層醫師利用快篩試劑找出感染者，給予抗病毒藥物治療，既可使病人早日痊癒，也可因降低病人病毒量，而減少傳染給他人的風險。等到有了疫苗以後，全面推動預防接種，進一步預防流感的流行。台灣在H1N1新型流感流行期間，死亡率是全世界最低的第三名，僅次於日本和比利時，現在H1N1新型流感已成為季節性流感病毒株。他表示，冠狀病毒也逐漸從低傳染、高致死的SARS病毒，演變成為高傳染、低致死的武漢肺炎病毒，「它可能漸漸演變成為流感一樣的病毒，換句話說，它可能成為持續存在、週期循環的傳染病」。他認為，因應這種「冠狀病毒流感化」的演變，應該要加強武漢肺炎防治藥物的研發與量產，包括快篩試劑、抗病毒藥物以及疫苗等藥物都正在研發當中，希望都能夠早日研發成功，來確保人類的免受疫災之難。", "title": "陳副總統：武漢肺炎可能成為週期循環傳染病"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2020年1月合併營收新台幣49.29億元，年增15.09%，創歷年同期新高；網路家庭1月合併營收36.19億元，年增5.52%，也改寫同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2020年1月合併營收新台幣49.29億元，年增15.09%，創歷年同期新高；網路家庭1月合併營收36.19億元，年增5.52%，也改寫同期新高。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，1月雖逢總統選舉干擾及農曆春節，通常為全年最長且銷售最淡的假期，營收年增率仍達15.09%。富邦媒表示，momo網路購物在春節前辦年貨、氣溫驟降防寒需求、防疫情事推升買氣，1月合併營收年增20.3%，占比達89.1%；行動購物營收年增33.7%，持續保有高成長。網家1月營收主要受惠旗下PChome 24h購物買氣蓬勃，且1月適逢農曆春節採購潮，透過行動端辦年貨比例增加，帶動過年前1週行動端業績年增40%。網家指出，今年春節較往年提早至1月，除了受到7天假期民眾返鄉及外出拜年的影響，同時也因春節物流提早停收包裹等因素，1月合併營收微幅成長；但B2C（企業對消費者）直營業務仍保持成長曲線，創下歷年同期新高紀錄。展望2020年，網家表示，將積極拓展目標市場，擴大產品及服務等各面向，推升營運表現。", "title": "電商1月營收 富邦媒網家創同期新高"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天公布第一階段調薪結果，新任隊長林智勝重回「50萬俱樂部」、月薪新台幣52萬元，周思齊月薪則從55萬元減至45萬元，鄭凱文獲加薪8萬元，新球季月薪58萬元。", "article": "中職中信兄弟隊今天公布第一階段調薪結果，新任隊長林智勝重回「50萬俱樂部」、月薪新台幣52萬元，周思齊月薪則從55萬元減至45萬元，鄭凱文獲加薪8萬元，新球季月薪58萬元。兄弟隊公布新球季合約，投手部分，鄭凱文由原本月薪50萬元加至58萬元，從自主培訓球員身分出發，努力拚出好成績的廖乙忠，月薪從7萬元調升至16萬元，牛棚主力官大元加薪、新球季月薪20萬元，謝榮豪月薪由14.5萬元調升至18萬元。投手陳柏豪加薪3萬元、新球季月薪12萬元，楊志龍加薪3萬元、月薪17萬元，黃恩賜加薪3萬元、月薪13萬元，蔡齊哲加薪至12萬元，王凱程、吳哲源各加薪1萬元，新球季月薪分別為13萬元及12萬元；陳琥遭減薪3萬元，新球季月薪12萬元。野手部分，林智勝獲加薪12萬元，新球季加入「50萬俱樂部」、月薪52萬元，周思齊則退出「50萬俱樂部」，月薪由原本55萬元減至45萬元。陳子豪加薪7萬元、月薪37萬元，王威晨加薪10萬元、月薪32萬元，吳東融月薪由原本12.5萬元調升至20萬元，岳東華加薪8萬元、月薪20萬元，蘇緯達、林書逸都獲加薪，兩人新球季月薪皆為15萬元。許基宏被扣薪，新球季月薪由20萬元減為18.5萬元；王勝偉、張志豪、詹子賢等人，尚未談約完成。捕手部分，黃鈞聲月薪由17萬元調升至22萬元，高宇杰及林明杰分別由月薪10萬元調升至16萬元及12萬元。", "title": "林智勝重回50萬俱樂部 周思齊遭減薪10萬"}
{"summarization": "日本北海道札幌雪祭約200座大型精緻冰雪雕像，每年吸引成千上萬旅客慕名前往，今年活動卻遇上「缺雪」問題，讓雪雕製作和維護人員面臨嚴峻挑戰。", "article": "日本北海道札幌雪祭約200座大型精緻冰雪雕像，每年吸引成千上萬旅客慕名前往，今年活動卻遇上「缺雪」問題，讓雪雕製作和維護人員面臨嚴峻挑戰。法新社報導，一般而言，要製作雪祭現場的動漫人物和賽馬等雪雕，須用上3萬公噸的雪。主辦單位面對這場聞所未聞的冰雪危機，被迫從遙遠城鎮調雪到會場。一名負責主辦雪祭的官員說：「這次缺雪情形前所未見。」他表示，主辦單位必須從以前不曾去調雪的地方運雪過來，例如距離札幌大約60公里、以滑雪場聞名的二世谷町。而且雪雕需要乾淨的雪，使得問題更加麻煩。這名官員說：「雪必須不含髒東西，否則雪雕會瓦解。我們勉強才蒐集到足夠的雪。」札幌雪祭主要看點之一為一道100公尺長、10公尺高的冰雪滑梯。受到缺雪衝擊，今年滑梯的規模也得縮水。根據日本氣象廳的地方觀測站，札幌降雪量不到年均值一半，去年12月中的高溫又使雪融化。預料當地氣溫將持續高於平均。這種情形對每年辛苦製作雪雕的125名當地自衛隊成員構成巨大挑戰。一名指揮官告訴法新社：「由於今年天氣偏暖甚於以往，我們沒有很多雪。而且雪裡面含有更多水分，讓雪雕更容易融化。」這名指揮官的部隊花了大約100天，規劃並建造出一座高15公尺、寬20公尺，模仿波蘭首都華沙瓦津基公園（Łazienki Park）水上宮殿的雕塑，藉此紀念2019年日本與波蘭建交100週年。指揮官表示：「我們必須一直修補這座雪雕，所以我們很拚命。由於天氣很暖，要把各部位接起來很困難。」今年日本降雪量創下記錄新低，也迫使許多滑雪勝地關閉滑雪道。根據日本天氣預報公司Weathernews，在接受調查的400家滑雪勝地中，有1/4無法營運。", "title": "札幌雪祭降雪不足 製作與維護雪雕難題多"}
{"summarization": "高雄燈會藝術節落幕，高市府統計觀展人數較預期減半，大約是147萬人次。高雄市觀光局長邱俊龍今天指出，除受疫情衝擊，部分原因與改採科技方式統計有關，讓人次更精確。", "article": "高雄燈會藝術節落幕，高市府統計觀展人數較預期減半，大約是147萬人次。高雄市觀光局長邱俊龍今天指出，除受疫情衝擊，部分原因與改採科技方式統計有關，讓人次更精確。邱俊龍今天宣告2020內門宋江陣活動將如期登場後，接受媒體聯訪。針對剛結束的高雄燈會參觀人次統計，做上述表示。武漢肺炎延燒，民眾防疫意識升高，將影響傳統餐飲與旅遊旺季，國內餐飲與飯店業恐將進入一波寒冬。「2020高雄燈會藝術節」自1月29日起登場，於2月9日落幕，邱俊龍指出，原估計燈會參觀人次約達300到500萬人次，但實際統計人數僅約147萬人次，幾乎是預估值的一半。他表示，除受疫情影響，統計方式也改變，過去以人工方式在出入口計算，這次採科技大數據方式，也就是民眾進入活動範圍內，透過手機感應即可計算出參與活動人次，數據更準確；未來也會以大數據分析，了解遊客特性。至於疫情對旅遊業者的影響，高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良受訪指出，受到疫情影響，旅遊業者業務量減逾7成，他預估未來2、3個月內業務恐剩不到1成。", "title": "高雄燈會落幕 市府：觀展人數較預期減半"}
{"summarization": "英國政府今天示警，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情是「嚴重又迫切的威脅」，並宣布保護社會大眾的多項新措施。", "article": "英國政府今天示警，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情是「嚴重又迫切的威脅」，並宣布保護社會大眾的多項新措施。英國衛生部發表聲明指出：「新型冠狀病毒的感染和傳播，對公共衛生構成嚴重又迫切的威脅。」截至目前為止，英國有4起2019新型冠狀病毒確診病例，於此同時凡是從武漢返回英國的國民，將被隔離觀察14天。2019新型冠狀病毒疫情源自中國武漢市。目前已知疫情至少擴散至27國及地區，造成900多人死亡，除了香港與菲律賓各有1人喪命，其餘病故的患者都是在中國境內。英國衛生部宣布延緩或防範2019新型冠狀病毒傳染的多項新措施。發言人表示：「我們正在強化規則，好讓我們能持續對個人採取隔離措施，以確保他們健康。若公衛職業人士認為他們可能把病毒傳染給其他民眾，也會納入隔離。」據伊波拉病毒共同發現者、倫敦衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene& Tropical Medicine）院長皮歐特（Peter Piot）表示，他對於病毒的快速傳播，以及每天的「龐大」新增病例感到「越來越感憂心」。2019新型冠狀病毒的危險性高於伊波拉病毒。（翻譯：曹宇帆/核稿：張正芊）1090210", "title": "武漢肺炎蔓延  英國稱疫情構成嚴重迫切威脅"}
{"summarization": "共機連續兩天繞台，引發外界關注。民進黨立委趙天麟今天指出，獨裁威權的體制已無法解釋如此害人害己的決策，恐怕是取消任期制的中國國家主席習近平，受到中共內部前所未有挑戰，才出此下策。", "article": "共機連續兩天繞台，引發外界關注。民進黨立委趙天麟今天指出，獨裁威權的體制已無法解釋如此害人害己的決策，恐怕是取消任期制的中國國家主席習近平，受到中共內部前所未有挑戰，才出此下策。共軍昨派出殲11、空警500、轟6等多型戰機繞台執行遠航訓練，今天又有共機循昨日模式出海，穿越巴士海峽執行遠海長航訓練。國防部對此表示，已全面掌握情況，請國人放心。趙天麟今天在臉書表示，武漢肺炎方興未艾，全球都因中共隱匿疫情傷透腦筋之際，中國解放軍連續兩天遠海長航、在海峽中線例行訓練，製造台灣與南海周邊國家的緊張。他表示，什麼樣的政權，會在自己的人民陷入疫情水深火熱、讓國際社會困擾不已的時刻，選擇用軍事手段「展現國力」。趙天麟解讀，獨裁、威權、專制的政治體制已無法解釋如此非理性又害人害己的決策；恐怕取消任期制、企圖終身掌權的習近平，受到中共內部前所未有的挑戰，「才必須出此下策吧？」立法院副院長蔡其昌透過臉書發文指出，在今天上午幾乎相同時間，中共又再次派出多架戰機，循昨日幾乎相同路線再次繞台恫嚇，罕見密集地繞台。他表示，中國武漢疫情蔓延受到全世界關注，這個時間點，想藉由這些軍事動作轉移焦點，煽動中國內部民族情緒都是沒有必要的。蔡其昌表示，中國此刻最重要的是能趕快控制疫情蔓延，讓全球面臨疫情的緊張狀態可以緩解下來。民進黨立委王定宇則指出，中共隱匿疫情，導致人民性命的重大損失，經濟的停擺；中國該做的是「提供疫情的真實數據，開放讓國際防疫專家進入中國協助」，而不是派軍機船艦騷擾周邊國家。他表示，包含台灣在內的周邊國家要特別提高警覺，以防中共軍方鷹派趁亂蠢動，或是企圖以外部衝突化解內部矛盾，畢竟中共是操弄這招的老手。國民黨立委陳以信在臉書發文指出，共軍舉措不能排除與副總統賴清德訪美有關，呼籲中共自我克制，在武漢新冠肺炎疫情日趨緊張之時，兩岸應共同為人民健康為首要考量。他還特別標註「防疫很重要共機別來亂」。", "title": "趙天麟：習近平受內部挑戰 才出共機繞台下策"}
{"summarization": "亞太航空公司協會警告，由於新型冠狀病毒危機，亞洲航空業者恐面臨預期成長「大幅」削減。同時隨著越來越多公司取消參展，使得原本已縮水的新加坡航空展更加黯淡無光。", "article": "亞太航空公司協會警告，由於新型冠狀病毒危機，亞洲航空業者恐面臨預期成長「大幅」削減。同時隨著越來越多公司取消參展，使得原本已縮水的新加坡航空展更加黯淡無光。新加坡航空展將於明天登場，16日落幕，展覽中心空出不少攤位，這些原本是中國企業和其他公司參展的攤位。受到俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情影響，超過70家廠商決定不參展，這些取消前往的公司包括美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin Corp.）及雷神公司（Raytheon Co.）。每兩年舉行一次的新加坡航空展，這次因應新型冠狀病毒疫情祭出新的安全措施，疫情也讓航空業者的獲利和對飛機的需求蒙上陰影，今年航空展預料促成的交易將寥寥可數。在爆發這波新型冠狀病毒疫情前，國際航空運輸協會（IATA）預測，2020年乘客人數將成長4%，貨運量將攀升2%。然而，亞太航空公司協會（AAPA）總幹事赫德曼（Andrew Herdman）受訪時表示：「就今年的空中運輸預測而言，一切都成了未定之天。」赫德曼指出：「若檢視取消的定期航班，以及中國境內的航班實際減少50%、60%、70%。幅度可以說很大。」路透社7日報導，五角大廈縮減了參展的代表團規模，原定參加的國防部主管採購的次長羅德（Ellen Lord）取消前往。新加坡7日把對新型冠狀病毒的疫情警示調高到橘色等級，與2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）同樣等級，引發當地民眾恐慌前往超市搶購民生用品。", "title": "武漢肺炎衝擊亞洲航空業 新加坡航空展蒙陰影"}
{"summarization": "2020年東京奧運棒球6搶1資格賽， 6日宣布中華隊新視覺LOGO由球迷票選的中職今天公布票選結果，僅1萬1055人投票，A款LOGO以8992票勝出，成為中華隊新球衣視覺設計。", "article": "2020年東京奧運棒球6搶1資格賽， 6日宣布中華隊新視覺LOGO由球迷票選的中職今天公布票選結果，僅1萬1055人投票，A款LOGO以8992票勝出，成為中華隊新球衣視覺設計。中華職棒6日舉行記者會，公布兩款由中職單方設計的中華隊新LOGO，並首度開放球迷票選決定，票選期間由6日下午5時至9日晚上11時59分截止，中職會長吳志揚表示，票選出新LOGO後將由中職設計球衣，並只會使用在中職主辦的一級國際賽事。中職今天公布中華隊新LOGO票選結果，總計1萬1055人投票，以本壘板為設計主軸的A款LOGO得票率81.3％，得到8992張票，B款LOGO得票數則為2063張票。中職表示，A款LOGO以超過8成支持率獲得球迷青睞，預計4月在台灣舉行的6搶1奧運棒球資格賽，中華隊新球衣將採用A款LOGO。", "title": "6搶1中華隊新LOGO  A款得票不到9000票勝出"}
{"summarization": "散熱廠商元月營收陸續出爐，受到農曆年節假期，加上武漢肺炎疫情影響，營收普遍呈現月減及年減，目前已公布的動力、泰碩及力致等月減幅度都在2至3成多左右。", "article": "散熱廠商元月營收陸續出爐，受到農曆年節假期，加上武漢肺炎疫情影響，營收普遍呈現月減及年減，目前已公布的動力、泰碩及力致等月減幅度都在2至3成多左右。泰碩去年第4季業績表現亮眼，營收在去年12月衝上新台幣4.88億元新高後，1月因工作天數減少，營收降至3.03億元，月減37.89%，年減12.7%，2月持續受到武漢肺炎疫情影響工作天數，目前工廠已持續復工中，不過第1季仍將受到一定程度影響。力致1月營收3.05億元，月減21.6%，年減23.51%。力致今天也公告蘇州、重慶及四川3個廠區，因應新型冠狀病毒疫情，原訂於2月10日復工，現為配合當地政府防疫措施延後復工，實際復工日期以當地主管機關核准為準。顯示卡散熱風扇廠商動力科技1月合併營收8028萬元，月減28.61%，年減12.34%。動力表示，主要因為1月下旬適逢農曆年節假期，整體出貨時間短少9天，加上武漢肺炎疫情影響將影響1至2月部分出貨進度，目前觀察2月份出貨天數仍將受疫情影響，預估待疫情逐步獲得控制，交通運輸狀況排除後，整體營運可望重回成長軌道。動力預估，大陸東莞及江西各廠區將於2月中下旬逐漸恢復正常。江西新廠第1季進行試產，下半年進入量產目標不變，今年總產能可望再增加2成。動力指出，近期部份出貨雖受疫情影響而遞延，預估隨第2至3季疫情受到控制後，整體產能將可望超越去年旺季水準，支應客戶回補庫存的急單，以及今年AMD與NVIDIA新晶片系列顯示卡的鋪貨需求。對於2020年整體展望，動力看好今年NVIDIA及AMD計畫推出多款採用7奈米高階製程的新世代繪圖晶片，有機會帶動新一波的換機需求，可望推升高階顯示卡散熱風扇產品出貨比重持續成長；另外，預估今年在利基型高階AI及5G專用散熱風扇出貨量可逐步成長。", "title": "散熱廠動力泰碩力致 元月營收月減2至3成"}
{"summarization": "投資人擔心2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情會對全球經濟造成影響，拖累亞洲股市今天收盤大多下跌。武漢肺炎已在中國造成900多人死亡，另有超過4萬起確診病例。", "article": "投資人擔心2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情會對全球經濟造成影響，拖累亞洲股市今天收盤大多下跌。武漢肺炎已在中國造成900多人死亡，另有超過4萬起確診病例。世界衛生組織（WHO）日前宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」。這種病毒已擴散到20多個國家，衝擊食品、家庭用品、汽車和電子產品零件等物品的主要供應鏈。中國今天稍早公布的通膨數據顯示，1月消費者物價指數（CPI）年增5.4%，為8年多來新高，其中食品價格年增20.6%，反映武漢肺炎疫情對中國國內造成的影響。疫情也造成蘋果供應商鴻海和汽車巨擘豐田（Toyota）等全球大型企業的供應鏈中斷。中國各地重要生產廠房暫時關閉。同時，當局採取封城和隔離措施。東京和新加坡股市今天收盤下挫0.6%。香港股市開盤重挫1.1%，而後逐漸站穩腳步，終場跌幅縮小至0.6%。雪梨股市小跌0.1%。首爾股市下跌0.5%。台北股市收跌0.3%。雅加達、吉隆坡和曼谷股市也全數收黑。上海股市開盤挫跌0.5%，但盤中反彈回升，收盤上漲0.5%。", "title": "投資人擔憂武漢肺炎疫情 亞股多收黑"}
{"summarization": "南湖高中今天靠著高三前鋒汪哲宇與江均聯手，第2節拉出一波8比0攻勢扭轉戰局，終場82比62逆轉擊敗高苑工商，摘下HBL 8強首勝，並逼得對手苦吞2連敗。", "article": "南湖高中今天靠著高三前鋒汪哲宇與江均聯手，第2節拉出一波8比0攻勢扭轉戰局，終場82比62逆轉擊敗高苑工商，摘下HBL 8強首勝，並逼得對手苦吞2連敗。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強，今天在台北和平籃球館、台北體育館兩地開打，南湖昨天以80比84惜敗泰山高中，今天面對南霸天高苑，第2節一度以22比29落後7分。接下來江均與汪哲宇接連飆進3分球，加上一次抄截後快攻上籃，帶動8比0攻勢，成功逆轉戰局，加上第3節再用24比8攻勢打爆對手，第4節輕鬆收割戰果。汪哲宇今天攻下全場最高的21分，江均也有17分、13籃板的「雙十」演出，南湖教頭王顥宇賽後點名：「第2節汪哲宇和江均的連續3分球，是整場比賽的關鍵，不僅帶動球隊氣勢，也幫助我們打順。」昨天面對泰山，汪哲宇轟下最高的31分，今天又猛攻21分，8強兩場比賽場均高達26分，成了球隊攻堅頭號大將。汪哲宇坦言，12強結束後，球隊高三主力都有各自強化，他每天至少會投進200顆3分球；另一方面，他也希望打出自己身價，讓更多大學看到他。江均前2階段都是南湖第1得分主力，他承認，8強賽開始，他成為各隊嚴防看管的對象，「沒關係，這樣我可以成為誘餌，幫助隊友創造機會，畢竟團隊的勝利最重要。」", "title": "HBL汪哲宇江均連線 南湖逆轉勝高苑"}
{"summarization": "心懷怨懟的士官長賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日開槍掃射造成至少29人喪命，致哀的民眾今天在事發地點，位於泰國東北部的購物中心Terminal 21前獻花及留下悼念文字。", "article": "心懷怨懟的士官長賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日開槍掃射造成至少29人喪命，致哀的民眾今天在事發地點，位於泰國東北部的購物中心Terminal 21前獻花及留下悼念文字。一名婦女高舉一束鮮花，在Terminal 21外雙手合十祝禱，而其他人則是在卡片上簽名並互相安慰。Terminal 21位於泰國東北部的城市呵叻（Nakhon Ratchasima）9日晚間的燭光守夜，由佛教僧侶帶領祝禱，民眾置放白花記念被槍手殺害的死者。當時槍手在呵叻市的4處地點開槍掃射。參加守夜活動的當地居民表示：「大家都很憤怒，怒不可遏。」他說：「槍案就發生在我們身後的家鄉，刻骨銘心，真是慘絕人寰。」泰國現役軍人賈克潘8日下午在呵叻的軍營持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進百貨公司，整起事件造成至少29人死亡和57人受傷。泰國軍警9日包圍購物商場，並請來賈克潘的母親希望說服他投降，軍警和賈克潘對峙超過12個小時，終於在9日早上將賈克潘擊斃。泰媒報導指疑似是賈克潘和長官因土地買賣發生糾紛，而起了殺機。", "title": "泰國軍人濫射造成29死 事發地點民眾獻花致哀"}
{"summarization": "探訪台灣社會未曾被關注的角落，導演吳念真繼90年代人文紀實節目「台灣念真情」後，再次製作節目「真世代」，盼透過節目看見新世代的面貌，將平凡百姓的生活呈現在觀眾眼前。", "article": "探訪台灣社會未曾被關注的角落，導演吳念真繼90年代人文紀實節目「台灣念真情」後，再次製作節目「真世代」，盼透過節目看見新世代的面貌，將平凡百姓的生活呈現在觀眾眼前。吳念真曾在90年代主持節目「台灣念真情」，當年他走遍全台，採訪許多市井小民的生活，透過節目讓觀眾看見平常百姓生活的甘苦。「台灣念真情」受到觀眾喜愛，後來也集結成冊出版「台灣念真情之尋找台灣角落」及「台灣念真情之這些地方這些人」兩本書。吳念真相隔多年後，再次擔任監製並且配音，製作人文紀實節目「真世代」，將再次述說台灣在地的小人物與他們的生命故事，而這次的製作團隊，吳念真堅持以年輕世代的族群為主，他認為透過年輕人的視角觀看台灣社會的好處是「這一個世代的人會對自己的家鄉注意些什麼」。「真世代」由台數科集團製作，籌備拍攝長達3年多，共田野調查400多人，走過50處鄉鎮，擷取200多名庶民的生命故事，超過9成5的主角都是首次被記錄與拍攝。吳念真與「真世代」製作人陳玉華針對節目日前有場對談，當中被問到這次「真世代」與20年前「台灣念真情」相較，是否長出了新的東西。陳玉華以其中一集「媽祖住我家」為例，這集講述新社200多年來每年挑選爐主搬家的媽祖，陳玉華說，團隊一直往新舊爐主交接等繁複祭典程序拍攝，因此腳本一直被吳念真退回。吳念真解釋，整個祭典還有兩個年輕人（總指揮與抬轎班副班長），應該用年輕人的角度去看這一場延續近200年的山城祭典，而這樣的觀點，就是「真世代」的不同之處。吳念真說，當年「台灣念真情」收播時，發生九二一大地震，「當初拍攝的很多地方，人、事、物一夜之間，不見了，大家都在討論消失，特別感嘆的是消失了情感。」經過20多年，吳念真將再次製作同類的人文紀實節目，他說：「新長出來的台灣樣貌，包括新的世代。每個人都把網路當作生命中無法捨棄的一部分，所以我們期待用新的表達方式，重新去體驗地方的情感。」透過節目走入台灣各個角落，吳念真坦言想要看到台灣社會中被遺忘、沒被看到、沒被關注到的行業或是人物，他表示，「角度是一樣，但是這次是以年輕人的角度去看的，就不是我了。」吳念真談到對節目「真世代」的期許，他說，「今年選舉結束後，那是一個世代之間非常大的扭轉，一個新的時代興起，一個新的時代、新的看法的興起」，他強調「真世代」不是關於「被消失的美好」那種節目，他認為消失只會令人覺得很惆悵，應該找到「被失落的美好」。「真世代」將於2月12日起，每週三晚間9時於公視首播。", "title": "吳念真擔綱電視製作 真世代說庶民生命故事"}
{"summarization": "今年1月底寒流侵襲，造成花蓮富里鄉水稻秧苗葉片黃化、枯萎及生長不良，農委會今天公告災損現金救助，救助金額為每箱新台幣12元。", "article": "今年1月底寒流侵襲，造成花蓮富里鄉水稻秧苗葉片黃化、枯萎及生長不良，農委會今天公告災損現金救助，救助金額為每箱新台幣12元。花蓮縣政府表示，自2月11日至2月20日止，共計有10天申請期，公告現金救助鄉鎮為富里鄉；救助作物品項為「水稻秧苗」。縣府日前會同農糧署東區分署、花蓮區農業改良場前往富里鄉現勘並建請中央救助，農委會今天公告辦理救助。但因目前正逢花蓮縣第一期水稻春耕插秧階段，是否會影響育秧後續情形，仍有待觀察。縣府表示，除了請富里鄉受災農友在受理期間儘速至鄉公所申請外，也請鄉公所派員持續對申請案進行受理及勘災，希望能協助農友完成災後復原及復耕。花蓮縣農業處長羅文龍表示，農委會目前雖然僅公告核定救助富里鄉「水稻秧苗」，但農友若發現有因為今年寒流造成的農損，可主動先向所在地鄉（鎮、巿）公所通報，以利啟動天然災害後續救助作業。", "title": "富里水稻秧苗低溫寒害 農委會災損救助每箱12元"}
{"summarization": "共軍24小時內兩度派出戰機擾台，引發關注。立法院長游錫堃今天表示，中共這樣做非常不智，是把台灣越推越遠。", "article": "共軍24小時內兩度派出戰機擾台，引發關注。立法院長游錫堃今天表示，中共這樣做非常不智，是把台灣越推越遠。游錫堃晚間出席台灣管理學會理監事聯席會議，接受媒體聯訪時作以上表示。對於共機擾台，游錫堃引用老子「道德經」，指出「將欲廢之，必固興之；將欲奪之，必固與之」，批評中共不懂東方文化有這樣的政治哲學。游錫堃反諷，中共如果要奪台灣，就要多給台灣好處。但是現在看起來，中共用霸權這種方式等於不懂採用有效戰略，這樣是把台灣越推越遠，非常不智、不明智。另外，對於世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）遭議儼然成為中共代言人，最近還說將請騰訊、百度、抖音、微博等多個中國網路社群為疫情闢謠，游錫堃回應媒體詢問時認為，譚德塞會這麼做，背後是中共影響。游錫堃指出，中共這樣做，根本不懂孫子兵法，也不懂得老子的哲學，就把台灣越推越遠，中共這樣做是非常不智。", "title": "批共機擾台  游錫堃：把台灣越推越遠"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，風景區已加強防疫，不僅消毒清潔的次數要更多，更細膩、到位，也要求所有商家要做好清理，因此，遊客不用慌張。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，風景區已加強防疫，不僅消毒清潔的次數要更多，更細膩、到位，也要求所有商家要做好清理，因此，遊客不用慌張。侯友宜今天下午到北海岸和金山等地舉辦座談會，他接受媒體聯訪時對遊輪等境外遊客及國內民眾來新北玩，風景區是否有加強防疫等問題表示，在武漢肺炎還沒爆發的春節前，市府就不斷的要求風景區所有的商家一定要做好消毒、清潔，以及公共廁所、公共環境要做好打掃及環境衛生。他表示，在風景區，因為來的是不特定人士，很多的地方都會觸摸到，因此，在防疫上就要比別的地方消毒清潔的次數更多，更細膩、到位。他說，有一些參觀人潮多的地方，要量體溫及用酒精消毒，不但在公眾可以觸摸到的電梯、走道樓梯把手、包括在參觀動線經常會碰到的物品，都要不斷地做好消毒清潔，請遊客不用慌張。", "title": "侯友宜：新北風景區勤消毒清潔 防疫到位"}
{"summarization": "中華女子足球代表隊今天開賽短短5分鐘就被對手破門，終場以0比5不敵中國隊，在公元2020年奧林匹克運動會女足亞洲區資格賽2連敗，確定無緣分組前2名，宣告進軍奧運夢碎。", "article": "中華女子足球代表隊今天開賽短短5分鐘就被對手破門，終場以0比5不敵中國隊，在公元2020年奧林匹克運動會女足亞洲區資格賽2連敗，確定無緣分組前2名，宣告進軍奧運夢碎。資格賽在澳洲雪梨金寶鎮體育場（Cambelltown Sports Stadium）進行最後一場賽事，中華女足首役雖以1比0力克泰國隊，第2戰以0比7慘敗地主澳洲隊，除非擊敗中國，才有機會搶進分組前2名，挺進下一輪附加賽，爭取奧運門票。開賽僅5分鐘，中國就從右路突破，球員羅桂平直接起腳吊中，隨後跟進的球員唐佳麗頭槌破門，率先替中國踢進第1球。1分鐘後對手再次兵臨城下，想靠相同套路如法炮製，所幸這回球被頂飛，沒再擴大失血。中華女足上半場多半處於被動，沒太多攻門機會，對手頻頻搶攻，上半場就被對手踢進5球，下半場也沒能攻破對手大門，最終以0比5吞敗。資格賽分2組，中華隊與中國、泰國與澳洲同屬B組，澳洲今天以6比0痛宰泰國，與中國都以2連勝、積分6分並列排頭，雙雙攜手晉級附加賽；中華隊戰績1勝2負、積分3分排名第3，慘遭淘汰。澳洲與中國將於13日交鋒，贏家將可登B組龍頭，附加賽將對上A組第2的越南隊，B組第2則要碰上A組排頭南韓隊。", "title": "中華女足0比5不敵中國 進軍奧運夢碎"}
{"summarization": "電信三雄公布2020年1月營收及獲利，台灣大哥大稅後每股盈餘（EPS）新台幣0.41元，勝過中華電信的0.39元、遠傳電信的0.23元，成為1月電信獲利王。", "article": "電信三雄公布2020年1月營收及獲利，台灣大哥大稅後每股盈餘（EPS）新台幣0.41元，勝過中華電信的0.39元、遠傳電信的0.23元，成為1月電信獲利王。台灣大哥大今年1月自結合併營收108.1億元，營業利益15.6億元，稅後淨利11.6億元，稅後EPS為0.41元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，1月份受惠於momo電子商務持續表現亮眼，加上資訊與通訊業務、物聯網和雲端服務營收維持良好成長動能，抵銷行動業務營收下滑的趨勢，合併營收年增3%。獲利方面，台灣大哥大致力於成本費用的合理化有成，並在有線電視折舊持續下降的助益下，各業務營業利益皆呈現年成長，整體合併營業利益年增4%，並已連續3個月呈現年成長。中華電信1月合併自結營收167億元，較去年同期減少，主要因行動銷貨收入減少且固網語音營收持續下降，資通訊專標案整體營收則與去年同期持平；營業成本及費用為129.2億元，較去年同期減少，主因商品成本隨銷貨收入下降而減少；營業淨利37.8億元；稅前淨利38.1億元；歸屬於母公司業主淨利為29.9億元；每股盈餘為0.39元。與第1季財測達成率相較，中華電信1月營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至1月底止，中華電信光世代寬頻用戶數為361.9萬戶，60Mbps以上的客戶數215.5萬戶，100Mbps以上客戶達159.2萬戶。MOD客戶數達208.6萬戶，行動通信總客戶數達1065.2萬戶。遠傳1月合併總營收68.19億元，合併EBITDA（稅息前折舊攤銷前利潤）與稅後淨利分別為23.48億元與7.35億元，1月每股盈餘為0.23元。遠傳數位轉型效益持續發酵，1月份新經濟營收延續強勁成長動能，較去年同期成長27%，其中資通訊業務營收年成長幅度高達121%，包含物聯網營收年增長率高達214%。遠傳表示，將持續深耕「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安關鍵技術力，協助企業夥伴創新升級。", "title": "電信三雄1月每股盈餘 台灣大0.41元居冠"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞警告，目前所見被不曾去過中國的人傳染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診案例，可能只是「冰山一角」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞警告，目前所見被不曾去過中國的人傳染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的確診案例，可能只是「冰山一角」。法新社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）作上述評論後，世衛組織率領的國際專家小組今天也飛往中國，準備幫忙協調各方行動因應疫情。到目前為止，中國大陸武漢肺炎確診人數已逾4萬人，奪走超過900人性命。譚德塞昨天推文表示：「已有若干＃2019nCoV持續從無中國旅遊史人士向外散播的相關案例。」「偵測到少數案例，可能代表其他國家境內的傳染情形更為普遍。簡言之，我們看到的可能只是冰山一角。」儘管2019新型冠狀病毒在中國境外的散播速度看似緩慢，譚德塞警告，病毒可能會加速擴散。他說：「我們的目標還是圍堵，但所有國家都必須利用圍堵戰略所創造的機會之窗，替病毒可能到來預作準備。」目前中國大陸以外已有將近30個國家地區傳出武漢肺炎確診案例，總數超過350例。菲律賓和香港各有1人因武漢肺炎死亡。", "title": "世衛秘書長：中國境外武漢肺炎確診例數可能是冰山一角"}
{"summarization": "對於菲律賓衛生部官員今天說，台灣包括在對中國、香港、澳門的臨時旅遊禁令中，駐菲代表處表示，已與馬尼拉經濟文化辦事處確認，目前菲律賓未禁止曾赴台灣旅客入境。", "article": "對於菲律賓衛生部官員今天說，台灣包括在對中國、香港、澳門的臨時旅遊禁令中，駐菲代表處表示，已與馬尼拉經濟文化辦事處確認，目前菲律賓未禁止曾赴台灣旅客入境。由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，菲律賓2日起對21天內曾入境或停留中國、香港及澳門地區的外籍人士，實施「臨時旅行禁令」，對象包括中國公民及所有經由中國到菲律賓的外國旅客。對於台灣是否包括在禁令內，菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）今天在記者會上說：「既然我們對中國有臨時旅遊禁令，台灣也包括在內。」但菲國媒體報導，衛生部另一名次長巴尤戈（Gerardo Bayugo）表示，是否包括台灣在旅遊禁令中「尚未最終定案」。對此，中華民國駐菲代表處官員告訴中央社記者，馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）已正式告知代表處，杜明戈的說法是他個人發言，不是菲律賓政府官方立場。這名官員表示，截至目前，菲律賓未禁止曾赴台灣旅客入境。不過，由於菲律賓禁止中港澳旅客與21天內到過中港澳的外籍旅客入境，10日起台灣旅客申請菲律賓紙本旅遊簽證需附21天內的出入境證明。馬尼拉經濟文化辦事處也建議，台灣旅客赴菲前，向內政部移民署申請1個月內入出境日期地點紀錄，在入境菲律賓時備查。媒體報導，菲律賓衛生部官員今天表示，對途經中國和台灣的旅客實施旅遊禁令。對此，菲律賓駐台代表班納友向外交部亞太司長葛葆萱致函澄清，並表達歉意，相關發言並非菲國官方立場，台灣人也未遭禁止入境。外交部發言人歐江安向中央社表示，根據外交部所掌握資訊，媒體所報導菲律賓將台灣劃為中國疫區，並將台灣列入禁航名單的相關消息不正確。由於本案涉及菲方規定，有疑問者可直接洽詢馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）。歐江安也提供MECO理事主席暨菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）給外交部亞太司長葛葆萱的澄清函原文。班納友在文中指出，菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）的發言內容反映的並非菲國官方立場，而是基於世界衛生組織（WHO）的政治分類。根據報導，杜明戈今天在記者會上說：「既然我們對中國有臨時旅遊禁令，台灣也包括在內。」班納友表示，已透過執行秘書向總統辦公室傳達，台灣的衛生規範十分全面。此外，班納友也向菲國總統辦公室提供資料，說明台灣政府如何抑制疫情蔓延。班納友向葛葆萱說明，菲律賓政府12日將就新型冠狀病毒（武漢肺炎）召開一場工作會議，屆時衛生部、總統辦公室、移民局和外交部都會有官員出席，一同就臨時旅遊禁令做最終決定。班納友強調，目前移民單位實務上並未禁止台灣人入境。對於衛生部門官員造成混淆的發言，班納友向葛葆萱表示歉意。", "title": "駐菲代表處：菲律賓未禁止曾赴台灣旅客入境"}
{"summarization": "英國英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國境內新增4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，使英國確診病例總數達8例。新增4起病例皆曾與確診患者接觸。", "article": "英國英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國境內新增4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，使英國確診病例總數達8例。新增4起病例皆曾與確診患者接觸。路透社報導，4起新增病例都曾與一名先前在法國確診的英國患者接觸，由正追蹤潛在病例的英國公衛官員確認，這4人感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。目前已知2019新型冠狀病毒疫情在中國造成900多人死亡，另有超過4萬起確診病例，並已蔓延至20多個國家和地區。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  英國新增4起確診病例"}
{"summarization": "中共軍機24小時內二度擾台，學者認為，共軍的行動目標不僅是台灣，也著眼於區域軍事擴張和競逐，更藉由向國際展示軍事力量，轉移國內因武漢肺炎疫情而升高的政治壓力。", "article": "中共軍機24小時內二度擾台，學者認為，共軍的行動目標不僅是台灣，也著眼於區域軍事擴張和競逐，更藉由向國際展示軍事力量，轉移國內因武漢肺炎疫情而升高的政治壓力。台灣戰略學會研究員蘇紫雲受訪時表示，中共和美國在印太地區持續玩「你進我退」的戰略棋局，近日的共機行動就和美軍2月初第二次進入台灣防空識別區有關。蘇紫雲強調，就戰略而言，儘管共軍海空力量確實有海上作戰訓練需求，但「沒必要繞島」。他認為中共是藉此對台灣作壓力測試，可謂「3分軍事、7分政治」。如同中共對韓國、日本防空識別區的壓迫行動。蘇紫雲分析，共軍出動海空軍力，整體而言，其行動和路徑顯示共軍的任務目標包括測試戰機妥善率和部隊持續作戰能力，以及令部隊熟悉海空目標的偵蒐。蘇紫雲藉機身番號判讀，這兩天的轟6機應屬東部軍區的轟10師28團，並掛載鷹擊63空對地飛彈（KD-63），射程達250公里，射程優於國軍的愛國者和天弓飛彈。有鑑於轟6昨天繞台，今天則經巴士海峽進入西太平洋後，循原航線飛返駐地，研判昨天和今天的行動分別是針對國軍在東部和南部的防空戰力部署進行防空應對能力測試，同時政治施壓。不過，蘇紫雲強調，相信國軍對共軍此類行動都有足夠應變能力，台灣各界不需過度驚慌，但要嚴肅以對。台灣智庫諮詢委員董立文則指出，共軍擾台目標不僅是台灣，而是整個東亞地區，顯示中共在亞洲軍事擴張的目標不變，尤其是海空軍。董立文說，中共無視國內武漢肺炎疫情嚴峻，依然軍事行動不斷，顯見中共是黷武政權，至今仍迷信槍桿子的力量。董立文強調，中共的行為十分「可笑」，此時明明防疫、救國民才是真正重要的問題，而軍事行動並無法解決此問題。他認為中共不外乎是藉軍事擾台向國際宣示，其軍事力量不受疫情影響，仍能正常運作。受訪學者皆不排除中共是藉軍事力量轉移國內政治壓力，並分析近日的軍事擾台行動和副總統當選人賴清德訪美和國際支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的聲量增強關係較小，和區域軍事和政治角力的關係較大。", "title": "共機二度擾台  學者：轉移疫情政治壓力"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎女力爆發，不僅出現史上首位典禮現場配樂女指揮家，還邀請3位主演「女英雄」的重量級女星擔任頒獎人，她們在台上高喊：「所有女性都是超級英雄。」", "article": "第92屆奧斯卡金像獎女力爆發，不僅出現史上首位典禮現場配樂女指揮家，還邀請3位主演「女英雄」的重量級女星擔任頒獎人，她們在台上高喊：「所有女性都是超級英雄。」中央社綜合外媒報導，帶您回顧本屆奧斯卡「女力爆發」的時刻：●史上首位現場配樂女指揮家愛爾蘭指揮家茹恩（Eimear Noone）是奧斯卡史上首位擔任頒獎典禮現場配樂指揮家的女性。茹恩在交響樂隊演奏獲最佳原創配樂獎提名的5首歌曲時擔任指揮。●22年來首位最佳電影配樂女性獲獎人冰島作曲家希爾杜古納多提瑞（Hildur Gudnadottir）以「小丑」（Joker）配樂榮獲奧斯卡最佳原創配樂獎，成為1998年來首位奧斯卡最佳原創配樂女性獲獎人，也是史上第4位獲得這個獎項的女性。古納多提瑞發表得獎感言時說：「給那些聽到音樂在裡面沸騰的女孩、女性、母親和女兒，請說出來。我們需要聽見你們的聲音。」●「所有女性都是超級英雄」雪歌妮薇佛（Sigourney Weaver）、布麗拉森（Brie Larson）和蓋兒加朵（Gal Gadot）在頒發最佳原創配樂獎前，發表一段激勵人心的女性主義演說。雪歌妮薇佛、布麗拉森和蓋兒加朵分別在「異形」（Alien）、「驚奇隊長」（Captain Marvel）和「神力女超人」（Wonder Woman）擔任女主角。演說中，3人開玩笑說要成立「打架俱樂部」，且「輸家必須回答各家記者提出的問題，談談在好萊塢作為一名女性的感覺為何」。之後雪歌妮薇佛說：「言歸正傳，我們只是想一起站在這裡，並表明所有女性都是超級英雄。」", "title": "所有女性都是超級英雄 盤點奧斯卡女力爆發時刻"}
{"summarization": "上海開工的第一天，地鐵和辦公大樓都採取人員管制，一些企業也錯峰上班，減少人流。與此同時，官方也升級防疫措施，勸離部分外來人員，力保疫情不因復工而擴散。", "article": "上海開工的第一天，地鐵和辦公大樓都採取人員管制，一些企業也錯峰上班，減少人流。與此同時，官方也升級防疫措施，勸離部分外來人員，力保疫情不因復工而擴散。今天是上海正式復工的日子，近3週的春節假期理論上告終。上午8時許，路上的車流雖未回到往日的規模，但相較上週已明顯增多。進入地鐵前，除了行李要通過例行安檢外，入口處也多了紅外線熱像儀，監測到體溫過高的民眾，一律不得進入。中國專家曾說，武漢肺炎會在1.5公尺的距離內透過飛沫傳染。車廂內，乘客不約而同地坐在長凳的兩端，中間空出了約2公尺寬的空位。口罩是乘客的標準配備，有些人還戴上橡膠手套、穿上輕便雨衣。雖然名為復工日，但企業必須先經政府審核後才能開工。當地政府也採取了「錯峰開工」措施，分流不同企業的開工日期，以免大量通勤人流造成防疫壓力。不僅如此，許多辦公大樓也採取管制措施。中央社記者來到靜安區一棟大樓，外牆貼著告示，謝絕未提先申報值班或復工的人員入內。大廳立著一幅海報，指示民眾先下載一個app，登錄自己的健康資訊，和確認回上海已超過14天的居家隔離期；接著再由警衛測量體溫，才能上樓。物業公司的人員說，他們也做了錯峰上班的管制，讓不同企業的員工從8時40起，到10時30分之間，分成不同的上班時間，降低疫情在電梯內傳播的風險。此外，有些大樓還對每間辦公室的上班人數有所限制。一些民眾站在大樓門口，要等待一位同事離開辦公室後，才能上樓。從事行銷的陳姓男子說，自己3日起已經在家遠端辦公了，只不過有些事情必須到辦公室才能處理，今天才來公司。李姓女子則說，自己今天只是來辦公室拿電腦和資料，遠端辦公的日子還會持續下去。「一手抓經濟，一手抓防疫」，在復工拼經濟的同時，上海的防疫管制也同時提升。在今天上午的上海市疫情防控新聞發佈會中，官方指出，全市1.3萬個居民住宅小區，大部分已實現了「封閉式管理」。走在路上，許多小區紛紛貼出寫著「實施封閉式管理，外來人員不得進入」和「防疫期間，此路不通」的告示，門口有保安和居委會人員守著，戒備森嚴。來到著名的商業街「南京路步行街」，不少民眾趁晴天出來散步，但包括蘋果公司（Apple）門市等店鋪依然歇業。城管在路上來回巡邏，一見到沒戴口罩的民眾，就要求他們把口罩戴好，而幾名帶著包袱、穿著樸素的民工，屢屢成為被重點關切的對象。上午的新聞發布會中，官方也表示強化對入滬人車的排查，並勸返來自重點地區的810輛車。同時，在一級響應期間，「對在上海沒有居住地的，沒有明確工作的人員，原則上加強勸返力度，暫緩其進入上海」。由於疫情未解，在各種防疫措施下，今天的上海只能算是部分復工。一位台商表示，只要企業的業務能透過遠端進行，就不致於受太大影響。他評估公司若能撐過這週，後續應可逐漸上軌道，但首要前提，是疫情不能再持續惡化。", "title": "上海錯峰開工的首日  防疫措施同步升級"}
{"summarization": "啟用約42年的台北市環南市場，歷經18年籌措推動才定案改建，台北市市場處今天表示，環南市場第一期改建工程歷時約3年完工，舊有1055攤商完成進駐，預計12日全館試營運。", "article": "啟用約42年的台北市環南市場，歷經18年籌措推動才定案改建，台北市市場處今天表示，環南市場第一期改建工程歷時約3年完工，舊有1055攤商完成進駐，預計12日全館試營運。環南市場自民國67年啟用迄今，2層樓主體建物、設備已老舊，內部潮濕且環境不佳，曾發生老鼠過多等情形，因建物使用量過大，台北市政府從民國88年規劃改建，中間歷經多任市長，最後在104年間定案，採分區分階段的兩期改建計畫執行，總經費新台幣86億元。市場處今天發布新聞稿表示，環南市場改建案歷經18年籌措推動，終於在105年11月6日開工，第一期改建工程歷時約3年，終於在近日完工，環南一期市場由舊環南市場1055攤商進駐，第二期改建工程則預計在111年8月完工。位於台北市萬華區環河南路二段的環南一期市場預計12日凌晨2時起，全館開始試營運，市場處說，為慶祝市場全新完工，12日上午8時30分將準備入厝湯圓1000份，邀請民眾共同感受新氛圍，同時象徵圓滿招財之意。市場處指出，環南一期市場導入新式營運模式及採買需求，硬體改善將停車空間納入考量，包括4樓至6樓規劃為停車場，可供740個停車格給採買民眾使用。此外，也為食材衛生安全市場攤位重新規劃分區分類，1樓主要販售蔬菜、貝類及涼拌小菜，2樓主要販售肉品、漁產、雞鴨、豆干加工製品、五金雜貨及飲食類；同時建立攤商完善營業秩序、環境整潔及垃圾不落地等觀念，提供採買民眾乾淨舒適的購物空間。", "title": "北市環南一期市場  全館12日試營運"}
{"summarization": "市調機構集邦科技今天表示，受到俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情影響，今年第一季全球智慧型手機產量料跌到5年低點。", "article": "市調機構集邦科技今天表示，受到俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情影響，今年第一季全球智慧型手機產量料跌到5年低點。集邦科技表示，今年第一季全球智慧型手機產量料較上年同期減少12%。路透社報導，集邦科技調降全球智慧型手機產量預測，並預期手機市場放緩，華為、蘋果（Apple）等公司將首當其衝。", "title": "武漢肺炎衝擊 全球智慧手機Q1產量料跌至5年低點"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢科技今天公布2020年1月營收61.32億元，年減2.61%，主要因為今年春節連假集中在1月，營業天數較少所致。", "article": "工業電腦廠樺漢科技今天公布2020年1月營收61.32億元，年減2.61%，主要因為今年春節連假集中在1月，營業天數較少所致。樺漢表示，因已預先啟動替代方案，將產能移至中國以外地區生產，包括台灣、墨西哥、歐洲等地，已有效降低武漢肺炎疫情的影響。展望未來，樺漢將持續密切追蹤疫情對產業供給與需求的影響，依目前能見度評估，對2月營收應無重大影響。", "title": "營業天數較少 樺漢1月營收年減2.61%"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示台北捷運公司今天表示，板南線南港站至南港展覽館站晚間7時26分發生動力變電站供電異常，南港站至南港展覽館站採單線雙向運轉，這路段班距約12分鐘，其餘路段班距約6分鐘。", "article": "台北捷運公司今天表示台北捷運公司今天表示，板南線南港站至南港展覽館站晚間7時26分發生動力變電站供電異常，南港站至南港展覽館站採單線雙向運轉，這路段班距約12分鐘，其餘路段班距約6分鐘。北捷指出，今天晚間6時53分時，板南線昆陽站到南港展覽館站發生動力變電站供電異常，晚間7時05分排除。不過，故障排除沒多久，北捷指出，晚間7時26分南港站至南港展覽館站再度發生供電異常，南港站到南港展覽館站單線雙向運轉，這路段班距約12分鐘，其餘路段班距約6分鐘，同時啟動昆陽到南港站展覽館區間公車接駁。北捷表示，維修人員持續處理中。", "title": "北捷板南線南港站至南港展覽館站 單線雙向運轉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍在延繞，中國企業今天復工遇到不少困難。但在官方要求下，被視為指標的快遞業今天全面復工。然而，除疫區湖北省的快遞業務恐仍停擺，全國春節期間積壓的物件也有待消化。", "article": "武漢肺炎疫情仍在延繞，中國企業今天復工遇到不少困難。但在官方要求下，被視為指標的快遞業今天全面復工。然而，除疫區湖北省的快遞業務恐仍停擺，全國春節期間積壓的物件也有待消化。武漢肺炎疫情當頭，中國民眾多半滯留在家不敢出門，對快遞的依賴大增。但在春節假期及疫情下，除郵政及順豐外，中國其他快遞業者的營運，1月下旬起即陷入停擺狀態，造成民眾生活上極大不便。1月28日，停業中的圓通快遞率先恢復營業，但其它6家一線快遞仍處於停業狀態。澎湃新聞報導，中國國家郵政局7日與快遞業者召開視訊會議，邀集圓通及中通、申通、韻達、百世、德邦和蘇寧（旗下為天天快遞）等7家業者高層主管參加，部署疫情防控和復業，並提出「分階段確定快遞企業恢復生產目標」，推動網購快遞恢復，滿足民眾需求。根據報導，經上述會議要求後，申通、中通、韻達、百世、德邦、天天等6家快遞業者，今天起一同恢復營運。但其中，申通、韻達宣布將優先集中寄送防疫物資，其它物件遞送時效可能會受影響。官方要求，全中國快遞業要在2月中旬要恢復到正常營運的4成以上。2月下旬則根據疫情變化和形勢發展，繼續提高營運能量。報導指出，為應對疫情，快遞公司紛紛採取防控措施，包括為員工購買疫情保險、為工作環境進行消毒和為員工配備數量充足的醫療用口罩、洗手液、肥皂、消毒水等物資。但綜合其他中國媒體報導，由於春節期間停止營運積壓的物件過多，快遞業復工後需要不少時消化。同時，疫區湖北的快遞業務，恐仍停擺。", "title": "武漢肺炎疫情需要 中國快遞業應北京要求全面復工"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，學者提醒，醫護人員是防疫重中之重，口罩應留給高風險者使用，並且勞動部將施行的呼吸防護計畫應加入醫療院所。職安署表示，會納入檢查對象。", "article": "因應武漢肺炎，學者提醒，醫護人員是防疫重中之重，口罩應留給高風險者使用，並且勞動部將施行的呼吸防護計畫應加入醫療院所。職安署表示，會納入檢查對象。台大公共衛生學院今天召開「抗2019-nCoV疫情說明會」，針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）提出因應作為。國際呼吸防護學會理事陳志傑認為，這次政府措施都有上軌道，但在氣膠傳染的觀念還是停留在2003年，沒有進步。陳志傑指出，空氣中懸浮的固態或液態微粒，透過飛沫傳播中被口鼻吸入，是飛沫傳染，也是空氣傳染，同樣也稱氣膠傳染；人體產生微粒的機制，如說話、咳嗽、打噴嚏，甚至深呼吸都會有，如果用的力愈大，就會把微粒切得愈碎、傳得愈遠。陳志傑強調，醫護人員是防疫的重中之重，N95口罩應該留給醫護人員或風險較高的人使用；當年SARS期間，他只有帶一個口罩在身上，出入醫院時才會使用，一般情況下都不戴口罩；他也強調，口罩其實戴愈久防護力愈好，因附著的微粒會變成抗材增加阻絕，只是變成呼吸會愈來愈吃力。陳志傑說，目前日本廠商已經開發出高階PAPR（動力濾淨式呼吸防護具），是為福島核災的工作人員設計，目前是不可能拿得到，因已有4000個預訂無法交貨；台灣不應該只投入疫苗研發，也應投入口罩進化；他並指出，勞動部職業安全衛生署今年將進行呼吸防護計畫，除工廠外，也應納入醫療院所。職安署長鄒子廉告訴中央社記者，「呼吸防護計畫及採行措施指引」去年10月公布，預計今年7月1日施行，但最近會配合武漢肺炎疫情做子法規畫和準備；相關措施會配合中央流行疫情指揮中心指示，現階段是呼籲事業單位應視疫情發展，先做規畫與準備，包含口罩和呼吸防護等，是否符合防疫需求。鄒子廉說，因為醫院本來就是高風險場所，不論是負壓隔離病房的通風或必要的防護具，如N95口罩，現在也依疫情指揮中心要求展開防疫控制；醫院中也有職業安全衛生人員，也會依職安法展開檢查，並依疫情發布做防疫工作。鄒子廉強調，此計畫預計檢查對象是針對工作場所需要使用呼吸防護具的，如防粉塵、有機溶劑等，不是只針對疫情；醫療院所也會納入此項職安衛檢查的對象中，視其是否有依呼吸防護計畫執行。", "title": "勞動部呼吸防護計畫  醫療院所納檢查對象"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，交通部觀光局今天表示，配合防疫措施，持續暫停旅行業組團前往中國大陸地區旅遊至4月30日，包含由中國大陸地區轉機前往其他地區旅遊。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，交通部觀光局今天表示，配合防疫措施，持續暫停旅行業組團前往中國大陸地區旅遊至4月30日，包含由中國大陸地區轉機前往其他地區旅遊。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，觀光局發出新聞稿宣布，觀光局配合防疫措施，並綜合衡酌疫情發展、航空減班等因素，持續暫停旅行業組團前往中國大陸地區旅遊到4月30日，包含由中國大陸地區轉機前往其他地區旅遊。另外，旅行業組團前往香港、澳門地區旅遊持續暫停至3月31日，即日起也包含由香港、澳門地區轉機前往其他地區旅遊。觀光局表示，旅客參團解約退費原則，依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點規定辦理，以保障國人及旅客自身安全與權益。另外，旅行社原訂行程安排由中港澳轉機，如於行程開始前變更安排由其他地區轉機航班，仍應通知旅客並取得旅客同意後始得變更，但如果旅客不同意，而有解約情形時，其解約退費仍依前述規定處理。由於不少消費者向觀光局反映旅遊行程因武漢肺炎受到影響，觀光局說，如果是旅遊地政府禁止台灣出發航班導致旅行業取消該國旅遊、教育部暑假延後導致需取消以及民眾必須隔離等因素，因為不可歸責雙方當事人事由，可扣除必要費用後退費。觀光局指出，旅客參團前往其他國家地區旅遊，且非屬上述情形而有解約情形，建議雙方磋商延期或其他替代方案處理，如須解約退費依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第13點辦理，也就是按照出發前幾天取消，需賠償的比例部分辦理。", "title": "配合武漢肺炎防疫 中國旅遊團禁止到4月底"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天表示，各項資料顯示這次武漢肺炎疫情並未和緩，料敵從寬下仍鼓勵市民養成戴口罩習慣，自己更要以身作則。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天表示，各項資料顯示這次武漢肺炎疫情並未和緩，料敵從寬下仍鼓勵市民養成戴口罩習慣，自己更要以身作則。高雄市政府下午召開武漢肺炎第一級流行疫情指揮中心第6次應變會議，韓國瑜會後與與會局處首長召開記者會說明會議重點。韓國瑜接受媒體聯訪表示，因應武漢肺炎疫情，高雄是全台唯一一級開設城市，自己身為高雄防疫指揮官都不戴口罩，如何說服大家，且各項資料顯示疫情並沒有緩和，料敵從寬下，還是鼓勵市民養成戴口罩習慣，尤其是密閉空間，更要戴口罩。韓國瑜表示，大家可以看到包括衛福部長陳時中忙得焦頭爛額，也因這個疫情，引發額外的工作壓力，呼籲市府同仁都能咬緊牙根，共體時艱聯手防疫。另外新聞局指出，已取得衛福部疾管署教導正確戴口罩的影片授權，新增越南語、泰語、印尼語、柬埔寨語版本，歡迎各界轉載使用。海洋局指出至於境內既有的大陸船員，高雄遠洋漁船有880多人、近海漁船有80多人，都是之前透過國際商港檢疫方式合法入境，這些大陸船員也天天量體溫，自主健康管理。衛生局表示，近期居家隔離有10多人、居家檢疫對象更快速增為900餘人，衛生局結合區里系統加強聯繫，另對獨居老人、身心障礙者依個別口罩需求送上口罩。", "title": "鼓勵市民戴口罩 韓國瑜：疫情未和緩需料敵從寬"}
{"summarization": "鴻海自結1月合併營收新台幣3645.66億元，較去年12月5395.07億元減少32.43%，比去年同期4140.95億元下滑11.96%。法人表示第1季觀察武漢肺炎疫情，今年業績看增1%到3%。", "article": "鴻海自結1月合併營收新台幣3645.66億元，較去年12月5395.07億元減少32.43%，比去年同期4140.95億元下滑11.96%。法人表示第1季觀察武漢肺炎疫情，今年業績看增1%到3%。從產品來看，鴻海指出1月較去年12月相比，運算產品表現最佳，其次是企業產品，再者是元件及其他，最後是消費暨智能產品。若1月與去年同期相比，元件及其他表現最佳，其次是運算產品，再者是消費暨智能產品，最後是企業產品。消費暨智能產品包括智慧手機、電視、遊戲機等；企業產品包括伺服器、網通等；運算產品包括電腦、平板等；元件及其他包括連接器、機構件、服務等。展望今年第1季，法人指出需觀察中國武漢肺炎疫情對鴻海位於中國廠區營運影響，以及鄭州廠區和深圳廠區復工進展。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，疫情可能影響鴻海鄭州和深圳廠區復工表現，復工狀況明顯延遲，預估鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率在30%到50%左右。法人指出，鄭州廠區和深圳龍華廠區是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，若無法穩定復工，恐影響iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠區若復工狀況不明朗，起碼48%的業績恐受到波及，影響員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。展望今年營運，法人預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。", "title": "鴻海1月營收年減11.9% 法人：首季觀察疫情影響"}
{"summarization": "108學年度高中籃球聯賽（HBL），南山高中今天第3節一度領先15分，第4節被逼到只差1分，所幸高一菜鳥宋昕澔跳出來挑大梁，拿下最高20分，助球隊以78比69擺脫青年高中糾纏。", "article": "108學年度高中籃球聯賽（HBL），南山高中今天第3節一度領先15分，第4節被逼到只差1分，所幸高一菜鳥宋昕澔跳出來挑大梁，拿下最高20分，助球隊以78比69擺脫青年高中糾纏。108學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地開打，南山高二主控陳力生下半場遭對手嚴加看管，幾乎連球都碰不到，導致球隊節奏全亂，差點陰溝裡翻船。高一前鋒宋昕澔在球隊陷入亂流之際跳了出來，除攻下最高的20分，還有8籃板、4助攻與3抄截。宋昕澔坦言，和前幾面幾個階段相比，自己的穩定性的確有提高，也更進入比賽的感覺，而在球隊慌亂之際，他就是乖乖聽教練的話，自己去找機會進攻。對於新人王的頭銜，宋昕澔則直言：「先不去想。」因為若沒能挺進4強，也沒有角逐這項頭銜的機會。他也透露，若今天又輸球，吞下8強賽2連敗，他們距離4強將會越來越遠。陳力生今天累計14投僅中2，拿下7分、5籃板，談到比賽大幅領先被追到只差1分，他說：「我沒想過會輸，不過的確有些小抖。」事實上，這並不是陳力生首次在比賽中遭到對手「特殊待遇」，他直言，若他被守死，就要有其他隊友跳出來；他也說：「我很討厭這種完全不讓我接球的防守，真的很討厭。」", "title": "HBL菜鳥宋昕澔搶鏡 南山擺脫亂流勝青年"}
{"summarization": "陳屍台東長濱海岸的大型鯨魚初判為長鬚鯨，但經DNA萃取檢定，海洋保育署今天揭露應是藍鯨，且是有紀錄以來台灣的首見。牠的胸、嘴遭漁具纏住，導致活活被餓死。", "article": "陳屍台東長濱海岸的大型鯨魚初判為長鬚鯨，但經DNA萃取檢定，海洋保育署今天揭露應是藍鯨，且是有紀錄以來台灣的首見。牠的胸、嘴遭漁具纏住，導致活活被餓死。海保署副署長吳龍靜今天接受中央社記者電話採訪指出，台灣不曾有藍鯨現蹤，藍鯨多在高緯度海域活動，研判這頭藍鯨可能死亡多時，隨著洋流漂到台東長濱海域。他表示，研究單位已保留藍鯨的骨架，將在相關處理後製作成標本，預估要1年多時間；至於標本安置及展示地點，尚未討論。將藍鯨帶回解剖的國立成功大學海洋生物及鯨豚研究中心主任王浩文說，這隻鯨魚因胸、嘴巴遭漁具（繩索）纏繞，活活餓死；原本應該是厚厚的脂肪，許多部位幾乎只剩下一層皮，餓了幾個月沒人知道。「看了很心疼！」王浩文接受中央社記者電話訪問表示，這隻鯨魚的肌肉、內臟都已化掉，胃裡完全沒有東西，「到底是餓了幾個月，可能是3、4個月，或是更久，真的不知道。」王浩文說，這隻鯨魚是從何處漂到台灣海域無法得知，但通常鯨魚要長距離移動時，會先吃很多東西，可以2、3個月不用吃東西，因此脂肪會很厚，但這隻鯨魚的脂肪幾乎已燃燒殆盡，許多部位幾乎只剩下皮。他表示，從牠的關節來看，這隻鯨魚還在成長中，目前確定是藍鯨，但究竟是從哪邊來，是哪個國家的漁具都不清楚。台東縣長濱鄉省道台11線83.5公里處城子埔海灘於1月25日有民眾發現一頭死亡鯨魚，初判是長鬚鯨，但經專家從骨架結構及DNA檢驗後，海保署今天在臉書（facebook）發文指出應該是藍鯨。貼文指出，根據證據顯示，這一隻鯨魚，極有可能是有紀錄以來「第一隻在台灣擱淺的藍鯨」。", "title": "台灣首見藍鯨陳屍長濱海岸 漁具纏身遭餓死"}
{"summarization": "今彩539第109035期開獎，中獎號碼23、31、08、24、39。3星彩中獎號碼917，4星彩中獎號碼8737。", "article": "今彩539第109035期開獎，中獎號碼23、31、08、24、39。3星彩中獎號碼917，4星彩中獎號碼8737。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090210", "title": "今彩539第109035期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109035期今晚開獎，中獎號碼為06、14、19、04、08、05、24、17、09、12、01、16。", "article": "雙贏彩第109035期今晚開獎，中獎號碼為06、14、19、04、08、05、24、17、09、12、01、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090210", "title": "雙贏彩第109035期開獎"}
{"summarization": "受2019新型冠狀病毒疫情影響，日產汽車公司將自14日起暫停西南部九州地區工廠的生產作業，凸顯武漢肺炎開始使全球供應鏈繃緊。", "article": "受2019新型冠狀病毒疫情影響，日產汽車公司將自14日起暫停西南部九州地區工廠的生產作業，凸顯武漢肺炎開始使全球供應鏈繃緊。日本經濟新聞2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，日產（Nissan Motor Co.）越來越難從中國取得零件，因此決定暫停九州工廠的生產作業。日產是第一家因武漢肺炎疫情暫停日本工廠生產作業的汽車製造商。這項決定會影響約3000輛汽車的生產作業。根據日經新聞，日產將自14日起暫停九州工廠的兩條生產線，凸顯日本製造業者依賴中國供應相關零件的程度。", "title": "武漢肺炎延燒 傳日產將暫停九州工廠生產作業"}
{"summarization": "威力彩第109012期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、04、12、19、14、16，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109012期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、04、12、19、14、16，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090210", "title": "威力彩第109012期開獎"}
{"summarization": "中共軍機24小時內二度擾台，總統蔡英文今天說，中國政府選擇在中國發生武漢肺炎疫情的時候做軍事動作，不但沒有意義，更沒有必要。中國政府該做的，是趕緊控制武漢肺炎疫情，才能緩解區域跟全球的緊張狀態。", "article": "中共軍機24小時內二度擾台，總統蔡英文今天說，中國政府選擇在中國發生武漢肺炎疫情的時候做軍事動作，不但沒有意義，更沒有必要。中國政府該做的，是趕緊控制武漢肺炎疫情，才能緩解區域跟全球的緊張狀態。蔡總統晚間透過臉書貼文，感謝國軍時時刻刻守護家園。她說，昨天和今天，中國軍機繞行台灣與鄰近國家周邊，國軍都全程監偵掌握，第一時間就派戰機應對。她說，她要提醒中國政府，選擇在中國發生武漢肺炎疫情的時候做軍事動作，「不但沒有意義，更沒有必要」。中國政府該做的，是趕緊控制武漢肺炎疫情，才能緩解區域跟全球的緊張狀態。蔡總統表示，這陣子，國軍除了如常維持戰訓，也投入國內的防疫工作。包括派遣人力支援口罩生產或是出動化學兵群官兵協助飛機、船艦消毒，國軍弟兄姊妹都站在阻擋疫情的第一線。只要防疫工作有需要，國軍的支援任務就不會停止。「不論是堅守國防安全，還是參與防疫工作，我們對國軍有信心，更要向國軍致敬！」", "title": "批共機擾台  蔡總統：控制疫情才能緩解緊張"}
{"summarization": "都會男女的婚姻是何種面貌，舞台劇「我的大老婆」透過3名女性的處境，探討兩性日常中相同與相異之處。這次為演員許瑋甯首次加入舞台劇演出，她說，能與前輩同台飆戲很開心。", "article": "都會男女的婚姻是何種面貌，舞台劇「我的大老婆」透過3名女性的處境，探討兩性日常中相同與相異之處。這次為演員許瑋甯首次加入舞台劇演出，她說，能與前輩同台飆戲很開心。果陀劇場推出舞台劇「我的大老婆」，將由演員曾國城、許瑋甯、王琄、姚坤君、范乙霏所主演。許瑋甯、王琄、姚坤君三人在劇中飾演姊妹淘，來自不同家庭、職業，但卻有一共同之處，就是婚姻都出現瓶頸。果陀劇場今天舉辦「我的大老婆」記者會，導演梁志民公布3名女主角的角色，由許瑋甯詮釋過氣影后、王琄飾演極道之妻、姚坤君飾演溫柔賢淑的出版社主編，梁志民表示，三人角色的安排都是在共同試過一輪讀本後，才做出決定。許瑋甯此次為首次參與舞台劇演出，她坦言，讀本時非常有趣，每名演員轉換3名角色去做表演，讓她印象深刻。許瑋甯表示，這次第一次參演舞台劇，就要在國家戲劇院演出，心中感覺很開心，「能與多位資深前輩同台飆戲，機會可貴。」曾國城一直以來愛戲成痴，此次在「我的大老婆」中，他也一人分飾3角，飾演3名女主角在劇中的丈夫，他說，「這次在劇中我得揣摩不同男人面對三位完全不同的「大老婆」，那是三種不同的辛苦啊。」但他也表示，為呈現現今夫妻相處百態，將會不負使命地完成戲中「負心漢」的任務。「我的大老婆」為2005年知名創作家陳樂融編劇，並由梁志民打造，當年首版製作時，台灣社會女權意識已開始興起，戲劇也透過探討兩性的內心價值、想法，對社會、性別提出疑問與思考。2005年「我的大老婆」由李立群、黃韻玲、姚黛瑋、呂曼茵所主演，故事描述3名擁有高學歷背景和聰穎智慧歷練的女性，隨著年華老去、丈夫出軌後，在婚姻上頻頻觸礁，漸漸轉為強勢的過程。「我的大老婆」以三個女人聊天為主要時間軸，婚姻忠誠、出軌本色為主幹，過程不斷穿插各支線的情節描述。果陀劇場表示，諸多台詞與對白較為直接、犀利，為的就是「讓男人看懂女人心、讓女人讀懂男人腦」，期盼透過戲劇中的不同角色的視角，觀看現代社會中的男女處於不同處境時的內心感受。「我的大老婆」2020年全新陣容版，為果陀劇場第81齣作品，將於5月29日至31日於國家戲劇院首演，6月20日至21日高雄至德堂、7月4日至5日台南文化中心登場。", "title": "許瑋甯首度挑戰舞台劇  我的大老婆探討婚姻面貌"}
{"summarization": "義大利報紙、電視今天大篇幅報導4名造訪義大利的台灣遊客確診武漢肺炎，不過「訊使報」表示，已檢測這家人在威尼斯、佛羅倫斯下榻旅館的工作人員，結果皆為陰性未感染。", "article": "義大利報紙、電視今天大篇幅報導4名造訪義大利的台灣遊客確診武漢肺炎，不過「訊使報」表示，已檢測這家人在威尼斯、佛羅倫斯下榻旅館的工作人員，結果皆為陰性未感染。羅馬史巴蘭贊尼醫院（Lazzaro Spallanzani）科學部主任伊波里托（Giuseppe Ippolito）今天在義大利國營電視Rai節目中說，這個台灣家庭1月22日抵達義大利旅行，26日起出現咳嗽等症狀，推算染病到症狀出現這段期間迄今已超過潛伏期14天，義大利沒出現其他確診病例，因此他認為初步判斷是樂觀的，但仍須按程序執行一切必要的隔離和自主健康管理。史巴蘭贊尼醫院是義大利政府指定收治2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例的專門醫院，全國各地出現的疑似案例都採檢樣本由這家醫院最終判定。義大利目前確診3個病例，包括一對中國武漢到義大利旅遊的夫婦，和一名從武漢撤回的義大利人，都在史巴蘭贊尼隔離治療中。義大利大報「訊使報」（Il Messaggero）今天揭露這家台灣遊客在義大利旅行的更詳細行程，報導說這家人1月22日從台灣經香港飛抵米蘭機場，之後從米蘭機場轉往威尼斯住宿兩晚，他們曾搭乘威尼斯運河的公共汽船，他們在威尼斯下榻旅館的工作人員目前檢測結果都未感染。訊使報報導，這家人隨後轉往托斯卡尼（Toscana）大區遊覽4天，曾前往佛羅倫斯（Firenze）、比薩（Pisa）、西恩納（Siena）等城市，托斯卡尼衛生當局已檢測這家人在佛羅倫斯下榻旅館的工作人員，所有結果都是陰性（未感染）。訊使報表示，他們4人最後一站抵達羅馬遊玩兩天，再從羅馬機場經香港轉機回台灣，2月6日這對夫婦先送醫確診罹患新型冠狀病毒，2月8日、9日兩個兒子也先後確診，但小兒子只驗出病毒，沒有臨床症狀。義大利衛生部與史巴蘭贊尼醫院都表示，這家人密集接觸過的旅館人員目前檢測結果皆為陰性，讓他們往樂觀方向研判，但他們是1月31日才離開義大利，仍要等14天潛伏期完全結束，才能解除疫情擴大的警報。", "title": "旅義4台客確診武漢肺炎 首批接觸者排除感染"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天宣布，將在13日召開一場衛生部長特殊會議，討論2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，一名世界衛生組織（WHO）特使也將與會。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天宣布，將在13日召開一場衛生部長特殊會議，討論2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，一名世界衛生組織（WHO）特使也將與會。歐洲目前雖僅有約30例武漢肺炎確診，但世衛警告，中國境外確診人數可能快速增加。歐盟危機管理執委雷納希克（Janez Lenarcic）表示：「現在是團結力量阻止這場疫情的時候。」歐盟各國衛生部長將在會議上討論避免病毒擴散的方法，並將「通過關於歐盟如何因應新型冠狀病毒疫情爆發所做成的結論」。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）上週與法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）開會時，曾建議歐洲對從中國來的遊客實施管制。美國已禁止近期有中國旅遊史的外籍人士入境。但歐洲若要實施類似措施，需要27個歐盟國互相配合，因為多數國家都屬於申根（Schengen）免簽旅遊區。去年底開始出現的武漢肺炎，目前已造成超過900人喪命，在中國約有4萬人感染，全球其他地區也有超過350例確診。", "title": "防堵武漢肺炎 歐盟13日召開緊急會議"}
{"summarization": "中山大學配合港澳及外籍生返校開學前的自主隔離，提供一人一室，專人送餐服務，副校長黃義佑今天表示，來不及返校的中港澳或外籍生，將啟動遠距教學。", "article": "中山大學配合港澳及外籍生返校開學前的自主隔離，提供一人一室，專人送餐服務，副校長黃義佑今天表示，來不及返校的中港澳或外籍生，將啟動遠距教學。因應武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布明天凌晨0時起，港澳人士除了商務履約活動，跨國企業內部調動、已取得居留證的配偶及未成年子女外，均暫緩來台，也包含港澳學生。黃義佑告訴中央社記者，中山大學已陸續接回港澳學生，預計今天晚上還有最後一批來台學生，估計要接受防疫隔離的港澳及外籍學生有25人。他表示，校方日前清出一棟原本可住240人的宿舍，讓60名學生以一人一室方式防疫隔離，並有專人穿著全身防護衣送上三餐，另備泡麵點心等；期間學生免收宿舍費，但需自付餐費。黃義佑指出，校方估計在這些學生隔離14天後，在25日進行宿舍全棟消毒，以因應27日開學學生入住。至於來不及返回就學的港澳生，中山大學也規劃「安心就學計畫」，黃義佑說，研擬遠距教學，含同步線上直播、上課錄影上傳雲端等，學科考試部分會再討論決定。另外，義守大學也表示，會照政府防疫規定，實施14天隔離檢疫，原則上採一人一室隔離，由學校免費供應3餐、基本寢具、溫馨小提醒、消毒水與洗手乳或肥皂等。對於來不及入境的學生，義大也提供「安心就學方案」，並公布在學校官網首頁。高雄師範大學防疫小組召集人、校長吳連賞指出，選擇燕巢校區獨棟招待所文萃樓為安置港澳生居家檢疫住所，目前已有10餘人在明天禁止入境前入住，都採一人一室；未能及時入境到校的港澳生，校方也同時放寬至開學後6週報到。", "title": "中山大學港澳生隔離專人送餐 未返校採遠距教學"}
{"summarization": "15家上市櫃金控1月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣401.71億元；其中富邦金控1月稅後純益95.14億元，每股稅後純益（EPS）0.93元、為金控最高，持續穩居EPS獲利王寶座。", "article": "15家上市櫃金控1月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣401.71億元；其中富邦金控1月稅後純益95.14億元，每股稅後純益（EPS）0.93元、為金控最高，持續穩居EPS獲利王寶座。富邦金控1月稅後純益95.14億元，較去年同月大幅成長158%，1月EPS為0.93元，大賺近1元，且稅後純益和EPS雙創歷年同月新高；子公司富邦人壽受惠投資績效表現亮眼，1月稅受純益達59.85億元，不僅比去年同期大幅成長，也創2016年以來同期獲利新高。若看稅後純益表現，則是由國泰金奪冠，1月稅後純益101.3億元，遠勝其他金控表現，並創歷史單月次高紀錄，年增115.5%，1月EPS為0.76元，僅次於富邦金。國泰金控表示，子公司國泰人壽1月稅後純益達66.1億元，年增近2倍，同創歷年單月次高，主要受股市及債券部分投資收益表現佳所帶動。另一間子公司國泰世華銀行1月稅後純益31.9億元，則創歷年單月新高，主因在於存放手續費收入表現良好。從排名來看，中信金控1月稅後純益50.43億元，EPS為0.26元，均排名金控第3。中信金控表示，除金控核心業務表現維持穩健外，在股市、匯市及債市等金融操作上有不錯表現，加上台灣彩券農曆年節熱銷，彩券手續費收入也挹注整體獲利。玉山金控以1月EPS 0.16元，排名第4，1月稅後純益則為18.7億元，稅後盈餘較去年同期減少9.5%；玉山金表示，獲利部分受到農曆年節因素影響，儘管如此，主要子公司玉山銀行在跨境及科技發展還是有不錯的表現，帶動整體業務成長，並維持良好資產品質。公股方面，1月仍由兆豐金穩居公股金控獲利冠軍，1月稅後純益19.61億元，較去年同月減少，EPS則為0.14元。兆豐金表示，1月獲利衰退，與幾項因素有關，第1，受1月台股開紅盤大跌700點影響，造成銀行在投資上有明顯衝擊，第2，財富管理手續費收入也受1月開始停售高利儲蓄險而減少，另外加上子公司兆豐證券因台股下跌，1月虧損，產險子公司也因出險而呈現虧損，影響整體獲利動能。", "title": "金控1月合計賺401.71億 富邦金續奪EPS獲利王"}
{"summarization": "經濟部斥資2億盼提高口罩日產量至千萬片，疫情指揮中心醫療整備官羅一鈞今天證實，60部機台這一兩週就會上線，加上原物料、人力到位，最快2月底達到1000萬片目標。", "article": "經濟部斥資2億盼提高口罩日產量至千萬片，疫情指揮中心醫療整備官羅一鈞今天證實，60部機台這一兩週就會上線，加上原物料、人力到位，最快2月底達到1000萬片目標。俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒蔓延，民眾為自保紛紛搶買口罩，為了解決口罩荒，政府先是徵用國內工廠生產的口罩，民生配額由超商、藥局販售，每人每天限購3片；6日又祭出口罩實名制規定，民眾須到健保藥局出示健保卡才可購買，每人每7天限買2片，但卻傳出醫護人員口罩用量緊、不少患者也苦無口罩可用。中央流行疫情指揮中心今天晚間召開記者會，指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，口罩實名制實施近一週，國內口罩日產量逐步提升，明天起醫療院所口罩配送量將從現行85萬片增至170萬片，每天另撥13萬片供有特殊醫療需要的病患、陪病者。指揮中心醫療整備官、疾管署副署長羅一鈞表示，國內口罩日產量已從過去320萬片提高到420萬片，其中125萬片供應民生需求，60萬片用於防疫（如衛生局、機場檢疫，協助追蹤居家隔離及檢疫個案的民政、消防、警政、環保等），50萬片由經濟部負責商業需求（如GMP藥廠、航空公司、港務公司等），170萬片供醫療單位使用，剩餘15萬片則用於調度週轉及戰備用。經濟部日前喊出將出資新台幣2億元購置設備、增設產線，將國內口罩每日產量提高至1000萬片。羅一鈞說，口罩產量每一週都在增加，已比預期來得快，經濟部提供的60部機台預計這一兩週就會陸續上線，加上原物料、人力補足到位，屆時產能將大幅提升，最快2月底就能達到日產量1000萬片的目標。", "title": "口罩產量最快2月底達標  日產千萬片"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，宅經濟發威，遊戲類股1月營收陸續繳出好成績，繼鈊象繳出歷史新高數字後，橘子1月營收也創16個月新高，智冠則改寫13個月新高。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，宅經濟發威，遊戲類股1月營收陸續繳出好成績，繼鈊象繳出歷史新高數字後，橘子1月營收也創16個月新高，智冠則改寫13個月新高。武漢肺炎疫情人心惶惶，學生寒假延長、民眾減少外出防疫，線上遊戲、追劇成為解悶良方，推動宅經濟發威，遊戲類股不只業績強強滾，近來也成為資金追逐標的，今天類股表現續強，包括昱泉、鈊象、智冠、宇峻、大宇資、曜越、唯數多檔個股逆勢上揚紅通通。橘子集團今天公告1月自結合併營收新台幣12.4億元，月增42.7%，年增35.5%，創下近16個月以來新高，橘子表示，主要因「天堂M」新職業 「神聖劍士」上市、春節系列活動及其他多款遊戲改版，挹注1月營收增長。橘子指出，除了天堂M首度推出女角限定職業外，春節期間並與beanfun!合作推出「天堂M」主題寶箱，送出2000萬元零用金，助攻beanfun!會員成長；另「新楓之谷」、「艾爾之光」及「新瑪奇」也推出大型改版，也有效促進玩家回流。智冠科技1月營收5.92億元，月成長23.68%，年增幅16.13%，為採用淨額法認列後近2年單月營收次高，改寫13個月以來新高表現。智冠表示，1月適逢寒假春節效應，遊戲、廣告整體市場熱絡，帶動集團通路經銷、遊戲營運、線上廣告業務成長，子公司遊戲新幹線端遊「三國群英傳Online」、「完美世界2 Online」推出改版以及「流火之詩」新品加入，貢獻1月營收較上月倍數成長，中華網龍旗下多款遊戲也祭出春節行銷活動，營收月增幅近2成。智冠表示，2月集團2大遊戲接力推出，子公司遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合發行的MMORPG國戰手遊「三國群英傳M」即將在2月18日雙平台登場，事前登錄吸引近30萬人參與。紅心辣椒1月營收也攀升至2810萬元，月增29.65%，為近7個月來新高紀錄。展望後勢，辣椒表示，旗下端遊「全民打棒球2 Online」預計3月將推出大改版，6至7月則推手遊版；子公司辣椒方舟及碩辣椒今年至少有2款新遊戲上市。除了台灣市場外，集團將積極拓展海外市場，希望透過增資取得子公司日本傲視辣椒過半股權，積極拓展日本市場。", "title": "遊戲廠1月營收告捷 橘子智冠創1年多新高"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹隊9日在兩度延長賽後，以140分比135分擊敗來訪的紐約尼克隊。老鷹當家球星楊恩全場攻下48分，並在第二度延長賽斬獲關鍵的11分，率隊振翅高飛。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹隊9日在兩度延長賽後，以140分比135分擊敗來訪的紐約尼克隊。老鷹當家球星楊恩全場攻下48分，並在第二度延長賽斬獲關鍵的11分，率隊振翅高飛。楊恩（Trae Young）在第二度延長賽剩2分14秒時一記三分球，讓老鷹以136分比129分領先尼克，尼克後衛佩頓（Elfrid Payton）在最後29.7秒一記三分球失利，錯失追平的機會，讓楊恩在最後12秒以4次罰球奠定勝利。楊恩16次罰球全進，包括8記在延長賽中的罰球。他並有13次的助攻，這是他第20次「雙十」表現。也是楊恩第9次單場至少狂砍40分的表現。老鷹前鋒柯林斯（John Collins）拿下32分、16籃板，前鋒杭特（DeAndre Hunter）挹注19分，包括第二度延長賽時的一記關鍵三分球。這場落敗終止了尼克的4連勝，儘管前鋒藍德爾（Julius Randle）拿下35分、18籃板，前鋒布拉克（Reggie Bullock）斬獲21分，中鋒羅賓遜（Mitchell Robinson）也有15分、11籃板的表現，仍不敵老鷹。老鷹和尼克在第一、二節你來我往，上半場結束時，尼克以63分比61分小幅領先老鷹，下半場捉對廝殺，楊恩最後一記兩分球不進，雙方以116分比116分打平，比賽進入延長賽。尼克在第一度延長賽時，打出一波10比2領先老鷹，不過，老鷹拿下最後8分。楊恩在最後7.2秒時兩罰都進，佩頓卻在最後0.8秒一記三分球失利，讓第一度延長賽仍以126分比126分打平，比賽殺入第二度延長賽。", "title": "楊恩狂砍48分 老鷹140比135啄傷尼克[影]"}
{"summarization": "媒體報導，菲律賓衛生部官員今天表示，對途經中國和台灣的旅客實施旅遊禁令。對此，菲律賓駐台代表班納友向外交部亞太司長葛葆萱致函澄清，並表達歉意，相關發言並非菲國官方立場，台灣人也未遭禁止入境。", "article": "媒體報導，菲律賓衛生部官員今天表示，對途經中國和台灣的旅客實施旅遊禁令。對此，菲律賓駐台代表班納友向外交部亞太司長葛葆萱致函澄清，並表達歉意，相關發言並非菲國官方立場，台灣人也未遭禁止入境。外交部發言人歐江安向中央社表示，根據外交部所掌握資訊，媒體所報導菲律賓將台灣劃為中國疫區，並將台灣列入禁航名單的相關消息不正確。由於本案涉及菲方規定，有疑問者可直接洽詢馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）。歐江安也提供MECO理事主席暨菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）給外交部亞太司長葛葆萱的澄清函原文。班納友在文中指出，菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）的發言內容反映的並非菲國官方立場，而是基於世界衛生組織（WHO）的政治分類。根據報導，杜明戈今天在記者會上說：「既然我們對中國有臨時旅遊禁令，台灣也包括在內。」班納友表示，已透過執行秘書向總統辦公室傳達，台灣的衛生規範十分全面。此外，班納友也向菲國總統辦公室提供資料，說明台灣政府如何抑制疫情蔓延。班納友向葛葆萱說明，菲律賓政府12日將就新型冠狀病毒（武漢肺炎）召開一場工作會議，屆時衛生部、總統辦公室、移民局和外交部都會有官員出席，一同就臨時旅遊禁令做最終決定。班納友強調，目前移民單位實務上並未禁止台灣人入境。對於衛生部門官員造成混淆的發言，班納友向葛葆萱表示歉意。", "title": "菲駐台代表發函澄清表歉意：未禁止台灣人入境"}
{"summarization": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）官方今天宣布，原定本月底在新加坡舉行的匯豐女子世界錦標賽已經取消，預定下週登場的泰國公開賽也已取消。", "article": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）官方今天宣布，原定本月底在新加坡舉行的匯豐女子世界錦標賽已經取消，預定下週登場的泰國公開賽也已取消。法新社報導，LPGA表示：「由於新型冠狀病毒疫情的關係，基於持續的健康疑慮和部分亞洲國家近來的警示，大型活動應予取消或延後。」LPGA說：「LPGA與合作夥伴已決定取消2020年本田LPGA泰國賽（Honda LPGA Thailand）及匯豐女子錦標賽（HSBC Women's Champions）。」", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 LPGA取消新加坡及泰國賽事"}
{"summarization": "市場擔心台商在中國工廠無法順利復工，恐有斷鏈之虞，台股今天早盤大跌逾160點，但鴻海鄭州廠獲准復工消息傳出後，收盤跌勢收斂。分析師認為，台股短線仍以箱型整理機會較大。", "article": "市場擔心台商在中國工廠無法順利復工，恐有斷鏈之虞，台股今天早盤大跌逾160點，但鴻海鄭州廠獲准復工消息傳出後，收盤跌勢收斂。分析師認為，台股短線仍以箱型整理機會較大。今天加權指數終場收在11574.07點，下跌38.74點，跌幅0.33%，成交值新台幣1310.92億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣48.32億元，其中外資及陸資賣超45.38億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股今天早盤大跌除反映上週五美股重挫，也因市場預期鴻海中國大陸廠今天復工仍有變數而開低，不過台股開低走高，終場留下很長的下影線；預估短線指數將複製當年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，持續箱型區間整理格局。蔡明翰認為，短線指數在11500點上下400點區間整理，2月難脫這樣的格局，指數不易大漲。他分析，從鴻海、蘋概股的角度來看，第1季營收受疫情波及，比原本應有表現弱勢，只能以庫存因應；但第2季屬傳統淡季，產能利用率本來就低，卻可趁機拉高，以補第1季的不足，降低全年營收受疫情的影響程度。群益投顧分析師廖健佑表示，受北京、上海封城，鴻海鄭州廠無法如期開工消息衝擊，台股開盤即跳空大跌，1分鐘即迅速下殺逾160點；但隨消息澄清，北京、上海只是封閉管理，鴻海鄭州廠仍可復工，台股跌勢也大幅收斂。廖健佑指出，雖然武漢肺炎疫情衝擊台股，但台股並未隨陸股起舞，短線主要還是要看美股臉色。外資除在今天賣超台股，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣69.36億元，其中賣超群創4.2萬張最多，買超友達8.92萬張最多。廖健佑說，外資上週買超友達應該就是反映面板報價上漲，雖然上週賣超同為面板股的群創，但其實應該從上週四、五兩個交易日來看，外資已經反手連兩天買超群創，且今天外資依然買超友達、群創。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為友達買超8萬9171張、元大金買超3萬2931張、永豐金買超2萬5276張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超4萬2003張、中石化賣超1萬6511張、中壽賣超1萬5744張。證交所統計，外資今天買超友達4萬1737張、買超群創2萬1047張。", "title": "復工斷鏈困擾台股 分析師：箱型整理機會大"}
{"summarization": "獲得本屆奧斯卡最佳影片獎項的南韓電影「寄生上流」，由成立僅3年的美國獨立片商Neon發行，不讓傳統好萊塢製片公司及影音串流巨擘Netflix專美，猶如小蝦米扳倒大鯨魚。", "article": "獲得本屆奧斯卡最佳影片獎項的南韓電影「寄生上流」，由成立僅3年的美國獨立片商Neon發行，不讓傳統好萊塢製片公司及影音串流巨擘Netflix專美，猶如小蝦米扳倒大鯨魚。美國電影獨立製作及發行公司Neon於2017年創立。今年，Neon幫「寄生上流」（Parasite）打開北美市場，在美國及加拿大獲得廣大迴響，對一部英文字幕的外語片來說相當罕見。「寄生上流」敘述一個首爾貧困家庭用盡詭計進入豪門工作的故事。截至昨天為止，這部電影的美國及加拿大票房累計3550萬美元（約新台幣10億元），全球票房達1億6540萬美元。入圍今年奧斯卡最佳影片的鉅製，包括環球影業（Universal Pictures）的「1917」（1917）、Netflix的「愛爾蘭人」（Irishman）及索尼公司（Sony Corp.）的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）等，最後是由「寄生上流」脫穎而出。除了獲頒最佳影片，「寄生上流」另囊括最佳導演、最佳國際影片以及最佳原創劇本等獎項，共獲得4項大獎。Comscore資深媒體分析師德葛拉畢迪恩（Paul Dergarabedian）指出，奧斯卡的加持應該會立即引起人們對「寄生上流」的興趣，這部電影正在1000家戲院上映，在DVD及串流服務也看得到。相較之下，Netflix已兩度無緣奧斯卡最佳影片。去年，Netflix出品的「羅馬」（Roma）被看好可望獲得這項殊榮，但最後鎩羽而歸。今年，Netflix找來A咖班底，包括名導馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）及影帝勞勃狄尼洛（Robert De Niro），籌拍原創電影「愛爾蘭人」，但並未獲得任何獎項。", "title": "寄生上流獨立片商發行 小蝦米搏大鯨魚獲奧斯卡"}
{"summarization": "觀光股今天公布2020年1月營收，餐飲業者漢來美食及瓦城泰統、飯店業者雲品國際表現亮眼，分別達新台幣4.79億元、5.46億元、2.86億元，寫下歷史新高。", "article": "觀光股今天公布2020年1月營收，餐飲業者漢來美食及瓦城泰統、飯店業者雲品國際表現亮眼，分別達新台幣4.79億元、5.46億元、2.86億元，寫下歷史新高。六角國際受武漢肺炎疫情影響，1月營收3.39億元，年減12.96%。美食-KY受春節期間防疫措施影響，1月營收18.4億元，年減6%。漢來美食1月營收4.79億元，創歷史新高，月增38%，年增33%，主因今年農曆春節全部天數落在1月，加上漢來海港餐廳餐價自1月起略為調漲，也使得營收有顯著成長。雖然從年初三開始，部分餐廳因武漢肺炎疫情擴散，受到顧客退訂或延期用餐的影響，但1月單月業績仍創下歷史最高紀錄。漢來美食表示，農曆春節過後以往是許多公司行號舉辦春酒的時候，算是延續年節後聚餐暢旺的一個小旺季，但今年因有不少民眾對疫情期間的聚會用餐存有疑慮，2、3月的大型宴會明顯減少。瓦城1月營收營收5.46億元，年增48.69%，成長主因為展店效益，2019年已完成19家新展店，店數成長15%，且旗下各主力品牌店數齊步推進，與全新品牌「月月Thai BBQ」問市，加上受惠今年春節連假7天，帶動1月營收再創歷史新高。雲品1月營收2.86億元，年增7%，主要受惠1月適逢春節連假與尾牙、工商宴會旺季期間。但1月底於台灣地區出現武漢肺炎確診案例，後續疫情致使2月之後情況難以預料，使得部分住房、春酒宴會活動訂單遞延或取消，預估對整體旅遊產業及雲品都將有很大衝擊。雲品審慎保守看待市場情形，將藉此機會更優化體質，並多管齊下開源節流，期待疫情趨緩後的遞延訂單陸續完成認列及旅遊需求回升，能挹注全年整體營運。六角1月合併營收3.39億元，年減12.96%，主要原因為今年農曆春節在1月，原物料備貨已提前至上個月發酵，春節開市後則面臨武漢肺炎疫情影響。六角旗下「Chatime日出茶太」採全球展店布局策略，已分散單一市場營運風險。六角表示，受到武漢肺炎疫情影響，1月六角持股近6成的杭州瑞里配合當地政府防疫政策，約一半加盟門市延後開業；杭州瑞里占合併營收比重約25%，且延後開業門市以加盟為主，2月因遵守地方主管機關規定，部分地區延後復工並配合防疫，後續仍將觀察中國疫情是否降溫。美食-KY表示，雖大陸市場受到春節期間防疫措施影響，營收衰退，但美國與台灣市場合計受惠新開門市及春節買氣，寫下7個月來最快速成長。農曆年假期開始後，美食-KY因配合各地防治工作，無法開業的門市明顯多於往年，營業額也較去年減少。美食-KY表示，雖無法預測2月後各地市場恢復速度，但已與外賣平台合作，試行「無接觸配送」，最大程度把關門市同仁、外賣工作人員及消費者的健康。", "title": "觀光股1月營收 瓦城雲品等逆勢創新高"}
{"summarization": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）預賽今天開打，花蓮體中與強恕中學首戰交手，花體先發投手曾祈勳8.2局好投壓制，打線9局把握機會搶分，終場以4比3拿下勝利。", "article": "108學年度高中棒球聯賽（木棒組）預賽今天開打，花蓮體中與強恕中學首戰交手，花體先發投手曾祈勳8.2局好投壓制，打線9局把握機會搶分，終場以4比3拿下勝利。高中木棒聯賽在全台各地球場開打，為了防範新型冠狀病毒，參賽球隊及工作人員進場前都必須量體溫，並調查旅遊史。花蓮體中今天首戰與強恕中學交手，兩隊5局打完0比0僵持不下，強恕6局靠著錢偉權、張旭連續安打，吳宗祐選到保送、攻占滿壘，陳勗誠敲出清壘三壘安打，一口氣送回3分。花體7局上反攻，開路先鋒林逸翔敲安開啟攻勢，再靠著守備失誤及保送攻占滿壘，先藉滾地球跑回1分，曾祈勳敲出左外野飛球，造成對方守備失誤，一口氣追回2分、扳平比數，9局上再靠著失誤、曾宇慶二壘安打送回超前分，順利拿下比賽勝利。花體先發投手曾祈勳，今天總計用105球投8.2局，被敲6支安打、失掉3分，有效壓制對手打線，也是球隊搶勝大功臣。花體總教練劉義傳表示，曾祈勳是陣中最穩定的投手、不會怯場，「他是四分之三側投，伸卡球有威力，搭配幅度小的滑球及大曲球混淆打者，加上平常練習量足夠，所以能撐長局數」。曾祈勳透露，過去單場最多投不超過100球，這場比賽用球數是目前為止生涯最多，因為贏球所以很有成就感，對自己的滑球和伸卡球都很有信心。曾祈勳小時候與父親打壘球玩出興趣、加入棒球隊，國三時曾代表花蓮縣參加華南金控青少棒賽奪冠，卻錯失國手，高中給自己的目標，希望可以拚U18青棒賽國手。花體上一屆木棒聯賽在第二階段（24強）止步，劉義傳說，「今年階段性目標是打進第三階段（16強），然後再拚進第四階段（12強）。」", "title": "木棒聯賽開打 曾祈勳8.2局好投花體勝強恕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，有些旅客對前往亞洲產生疑慮，世界衛生組織專家今天表示，目前除建議民眾避免前往中國境內採取限制性措施的區域外，前往其他國家是安全的。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，有些旅客對前往亞洲產生疑慮，世界衛生組織專家今天表示，目前除建議民眾避免前往中國境內採取限制性措施的區域外，前往其他國家是安全的。隨中國境內2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延及傳播至其他國家，世界衛生組織（WHO）7日公布，全球高達72國對中國實施旅遊限制措施。世衛日內瓦總部另於今天上午針對旅行建議舉辦線上說明會，有網友提問此時前往中國、新加坡及其他國家等是否安全？世界衛生組織國際衛生條例秘書處主任杜莉（Carmen Dolea）回答，目前中國政府對最多感染人數的省分已採取措施，保護當地居民也防止傳播，建議大家應避免計劃前往那些已經採取限制措施的區域 。杜莉強調，至於其他國家在採取一般防護措施下，目前前往是安全的（it's safe to go），但呼籲也要加強個人衛生管理，提醒出發前最好與航空公司確認，因為有航空公司對亞洲國家減班或暫停飛航。根據世衛西太平洋辦事處今天最新公布，截至目前，在中國2019新型冠狀病毒確診病例總數為4萬171例、其中重症6484、死亡908例。世衛已協調成立一個國際專家團隊，其團隊領導人艾沃德（Bruce Aylward）已出發前往中國，預計在北京時間今天晚間抵達。", "title": "世衛：亞洲旅行避往中國限制區 其他國家安全"}
{"summarization": "一輛國光客運今天晚間行經國道5號北上23.9公里處時，疑45歲黃姓駕駛身體不適，導致客運偏離車道自撞避車道牆壁，造成6人輕、重傷送醫。", "article": "一輛國光客運今天晚間行經國道5號北上23.9公里處時，疑45歲黃姓駕駛身體不適，導致客運偏離車道自撞避車道牆壁，造成6人輕、重傷送醫。宜蘭縣政府消防局晚間7時53分獲報後，立刻出動前往救援；警消抵達後，發現現場包含駕駛在內共7人，其中3男2女共5名乘客輕傷，另有一名乘客未受傷，由國光客運協助處理；黃姓駕駛重傷，下胸疼痛沒明顯外傷，對聲音有反應，傷者分別送往台北市立萬芳醫院和國立陽明大學附設醫院救治。警方初步調查，疑黃姓駕駛身體不適，導致客運偏離車道自撞避車道牆壁，但確切原因待進一步調查釐清。", "title": "國光客運駕駛疑身體不適撞國5避車道  6人輕重傷"}
{"summarization": "根據全球市場研究機構TrendForce最新調查，中國延後復工及人流管制政策，將明顯衝擊智慧型手機產出，民眾消費力道也同時大減，故下修今年第1季智慧型手機生產總數預估至2.75億支，年減約12%，為近5年來新低。", "article": "根據全球市場研究機構TrendForce最新調查，中國延後復工及人流管制政策，將明顯衝擊智慧型手機產出，民眾消費力道也同時大減，故下修今年第1季智慧型手機生產總數預估至2.75億支，年減約12%，為近5年來新低。TrendForce表示，在供應鏈方面，延後復工以及人力回流的不確定性將導致零組件在2月的交貨遞延，進而影響整機生產進度。所幸第1季本就為智慧型手機的生產淡季，加上年節前備有一定的庫存水位，初估手機組裝廠於2月10號復工後，雖不至於面臨立即的斷鏈危機，但後續仍需視上游供應鏈的復工狀況以及海關通行狀況而定。值得注意的是，年前即面臨供貨緊缺的主、被動元件、鏡頭等，由於市場庫存本來就吃緊，加上部份零組件需要大量人工，可能將帶來更為嚴峻的缺料危機。整體來看，第1季智慧型手機生產受疫情影響顯著，第2季表現仍需視疫情控制狀況以及供應鏈產能恢復程度而定。展望全年，在疫情可控以及全球經濟回穩帶動基本需求的預設下，TrendForce認為多數需求僅為遞延，而非全面消失，因此對於今年生產規劃並不作過度悲觀的預估。TrendForce指出，以排名前6大的智慧型手機品牌來看，位居第1的三星由於主要生產據點在越南，加上在中國的市占僅2%，受疫情影響最小；但考量部分零組件仰賴中國供應，三星第1季的生產總數仍較先前預估下修3%，來到7150萬支。排名第2的華為受美國實體清單管制影響，新機無法搭載GMS（Google行動服務）導致海外銷售受阻，故轉以中國國內市場為主，因此受到春節銷售遲滯的影響劇烈。在海內外皆失利的雙重衝擊下，華為第1季的生產表現下修15%，來到4250萬支。排名第3的蘋果祭出居家上班令以減少員工感染武漢肺炎病毒的機會，但也使得下半年的新機開發進度延宕，產品驗證幾乎停擺。TrendForce認為，短期而言，人力回流的不確定性以及部分新機用物料的供給受阻，將直接衝擊即將問世的iPhone SE2首波發表，第1季蘋果整機生產總數較原先預估下修約10%，來到4100萬支。排名第4的小米以線上銷售模式為主，加上在中國的市占僅約9%，相較於OPPO、Vivo以中國內需為主的線下銷售型態，小米受疫情的影響較小，第1季生產總數較先前下修約10%，預估將有2470萬支，約略與去年同期持平。OPPO、Vivo生產總數預估則分別下修14%及15%，來到2400萬支及1700萬支，排名全球第5及第6。", "title": "疫情衝擊手機供應鏈 第1季產量恐創近5年新低"}
{"summarization": "媒體報導，警政署長陳家欽的幕僚張博鈞曾涉酒駕案，近日竟快速升官惹議。警政署今晚表示，張博鈞已受相關處分，人事調整符合規定，但考量外界觀感，決定註銷人事令。", "article": "媒體報導，警政署長陳家欽的幕僚張博鈞曾涉酒駕案，近日竟快速升官惹議。警政署今晚表示，張博鈞已受相關處分，人事調整符合規定，但考量外界觀感，決定註銷人事令。鏡週刊今天報導，警政署長陳家欽的幕僚張博鈞在民國107年4月酒駕撞傷6人，事後被調離署長室，不過，今年1月底，張博鈞卻從2線3星升為2線4星、重回署長室，消息傳出，基層一片譁然，痛批人事不公。對此，警政署今晚發布新聞稿表示，有關張博鈞人事調動案一事，他確有涉及酒駕情事，已受相關處分，且表現良好，原應給予他自新機會，人事調整雖符合作業規定，但因外界觀感不佳，決定註銷人事令。", "title": "警官涉酒駕還榮升  警政署：註銷人事令"}
{"summarization": "能仁家商前鋒王凱裕今天包辦全場最高的26分，包括在第4節最後5分42秒內獨拿9分，率隊以79比71擊敗東山高中，在高中籃球聯賽8強賽拉出2連勝。", "article": "能仁家商前鋒王凱裕今天包辦全場最高的26分，包括在第4節最後5分42秒內獨拿9分，率隊以79比71擊敗東山高中，在高中籃球聯賽8強賽拉出2連勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地舉行，上季冠軍能仁靠著第4節王凱裕火力加持，順利擺脫東山糾纏，如願拿下勝利。談到第4節最後火力噴發，王凱裕率性地說：「因為教練給我無限開火權。」至於另一個原因，是他想證明自己，不比東山王牌前鋒林信寬來得差。「教練賽前告訴我，要我試著去挑戰林信寬和江均，感覺起來我比他們差了一點。」王凱裕承認，教練這番言論讓他很不是滋味，但也明白教練的用意是激勵他，今天他拿下26分，帳面上比林信寬的23分更優，加上球隊贏球，他說：「就是爽。」能仁教頭李正豪笑說，他心目中今年聯盟的最佳前鋒，其實是南湖高中的汪哲宇，而非同隊的江均；不過他強調，王凱裕的優點是爆發力很強，而且個性不服輸，「我要他去挑戰江均和林信寬，的確就是想要激勵他。」能仁在8強依序扳倒南山高中與東山，明天將要面對本季迄今只吞1敗、堪稱是最難爬的泰山，王凱裕笑說：「爬山總不能只爬一半吧。」", "title": "HBL王凱裕想證明自己 率能仁扳倒東山"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，11日起除特定條件外，港澳人士（含港澳學生）暫緩來台。2名在今天下午抵台的香港學生表示，盼台灣政府能有緩衝期，否則很多學生恐怕受影響。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，11日起除特定條件外，港澳人士（含港澳學生）暫緩來台。2名在今天下午抵台的香港學生表示，盼台灣政府能有緩衝期，否則很多學生恐怕受影響。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心下午召開記者會宣布，基於防疫優先，明天零時起，港澳人士（除商務履約、跨國企業內部調動、已取得台灣居留證的配偶及未成年子女外），均暫緩來台。教育部長潘文忠表示，根據教育部與移民署資料顯示，在台灣唸書的港澳學生共1萬844名，7972人尚未入境。疫情指揮中心日前宣布7日以後入境的港澳人士要居家檢疫14天，因此，7日至11日之間來台的港澳學生，需配合居家檢疫14天規定，尚未入境的港澳學生將以安心就學方案協助。今天下午從香港搭機抵達桃園國際機場的黃姓港生表示，直到出發前才在機場接獲通知，雖然支持這樣防疫措施，但許多港生不及來台，希望能有些緩衝時間。另一名在下午抵台的蔡姓港生指出，很幸運已搭機來台，但不少還在香港的同學獲知消息後都急著買票準備搭機來台，但因部分班機已取消，許多同學都擔心無法來台完成學業。", "title": "港澳人士11日起暫停入境 抵台學子盼有緩衝期"}
{"summarization": "高市府規劃推動「飛躍一百滿天星計畫」，第一階段預計今年送出第一批大專校院學生出國，明年第二階段則是挑選優秀公教警消人員出國研修，市府預告，明天會召開記者會說明。", "article": "高市府規劃推動「飛躍一百滿天星計畫」，第一階段預計今年送出第一批大專校院學生出國，明年第二階段則是挑選優秀公教警消人員出國研修，市府預告，明天會召開記者會說明。高雄市長韓國瑜在競選總統期間，曾提出「讓大學生免費出國留學1年」政策，並遭質疑如何籌措經費，如今將由市府推出，至於要如何落實，如何籌措經費，市府則表示，明天會開記者會說明。據了解，飛躍一百滿天星計畫以100名大學院校學生為限，並將提供每人補助款，不過，高雄市教育局長吳榕峯表示，細節部分不便提前透露。市府說明，「飛躍一百滿天星計畫」將分2階段進行，第1階段是針對大專院校學生補助出國計畫，明年將辦理第2階段，由市府挑選優秀公教警消人員，讓優秀人才出國研修、見習，與世界各地朋友交流，拓展國際視野。民進黨市議員黃文益指出，市府提出的學生交流計畫草率行事，如果事先有縝密規劃，應該編列在預算書中，且說明清楚相關配套措施等。他質疑，這項學生交流計畫是否搭配中央補助，以及市府可挪用的經費數額和執行效益。", "title": "送大專院校生出國 高市府11日說明滿天星計畫"}
{"summarization": "蒙古「國家緊急事務委員會」今天宣布，為防止中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情擴散，蒙古將暫停跨越南部邊界運往中國的煤炭出貨，直到3月2日為止。", "article": "蒙古「國家緊急事務委員會」今天宣布，為防止中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒疫情擴散，蒙古將暫停跨越南部邊界運往中國的煤炭出貨，直到3月2日為止。國家緊急事務委員會（National Emergency Commision）表示，從嘎順蘇海圖（Gashuun Sukhait）、西伯庫倫（Shivee Khuren）、畢其格特（Bichigt）和布爾干（Bulgan）等關口出口的煤炭，都將暫時停止。委員會還建議，蒙古新年「查干薩」（Tsagaan Sar）的慶祝活動暫停舉行。蒙古已禁止外籍人士經由中國入境，境內也未出現任何武漢肺炎確診病例。", "title": "防範疫情擴散 蒙古暫停出口煤炭至中國"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在北京調研指導新型冠狀病毒疫情強調，現在疫情防控正處於膠著對壘狀態，要堅決把擴散蔓延勢頭遏制住，堅決打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰。", "article": "中共總書記習近平今天在北京調研指導新型冠狀病毒疫情強調，現在疫情防控正處於膠著對壘狀態，要堅決把擴散蔓延勢頭遏制住，堅決打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰。較之2月3日習近平在中央政治局常務會議對疫情的「阻擊戰」判斷，今天則將「全國一盤棋」提升為「總體戰」，並將整個疫情防控上升至「人民戰爭」，意味著將動員調動全中國力量全面防堵疫情。新華社報導，習近平下午的調研行程有4個，一是前往朝陽區安貞街道安華里社區，瞭解基層一線疫情聯防聯控情況；二是收治北京首例新冠病毒患者的首都醫科大學附屬北京地壇醫院；三是在地壇醫院透過遠程視訊與武漢市金銀潭、協和與火神山等醫院聯繫；最後在遠程診療中心主持召開防疫視訊會議。綜整4000多字長篇講話內容，在對當前疫情的判斷上，習近平認為，形勢仍然十分嚴峻，防控正處於膠著對壘狀態；要堅決抓好外防輸入、內防擴散這兩大環節，盡最大可能切斷傳染源，盡最大可能控制疫情波及範圍。他指出，當務之急是針對「節後返京」人流逐步增加、疫情蔓延風險劇增的形勢，有針對性地制定應對措施；要及時回應社會關切和輿論關注，要加強水電氣熱等城市「生命線」維護，保障城市正常運行。在防止社區感染上，習近平說，社區是疫情聯防聯控的第一線，也是外防輸入、內防擴散最有效防線。全國都要充分發揮社區在疫情防控中的阻擊作用，把防控力量向社區下沉，讓所有社區成為疫情防控的堅強堡壘。習近平指出，湖北和武漢是疫情防控的重中之重，是打贏疫情防控阻擊戰的決勝之地。武漢勝則湖北勝，湖北勝則全國勝。當前，湖北和武漢疫情形勢仍然十分嚴峻，要採取更大的力度、更果斷的措施，堅決把疫情擴散蔓延勢頭遏制住。他提出，要堅決做到應收盡收，要全力做好救治工作，要全面加強社會面管控，要加強輿論引導工作，要加強疫情防控工作的統一指揮等「5要」工作要求；湖北和武漢要把疫情防控作為當前頭等大事，統籌加強各市州及縣鄉防疫工作。至於經濟層面，習近平指出，要統籌推進經濟社會發展各項任務，在全力以赴抓好疫情防控同時，統籌做好「六穩」工作；特別是要高度關注就業問題，防止出現大規模裁員。他強調，要堅定信心，「看到中國經濟長期向好的基本面沒有變，疫情的衝擊只是短期的，不要被問題和困難嚇倒」。他還表示，這場疫情對全中國各級疾控中心的應急處置能力是一次大考。此次疫情鬥爭既展示良好精神狀態和顯著制度優勢，也暴露出許多不足。要把全中國疾控體系建設作為一項根本性建設來抓，加強各級防控人才、科研力量、立法等建設，推進疾控體系現代化。習近平最後對北京的疫情防控下達要求稱，中央和國家機關各部門、各單位、各在京央企和部隊要積極支持配合首都疫情防控工作。在京醫療資源、醫療力量也要建立統籌機制，在京中央單位要擔負起各自的疫情防控責任，帶頭落實各項防控措施。", "title": "習近平：堅決打贏疫情防控人民戰爭總體戰阻擊戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台商在陸生產線開工日遲遲無法確定，北京、上海今天接連宣布封閉管理，更是雪上加霜。據經濟部統計，台商在這兩個城市投資件數達7717件，總金額達318億美元。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台商在陸生產線開工日遲遲無法確定，北京、上海今天接連宣布封閉管理，更是雪上加霜。據經濟部統計，台商在這兩個城市投資件數達7717件，總金額達318億美元。武漢肺炎疫情還沒有趨緩跡象，中國不少省、市原定今天開工的計畫都往後延，上午北京、上海宣布實行嚴格的社區封閉式管理，包括社區出入管制，居民憑證進出，外來人員及車輛登記備案等。加上日前宣布的深圳、廣州，北上深廣等一級城市全部進入封閉管理，對於在中國投資的台商而言是屋漏偏逢連夜雨。經濟部官員指出，根據投資審議委員會統計資料顯示，台商在上海市的投資案件數為6340件，金額271億美元；在北京市投資案件為1377件，投資金額為47億美元。除了上海與北京，根據經濟部的資料，近日已經宣布採封閉式管理的天津市，共有979件投資案，投資金額為31億美元；重慶市的投資案有333件，金額為28億美元。官員表示，目前持續和企業保持溝通、聯繫，了解進一步的影響與情形。", "title": "北京上海採封閉管理  台商當地投資318億美元"}
{"summarization": "威力彩第109012期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、04、12、19、14、16，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎一注中獎，得獎金新台幣4.65億元。", "article": "威力彩第109012期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、04、12、19、14、16，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎一注中獎，得獎金新台幣4.65億元。頭獎由台北市南港區昆陽街的新移民投注站開出，一注獨得。貳獎有一注中獎，得獎金2479萬8384元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090210", "title": "威力彩4.65億頭獎開出 一注獨得獎落南港"}
{"summarization": "中共武漢市委書記馬國強今晚聲稱，直到8日，全市確診的武漢肺炎重症患者仍有1499人未能入院治療，今天中午已全數入院。但隨即被媒體當面吐槽，直指仍有家屬反映重症患者入院依然困難。", "article": "中共武漢市委書記馬國強今晚聲稱，直到8日，全市確診的武漢肺炎重症患者仍有1499人未能入院治療，今天中午已全數入院。但隨即被媒體當面吐槽，直指仍有家屬反映重症患者入院依然困難。馬國強同時宣示，武漢下一步目標，是要在明天完成全市所有疑似病例的檢測。綜合中國媒體報導，湖北省政府今晚舉行武漢肺炎防控例行記者會。馬國強在出席時說，武漢市展開了全民健康普查，截至9日共清查了3371個社區及村，共計421萬戶、1059萬人，接受清查的人口比重達99%。馬國強說，經過清查，8日仍有1499名武漢肺炎確診重症患者未能入院治療。經「努力開拓病床」全力收治，今天中午這1499名重症確診患者全部入院。然而，隨即有媒體在發問時當面質疑，指馬國強雖然提到1499例重症患者已經入院，但一些家屬透過電話向媒體反映，「有些重症患者入院困難，究竟還有多少患者沒有入院？如何實現『應收盡收』的目標」？馬國強則回答，透過「昨天、今天的努力，把他們引導到非定點醫院進行簡單的治療和隔離，同時加快檢測。確診後隨著病床的不斷拓展，我相信他們的收治會加快，入院會加快」。", "title": "武漢書記稱肺炎重症患者均已入院 媒體當面吐槽"}
{"summarization": "今彩539第109035期開獎，中獎號碼23、31、08、24、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109035期開獎，中獎號碼23、31、08、24、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼917，正彩59注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8737，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090210", "title": "今彩539第109035期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109035期今晚開獎，中獎號碼為06、14、19、04、08、05、24、17、09、12、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109035期今晚開獎，中獎號碼為06、14、19、04、08、05、24、17、09、12、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090210", "title": "雙贏彩第109035期頭獎摃龜"}
{"summarization": "佛光山德里文教中心邀台灣武術教練傳授印度沙彌武術，10天的培訓今天結業，文教中心期盼這些沙彌可代表台灣，藉著中華武術推動中華文化與印度文化交流。", "article": "佛光山德里文教中心邀台灣武術教練傳授印度沙彌武術，10天的培訓今天結業，文教中心期盼這些沙彌可代表台灣，藉著中華武術推動中華文化與印度文化交流。佛光山德里文教中心最近邀請桃園晨曦武學的兩位教練陳瀚元、王以綱為80名印度沙彌、小沙彌開設10天的武術集訓課程，這是晨曦武學專業武術教學空間第3年派教練到德里文教中心教授武術，讓沙彌逐漸學會拳、棍、刀等各種武術。佛光山德里文教中心主任釋慧顯告訴中央社記者，當初開設武術課程，一方面是練武可強身，一方面是想藉此推動中華文化與印度文化交流，而且佛光山德里文教中心地處偏僻，如果小沙彌們人人都能學習武術，則可自衛，也可保護文教中心的安全。釋慧顯說，經多方尋覓與探求，終於在3年前與桃園晨曦武學創辦人陳明陽接觸，獲晨曦武學首肯每年派武術教練到德里文教中心對沙彌開設短期武術課程，希望年年都辦，今年已邁入第3年，讓沙彌漸漸學會完整的武術基礎課程。他說，已請求晨曦武學明年的武術課程教授舞龍，希望沙彌們學會以後，除了能在雙十國慶晚宴上表演，也能在其他場合上代表台灣推廣中華文化，與印度文化交流。駐印度代表田中光夫人陳毅君出席結業與頒獎典禮，陳毅君代表田中光致詞時說，看到在佛光山德里文教中心的沙彌不但學習印地語（Hindi）、巴利語、華語和英語4種語言外，還在文化上學習樂器、瑜伽，現在又加上武術，很多小孩都沒有這樣的機會，沙彌在這樣的教育下能文能武，以便未來推動佛光山人間佛教，看到沙彌們有這樣的成長，很是欣慰。陳毅君說，有一次聽到一名沙彌說，在佛光山德里文教中心找到了人生的目標，這一點很難得，如果去問台灣的小朋友，也沒有多少人知道自己人生目標是什麼，或找到了人生的目標；她希望在這裡的沙彌們，每個人在將來都能找到自己的人生方向與目標。武術教練陳瀚元說，和台灣小孩比起來，印度沙彌更有秩序，學起來也更認真，甚至休息的時候，很多沙彌都還自己練習，讓他們教起來更有成就感。在結業典禮上，沙彌們在台上把集訓後所學到的拳腳、刀、棍全部展現出來；而貴賓也頒獎給在各項武術考試的前3名，鼓勵他們再接再厲。", "title": "台灣教練南來印度傳武術 助雙邊文化交流"}
{"summarization": "桃園市警察局蘆竹分局今天下午接獲消防局通報表示，在蘆竹區龍安街路旁一輛計程車上，有2名男子已無生命跡象。警方進行調查並檢視車內跡證後，不排除輕生的可能性。", "article": "桃園市警察局蘆竹分局今天下午接獲消防局通報表示，在蘆竹區龍安街路旁一輛計程車上，有2名男子已無生命跡象。警方進行調查並檢視車內跡證後，不排除輕生的可能性。蘆竹警分局晚間指出，消防局在下午5時21分許接獲通報，指2名男子昏迷在龍安街邊一輛計程車的正、副駕駛座上。消防隊員獲報趕到現場後，緊急破窗搶救，但發現2男全身僵硬、已無生命跡象。警方表示，2名男子年齡約50多歲，從身體的狀況來看，無生命跡象已多時。根據員警在車內採集的相關跡證研判，不排除2人自殺的可能性，除持續蒐證，也已緊急聯繫家屬處理善後。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "桃市2中年男子疑輕生  陳屍路旁計程車內"}
{"summarization": "金管會今天對第一金人壽保險公司開罰，核處新台幣60萬元並予以糾正，主因為招攬保險商品銷售後電話訪問、後續處理不夠嚴謹，以及網路安全控管缺失。", "article": "金管會今天對第一金人壽保險公司開罰，核處新台幣60萬元並予以糾正，主因為招攬保險商品銷售後電話訪問、後續處理不夠嚴謹，以及網路安全控管缺失。金管會表示，第一金控旗下的第一金人壽公司因為有兩項缺失，違反保險法第149條第1項及第171條之1第5項，因此對其核處罰鍰60萬元整，並予以糾正。金管會指出，違規理由主要有兩點，一是第一金人壽受理銀行通路招攬投資型保險商品的銷售後電話訪問作業，後續處理有欠嚴謹，與「保險業招攬及核保理賠辦法」相關規定不符。金管會說，二是第一金人壽辦理網段配置作業，有正式與測試作業伺服器混置於同一網段的缺失，此外，聯外防火牆規則未依最小授權原則設置，不利網路安全控管，有礙健全經營虞，因此開罰。", "title": "出現兩缺失 第一金人壽遭金管會開罰60萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，對產業造成一定衝擊，為協助規模較小、財務體質較弱的中小企業或小微企業度過資金難關，目前包含華南銀行、台灣銀行及台灣企銀均已推出相關貸款優惠專案。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，對產業造成一定衝擊，為協助規模較小、財務體質較弱的中小企業或小微企業度過資金難關，目前包含華南銀行、台灣銀行及台灣企銀均已推出相關貸款優惠專案。華南銀行今天表示，武漢肺炎疫情持續升溫，除危害國人生命健康外，對國內產業經濟也造成不小的衝擊，為協助企業抗疫，宣布推出「中小企業新戶及小額貸款優惠專案」，對象包括新創產業、農林漁牧、手工業、攤販、民宿及小規模商業業者等。華南銀指出，貸款總額度為新台幣40億元，貸款優惠利率最低1.85%，搭配信保基金「中小企業千億保專案」，可申貸100萬元，融資保證成數最高9.5成及信保手續費率最低0.375%等優惠，並採簡易徵信作業方式辦理，最快可於3天內核貸，協助小微企業在防疫之餘可無後顧之憂。台灣銀行日前也宣布推出「小微企業優利簡易貸款專案」，總額度50億元，每戶額度最高50萬元，對象包含有稅籍登記的小微企業，以及無稅籍登記且有營業事實的小農、小漁等自然人，並符合中小企業信用保證基金「中小企業千億保專案」貸款對象者。台銀指出，簡易貸款由中小企業信用保證基金保證，免提供擔保品，期間最長3年，總利費率僅1.98%，將可嘉惠超逾1萬戶小微企業。台灣企銀先前也一連祭出「小微＋新創，活水倍增貸款」及「地方創生業者貸款」兩項簡便優惠專案，對象針對小微企業及有營業事實的小農、小漁等自然人，申貸金額100萬元以內者可免提供連保人，以協助受疫情影響企業撐過困境。", "title": "助中小企業抗疫  3公股銀行推優惠貸款"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今晚贏得奧斯卡金像獎最佳影片等4項大獎，是首部獲此成就的外語片，不但鞏固這部電影影史地位，同時加深南韓對美國逐漸增加的文化影響力。", "article": "南韓電影「寄生上流」（Parasite）今晚贏得奧斯卡金像獎最佳影片等4項大獎，是首部獲此成就的外語片，不但鞏固這部電影影史地位，同時加深南韓對美國逐漸增加的文化影響力。美國有線電視新聞網南韓導演奉俊昊的「寄生上流」在全球創下票房及競賽佳績，而今晚的巨大勝利除了在南韓及亞裔美國人的社群媒體掀起軒然大波，更在國際舞台振奮更廣大的亞洲社群，連南韓總統文在寅都發表聲明道賀。2016年的南韓殭屍災難片「屍速列車」（Train to Busan）在法國坎城影展首映後，同樣驚豔四座並打入國際市場獲好評，是許多國外人士首度碰上南韓驚悚片，並因此為未來南韓電影鋪平道路。寄生上流的成功，是南韓文化在西方取得流行與知名度的最新一例，這種現象不只出現在電影圈，南韓流行音樂、美妝產品及時尚過去10年都在海外逐漸聲名大噪。長期被西方聽眾視為怪異音樂類別的南韓流行音樂，近幾年甚至搖身成為美國樂壇重量級存在，許多南韓偶像團體屢屢打破影音平台YouTube紀錄，並登上各大主流平台表演。防彈少年團（BTS）可能是現在全球最大男子團體，曾在2017年贏得告示牌音樂獎（Billboard Music Award），打敗美國寵兒席琳娜（Selena Gomez）跟亞莉安娜（Ariana Grande），寫下歷史。南韓政府已經認識到這股力量及文化輸出可能，不但支持這股文化擴張，更把它視為促進軟實力的工具及增進南韓聲譽的方法。但寄生上流不只是廣大南韓民眾的南韓之光，也是各界引頸期盼已久的奧斯卡轉變，並有望為其他國家的影視作品開闢空間，讓奧斯卡光輝也照亮美國電影業陰影下，不同種族、性別、性向與階級的故事。", "title": "寄生上流奧斯卡大放異彩 CNN：鞏固南韓軟實力"}
{"summarization": "愛爾蘭9日舉行大選，今天邁入第2天計票。目前開票結果跌破眾人眼鏡，一直處於邊緣地位的新芬黨（Sinn Féin）極有可能取得歷史性斬獲，組成新政府。", "article": "愛爾蘭9日舉行大選，今天邁入第2天計票。目前開票結果跌破眾人眼鏡，一直處於邊緣地位的新芬黨（Sinn Féin）極有可能取得歷史性斬獲，組成新政府。英國廣播公司「歷史性」、「震撼性」都是用在這次愛爾蘭大選的形容詞，新芬黨黨魁麥唐納（Mary Lou McDonald）表示，這是革命性的投票結果。愛爾蘭採行可轉移單票制，投票者按照偏好排序候選者。根據目前開出的選民第一選擇，新芬黨取得24.5%選票，勝過愛爾蘭共和黨22%（Fianna Fáil），以及總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）所屬的執政黨愛爾蘭統一黨（Fine Gael）的21%。從1937年愛爾蘭頒布憲法，產生首任總理以來，愛爾蘭共和黨與統一黨聯手瓜分首相大位，新芬黨持續處於邊緣地位，但這次終於有機會站上權力核心。不過，由於新芬黨推出的候選人比其他黨都少，因此預料沒有任何一黨能取得足夠席次，贏得絕對多數。報導說，都柏林大學學者認為，共和黨最終可取得最多席次。目前160席中約100席已確定，但預料組成政府的協商還需要一段時間才能完成。總理瓦拉德卡昨天晚間表示，組成政府將「相當具有挑戰性」。共和黨黨魁馬丁（Micheál Martin）不排除與新芬黨合作，但表示「巨大歧見」依舊存在。麥唐納則說，她正多方探詢意見，尋找是否有方式能不和兩黨合作，依舊組成政府。共和黨與統一黨在大選期間都曾拒絕與新芬黨組成政府。共和黨與統一黨表示，這是基於新芬黨過去與愛爾蘭共和軍（IRA）的關聯，以及不認同新芬黨對於司法、稅制等的政策。新芬黨是愛爾蘭共和軍的正式政治組織，曾主張武力促成愛爾蘭脫離英國獨立。對於這段歷史，新芬黨強調自身在北愛爾蘭和平進程、簽署貝爾法斯特協議（Belfast Agreement）時所扮演的角色。除此之外，新芬黨在選戰時也強調社會議題，包括高租金、創新高的遊民人數，以及高昂的生活成本等。新芬黨也表示，只要新芬黨參與組成政府，將會準備推行愛爾蘭統一公投。", "title": "愛爾蘭大選跌破眼鏡 新芬黨有機會組成政府"}
{"summarization": "一名中國高級外交官員抵達俄羅斯接任新職，俄國當局隨即將他隔離，作為對抗俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒安全預防措施。", "article": "一名中國高級外交官員抵達俄羅斯接任新職，俄國當局隨即將他隔離，作為對抗俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒安全預防措施。俄羅斯外交部官員哈科夫（Alexander Kharlov）表示，中國總領事崔少純6日抵達俄國的葉卡捷琳堡（Yekaterinburg）接任新職，他被告知要待在家裡兩週，而非參加預定會議。中國駐葉卡捷琳堡領事館今天未接聽電話作出回應。", "title": "防範武漢肺炎 中國外交官赴俄履新遭隔離"}
{"summarization": "WHO新型冠狀病毒專家論壇11日登場。外交部發言人歐江安今天晚間說，許多獲邀國家需處理疫情，因此有相當多國際專家和台灣代表一樣「線上」參與。外交部將確保台灣專家獲尊嚴平等待遇。", "article": "WHO新型冠狀病毒專家論壇11日登場。外交部發言人歐江安今天晚間說，許多獲邀國家需處理疫情，因此有相當多國際專家和台灣代表一樣「線上」參與。外交部將確保台灣專家獲尊嚴平等待遇。世界衛生組織（WHO）2月11日至12日將邀全球400名專家舉辦論壇，聚焦新型冠狀病毒（武漢肺炎）的新藥、疫苗技術研發。歐江安表示，據外交部瞭解，明天召開的WHO會議屬閉門會議，並無線上轉播。此外，由於多國有國內疫情需處理，有相當多國際專家因此是以線上方式參加。歐江安強調，政府將與WHO妥為協商與會各項安排，確保台灣專家獲得尊嚴平等的待遇，平順與會。歐江安指出，基於各國與WHO間的互信，所有與會者均須簽訂保密協定，因此在會中所取得資訊將用於各國制訂相關政策時的內部參考，不會對外揭露。歐江安表示，外交部肯定WHO公開表示將邀請台灣專家與會，這是有意義的進展，並充分顯示友邦及理念相近國家為台灣強力發聲已有效促使WHO正視納入台灣的必要性；政府將持續積極爭取即時、完整參與WHO所有對抗新型冠狀病毒的會議、機制及活動，以及以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。", "title": "WHO專家論壇  外交部：台灣與多國線上參加"}
{"summarization": "南非一名35歲婦人僅花南非幣5鍰（約新台幣10元）竟獨得了威力彩球大獎1億1400萬鍰（約新台幣2億3000萬元），一夜致富的她說，想完成多年夢想，親手為孩子準備晚餐。", "article": "南非一名35歲婦人僅花南非幣5鍰（約新台幣10元）竟獨得了威力彩球大獎1億1400萬鍰（約新台幣2億3000萬元），一夜致富的她說，想完成多年夢想，親手為孩子準備晚餐。這名居住在約翰尼斯堡貧困區域蘇威托（Soweto）的婦人，平時是租用他人後院一小間鐵皮屋獨居，也沒有餘錢購買彩券。上週下班時路過彩券行，看到許多人排隊買彩券，她一時興起加入隊伍，從皮包裡找到許多銅板湊成5鍰，買了一張彩券，並以手動方式自選號碼。開獎時發現自己贏得大獎1億1400萬鍰時，興奮得難以置信。這名不願透露姓名的婦人向伊圖巴彩券公司（Ithuba National Lottery）表示，因為生活貧困無力扶養4個孩子，她只好將孩子交給家鄉的母親照顧，獨自到約翰尼斯堡打零工賺錢，有時連房租也交不出來，幸虧有兄弟幫忙湊錢接濟她。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述伊圖巴轉述這名婦人的話表示，對於突然得來的財富，她有簡單規劃。她說：「我打算利用這筆錢為自己購買一棟房子，也為家鄉的母親購買一棟房子，再買一輛漂亮的車子，開著它經過我前男友家門炫耀一番。他當年因為我貧困而離開我。」「當然，在買車之前我必須先學會開車，考取駕照。」她同時表示要為孩子儲備就學基金，接受良好教育。有了這筆錢，她不必再上班，可以有多餘時間陪伴子女成長。「而且我要親手為孩子們準備一頓豐盛的晚餐，完成我多年以來的夢想。」報導引述伊圖巴公關部主任姆西齊（Busisiwe Msizi）表示，依循慣例已經在五星級酒店為這位婦人訂好一間豪華套房。當婦人入住時不可置信的說：「這張大床真的屬於我嗎？」姆西齊同時表示，將介紹心理學家與理財專家給婦人認識，就如何恰當運用這筆一夜致富的巨款提供諮詢。", "title": "南非貧婦花10元中逾2億彩券 一夜致富"}
{"summarization": "聯電維持排班生產，蘋果概念股玉晶光在10日凌晨即運轉復工；鴻海因配合各地政府防疫要求，鄭州廠獲准復工，並爭取深圳廠復工。", "article": "聯電維持排班生產，蘋果概念股玉晶光在10日凌晨即運轉復工；鴻海因配合各地政府防疫要求，鄭州廠獲准復工，並爭取深圳廠復工。武漢肺炎疫情蔓延，各界關注企業在中國大陸的工廠復工情況，產業鏈是否面臨斷鏈危機。綜合台灣廠商資訊，廠商復工狀況不盡相同，同一企業位於各地的廠區復工情況也不同。台積電位於上海松江的8吋廠及南京12吋廠，都按照原訂計畫，配合中國政府防疫法規於今天復工；聯電則因部分城市封城與人員自主隔離規定影響，蘇州和艦及廈門聯芯的人力尚未完全重返工作崗位。所幸半導體晶圓廠營運生產與一般系統組裝廠不同，晶圓廠是採24小時生產，一年僅會安排1至2天進行歲修，進行設備維護保養，其餘時間生產皆不間斷；若產能吃緊，還可能延後歲修，全年無休趕工生產。因應無線通訊及電腦週邊市場需求強勁，聯電大陸晶圓廠在春節期間，生產線都排班生產，輪班人員也都留在廠區內，因此生產並不受影響，包含和艦與聯芯在內，聯電第1季平均產能利用率將維持9成水準。蘋果（Apple）iPhone鏡頭供應商玉晶光的廈門廠10日凌晨順利復工，客戶訂單並沒有任何變化，因第1季是淡季，影響有限，預期首季營收可望較去年同期成長。蘋果iPhone代工廠鴻海的鄭州廠獲准復工鴻海仍在爭取深圳廠復工。鴻海表示，大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，強調以員工安全為最高原則。筆記型電腦代工廠方面，英業達大陸廠區今天復工，只是仍有部分員工需要進行隔離管制，目前產能還沒有辦法全開。廣達在中國大陸廠各地廠區復工狀況則不盡相同，仍需配合各地方政府規定進行，員工回廠狀況也待統計。散熱模組廠復工情況也有差異，雙鴻廣州及合肥廠今天已復工，重慶廠及昆山廠分別預計在2月17日及20日復工。泰碩蘇州及東莞廠目前已陸續復工，由於過年前就安排大年初三開始加班，留守的人力約有2成左右，今天陸續復工估計約5至6成。不過由於原料庫存約僅2週，後續供料能否順利仍待觀察。面板廠群創寧波、佛山、上海廠區今天開始復工，南京廠區向地方政府申請復工中；友達大陸廠因未停工，並無影響。因武漢是中國面板生產重鎮之一天馬在武漢都有設廠，市場看好陸廠因武漢肺炎疫情影響出貨，使得台廠可望受惠，獲得不錯的轉單效應。其他包括民生相關的食品廠方面，統一在大陸各省市設有超過30個廠區，截至今天，絕大部分工廠均已復工；部分尚未復工的廠，也因春節前已提高備貨，加上鄰近工廠相互支應，目前尚無缺貨問題。味全位於杭州的冷藏乳品、飲料廠及嬰幼兒奶粉廠，還有生產果汁、酸奶的廣州廠都已復工；其餘生產果汁、酸奶、稀釋醱酵乳為主的廊坊廠則預計在2月15日復工。", "title": "台企復工腳步各異 台積電順利鴻海深圳待審批"}
{"summarization": "印度3名確診感染武漢肺炎病患中的2人恢復良好，經印度國家病毒研究所（NIV）克勒拉分所檢測病毒呈現陰性，只要NIV普恩分所的檢測結果也是陰性，病患將可出院。", "article": "印度3名確診感染武漢肺炎病患中的2人恢復良好，經印度國家病毒研究所（NIV）克勒拉分所檢測病毒呈現陰性，只要NIV普恩分所的檢測結果也是陰性，病患將可出院。媒體News印度首位確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的女病患恢復狀況良好，她的最新檢體經送印度國家病毒研究所（National Institute of Virology，NIV）克勒拉（Kerala）分所檢測後呈現陰性。克勒拉省衛生官員正等待國家病毒研究所普恩（Pune）分所對這名女病患檢體的檢測結果，如果結果也呈現陰性，代表女病患已康復，醫生可決定讓她出院。印度首位確診感染2019新型冠狀病毒的女病患，是從武漢返回印度的醫學院學生，她1月30日確診感染後，就送入克勒拉省特里蘇爾醫學院（Thrissur Medical College）隔離治療。這名確診感染的女病患曾與5人密切接觸，當局對這5人進行新型冠狀病毒檢驗後，都呈現陰性。印度確診的3名感染武漢肺炎的病例，都是在武漢求學且一起回到印度。此外，印度第2個確診感染武漢肺炎的病患，正在克勒拉阿勒皮縣（Alappuzha）隔離治療，恢復狀況良好，經NIV克勒拉分所檢測後也呈現陰性，官員正在等候第2名確診感染武漢肺炎病例檢體在NIV普恩分所檢測的檢測結果出爐。克勒拉省衛生廳長提契爾（K.K.Shailaja Teacher）7日表示，在情況開始好轉後，克勒拉省3日宣布進入省級災害（state calamity）的狀態已撤除，但健康警戒仍然維持。根據克勒拉省官方統計，共有74人從武漢返回克勒拉省，有3人確診感染2019新型冠狀病毒；截至4日，共有3252人接受監控與觀察，其中有34人接受病房隔離，其他人進行居家隔離觀察。提契爾說，所有住院病患的病情都穩定。", "title": "武漢肺炎 印度2名確診病患恢復良好"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情持續蔓延，馬來西亞雖然不算重災區，但為了確保民眾安全，許多演唱會紛紛宣布取消或展延，以預防疫情擴散。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情持續蔓延，馬來西亞雖然不算重災區，但為了確保民眾安全，許多演唱會紛紛宣布取消或展延，以預防疫情擴散。截至目前為止，許多在2月及3月的演唱會都受到武漢肺炎疫情影響，紛紛取消或展延演唱會，受影響的包括周杰倫、李榮浩、Super Junior及Seventeen等，全都顧慮武漢肺炎的疫情可能會升級而紛紛發表聲明宣布取消或改期。原定2月15日首度來馬舉辦演唱會的李榮浩，目前決定連同2月19日倫敦及2月21日巴黎等地的巡迴演唱會延期舉行。為了不讓粉絲失望，李榮浩親自在微博上向受影響的歌迷道歉，也祈求大家健康安全，並保證等到疫情過去後，將很快飛過去開唱。他還霸氣強調「說話算話，大家保重」，贏得歌迷歡呼。周杰倫「嘉年華」世界巡迴演唱會吉隆坡站原定於2月29日舉行，但主辦單位今天透過臉書公布，由於新型冠狀病毒的情勢不穩定，因此決定將演唱會推遲至8月22日。主辦單位表示，若買了票而無法出席改期演唱會的粉絲，將會安排退票事項。南韓天團Super Junior原定3月1日舉辦吉隆坡演唱會，繼在南韓取消粉絲參與回歸秀後，今天也宣布將馬來西亞演唱會延期，但未公布演唱會最新日期。另一南韓天團Seventeen則乾脆宣布取消馬來西亞站演唱會，礙於武漢肺炎疫情在世界各地蔓延，他們也一併將台灣、馬德里、法國、倫敦及柏林站演唱會取消。不過，也有部分演唱會未宣布取消，例如美國暢銷爵士音樂家Kenny G在2月16日舉行的雲頂演唱會，目前仍如期舉行；而3月7日舉行的方大同及南韓團體Got 7演唱會，及3月14日舉行的金在中演唱會，目前也未宣布取消或延期。", "title": "武漢疫情作祟 馬來西亞演唱會紛紛取消"}
{"summarization": "印度總理莫迪致函中國國家主席習近平，表達願意援助中國對抗武漢肺炎，印度政府今天取消部分個人防護設備的出口禁令，允許拋棄式和手術用口罩和手套出口中國。", "article": "印度總理莫迪致函中國國家主席習近平，表達願意援助中國對抗武漢肺炎，印度政府今天取消部分個人防護設備的出口禁令，允許拋棄式和手術用口罩和手套出口中國。印度衛生與家庭福利部今天發出通知，允許手術用口罩以及除丁腈橡膠（NBR）手套以外的所有手套自由出口。除上述項目允許出口外，這份通知表示，包括N95口罩在內的其他個人防護設備，仍在禁止出口之列。印度衛生與家庭福利部1月31日宣布，禁止出口各種個人防護設備，包括用於阻擋空氣懸浮顆粒污染的衣服和N95口罩。2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎，2019-nCoV）疫情爆發以後，印度迄今只有3名確診病例，都是從武漢返回印度的境外輸入病例；印度以專機從武漢接回約650人，檢驗後都呈現陰性。不像其他出現疫情的亞洲國家一樣，印度人沒有因疫情蔓延而恐慌戴著口罩，沒有出現搶購口罩的情況。印度媒體今天引述政府消息人士透露，莫迪已致函給習近平，表達印度願與中國政府和人民共同對抗武漢肺炎疫情，印度也願意提供援助，但中國今天有評論批評印度「口惠而不實」，印度政府隨即宣布上述援助措施。", "title": "助中抗武漢肺炎 印度開放出口部分個人防護設備"}
{"summarization": "銀行業消息人士透露，為因應武漢肺炎衝擊，300多家中國企業已向北京銀行業申請至少人民幣574億元（約新台幣2470億元）貸款，其中包括小米和中國最大食品外送平台美團外賣。", "article": "銀行業消息人士透露，為因應武漢肺炎衝擊，300多家中國企業已向北京銀行業申請至少人民幣574億元（約新台幣2470億元）貸款，其中包括小米和中國最大食品外送平台美團外賣。2名消息人士今天告訴路透社，北京市金融局已將2份申貸企業名單傳送給銀行業，這些企業的貸款很可能獲得快速批准及優惠利率。手握名單副本的消息人士說，申貸企業除了全球第4大智慧手機製造商小米和美團外賣母公司美團點評，還有中國最大叫車平台滴滴出行、人工智慧（AI）技術公司曠視、資安企業奇虎360及其他藥廠和餐廳。這些企業若非受到疫情影響最深，便是和抗疫工作有關。名單還列出每家企業申貸金額，其中小米申請人民幣50億元、美團點評申請人民幣40億元，滴滴出行申請人民幣5000萬元。其中一名消息人士說：「放款決定將由銀行做最後定奪。」武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎已在中國造成900多人死亡，超過4萬人確診，當局已封鎖多座城市，切斷交通連結，並關閉群眾聚集場所，盼藉此控制疫情。", "title": "疫情衝擊 傳北京逾300家企業申請2470億元貸款"}
{"summarization": "受到蘋果公司股價拖累，華爾街股市今天開盤走低。由於武漢肺炎疫情延燒，中國零售店關閉，生產暫停，分析師預測蘋果在中國的智慧型手機季銷售將會下滑。", "article": "受到蘋果公司股價拖累，華爾街股市今天開盤走低。由於武漢肺炎疫情延燒，中國零售店關閉，生產暫停，分析師預測蘋果在中國的智慧型手機季銷售將會下滑。道瓊指數下滑106.85點，或0.37%，來到28995.66點。標準普爾500指數下滑9.43點，或0.28%，來到3318.28點；那斯達克指數下滑26.89點，或0.28%，來到9493.63點。", "title": "武漢肺炎影響蘋果手機中國銷售 美股開低"}
{"summarization": "一名直接熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團在深圳市的主要工廠已獲准明天恢復部分生產。", "article": "一名直接熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，鴻海集團在深圳市的主要工廠已獲准明天恢復部分生產。一名熟悉內情的消息人士今天稍早告訴路透社，鴻海集團在深圳市的工廠未獲准恢復生產。消息人士還說員工已接獲通知，明天勿返回工廠工作。這名消息人士當時表示，深圳當局本週稍晚將再度檢查鴻海深圳工廠狀況，確保防杜2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的管控措施適當到位。路透社今天稍早另引述知情消息來源報導，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工。對此鴻海已表示，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工。鴻海為包括蘋果公司（Apple）在內的全球賣方代工製造電子裝置。", "title": "路透：鴻海深圳主廠明天部分復工"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）表示，希望在太平洋地區的安全事務上扮演更重要的角色，要跟中國合作也沒問題。近幾年來，北京已強化對太平洋區域的影響力。", "article": "歐洲聯盟（EU）表示，希望在太平洋地區的安全事務上扮演更重要的角色，要跟中國合作也沒問題。近幾年來，北京已強化對太平洋區域的影響力。法新社報導，歐盟的太平洋區域大使席姆（Sujiro Seam）在英國脫歐後告訴法新社，他希望歐盟在太平洋地區建立更深層的貿易關係，同時扮演更主動的政治角色。席姆自去年9月起展開4年大使任期。他表示，太平洋地區認為歐盟主要是援助捐贈者，有需要時也會幫忙提供人道協助，他的目標在於改變太平洋地區對歐盟的看法。他在駐地斐濟告訴法新社：「我們是全球規模最大的自由市場。我們透過一系列經濟夥伴協議，給予太平洋島國進入那個自由市場的機會。」席姆口中的歐盟與太平洋關係「再平衡」，也包括歐盟追求強化軍事和安全合作的雄心。他表示：「我希望歐盟扮演更突出的政治角色。當然，要有信譽，才有戰略上的政治角色。而信譽源自於我們的本領和實力。所以我們必須涉入安全和防禦議題方面的事務。」被問及歐盟會以何種形式進行軍事參與，席姆排除「區域援索團（RAMSI）式的行動」。他說，歐洲部隊可在降低氣候變遷衝擊、監視非法漁撈和救災方面提供幫助。「區域援索團」是以澳洲為首、在索羅門群島的維和任務團，運作時間為2003年起至2017年止。歐盟本身並無軍隊，而是仰賴27個成員國貢獻兵力。", "title": "北京勢力擴張之際 歐盟盼擴大在太平洋安全角色"}
