{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全球逾24萬3000人性命、超過344萬人確診，但各國採取的防疫封鎖令也重創經濟。現在有跡象顯示疫情受控，部分國家已開始解禁。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全球逾24萬3000人性命、超過344萬人確診，但各國採取的防疫封鎖令也重創經濟。現在有跡象顯示疫情受控，部分國家已開始解禁。以下是各國鬆綁封鎖令的情形：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中3日被問及公共場所是否會有條件開放。他說，疫情期間，要關、要開都很難，面臨很多選擇。指揮中心對民眾整體自主要求有信心，這段期間相關措施有達到效果，所以往開放的路去走；願意開，但單位管理能力夠不夠；地方政府在管理上、警力、宣傳人力是否足夠，都做得到就逐步開放。磐石艦官兵3日新增4例確診個案，使得國內目前累計436例確診，6人死亡。● 中國中國2日據測算，當天全國接待國內遊客3085.7萬人次，實現國內旅遊收入約人民幣128.6億元（約新台幣546億元）。中國今年的五一假期是12年來第一個5天連假，但受疫情影響，預計各種交通運輸系統載運人次會較去年減少6成以上。另外，由於中國大陸仍有疫情擴散疑慮，多數地方政府採取各級學校及各學段分批返校的措施。目前陸續恢復各級學校開學的省市，包括深圳、江蘇、雲南、陝西、青海等地區。根據法新社，中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2877例確診。● 日本日本政府有意以全境為對象，延長將於6日屆滿的「緊急事態宣言」，至於具體延長到何時，目前傳出首相安倍晉三將向由專家組成的諮詢委員會，提出延至5月31日方案。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸。截至3日晚上，日本境內有1萬5077例，鑽石公主號712例，總共是1萬5789例確診。● 韓國韓國6日起將進一步放寬社交距離限制措施，分階段讓商家恢復營業。政府也將依次讓學生重返學校上課，具體細節4日將由韓國教育部長官公佈。韓國自3月22日起實施近1個月的「社交距離嚴守期」，4月19日開始解除部分限制，但「保持社交距離」措施延長至5月5日。韓國中央防疫對策本部3日通報，截至3日零時，過去24小時境內新增13例武漢肺炎確診病例，累計達1萬793例。死亡維持250例。● 馬來西亞馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）3日表示，將進一步放寬4日起實施的行動管制令，包括允許一個家庭最多4人共車外出，但家人以外的乘客仍不被允許，否則會受到法律制裁。同時，原本可以載客40人的巴士，也只容許載送最多20人。至於其他公共交通工具，也必須在車廂內標誌可以站立的格子，避免人潮擁擠。不過，吉打、雪蘭莪、森美蘭、沙巴、砂拉越、檳城、吉蘭丹與彭亨州等8個州屬已發表聲明，州內將繼續實施行動管制令，不會遵循中央政府放寬各種措施，以免疫情再度失控。馬來西亞迄今累計病患達6298例，累計死亡病例105例。● 新加坡新加坡販售糕點、雪糕與小吃等餐飲業、洗衣店、理髮店、居家烘焙與寵物用品店等行業，從12日起恢復營業。不過，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩疫情散播。總理李顯龍4月21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡目前並未封城，也沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界視之為半封城或準封城狀態。目前該國確診總病例達1萬8205例，有17名患者死亡。● 泰國泰國雖已延長緊急狀態到5月底，不過由於近來疫情趨緩，從3日開始，6大類場所可重新開放，包括市集；百貨公司以外的餐廳、咖啡廳、路邊攤、小吃店；雜貨店或小型商店；非群聚型的運動場所如公園、網球場和高爾夫球場；理髮廳和美髮沙龍；寵物美容和照護店等。泰國累計病例達2969例，其中54人死亡。● 伊朗伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）3日指出，位在「白區」（無疫情地區）內132個城巿的清真寺將於4日重新開放，並開始恢復禮拜五的祈禱。截至目前，伊朗累計6203人病故，累計病例數達9萬7424例。● 澳洲澳洲部分州和領地比預期更早開始允許民眾進行更多戶外活動與公眾集會，例如昆士蘭州（Queensland）許多國家公園重新開放；北領地（Northern Territory）開始解除限制措施，目標在6月前完全解除；新南威爾斯州允許前往朋友或鄰居家。但在部分地區開始鬆綁社交距離規範之際，維多利亞州3日新增確診創數週以來新高，新南威爾斯州一間養老院爆發群聚感染。根據澳洲衛生官員，截至2日晚間，澳洲已有6783例確診，當中94人不治。● 義大利義大利部分建築業工人，以及生產工業機具、汽車和奢侈品的工廠員工，4月27日已返回工作崗位。自4日起，當局將開放公園，但仍將維持社交距離措施；人們將獲准有限度拜訪親戚。此外，餐廳也將開放外帶，並將於6月1日起連同美容院和理髮廳完全恢復營運。所有零售商店、博物館與圖書館將於18日開門。但學校將維持關閉至9月。義大利當局今天也給予義大利甲級足球聯賽（Serie A）隊伍一絲希望，表示足球員可以參與個別訓練活動。根據法新社，義大利是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬8710人病故，確診達20萬9328例。● 西班牙西班牙封鎖令之嚴格在全球名列前茅，但當局4月26日開始鬆綁，允許孩童可在一名家長的陪伴下出門。自2日起，西班牙人獲准出門運動或散步，但仍面臨嚴格限制條件。包括理髮廳在內等部分小型店家，4日起可用預約方式個別接待客戶；酒吧與餐廳也可販售外帶商品。但在大眾交通工具中仍須配戴口罩。在巴利亞利群島（Balearic Islands）和加納利群島（Canary Islands）某些島上，多數商家、博物館，以及酒吧和餐廳的戶外空間都將有限度重新開放，飯店亦然。自11日起，這些措施將擴及全國，但電影院和劇院預計再過兩週才能開門。學校仍將維持關閉至9月。而且在封鎖令完全解除之前，西班牙人只能在省內移動。法新社統計，西班牙目前累計2萬5264死、21萬7466例確診。● 德國德國4月20日允許部分小型商家重新開張。部分學校將於4日起重新開學，理髮店也將重新開門。宗教敬拜場所、博物館、紀念館、動物園也能再度開門，或者是早已重新開門。但文化中心、酒吧、餐廳與體育場仍維持關閉。當局仍將禁止大型聚會到至少8月31日。此外，在大眾運輸工具和店家中仍有義務配戴口罩。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，德國至今共16萬5016人確診、6812死。● 奧地利奧地利首都維也納已批准重新開放特定非必要商家。大型食品店鋪、理髮廳，以及網球和高爾夫等戶外運動場所，已於本週末重新開放。此外，旅行限制令也已獲解除。當局並允許10人以下聚會，但須保持社交距離。預料餐廳可於5月中重新開張。依規定，在大眾運輸工具和店家須配戴口罩。根據約翰霍普金斯大學統計，奧地利至今共1萬5597人確診、598死。● 比利時在比利時，未對民眾開放的企業，員工可於4日起返回辦公室。民眾在大眾運輸工具上有義務配戴口罩。多數商家訂於11日重新開放，但必須遵守社交距離措施。部分學校將於18日恢復上課，但一班最多10名學生。餐廳最早則將於6月8日重新開張。根據約翰霍普金斯大學統計，比利時累計共4萬9906人確診、7844死。● 法國法國已表示將自11日起部分解除現有封鎖令，包括重新開放小學。但當局打算把衛生緊急狀態延長2個月，維持到7月24日為止。法新社指出，法國迄今已有2萬4760人染疫死亡，16萬8396例確診。● 英國英國政府自3月底實施嚴格防疫措施，預料本週將公布鬆綁全國封鎖令的計畫。目前跡象顯示，當局會採取分階段解封，以保持低感染率。媒體報導，英國小學可能在6月初重新開學；搭乘大眾交通工具通勤者可能得接受體溫檢測。其他建議措施還包括搭機赴英者得接受隔離檢疫一段時間。根據法新社，英國迄今共2萬8131死、18萬2260例確診。● 美國美國染疫不治人數高居全球之首。但美國總統川普亟思解封，以減少對經濟的傷害。佛羅里達州預計4日鬆綁封鎖令。其他州的當局也面臨示威者施壓反抗封鎖令，有些示威者還帶上武器。另外，共和黨占多數的參議院4日將重新開門，但民主黨掌控的眾議院將維持關閉。美國目前處於全球疫情中心，境內有6萬6385人不治，確診達113萬3069例。", "title": "武漢肺炎防疫封鎖令傷經濟 各國鬆綁情況一覽"}
{"summarization": "分隔兩韓的非軍事區（DMZ）今天清晨發生北韓軍方發射數枚槍彈擊中南韓監視哨所事件，美國國務卿蓬佩奧接受媒體訪問表示，他認為這起事件是「意外」。", "article": "分隔兩韓的非軍事區（DMZ）今天清晨發生北韓軍方發射數枚槍彈擊中南韓監視哨所事件，美國國務卿蓬佩奧接受媒體訪問表示，他認為這起事件是「意外」。蓬佩奧（Mike Pompeo）接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問指出：「北韓方面開了數槍，我們認為那是意外。」他還提到，南韓軍方確實開火回擊，所幸雙方都沒有人員喪命。北韓領導人金正恩近來神隱多日金正恩在1日出席順天磷肥工廠竣工典禮，這是他睽違20天首次公開露面。關於美國對金正恩神隱多日一事所掌握的訊息，或這件事是否跟傳聞中的健康問題有關，蓬佩奧都拒絕評論。蓬佩奧表示：「我們在昨天看到同樣的畫面，全世界都看到了。看起來金正恩健在且身體狀況很好。」他還說：「我們的任務依然不變，就是說服北韓放棄核武，並為北韓人民開創更光明的未來。」", "title": "北韓軍方槍擊南韓哨所 美國務卿蓬佩奧稱是意外"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天通報，境內新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，不僅遠低於昨天通報的474人不治，且是3月10日以來最低的單日通報死亡數據。", "article": "義大利民防保護局今天通報，境內新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，不僅遠低於昨天通報的474人不治，且是3月10日以來最低的單日通報死亡數據。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月下旬疫情爆發以來，全國病故人數已經增至2萬8884人。目前這項數據在世界各國排名第2高，僅次於美國的6萬多人喪命。義大利今天通報的新增確診病例數為1389例，低於昨天通報的1900例。目前義大利的累計確診總數為21萬717例，全球排名第3多，僅次於美國和西班牙。這些最新的疫情通報數據為義大利帶來了激勵消息，義大利已經準備從明天（4日）開始逐步解除已經實施長達8週的封城措施。", "title": "義大利武漢肺炎增174死 近2個月來單日通報新低"}
{"summarization": "英國衛生當局今天通報，境內新增315起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計病故人數達到2萬8446人。", "article": "英國衛生當局今天通報，境內新增315起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計病故人數達到2萬8446人。英國衛生當局最新數據顯示，境內已經有2萬8446人死於武漢肺炎，目前在歐洲僅略低於義大利的2萬8884人病故。英國今天通報的新增確診病例數為4339例，累計確診總數達到18萬6599例。法新社報導，英國政府今天指出，防疫封鎖措施的解除放寬，可能要逐步漸進地進行。英國首相強生（Boris Johnson）日前聲稱國內疫情已過高峰後，預計他會在未來幾天公布政府放寬防疫措施的相關計畫。", "title": "英國武漢肺炎疫情再添315死 累計2萬8446人不治"}
{"summarization": "烏茲別克東部一座水庫在1日發生潰壩事故，大水摧毀農田並淹沒數以千計的民房，烏茲別克及哈薩克當局已經撤離了將近10萬人。", "article": "烏茲別克東部一座水庫在1日發生潰壩事故，大水摧毀農田並淹沒數以千計的民房，烏茲別克及哈薩克當局已經撤離了將近10萬人。法新社烏茲別克東部的薩爾多巴水庫（Sardoba Reservoir）在1日早晨發生潰壩事故，促使政府採取行動撤離7萬人，潰壩引發的大水造成50多人住院接受治療。哈薩克總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）今天在推特（Twitter）發文指出，靠近烏茲別克邊界的10座哈薩克村莊也遭受「嚴重洪患」，迫使哈薩克當局撤離2萬2000人。烏茲別克當局今天稍早指出，已經針對「官方疏失」和施工違規情事展開刑事調查。薩爾多巴水庫是2010年在時任總理、現任總統米爾濟約耶夫（Shavkat Mirziyoyev）的執掌下開始建造，這座水庫最終於2017年完工。", "title": "烏茲別克東部水庫潰壩 近10萬人撤離[影] "}
{"summarization": "國軍敦睦艦隊群聚感染案，除磐石艦成員外，岳飛艦及康定艦共367名成員今天解除隔離，位於新北與桃園交界處的2處檢疫所，有大型巴士在清晨5時30分許將官兵陸續載離返家。", "article": "國軍敦睦艦隊群聚感染案，除磐石艦成員外，岳飛艦及康定艦共367名成員今天解除隔離，位於新北與桃園交界處的2處檢疫所，有大型巴士在清晨5時30分許將官兵陸續載離返家。敦睦艦隊在上月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，相關接觸者集中隔離檢疫，其中岳飛艦及康定艦成員共367人，經多次檢驗均為陰性，清晨5時30分解除隔離，並依國防部安排離開各檢疫場所，返家後需落實自主健康管理。接送的大型巴士及中型巴士從清晨4時50分許陸續進入位於新北與桃園交界的2處檢疫所，警方也在周邊進行車流管制及交通指揮，到了5時30分許，中型巴士及大型巴士陸續開出，有官兵戴著口罩面無表情，但部分車上官兵則好奇得向車窗外張望。軍方人士昨晚表示，離開檢疫所的交通方式將由國防部負責安排，形式分為自駕、中型巴士和大型巴士，不開放親友接回。巴士會將人員載至距住家200公尺以內地點，再由人員步行返家，國防部會詳細規劃搭乘點、路徑及停車點。此外，軍方也下達電話紀錄，內容指出，在自主健康管理期滿前，無症狀者應避免出入公共場所，延後非急迫需求的醫療或檢查，如需外出應全程配戴醫用口罩，每天早晚各量一次體溫。若有身體不適者，應戴上醫用口罩儘速就醫，且不得搭乘大眾交通運輸工具，並在就醫時主動告知接觸史、旅遊史、職業暴露及身邊是否有類似症狀人員；返家後應配戴口罩避免外出，與其他人交談應保持一公尺距離。中央流行疫情指揮中心昨晚8時召開記者會表示，敦睦艦隊713人解除隔離前再次進行採檢，發現新增4例無症狀確診，均為磐石艦成員，其餘709人檢驗結果陰性，因此磐石艦346名成員今天上午將再度採檢，檢驗陽性者將送醫治療，陰性才能解除隔離返家自主健康管理。海軍敦睦艦隊岳飛艦及康定艦檢疫官兵今天清晨解除隔離，海軍一早安排4輛遊覽車從高雄大寮檢疫所分批接送解除隔離官兵，開到各人住家或營區附近空曠處，官兵們全程戴口罩。高雄大寮檢疫所數十名解除隔離官兵清晨5時30分起全數戴口罩，分批搭乘4輛遊覽車陸續由檢疫所出關，乘車時都採梅花座，每輛遊覽車駛出檢疫所的時間也有區隔，最後一輛遊覽車開出檢疫所距離第一輛逾30分鐘。海軍表示，遊覽車接送這批出關官兵，依官兵需求開到各人住家或營區附近空曠處，沿途放人後，由官兵自行返家，避開大眾捷運車站人潮聚集處，因此並沒有影響到市民上班或上學。前來執行隔離官兵出關任務的海軍人員全員戴口罩，隨後分乘多輛自小客車，尾隨最後一輛遊覽車離開檢疫所。敦睦艦隊在上月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，相關接觸者集中隔離檢疫，其中岳飛艦及康定艦成員共367人，經多次檢驗均為陰性，清晨5時30分解除隔離，並依國防部安排離開各檢疫場所，返家後需落實自主健康管理。", "title": "敦睦艦隊367官兵解除隔離 國防部安排巴士接送"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日19時（台灣4日凌晨3時），全球至少24萬5576人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過347萬9220例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日19時（台灣4日凌晨3時），全球至少24萬5576人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過347萬9220例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有106萬3600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計6萬7155人病故，累計確診數達到114萬8004例，至少17萬5382人康復。義大利的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計2萬8884人病故，確診達21萬717例。其他疫情重災區還包括英國（2萬8446死，18萬6599例確診）、西班牙（2萬5264死，21萬7466例確診）、法國（2萬4895死，16萬8693例確診）。從區域來看，歐洲累計確診154萬6197例，14萬3535死；美國和加拿大累計確診120萬7361例，7萬908死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診24萬8359例，1萬3180死。亞洲累計確診23萬9921例，9089死；中東地區累計確診18萬5142例，6951死；非洲累計確診4萬4122例，1791死；大洋洲累計確診8125例，122死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾24萬5000死 確診超過347萬例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，雖然俄羅斯單日確診仍創新高，但各國持續鬆綁封鎖令，泰國、韓國、新加坡都宣布將陸續解禁，英國預料本週宣布鬆綁計畫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，雖然俄羅斯單日確診仍創新高，但各國持續鬆綁封鎖令，泰國、韓國、新加坡都宣布將陸續解禁，英國預料本週宣布鬆綁計畫。法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間4日凌晨3時，全球死亡病例至少24萬5576人，確診病例超過347萬9220例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有106萬3600人被視為已經康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣敦睦艦隊爆發群聚感染，相關713人3日隔離期滿，指揮中心3日晚間宣布有4例陽性個案，為敦睦艦隊的磐石艦成員，均無症狀。台灣累計436例確診，其中敦睦艦隊群聚達35例確診。新北市長侯友宜3日宣布，自4日起，新北將漸進開放現行管制措施。其他縣市政府大多持保守態度，表示將遵循中央疫情指揮中心規範，公共場館維持實名制，持續強化各項防疫。● 日本根據NHK最新統計，截至3日晚上，日本境內有1萬5077例，鑽石公主號712例，總共是1萬5789例確診。東京有4568例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1666例。根據NHK報導，日本政府雖然有意在4日宣布延長「緊急事態宣言」約一個月，但同時協調修正「基本因應方針」，除了被列入特定警戒的13都道府縣，有前提放寬其餘34縣相關限制。● 韓國韓國國務總理丁世均3日表示，由於疫情大致已獲控制，6日起將進一步放寬社交距離限制措施，分階段讓商家恢復營業。韓國中央防疫對策本部通報，截至3日零時，過去24小時境內新增13例確診病例，累計達1萬793例。死亡維持250例。● 菲律賓菲律賓3日通報新增295起確診病例，並新增4人死亡。確診總數來到9223例，死亡病例達到607起。為遏制疫情，菲律賓政府3日上午8時起暫停所有往返菲國的客運商用航班。● 馬來西亞馬來西亞衛生部3日通報，境內新增122起確診病例，確診總數來到6298起。馬來西亞衛生部通報兩起死亡案例，死亡總數達105例。馬來西亞新增確診病例從4月17日起多半控制在雙位數，中央政府將從4日起放寬行動管制令，不過，馬來西亞檳城、吉蘭丹等8州宣布，4日仍將維持行動管制令，不遵照中央政府宣布放寬行動管制的措施。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，3日新增349起確診病例，總計1萬1192人染疫。死亡病例新增14人達845人。● 新加坡新加坡執行防疫阻斷措施略見成效，部分與日常生活相關的洗衣、理髮店將從12日起復工，不過，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉，這也讓熱愛珍奶的族群非常扼腕。另外，根據衛生部公告，3日初步確認新增657起確診病例，其中多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，有10人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬8205例，有17名患者死亡。● 澳洲澳洲部分地區開始鬆綁社交距離規範之際，維多利亞州3日新增13起確診病例，創數週以來新高，新南威爾斯州一間養老院爆發群聚感染。● 泰國泰國3日通報3起確診病例，是3月初以來的新低數據，沒有新的死亡病例。泰國疫情自從1月爆發以來，目前共有2969人確診、54人死亡。泰國延長緊急狀態到5月底，以遏止疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、美髮沙龍、公園等6大類場所3日解禁，曼谷街頭出現久違的輕鬆氣氛。● 伊朗伊朗總統羅哈尼3日指出，位在「白區」（無武漢肺炎地區）內132個城巿的清真寺將於4日重新開放，並開始恢復禮拜五的祈禱。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）3日表示，過去24小時通報47起死亡病例，累計6203人病故；新增976起確診病例，累計病例數達9萬7424例。● 土耳其土耳其衛生部3日公布的數據顯示，過去24小時新增1670起確診病例，累計確診達12萬6045例，以及新增61人不治，累計病故達3397例。● 英國英國衛生當局3日通報，境內新增315起死亡病例，累計病故人數達到2萬8446人，目前在歐洲僅略低於義大利的2萬8884人病故。新增確診病例數為4339例，累計確診總數達到18萬6599例。英國政府自3月底實施嚴格防疫措施，預料本週將公布鬆綁全國封鎖令的計畫。目前跡象顯示，當局會採取分階段解封，以保持低感染率。英國首相強生（Boris Johnson）2日表示，他先前因染疫被轉往加護病房時，醫師群曾準備宣布他的死訊。這是強生首次談到他染疫的細節。● 法國法新社截至台北時間4日凌晨3時統計顯示，法國16萬8693例確診，死亡2萬4895人。法國政府2日表示，將把為了對抗疫情而實施的衛生緊急狀態延長2個月，讓政府在部分解禁封鎖令後，還能維持嚴格抗疫措施。● 德國根據德國3日公布的數據，境內新增793起確診病例，全國累計確診達16萬2496例。德國還新增74起2019死亡病例，全國累計6649人不治。德國甲級足球聯賽（Bundesliga）科隆隊（Cologne）有3人確診，但德國內政部長賽賀佛3日表示，他支持德甲於本月恢復賽季。德國部分學校將於4日起重新開學，理髮店也將重新開門。宗教敬拜場所、博物館、紀念館、動物園也能再度開門，或者是早已重新開門。但文化中心、酒吧、餐廳與體育場仍維持關閉。● 義大利根據法新社截至台北時間4日凌晨3時統計顯示，義大利境內累計2萬8884人病故，目前這項數據在世界各國排名第2高，僅次於美國的6萬多人喪命。新增確診病例數為1389例，累計確診總數為21萬717例。自4日起，義大利當局將開放公園，但仍將維持社交距離措施，人們獲准有限度拜訪親戚。此外，餐廳也將開放外帶，並將於6月1日起連同美容院和理髮廳完全恢復營運。所有零售商店、博物館與圖書館將於18日開門。但學校將維持關閉至9月。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，3日新增164起死亡病例，創3月18日以來單日新低，總計有2萬5264人不治。衛生部說，確診人數由21萬6582人增加到21萬7466人，新增884人。西班牙封鎖令之嚴格在全球名列前茅，但當局在4月26日開始鬆綁，允許孩童可在一名親人的陪伴下出門。自2日起，西班牙人獲准出門運動或散步，但仍面臨嚴格限制條件。包括理髮廳在內等部分小型店家，4日起可接受客戶個別預約；酒吧與餐廳也可販售外帶商品，但在大眾交通工具中仍須配戴口罩。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增超過1萬600起確診病例，創下單日確診新高紀錄。俄羅斯當局表示，確診人數新增1萬633例達到13萬4687例。過去24小時有58人死於疫情，總計死亡病例來到1280起。● 美國美國目前處於全球疫情中心，法新社截至台北時間4日凌晨3時統計顯示，境內有6萬7144人不治，確診達114萬8004例，至少17萬5382人康復。美國紐約病例持續減少，當初緊急設在中央公園，專門治療這類患者的野戰醫院即將關閉。● 巴西巴西疫情持續蔓延，根據調查，巴西基本傳染數（R0）2.81，是48個受調查國家中最高，而巴西染病人數平均每5.1天增加一倍，全球只有俄羅斯和蘇丹速度超越巴西。巴西衛生部表示，過去24小時確診人數新增4588例達到10萬1147例，累計確診突破10萬例；死亡病例新增275例，共7025人不治。1090504", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/4"}
{"summarization": "美國持續繳出難看的經濟數據，加上企業財報利空，美股在台股休市期間下跌超過900點，分析師表示，台股多頭氣勢恐受挫，首要關卡考驗能否站穩年線10969點。", "article": "美國持續繳出難看的經濟數據，加上企業財報利空，美股在台股休市期間下跌超過900點，分析師表示，台股多頭氣勢恐受挫，首要關卡考驗能否站穩年線10969點。隨著美股陸續公布財報，美股走勢難逃衝擊，已公布財報的谷歌（Google）母公司Alphabet與臉書（Facebook）財報顯示業績未受疫情太大衝擊，至於亞馬遜（Amazon）與蘋果（Apple）業績展望則令投資人憂心。蘋果公司挺住武漢肺炎疫情考驗，30日公布上季營收增加1%，日益茁壯的服務事業貢獻良多，補上iPhone銷售降溫的缺口。但在前景不明情況下，蘋果未公布本季財測。蘋果公司（Apple）截至3月28日的會計年度第2季營收583億美元，較去年同期微增1%；每股盈餘2.55美元，年增近4%。兩項數據都優於市場預期，但營收不如蘋果1月下旬預估的630億至670億美元水準。分析師表示，美國多州近日陸續解除封城，美股將面臨全新的考驗，屆時美國經濟能否順利復甦，並防止新一波疫情爆發，將是市場觀察的重點。法人認為，除了不能忽視美股影響力道之外，絕大多數上市櫃公司都將在本週公告4月營收表現，目前觀察手機相關個股恐受到需求疲弱影響，至於筆記型電腦（NB）、伺服器、5G等在家工作概念股急單是否如預期持續，也將牽動資金流向。觀察籌碼面，法人表示，目前台股仍中性偏多，不但融資餘額處相對低檔，融券更已突破83萬張，籌碼相對安定，加上外資連續2個交易日大舉買超逾新台幣180億元，若權值股能率先穩定軍心，加上國際股市止跌回穩，可望進一步迫使外資「認錯」回補，屆時台股要站回萬一，機會大增。", "title": "五一連假美股重挫 台股恐面臨年線保衛戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情揭露歐盟與中國間的矛盾。法國學者波恩達茲表示，北京的「自殺式公關」讓歐洲重新檢視與中國的關係，台灣史無前例的能見度也提醒了歐洲和台灣的共享價值。", "article": "武漢肺炎疫情揭露歐盟與中國間的矛盾。法國學者波恩達茲表示，北京的「自殺式公關」讓歐洲重新檢視與中國的關係，台灣史無前例的能見度也提醒了歐洲和台灣的共享價值。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球肆虐，為進一步了解「後疫情時代」的中國影響力在法國的版圖變化，以及台法關係未來發展，中央社記者專訪法國策略研究基金會（FRS）研究員暨巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）。波恩達茲首先表示，台灣近日在歐洲的媒體能見度，是「史無前例的，過去從來沒有這麼多的文章、廣播或電視節目報導台灣」。儘管因為歐洲疫情發展與台灣不同，能直接仿照的措施有限，但台灣成功抗疫模式仍帶來許多啟發。波恩達茲說：「事實上，歐洲人認為台灣就是跟其他國家一樣的夥伴，並致力推動與台灣關係的『正常化』，以增進雙邊合作。」而台灣與中國的歐洲形象，也出現明顯的消長。波恩達茲說：「中國形象的惡化提醒了法國在內的歐洲人，他們跟台灣共享了許多價值。」關於台法關係現況，波恩達茲告訴記者，儘管台法沒有正式外交關係，但兩國關係非常好。雖然法國可能考量北京而無法公開挺台，但完全不影響兩國的雙邊合作，「重要的是加強兩國雙邊以及與第三方的全面合作，並賦予民間社會重要角色」。例如擴展台法智庫或學術層面的交流，以增進相互理解並開拓合作領域。波恩達茲表示：「台灣可以教我們很多，反之亦然。我也正努力跟隨學者高格孚（Stephane Corcuff）等前輩的腳步，盡可能貢獻。」談及中國強硬拒絕邀請台灣參與5月17日舉行的世界衛生大會，波恩達茲說這不令人意外，而且也是個錯誤。波恩達茲表示：「我們共同面對的全球流行病是史無前例的，沒理由把幾千萬人排除在國際合作機制之外。我們看見全球挺台灣的聲音越來越大，但很不幸地，我認為北京因為怕顯得軟弱，是不可能讓步的。」然而他強調，這不阻撓歐洲加強與台灣在公衛議題上的雙邊或多邊合作。「台灣不是國際社會的二等公民，你們應該被納入，就和其他人一樣」。至於因疫情處理飽受批評的世界衛生組織（WHO）的未來走向，波恩達茲分析，國際組織的政治層面「不該綁架技術層面」。在他看來，世界衛生組織在危機過後勢必需要改革，以改善合作機制。但不幸地，一切還是要看成員國的意願。美國看來沒有意願，中國又缺乏公信力，因此歐盟應該扮演重要角色並領導改革。另外，日前中國駐法大使館在使館官網上指控台灣政府以「黑鬼」字眼攻擊世衛組織秘書長譚德塞一事，讓波恩達茲覺得非常震驚。他說，這樣的言辭很丟人，也證明了中國已敢公然在歐洲散播假消息。他向記者指出，台灣幾年來都面對這樣的資訊戰，因此推動法國與台灣在此議題上的交流與合作至關重要。「也因此，我上個月才為策略研究基金會專訪政務委員唐鳳，了解台灣的資安防護系統與策略，但這只是第一步」。對於中國近月來的「戰狼式」外交策略，波恩達茲嚴正指出，部分中國外交官的言行很明顯招致反效果，成為中共政權犯下的嚴重錯誤，可謂「自殺式公關」。在波恩達茲看來，這反映了中國的不安全感，使得中國急於分化輿論並把自己塑造成西方國家的受害者，以強化中國民族主義，然而這是完全說不通的。另外，針對法國外長勒德里安召見中國駐法大使盧沙野一事，波恩達茲也提出分析，他說：「中國駐法大使不恰當且不尊重的言辭已經使法國政治人物與官員意識到其後可能挾帶的假消息資訊戰。」然而他坦言，中國目前仍是法國不可或缺的夥伴，雖然要說法中關係是否會有根本改變還太早，但在未來幾個月內，法國很可能會重整和中國的關係。許多專家學者已紛紛對歐洲的「中國經濟依賴」提出警告，對此波恩達茲表示，這次公衛危機是個清楚的警示，歐洲在醫療等戰略產業上太過依賴中國。波恩達茲說：「就如同歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）日前呼籲，務必要在未來幾個月內將部分產線遷回歐洲或歐洲鄰近區域以減少風險。這不代表會全盤推翻和中國的經濟交流，但會找一個新的平衡點，以確保我們在戰略產業上的主權。」波恩達茲表示，減少法國對中國近300億歐元（約新台幣9832億元）的貿易逆差，則是首要任務，其重要性就跟法國總統馬克宏2018年1月首次訪中所強調的「雙邊關係對等」一樣。至於5G等高科技，法國與歐盟應該要擴展跟其他亞洲國家的國際合作，台灣、韓國和日本都是重要夥伴。", "title": "歐洲與台灣共享價值 法國學者：歐中關係面臨重整"}
{"summarization": "桃園市龜山區今天凌晨發生一起民宅火警，桃園市政府消防局緊急派出人車灌救，順利救出1男1女，但男子在送醫後仍宣告不治死亡。詳細財物損失及起火原因，有待後續調查。", "article": "桃園市龜山區今天凌晨發生一起民宅火警，桃園市政府消防局緊急派出人車灌救，順利救出1男1女，但男子在送醫後仍宣告不治死亡。詳細財物損失及起火原因，有待後續調查。消防局表示，凌晨2時3分接獲報案，指在龜山區南上路一處民宅發生火警，消防局立即派出86名消防人員、28輛消防車及5輛救護車前往灌救。由於現場濃煙密布，3樓疑有人受困，消防人員立即拉水線滅火。消防隊員指出，發生火警的民宅是1棟三層樓的鋼筋混凝土建築，起火的2樓已經全面燃燒，臥室的家具、裝潢及雜物嚴重燒毀，燃燒面積約100平方公尺，消防人員也立即進入火場，並在3樓救出2名民眾送往醫院救治。消防局表示，55歲的游姓女子救出時意識昏迷，送醫後已恢復意識；另一名60歲的林姓男子，救出時已經沒有呼吸心跳，雖緊急送醫，經醫師急救後仍宣告死亡。火警在凌晨2時47分撲滅，至於相關財物損失及起火原因仍有待調查。", "title": "桃園凌晨民宅火警  1死1傷"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊岳飛艦及康定艦檢疫官兵今天清晨解除隔離，海軍一早安排4輛遊覽車從高雄大寮檢疫所分批接送解除隔離官兵，開到各人住家或營區附近空曠處，官兵們全程戴口罩。", "article": "海軍敦睦艦隊岳飛艦及康定艦檢疫官兵今天清晨解除隔離，海軍一早安排4輛遊覽車從高雄大寮檢疫所分批接送解除隔離官兵，開到各人住家或營區附近空曠處，官兵們全程戴口罩。高雄大寮檢疫所數十名解除隔離官兵清晨5時30分起全數戴口罩，分批搭乘4輛遊覽車陸續由檢疫所出關，乘車時都採梅花座，每輛遊覽車駛出檢疫所的時間也有區隔，最後一輛遊覽車開出檢疫所距離第一輛逾30分鐘。海軍表示，遊覽車接送這批出關官兵，依官兵需求開到各人住家或營區附近空曠處，沿途放人後，由官兵自行返家，避開大眾捷運車站人潮聚集處，因此並沒有影響到市民上班或上學。前來執行隔離官兵出關任務的海軍人員全員戴口罩，隨後分乘多輛自小客車，尾隨最後一輛遊覽車離開檢疫所。敦睦艦隊在上月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，相關接觸者集中隔離檢疫，其中岳飛艦及康定艦成員共367人，經多次檢驗均為陰性，清晨5時30分解除隔離，並依國防部安排離開各檢疫場所，返家後需落實自主健康管理。", "title": "敦睦艦隊解除隔離官兵  全程戴口罩海軍接送返家"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，IC封測廠矽格第1季稅後淨利新台幣3.37億元，年增70%，每股稅後純益0.8元。法人指出，矽格首季獲利創歷年同期新高。", "article": "無畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，IC封測廠矽格第1季稅後淨利新台幣3.37億元，年增70%，每股稅後純益0.8元。法人指出，矽格首季獲利創歷年同期新高。矽格第1季合併營收27.17億元，較去年同期20.2億元成長34.5%；歸屬母公司業主淨利3.37億元，較去年同期1.98億元大增70%，換算每股稅後盈餘0.8元，優於去年同期EPS 0.51元。法人指出，矽格首季獲利創同期新高。矽格指出，第1季雖受疫情影響，導致全球各地封城停工，進而影響許多產業終端需求，不過居家辦公、遠距教學、中國積極布建5G相關建設、5G基地台晶片及智慧型手機等帶動下，公司在智慧型手機、網通及物聯網、高速運算及消費性電子等產品晶片封測需求顯著成長，整體營收優於以往同期。展望今年營運，法人表示，矽格受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。", "title": "矽格首季每股賺0.8元 獲利較去年同期大增70%"}
{"summarization": "「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）捐100萬英鎊（約新台幣3800萬元），在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間協助家暴受害者和無家可歸者。", "article": "「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）捐100萬英鎊（約新台幣3800萬元），在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間協助家暴受害者和無家可歸者。JK羅琳先前自爆出現染疫症狀，經醫師老公推薦「呼吸法」後，2週內自癒成功，不過她並未接受檢測。這位54歲英國作家表示，這筆捐款會分給慈善機構「危機」（Crisis）和「避難所」（Refuge）。這兩個機構分別幫助無家可歸者和家暴受害者，他們對於JK羅琳捐款表示歡迎。JK羅琳在週末推文說：「像在這種危機中，最貧困和最弱勢的族群受創最嚴重。」路透社報導，全球疫情肆虐，重創最弱勢族群。聯合國表示，家暴問題愈來愈嚴重，成為一種「幽靈疫情」（shadow pandemic）。名人群起捐款援助，美國流行歌手蕾哈娜（Rihanna）的Clara Lionel基金會在4月加入行列，與饒舌歌手傑斯（Jay-Z）的Shawn Carter基金會及推特（Twitter）執行長杜錫（Jack Dorsey）合捐620萬美元（約新台幣1.86億元）給11個組織，其中一些團體協助家暴受害者和無家可歸者。", "title": "疫情衝擊弱勢 JK羅琳捐3800萬助家暴受害者街友"}
{"summarization": "中國3日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入。", "article": "中國3日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例3例，均為境外移入病例（上海2例，山東1例），無新增死亡病例。新增疑似病例1例，為境外移入疑似病例（上海）。當天新增治癒出院病例53例，解除醫學觀察的密切接觸者632人，重症病例減少1例。境外移入現有確診病例402例（含重症病例5例），現有疑似病例3例。累計確診病例1675例，累計治癒出院病例1273例，無死亡病例。截至5月3日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例481例（其中重症病例33例），累計治癒出院病例7萬7766例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2880例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者73萬4766人，尚在醫學觀察的密切接觸者7392人。至於檢測帶有病毒，但尚未出現症狀的無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增13例（境外移入2例）。當日解除醫學觀察19例（境外移入2例）；尚在醫學觀察的962例（境外移入98例）。此外，香港特別行政區累計確診1039例（出院879例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院39例）。", "title": "中國3日新增3確診  都是境外移入"}
{"summarization": "五一連假美股大跌，加上亞股早盤開低，台股以跳空大跌211點開出，短線漲多賣壓出籠，跌幅一度擴大到300多點，直接摜破10700點關卡。", "article": "五一連假美股大跌，加上亞股早盤開低，台股以跳空大跌211點開出，短線漲多賣壓出籠，跌幅一度擴大到300多點，直接摜破10700點關卡。川普揚言以關稅報復中國，加上美企財報利空衝擊，美股連2日大跌，台股在短線漲多下，開低走低，盤中大跌逾300點，最低來到10658點，蘋概、特斯拉等概念股表現弱勢，抗疫概念股再度成為盤面強勢族群，開低後低接買盤並不弱。法人表示，美國多州近日陸續解除封城，美股將面臨全新的考驗，屆時美國經濟能否順利復甦，並防止新一波疫情爆發，將是市場觀察的重點，另外，川普對中國大陸是否重啟關稅報復是另一變數。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶1.58角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.870元至29.975元。1090504", "title": "美股連跌兩天 台股早盤大跌逾300點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶1.58角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶1.58角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.870元至29.975元。1090504", "title": "新台幣開盤重貶1.58角 為29.960元"}
{"summarization": "一輛載送排風扇的大貨車今天清晨從台南要運送到台北的途中，駕駛發現車輛異常，緊急從交流道下到台中市檢查，路上就突然起火，還好駕駛已逃生。", "article": "一輛載送排風扇的大貨車今天清晨從台南要運送到台北的途中，駕駛發現車輛異常，緊急從交流道下到台中市檢查，路上就突然起火，還好駕駛已逃生。台中市消防局表示，清晨4時29分接通報有輛大貨車在台灣大道三段的一處巷口起火燃燒，消防人員出動人車趕往搶救，當時駕駛已逃生，火勢於4時56分許撲滅。台中市消防局指出，這輛載送排風扇的大貨車，半夜從台南要運送到台北，途中駕駛發現車輛出現異常，便下交流道要檢查，車輛於台灣大道上起火燃燒。", "title": "台中市火燒車  駕駛逃生無恙"}
{"summarization": "設計師聶永真再度操刀第15任總統、副總統就職紀念郵票，延續去威權化設計風格，展現總統蔡英文、準副總統賴清德與民眾無距離之分，面對疫情，台灣展現勇敢自信與世界同行。", "article": "設計師聶永真再度操刀第15任總統、副總統就職紀念郵票，延續去威權化設計風格，展現總統蔡英文、準副總統賴清德與民眾無距離之分，面對疫情，台灣展現勇敢自信與世界同行。聶永真繼操刀設計第14任總統、副總統就職紀念郵票後，今年再度接下第15任總統、副總統就職紀念郵票及紀念酒設計。聶永真接受中央社專訪時表示，有別上一任以數位幾何像素（PIXEL）與簡單線條構成，這次從設計的基礎元素點、線、面發想，延續上一次「去威權化」概念，拉近總統、副總統與民眾之間的距離。籌劃第15屆總統、副總統就職的文化總會副秘書長李厚慶表示，從上一任的政黨輪替到這一屆的連任，正副總統就職已經不再是2個人的事，而是屬於人民。有別上一任就職紀念郵票是以幾何圖像拼貼總統、副總統樣貌，這次聶永真設計5款郵票，其中一張「朗晴」肖像照郵票，照片裡的總統蔡英文、準副總統賴清德穿著白色襯衫，以清新的攝影風格，讓閱聽眾感受到就職不是在造神，「他們跟一般民眾的視野一樣，沒有高低之分，正副總統跟我們一樣，在同樣的天空下，一起過一樣的日常。」李厚慶認為，「圖像無國界」，聶永真的設計翻轉以往正副總統高高在上的形象，「在疫情蔓延時，台灣在民主的程序上依然可按部就班進行，以簡單的線條、圖像、色系跟民眾對話，也讓世界看見台灣的民主與人權價值。」另外4枚郵票則以點、線、面元素，傳遞綻放、民主、就位、方向4種台灣價值。「綻放」以點為主設計元素，透過不同形式煙火的呈現，慶祝民主多元價值在台灣盛開；「民主」以線為主設計元素，看似郵筒的造型，妙藏了通往總統府大門的通道，「政府的耳朵就是你的郵筒，溝通無障礙，對話零距離。」「就位」以面為主設計元素，以「球即將進洞」代表政府已作好準備，聶永真說，這陣子防疫，台灣都是超前部署，「什麼事情都做好準備，任何議題出現，都可以正面迎擊。」「方向」以漸層為主設計元素，聶永真把澎湖目斗嶼燈塔放入設計，象徵迷霧之後有天晴，遠方總有一盞燈火指引，代表回家的方向。他表示，設計期間正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，「這次疫情也讓國內外的民眾看見，台灣是我們最值得信任、最安全的地方。」李厚慶說，雖然現在寄信的人變少了，但郵票作為傳統傳遞資訊的媒介，總統、副總統就職紀念郵票除了具有收藏價值，也希望藉由聶永真設計，讓年輕世代重新認識方寸之間乘載的歷史美感。", "title": "聶永真操刀設計就職紀念郵票 展現勇敢自信[影]"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天證實，兩位資深副總經理王建光與秦永沛5月起職務調整，表示這是正常職務輪替，也希望在組織中繼續借重兩人豐富的相關經驗。", "article": "晶圓代工廠台積電今天證實，兩位資深副總經理王建光與秦永沛5月起職務調整，表示這是正常職務輪替，也希望在組織中繼續借重兩人豐富的相關經驗。台積電表示，5月1日起，原本負責晶圓廠營運相關業務的王建光將負責企業規劃組織，原本負責產品發展的秦永沛將負責營運組織。王建光與秦永沛這次職務調整，業界視為是台積電啟動中生代接班布局。只是台積電指出，兩人職務調整是正常職務輪替，希望在組織中繼續借重兩人豐富的相關經驗。王建光是成功大學化學工程碩士，在1987年台積電甫成立時便加入，負責營運相關的多種業務，包括模組工程、製程整合、技術開發、新技術移轉、製造和晶圓廠管理。王建光曾擔任台積電3廠及4廠廠長、14廠資深廠長、成熟技術事業總廠長和12吋廠總廠長，之前負責所有6吋廠、8吋廠、12吋廠及新廠的興建、工廠設備和多項廠區相關業務，職務調整後負責訂價與產能調配。秦永沛為成功大學電機工程碩士，同樣也是1987年台積電甫成立時就加入，1997年至1998年間擔任晶圓1廠廠長，此外，曾任先進技術事業副總經理，共同負責先進技術和12吋晶圓廠區營運，及營運組織產品發展副總經理，職務調整後負責晶圓廠營運。", "title": "職務調整引中生代接班聯想 台積電：正常輪替"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測表示，5G帶動系統級封裝、天線封裝（AiP）與天線整合晶片（AoC）技術，測試介面和測試治具需求看增。", "article": "測試介面廠中華精測表示，5G帶動系統級封裝、天線封裝（AiP）與天線整合晶片（AoC）技術，測試介面和測試治具需求看增。展望5G應用，精測在致股東營業報告書中指出，5G應用帶動半導體測試介面需求增加，由於5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加。其中5G IoT和Sub-6GHz頻段將帶動系統級封裝SiP技術，5G毫米波頻段（mmWave）帶動天線封裝AiP（Antenna in Package）及天線整合晶片AoC（Antenna on a Chip）技術。因此晶片測試作業更複雜、時間拉長，半導體製程前段晶圓測試和後段系統級測試角色提升，測試介面和測試治具需求看增。此外，包括車用電子、物聯網、人工智慧（AI）、高效能運算HPC應用漸廣且多元，也推升半導體需求。精測表示，除了在智慧型手機應用處理器（AP）的測試板市場約7成以上市占率外，也長線布局其他包括網通晶片等測試領域，並開發利基產品探針卡市場。精測將於6月3日舉行股東會，其中除了討論每股配發新台幣10元的盈餘分配案外，也將改選董事。精測積極布局探針卡，目標今年進全球前10強，法人估精測第2季業績可望季增10%到20%，力拚歷年單季次高，毛利率可維持在50%到55%區間。法人預估，精測今年在手機應用處理器晶圓測試市占率，會比2019年高，明年回到2019年水準。今年垂直探針卡業績占比約在10%到20%區間。", "title": "5G帶動先進封裝 精測布局AiP和AoC測試介面"}
{"summarization": "疫情當前，聯合航空等美國的航空公司從4日起要求乘客搭機戴口罩，西南航空另外宣布登機新規定，以10人一組站在候機室的一側排隊，分散過往擠在一起大排長龍的方式。", "article": "疫情當前，聯合航空等美國的航空公司從4日起要求乘客搭機戴口罩，西南航空另外宣布登機新規定，以10人一組站在候機室的一側排隊，分散過往擠在一起大排長龍的方式。為遏阻2019冠狀病毒疾病從明天起達美航空公司（Delta Air Lines）、聯合航空公司（United Airlines）和捷藍航空公司（JetBlue）強制要求乘客搭機戴口罩。西南航空公司（Southwest Airlines）在網站公告，「在航班與航班之間採用與醫院和餐廳同等級的抗菌消毒劑來清潔消毒飛機，而為了實施社交距離，將減少每個班次的乘客」。西南航空宣布登機的新規定，至少有4項，包括每10人為單位、排在候機室一側的方式疏散登機，不只是因為現在搭機的人少，而是為未來的新常態建立習慣。乘客前往機場前先在手機下載數位登機證是另一項，這是為了減少到機場後的人際接觸；西南航空公司也提醒乘客要比過往更早到機場，以利進行新的登機流程和安全檢查。規定中還建議乘客「先填飽肚子再登機」，因為機上暫時不再提供飲料和點心服務。此外，強制要求乘客搭機戴口罩的規定，西南航空的實施日期是從本月11日起。若乘客沒有口罩，航空公司會準備，但未說明是否收費。", "title": "乘客戴口罩分組登機 美籍航空公司4日起實施"}
{"summarization": "敦睦艦隊4月有官兵感染武漢肺炎後，105人送進位在宜蘭的一處檢疫所隔離採檢。其中，康定艦與岳飛艦的官兵今天解除隔離，並由專車載離各自返家再自主管理7天。", "article": "敦睦艦隊4月有官兵感染武漢肺炎後，105人送進位在宜蘭的一處檢疫所隔離採檢。其中，康定艦與岳飛艦的官兵今天解除隔離，並由專車載離各自返家再自主管理7天。敦睦艦隊官兵在4月中旬爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染後，其中105人被送到宜蘭的檢疫所集中隔離採檢，分別是磐石艦、康定艦與岳飛艦官兵，經檢驗後有5名確診，依照流程送到在地醫院治療。因康定艦與岳飛艦的官兵隔離期滿，今天清晨約6時在軍方安排下，3輛遊覽車將宜蘭檢疫所內相關官兵載離，之後各自返家再自主管理7天；至於所內的磐石艦官兵因中央流行疫情指揮中心昨晚宣布新增4例無症狀確診，因此宜蘭檢疫所內的磐石艦官兵今天還要再次接受採檢，檢驗陰性才能解除隔離。", "title": "康定岳飛兩艦解除隔離官兵  離開宜蘭檢疫所"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國年底前就會有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗。同時，最新數據顯示，美國過去24小時病故人數增加1450人，累計死亡人數超過6萬7600人。", "article": "美國總統川普今天表示，美國年底前就會有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗。同時，最新數據顯示，美國過去24小時病故人數增加1450人，累計死亡人數超過6萬7600人。川普在福斯新聞（Fox News）於華府林肯紀念堂製播的「與民有約」節目中說：「我們深具信心今年底就能有疫苗，今年底之前就會有。」他同時表示，他將敦促各級學校和大學9月復課。川普關於疫苗的預測，讓先前討論的時間點再往前移。除了美國，世界各國都在趕工，盼率先找出預防2019冠狀病毒疾病的疫苗。川普堅稱，他樂見其他國家比美國研究人員更快研發出疫苗，「如果是其他國家，我會脫帽致敬」。他表示，他並不在乎哪一國出線，「只在乎一支可發揮功效的疫苗」。當被問及，在一項過程快到不尋常的研究中，人體試驗所涉風險會多高時，川普表示：「他們都是自願的，很清楚自己參與什麼。」川普似乎也承認，他搶在自己顧問之前預測疫苗何時問世。他說：「醫師群會說『你不該這麼說』。我想到什麼就說什麼。」位在馬里蘭州的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新數據顯示，截至3日晚間8時30分（台灣時間4日上午8時30分），美國確診病例突破115萬例，死亡總數達6萬7674人。美國2019冠狀病毒疾病死亡人數為全球最多。今天的24小時增幅與昨天類似，維持4月29日達2502例後的遞減趨勢。", "title": "美國24小時新增1450死 川普：疫苗年底問世"}
{"summarization": "助企業度過疫情難關，經濟部從4月21日起陸續核發資金補貼，截至今天，預計核發的救命錢金額達新台幣26億元，受惠員工約5萬人。", "article": "助企業度過疫情難關，經濟部從4月21日起陸續核發資金補貼，截至今天，預計核發的救命錢金額達新台幣26億元，受惠員工約5萬人。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會以「未來如何進行台灣產業振興復甦超前部署，避免經濟陷入通縮困境」為題，進行專案報告並備詢。根據經濟部提供的書面資料顯示，今年1到6月間，營業額衰退達50%的艱困企業，目前共有3893家業者提出申請，為了讓現金補助能夠盡快發送到有困難的企業手上，經濟部日前已啟動預審，並實際撥付，縮減行政流程的時間。截至今天，通過審核的業者有983家，預計核撥的金額將達新台幣26億元。另有2910件通過預審，待備齊相關文件後，即可進一步審查。進一步以類別分析，商業服務業的薪資與營運資金補貼，已受理2764件申請，301件已核准撥款，預計核撥12.11億元，另外的2463件已完成預審；製造及技術服務業的薪資與營運資金補貼，已受理949件申請，507件已核准撥款，預計核撥13.04億元，另外442件已完成預審；會展產業的薪資與營運資金補貼，已受理180件申請，175件已核准撥款，預計核撥1.31億元，另外5件已完成預審。", "title": "經濟部發26億元企業救命錢 5萬員工受惠"}
{"summarization": "國安局長邱國正日前表示，依公開情資推敲，得知北韓領導人金正恩患病；金正恩卻現身北韓官媒。媒體今天詢問邱國正是否情報有誤，邱國正回答，情報不是是非題，而是判斷題。", "article": "國安局長邱國正日前表示，依公開情資推敲，得知北韓領導人金正恩患病；金正恩卻現身北韓官媒。媒體今天詢問邱國正是否情報有誤，邱國正回答，情報不是是非題，而是判斷題。國家安全局長邱國正4月30日赴立法院業務報告，由於當時金正恩去世的傳聞不斷，多名立委也關切這個議題。邱國正當時回應民進黨籍立委蔡適應質詢時說「（金正恩）有病」；但邱國正隨後說明，他的表達都是從公開情報得知、非個人意見，是國安局得到訊息後推敲而成。國防部長嚴德發、邱國正上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。媒體在會前詢問邱國正，對於金正恩的情報是否有誤，及是否有掌握北韓相關情資。邱國正僅回答，都有掌握，情報不是是非題，而是判斷題。由於海軍敦睦艦隊的磐石軍艦昨天經過採檢後若再次陽性將送醫；若陰性，則回家進行7天的自主健康管理。媒體追問嚴德發是否在520後繼續留任。嚴德發強調，個人的去留，沒有比當前要處理磐石艦染疫官兵事件重要，因為744名官兵的健康最重要，「個人去留沒有這麼重要」。", "title": "金正恩生病說惹議 邱國正：是判斷題非是非題"}
{"summarization": "法國封城抗疫2個月後，正準備逐步鬆綁封鎖措施，當局今天表示，不會要求任何來自歐盟、申根區或英國的旅客接受隔離，以遏止冠狀病毒疫情。", "article": "法國封城抗疫2個月後，正準備逐步鬆綁封鎖措施，當局今天表示，不會要求任何來自歐盟、申根區或英國的旅客接受隔離，以遏止冠狀病毒疫情。法國政府昨天說，將把為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施的衛生緊急狀態延長到至少7月24日，所有入境法國的旅客都必須隔離2週。不過，當局今天表示，隔離措施不適用於「任何來自歐盟、申根區或英國的旅客，不論國籍為何」，至於來自歐盟、申根區或英國以外地區的法國和歐盟公民，當局「將在未來幾天宣布相關規定」。政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）稍早說，很快就會發布「高風險國家或地區」名單，但未說明細節。她說：「我們將列出一份高風險國家名單…並對來自這些地區的旅客強制執行隔離措施，無論是法國公民或外籍人士。」內政部說，在部分解禁封鎖令後，將維持嚴格的邊境管制措施；法國3月中旬開始嚴格管制邊境，以遏止疫情蔓延，特別是在與德國接壤的邊境。「當前在我國邊境實施的旅行限制措施將繼續採行。」「一切未變。」法國新增死亡病例數最近幾天呈下滑趨勢，國家醫療服務體系說，過去24小時增加135起死亡病例，累計2萬4895人病故。法國是全球武漢肺炎死亡人數第5多的國家，前4名是美國、義大利、英國和西班牙。法國上一次通報單日死亡人數低於135人是在3月22日，當時的數字僅包括醫院的死亡病例，而目前的數字則將安養中心和其他醫療照護機構通報的死亡病例納入其中。法國計劃從5月11日起逐步解除封鎖措施，讓學童分階段返校上課，部分商家開始營業，人們也能在住家方圓100公里內自由移動，毋須填寫文件說明去處。", "title": "法擬鬆綁封鎖措施 不隔離歐盟申根區和英國旅客"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布對兩個族群加碼紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌，賣玉蘭花、流動攤商等共34萬人；二是農漁民，約140萬人，皆排富發放新台幣1萬元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布對兩個族群加碼紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌，賣玉蘭花、流動攤商等共34萬人；二是農漁民，約140萬人，皆排富發放新台幣1萬元。蘇貞昌上午出席行政院「擴大紓困 前進振興」記者會，用招牌撞球桿說明目前的紓困進度，並宣布對兩個族群加碼紓困。蘇貞昌表示，一個是有工作而無加保軍、公、教、勞、農保者，例如舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤販、個人接案者等無勞保的工作者等，共約34萬人，每個人給1萬元。但設定排富條件，須為家戶平均所得高於各縣市基本生活費1.5倍以上，低於2倍者。即日起到各地公所填表即可申請。衛福部長陳時中表示，原本急難救助針對收入未達基本生活費1.5倍的中低收入者發放1萬到3萬元，但為了擴大照顧生計受疫情影響的民眾，放寬請領資格，對於基本生活費1.5倍到2倍者發放1萬元。蘇貞昌說，第二類是實際從事農漁生產的農漁民，也是發放每人1萬元，排富條件為報稅所得50萬元以下，且未領取3萬元紓困者，可攜帶身分證洽農漁會櫃檯辦理。農委會主委陳吉仲表示，農漁民補助從5月11日起受理申請，受惠的農漁民約140萬人，包括保農保的農民107萬人、無農保但有實際從農的農民14萬人，以及漁民約19萬到20萬人。為了完整照顧農民，政府這次將實際從農、但是沒有農保的民眾納入紓困範圍，且運用7種系統勾稽請領資格，避免假借農漁民身份冒領或重複領取補助。陳吉仲說明，漁民若符合勞動部補助條件，即投保勞保2萬4000元以下、年所得不超過40萬元，約有15萬人可以請領3萬元補助；其他約有20萬漁民投農保或沒加保，可以領取這次宣布的1萬元紓困，兩者對象不同。在經費方面，主計總處主計長朱澤民說，將盤整所有經費，無加保工作者補助經費由衛福部準備金支出；農漁民則由農委會移緩濟急，從相關基金支應。另外，蘇貞昌表示，到5月1日為止的武漢肺炎紓困進度，已發放現金新台幣320億元，紓困180萬人，其中包括現金發放300億元、紓困177萬人，以及產業薪資補助19億元，紓困5.3萬人；貸款紓困核准3700億元，紓困7.4萬戶；降息降租降稅減輕440萬個家庭負擔。蘇貞昌說，特別條例修正後，政府很有效率，現金、貸款、減負擔，這三支箭讓民眾紓困；但還是有民眾沒有紓困到，因此他請各部會盤點生活受到衝擊的人，今天宣布針對兩個族群加碼紓困，就是要雨露均霑。", "title": "紓困加碼 蘇貞昌：有工作無保險與農漁民發1萬【更新】"}
{"summarization": "在4天假期後，香港股市今天復市；在5月首天交易中，恆生指數在開盤後8分鐘暴跌了823點，暫報23820點。", "article": "在4天假期後，香港股市今天復市；在5月首天交易中，恆生指數在開盤後8分鐘暴跌了823點，暫報23820點。市場分析師普遍指出，港股下跌，主因是美國和中國關係因2019冠狀病毒疫情進一步轉差，美方更聲稱將會再向中國重新徵收關稅。此外，香港市場上長期流傳著「5窮6絕7翻身」一句話，其意思與海外市場「sell in May, go away」差不多，即「5月股市不利，6月陷入絕境，7月才有機會恢復生機」。所以，每年踏入5月，股票投資者就會提高警覺，分析師也會提醒投資者留意這句話對市場產生的效應。", "title": "美中關係轉壞  恆指下挫超過800點"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）最高層級緊急應變專家今天說，全球若干地區正從2019冠狀病毒疾病疫情中走出來，謹慎地恢復部分日常生活，但在疫苗問世前，病毒仍將構成重大威脅。", "article": "世界衛生組織（WHO）最高層級緊急應變專家今天說，全球若干地區正從2019冠狀病毒疾病疫情中走出來，謹慎地恢復部分日常生活，但在疫苗問世前，病毒仍將構成重大威脅。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，雖然許多國家仍處於疫情風暴核心，其他國家已開始展現出，將疫情控制在某種程度是有可能的。萊恩在日內瓦接受路透社線上專訪時表示：「從這層意義上來看，仍有希望。」他說：「就全球角度而言，情況仍非常、非常嚴峻，但世界各地目前的疫情模式和病毒軌跡有著非常顯著的差異。」「我們學到的是，要將這種疾病控制住是有可能的，要開始恢復正常經濟和社交生活也是有可能的，得用新的方法，極度謹慎和警戒地做到這點。」不過萊恩補充表示，非洲和中南美洲部分國家「病例曲線仍上揚」，雖然目前看似尚未出現大麻煩，提供採檢的能力仍是一大問題。根據路透社截至今天的統計，中國去年12月發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例迄今，全球已有逾210個國家和地區傳出病例，總通報感染人數超過344萬，24萬3015人病故。萊恩說：「全球每個人都在為生命奮戰。在我們研發出安全有效的疫苗之前，重大和長遠風險依然存在。」經過數月的嚴格封鎖措施，義大利和西班牙民眾今天開始享受多一點點的自由。以色列部分學校恢復上課，韓國則表示將從5月6日開始進一步鬆綁社交距離規範，分階段讓商家恢復營業。萊恩說這顯示出，「雖然無法完全擊敗病毒，但我們可以達到有足夠能力控制疫情的程度，讓我們得以開始恢復社交和經濟生活」。", "title": "全球開始放風 世衛警告：疫苗問世前風險仍在"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達上週宣布將以每股新台幣30元公開收購明泰股票，今天早盤明泰股價直接攻上24.35元漲停價。", "article": "液晶顯示器廠佳世達上週宣布將以每股新台幣30元公開收購明泰股票，今天早盤明泰股價直接攻上24.35元漲停價。佳世達財務長洪秋金4月30日在證交所重訊記者會宣布，將公開收購網通廠明泰科技已發行普通股，盼提高對明泰的持股至42.8%。佳世達指出，公開收購明泰股權預定最高收購數量為1億307萬1668股（約明泰已發行普通股股份總數19%），最低收購數量為2712萬4123股（約明泰已發行普通股總數5%），若收購股權比例達最低收購股數時，本次公開收購即為成就。明泰上週舉行董事會，由友訊法人代表臨時提出解任董事長案，前兩大股東佳世達、友訊在董事會的法人代表都表態支持改選，改選出新任董事長黃文芳，原董事長李中旺則僅任董事；黃文芳以法人代表選任，她同時也是佳世達副總經理暨商業暨工業用產品事業群總經理。佳世達目前對明泰持股23.8%，為第一大股東，友訊持有明泰約20%股權，是第2大股東。友訊日前上演經營權之爭的戲碼，除台鋼集團被媒體點名介入與公司派爭鋒，明泰前董事長李中旺也被媒體點名參與。由於明泰持有友訊股票，並有1席友訊董事席次，佳世達加碼明泰，讓人不免聯想到友訊經營權大戰延燒至明泰，成為公司派與市場派的新戰線。", "title": "佳世達公開收購 明泰早盤奔漲停"}
{"summarization": "紐西蘭衛生部今天召開記者會表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例掛零，為3月16日以來頭一遭。", "article": "紐西蘭衛生部今天召開記者會表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例掛零，為3月16日以來頭一遭。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，境內也沒有新增死亡案例，病故人數維持在20人。他說，境內確診總數目前為1137例。", "title": "紐西蘭新增病例掛零 3月中以來頭一次"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪；法務部次長蔡碧仲今天被媒體問到，府院對此案表達支持上訴的立場，是否有干預司法疑慮，法務部會不會有壓力；他說，由檢察官斟酌提出上訴，依法處理，不會有壓力。", "article": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪；法務部次長蔡碧仲今天被媒體問到，府院對此案表達支持上訴的立場，是否有干預司法疑慮，法務部會不會有壓力；他說，由檢察官斟酌提出上訴，依法處理，不會有壓力。鐵路警察李承翰遭刺死，被告因被認定罹患思覺失調症獲判無罪，各界譁然。總統府1日表示，總統蔡英文支持檢方依法上訴，且犯嫌已還押看守所，相信相關單位能依法適宜處置。行政院長蘇貞昌2日受訪指出，這個判決讓人失望與錯愕，支持上訴。司法是社會最後一道防線，司法官要為社會守住最後一道防線。立法院司法及法制委員會今天審查行政法院組織法第13條條文修正草案等案，邀請蔡碧仲等人列席備詢。委員會開始前，蔡碧仲被媒體記者問到，針對此案，府院雙方都表示支持上述，這是否在干預司法獨立，法務部是否因為這樣而有壓力；蔡碧仲說，還是依法由檢察官斟酌提出上訴，依法處理，不會有壓力。此外，蔡碧仲也被問到，刑法第19條條文是否有修法空間；他說，法令有不足的地方，法務部會持續討論。刑法第19條條文規定，「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之。」", "title": "鐵路警遭刺死案府院支持上訴引議論 蔡碧仲：依法處理"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，新版酷碰券規劃，確定將由電子與實體兩個方式並行，將不限單一模式，採用多元、方便的方式發行，包含實體券、電子支付、電子票證。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，新版酷碰券規劃，確定將由電子與實體兩個方式並行，將不限單一模式，採用多元、方便的方式發行，包含實體券、電子支付、電子票證。沈榮津上午赴立法院經濟委員會以「未來如何進行台灣產業振興復甦超前部署，避免經濟陷入通縮困境」為題，進行專案報告並備詢。沈榮津會前接受媒體聯訪時指出，目前酷碰券最新的規劃方向，將不限於單一模式，而是採用多元、方便的方式發行，包含實體券、電子支付、電子票證，經濟部本週將向行政院報告，希望盡快定案。由於國內已經連續21天沒有出現本土病例，甚至一度出現連續6天沒有新增病例，因此盼望「振興國家隊」上場的聲浪越來越大。對於媒體追問，酷碰券是否能在5月底上路，沈榮津表示，將會在與行政院報告後，盡快向國人說明。武漢肺炎疫情重創民間消費，經濟部在特別預算中編列新台幣111億元，在振興時期推出酷碰券以提振經濟，但使用方式與推出時機各方看法不同，引發不少爭議，經濟部允諾會針對酷碰券方案進行修正。", "title": "酷碰券新版優化 電子紙本2種模式並行"}
{"summarization": "潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉詐貸386億餘元，台北地檢署今年1月間起訴36人。北檢再查出楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，今天追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。", "article": "潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉詐貸386億餘元，台北地檢署今年1月間起訴36人。北檢再查出楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，今天追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人於去年6月間潛逃出境，台北地檢署同年8月間發布通緝。今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。楊文虎、王音之潛逃美國後被美方緝獲，今年1月、3月間分別被解送返台歸案。檢調持續偵辦，查出楊文虎夫婦自民國97年6月起，涉嫌指示員工偽造不實買賣合約書、不實統一發票及出貨單等文件，陸續向台灣土地銀行、上海商業銀行、中國信託商業銀行等3家銀行所屬分行申辦國內應收帳款融資。檢調發現，有5家公司相關幹部分別擔任不實交易的銀行照會窗口，以收受債權轉讓存證信函、回覆確認交易內容等方式，佯裝其所任職各公司與潤寅集團有交易的假象，使銀行陷於錯誤，導致銀行持續受騙。檢方統計，潤寅這波向銀行共詐得新台幣86億3827萬1144元。北檢今天依違反銀行法、商業會計法、證券交易法及刑法偽造文書、背信等罪嫌，追加起訴楊文虎、王音之及潤寅員工林奕如、莊淑芬、莊雁鈞，以及擔任銀行照會窗口的10名其他公司員工，並依銀行法起訴潤寅等5家公司。", "title": "潤寅又涉向3銀行詐貸86億 檢方第二波起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，法人預估歐美市場占比高的汽車零配件供應商，第2季業績恐大幅下滑，最快今年第4季才會出現反彈。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，法人預估歐美市場占比高的汽車零配件供應商，第2季業績恐大幅下滑，最快今年第4季才會出現反彈。觀察汽車零配件產業，本土法人報告指出，從汽車整車產業來看，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使得汽車市場出現金融海嘯時期以來的衰退幅度，預估汽車產業至少還需要1季到2季才會看到轉折點出現，預估今年全球車市將衰退20%以上。報告引述市調機構數據預期，今年第2季全球汽車產量可能較去年同期大減45%，表現較2008年第4季全球金融海嘯時期的年減17%還要差。從市場來看，法人指出，中國市場第2季已出現早期復甦跡象，中國市場占比較高的汽車零配件供應商有短期利多，相較之下，由於疫情在歐美市場仍未緩解，歐美市場占比較高的汽車零配件供應商，第2季業績可能大幅下滑。報告預估，中國市場的轉折點可能在第3季出現，歐美市場最快要到今年第4季才會出現反彈。從台廠供應鏈來看，法人指出，英利-KY和麗清在中國大陸第2季需求見轉強，中國大陸市場營收占比超過5成的汽車零配件供應鏈廠商還包括廣華-KY、宇隆、同致等。此外法人預估，和大的新電動車專案和訂單雖然遞延，仍可帶動下半年營收和獲利成長，主要電動車大廠對和大第2季業績貢獻度可望季增2%，預估下半年電動車大廠和美系汽車零配件大廠客戶業績可望轉強，分別較上半年成長6%和38%。", "title": "全球車市大衰退 零配件供應商業績恐慘淡"}
{"summarization": "中華郵政公司將於20日，中華民國第15任總統、副總統就職日，發行紀念郵票，圖案以當代美學觀點，傳遞綻放、民主、就位及方向4種意涵。", "article": "中華郵政公司將於20日，中華民國第15任總統、副總統就職日，發行紀念郵票，圖案以當代美學觀點，傳遞綻放、民主、就位及方向4種意涵。中華民國第15任總統副總統選舉，現任總統蔡英文連任成功，新任副總統由賴清德當選。中華郵政發布新聞稿，第15任總統、副總統就職紀念郵票1套4枚，面值分別為新台幣8元、15元各2枚，及面值35元小全張1張。中華郵政說，新任總統、副總統就職紀念郵票採4枚聯刷，圖案以當代美學觀點傳遞綻放、民主、就位及方向4種意涵，特色如下：一、綻放：以點為主設計元素，透過不同形式煙火的呈現，象徵民主多元價值在台灣盛開。二、民主：以線為主設計元素，看似郵筒的造型，妙藏了通往總統府大門的通道，政府的耳朵就是你的郵筒，溝通無障礙，對話零距離。三、就位：以面為主設計元素，透過球即將進洞，代表政府已作好準備，用專業與堅持，善盡職責，作人民的公僕。四、方向：以漸層為主設計元素，迷霧之後有天晴，遠方總有一盞燈火指引，雖然我們或許在不同的路上行走，但都朝著相同的方向前進。小全張圖案則透過清新風格的鏡頭，無距離呈現生活在同一片土地上總統及副總統的日常，傳遞總統、副總統從政以來的初心，堅定無畏實踐多元且平等的價值，踏實且透明。中華郵政說，配合總統、副總統就職郵票發行，特印製相關首日封、貼票卡、護票卡、活頁集郵卡各1批，提前於18日發售；另製作預銷首日戳套票封、小全張封及郵摺2款於郵票發行當日供售。民眾可至全國各地郵局、郵政博物館選購或至「中華郵政集郵電子商城」訂購。", "title": "總統副總統就職郵票傳遞民主意涵  5/20發行[影]"}
{"summarization": "日本境內截至今天上午10時止，共有1萬5079例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，加上鑽石公主號712例，總計共有1萬5791例。", "article": "日本境內截至今天上午10時止，共有1萬5079例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，加上鑽石公主號712例，總計共有1萬5791例。日本放送協會死亡病例總數549例，包括境內536例及鑽石公主號13例。在日本47個都道府縣部分，東京都以4568例高居第1，第2名到第5名依序為大阪府1666例、神奈川縣1097例、埼玉縣898例及千葉縣852例。北海道近期確診人數持續增加，以848例排名第6；岩手縣目前仍是唯一「零病例」地區。", "title": "日本境內確診病例破1萬5000 死亡536例"}
{"summarization": "日本一名20多歲女性上班族，在返回老家山梨縣後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），仍搭乘高速巴士回到東京住處，並謊稱是在得知確診前就離開，媒體報導後引發網友撻伐。", "article": "日本一名20多歲女性上班族，在返回老家山梨縣後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），仍搭乘高速巴士回到東京住處，並謊稱是在得知確診前就離開，媒體報導後引發網友撻伐。日本讀賣新聞報導，山梨縣政府昨天表示，一名利用黃金週長假返回山梨縣老家的20多歲女性上班族，在縣內接受PCR檢查並得知確診後，還搭乘高速巴士回到東京都內住處。山梨縣政府2日曾公布這起病例，但當時女性患者說自己是在檢查結果出爐前回到東京住處，但後來女性友人證實女性說法有誤，讓山梨縣政府昨天更正說法。這名20多歲女性是在4月29日返回山梨縣老家，由於味覺及嗅覺出現異常，所以在5月1日接受檢查，並在2日確診感染。山梨縣政府在1日檢查後要求這名女性待在老家自主健康管理，不要外出，但2日上午9時過後致電女性告知確診時，這名女性回答「我已在1日晚間搭乘高速巴士返回（東京）住處」。但實際上這名女性是在接到山梨縣政府來電告知確診後，才在2日上午10時前往富士急高原樂園巴士站，搭上往新宿的高速巴士。而跟這名女性有密切接觸的一名山梨縣20多歲男性，經過檢查也在3日確診感染。日本每日體育報導，這間高速巴士公司3日在官網表示，這名女性是搭乘他們公司的巴士。高速巴士公司表示，如果搭乘到跟這名女性同班車的乘客，對自己健康狀態有所不安的話，請向附近保健所諮詢。高速巴士公司表示，女性所搭乘的巴士，已在2日完成全面消毒。由於日本境內疫情持續延燒，這起事件經日本各大電視台報導後，讓這名女性行徑在網路上大受撻伐。", "title": "日本20多歲女性明知確診 還搭巴士返回東京"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6死。台北市長柯文哲今天說，政風處已組專案小組，預計週四提出懲處名單。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6死。台北市長柯文哲今天說，政風處已組專案小組，預計週四提出懲處名單。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會，針對4月26日錢櫃KTV林森店大火進行專案報告。柯文哲在專案報告開始前，再度對無法保護市民權益致歉，表示現行稽查制度有疏失，會進行改善。柯文哲多次說過會究責，日前表示已成立安檢責任調查小組，將針對聯合稽查制度、錢櫃林森店安檢紀錄、通報流程缺失、現行相關法規狀況及缺失、懲處相關人員等及5大項目進行全面性檢討改善，先由政風處進行內部調查，再由廉政委員會進行外部監督。柯文哲今天明確指出，懲處名單將於週四提出。他表示，意外發生後，第一時間他到醫院探視傷者，副市長蔡炳坤則成立關懷小組，台北市政府也成立律師團，5月8日將舉辦說明會，提供死傷者家屬法律協助。柯文哲說，台北市社會舉民政局社工持續關懷死者家屬與傷者，目前共發放207萬元慰問金與死亡救助金；衛生局也持續進行心理關懷。", "title": "錢櫃大火究責  柯文哲：7日提懲處名單"}
{"summarization": "為加碼紓困，金管會研擬放寬房貸、車貸及信用卡等個人貸款紓困適用期間，主委顧立雄今天表示，目前規畫由原本的7月底延長至今年年底，會先與銀行公會討論，5月底前會決定。", "article": "為加碼紓困，金管會研擬放寬房貸、車貸及信用卡等個人貸款紓困適用期間，主委顧立雄今天表示，目前規畫由原本的7月底延長至今年年底，會先與銀行公會討論，5月底前會決定。因應肺炎疫情衝擊，金融監督管理委員會在2月18日宣布，請銀行針對個人貸款提供紓困措施，適用範圍包括房貸、車貸、消費性貸款及信用卡等個人金融商品，本金及利息可展延3到6個月，並從今年2月起實施至7月底。為加碼紓困，金管會最新研擬，將延長個人貸款紓困措施適用期間及對象。國民黨立委曾銘宗今天上午於立法院財委會詢問，金管會最新研擬的個人紓困貸款方案，包含哪些範圍，顧立雄說，包含房貸、車貸、消費性貸款及信用卡等金融商品，但還未定案，這次主要是想把適用時間延長，從原本只到7月底，現在希望能夠展延，會先跟銀行公會協商，等確定後就可適用。曾銘宗接著詢問，最終方案何時可以決定，顧立雄回應，「應該不會拖到7月，預計最快5月底前會決定。」另一方面，曾銘宗也詢問，貸款本金或利息展延的時間是否也會延後至年底，銀行局局長邱淑貞說，目前看疫情情況會先延到年底，至於申請期間，等方案確定後會再提供給個金貸款人。曾銘宗建議，企業大型紓困方案都已延後至明年底，個人貸款也應比照辦理，延後到明年6月底或明年底；對此，顧立雄則表示，會考量一下疫情的情況，尤其台灣與美國的狀況，一併納入評估。", "title": "紓困貸款適用期間擬延至年底 最快5月底前決定"}
{"summarization": "前美國總統小布希透過影片呼籲在2019冠狀病毒疾病疫情肆虐下，展現同情心和團結，遭現任總統川普回嗆，指彈劾案期間不見小布希展現團結力挺。", "article": "前美國總統小布希透過影片呼籲在2019冠狀病毒疾病疫情肆虐下，展現同情心和團結，遭現任總統川普回嗆，指彈劾案期間不見小布希展現團結力挺。和川普同是共和黨人的小布希（George W. Bush）昨天透過小布希總統中心（George W. Bush Presidential Center）發布影片，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機和2001年9月11日發生的「911恐怖攻擊事件」做類比。小布希當年入主白宮數個月後，就發生蓋達組織（Al-Qaeda）主導的恐攻。小布希在檔案影像的背景下說：「911事件後，我看見一個偉大的國家崛起，為勇者致敬，為悲傷者致哀，並肩負起無可避免的新責任。」73歲的小布希表示，他確信「犧牲的精神」並未消失，並呼籲在美國努力消滅新型冠狀病毒之際展現團結。小布希說：「讓我們謹記，在面對共同威脅時，我們的分歧有多渺小。追根究底，我們並非黨派的鬥爭者，我們都是人。」小布希補充道，美國人應該「牢記同理心和單純的善良，是國家復原時重要且有力的工具。」身為一個因缺乏同理心而經常遭受批評的人，川普可能覺得自己被針對了。今天稍早，川普引用福斯新聞頻道（Fox News）節目「福斯與朋友們」（Fox and Friends）共同主持人的話，在推特（Twitter）上寫下：「喔！對了！我很感激前總統小布希的訊息，但在彈劾案期間，該呼籲將黨派放一邊的時候，他人在哪裡？」川普接著又加上了他的心聲說：「在需要發聲相挺，對抗美國史上最大的騙局時，不見他人影。」", "title": "小布希籲團結抗疫 川普記恨彈劾案狠酸他"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6死。台北市長柯文哲今天說，業者擅自關閉五大消防系統設備、施工造成防火區劃破壞，導致濃煙在大樓亂竄，是釀災主因。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，造成6死。台北市長柯文哲今天說，業者擅自關閉五大消防系統設備、施工造成防火區劃破壞，導致濃煙在大樓亂竄，是釀災主因。柯文哲重申，會改善稽查制度疏失，並對無法保護市民權益致歉。改善稽查制度缺失、研議修改火災預防自治條例，擬違者處1萬元以上、5萬元以下罰鍰，並建議中央修改消防法。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會，針對4月26日錢櫃KTV林森店大火進行專案報告。柯文哲在專案報告中指出，錢櫃因5樓至11樓安全門違規開啟，以及進行電梯施工時每層樓都有挖洞，破壞防火區劃，火災發生時，煙霧才會在大樓內四處亂竄，加上業者關閉排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備，才釀重大死傷。他說，意外發生後立即下令稽查全市密閉性公共場所，能在一夕之間有多家電影院、KTV業者被勒令停業，是因應嚴重公安事故依行政執行法所致，否則按照現行消防法，只能要求限期改善。柯文哲指出，未來將強化營業場所防火管理，例如加強防災教育訓練、不合格場所資訊將公告在消防局網站第一頁，也會落實與改善稽查制度，會依照檢查場所規模進行人力調整，也會E化整合資料，還有研議修改法規。中國國民黨台北市議員陳重文質詢時則送上防煙面罩，要求柯文哲在一定人數的包廂放面罩。柯文哲允諾會考慮。不過，台北市消防局長吳俊鴻表示，中央沒有強制，因防煙面罩品質不一，有時濃煙過多、溫度過高，民眾戴防煙面罩可能會受傷。國民黨台北市議員汪志冰質詢指出，錢櫃一場火燒出種種問題，業者不是施工偷跑，而是永遠不會提防護計畫。柯文哲答詢時表示，目前制度有漏洞。另外，台北市政府已成立律師團，5月8日將針對死傷者家屬召開說明會。", "title": "錢櫃火警6死  柯文哲：釀災主要原因在業者"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今年第1季獲利創同期新高，歐系、港系和美系外資調升目標價至865元、850元、820元，亞系和日系外資分別維持目標價875元、840元。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今年第1季獲利創同期新高，歐系、港系和美系外資調升目標價至865元、850元、820元，亞系和日系外資分別維持目標價875元、840元。譜瑞股價今天開低走高翻紅，早盤最高來到762元，漲幅約3.3%，成交量超過1200張。亞系外資發布研究報告表示，譜瑞電競筆電產品帶動今年第2季展望樂觀以及市占攀升題材，有助推升近期股價表現，儘管今年下半年個人電腦（PC）市場面臨不確定性，新款筆電處理器發表仍有望帶動筆電產品表現優於桌上型電腦產品，維持譜瑞「買進」投資評等和目標價875元。歐系外資指出，譜瑞已拿下更多中國面板客戶用於高階筆電的時序控制器整合晶片訂單，加上PCIe4傳輸介面晶片量產進度符合預期，將譜瑞2020年、2021年每股盈餘預估值調升1%、1.8%至34.98元、43.4元，重申「優於大盤」投資評等，目標價從800元上修到865元。港系外資認為，在家工作趨勢和市占攀升題材應可帶動譜瑞今年第2季和第3季營收逐季成長，同時譜瑞也聚焦長期成長題材，包括PCIe4時序重整晶片將拿下更多伺服器市場訂單、併購USB控制IC廠美商睿思科技的效益將從2021年開始顯現，將譜瑞投資評等從「持有」升至「買進」，目標價從630元一口氣調高到850元。日系外資表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響智慧型手機供應鏈，譜瑞的個人電腦產品營收占比較高，有機會受益於筆電和平板電腦需求升溫，維持譜瑞「買進」評等及目標價840元。美系外資認為，譜瑞今年第2季展望優於預期，主要受惠於居家辦公趨勢及整合晶片銷售，加上併購美商睿思科技有助強化與下游合作夥伴的關係，將譜瑞2020年、2021年每股盈餘預估值調高2%、3%至37.84元、45元，重申「買進」評等，目標價從800元上調到820元。", "title": "譜瑞-KY第1季獲利創高 3外資調升目標價"}
{"summarization": "第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月17至31日登場。民進黨籍立委王定宇今天質詢，國軍有無機會參與演練；國防部長嚴德發回應，協調爭取中。", "article": "第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月17至31日登場。民進黨籍立委王定宇今天質詢，國軍有無機會參與演練；國防部長嚴德發回應，協調爭取中。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒全球，美國海軍太平洋艦隊司令部網站日前宣布，第27次環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise, RIMPAC 2020）將於8月17至31日登場。美國海軍太平洋艦隊司令部指出演習只在海上舉行的構想，是藉著最大程度減少岸上演訓，以確保所有參與部隊的安全。國防部長嚴德發、國家安全局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。王定宇詢問，國軍是否會爭取參與環太平洋軍演。嚴德發回應，還在爭取；王定宇追問，參與機會大不大。嚴德發表示，今年環太平洋軍演是否會如期實施，還在評估中；王定宇再問，美軍有無最後答覆的時間點。嚴德發表示，持續協調爭取，目前沒有答覆。", "title": "環太平洋軍事演習  嚴德發：爭取參與"}
{"summarization": "美國駐聯合國常任代表團1日在推特發文挺台並說，禁止台灣踏入聯合國不僅侮辱令人引以為傲的台灣人民，也有辱聯合國的原則，中國再度重申一中原則，並抨擊美國此舉干涉內政。", "article": "美國駐聯合國常任代表團1日在推特發文挺台並說，禁止台灣踏入聯合國不僅侮辱令人引以為傲的台灣人民，也有辱聯合國的原則，中國再度重申一中原則，並抨擊美國此舉干涉內政。美國駐聯合國常任代表團（U.S. Mission to the UN）1日在推特發文指出，讓所有聲音發聲是聯合國創建的目的，這是一個歡迎多元觀點與思維的論壇，「禁止#台灣踏入聯合國場域，不僅侮辱令人引以為傲的台灣人民，也有辱聯合國的原則。#推文挺台灣。」美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）也轉發這則推文。此外，美國駐聯合國常任代表團近來另轉推美國國務院國際組織事務局的一系列推文，彰顯台灣對抗2019冠狀病毒疾病的成就，讚揚台灣是因應疫情的世界榜樣。中國駐聯合國常任代表團於官網發表措辭強烈聲明，抨擊「美國常駐團發佈推文，公然為台灣地區參與聯合國說項」，並說美國此舉觸及4個嚴重：「嚴重違反聯合國大會第2758號決議和中美三個聯合公報規定，嚴重侵犯中方主權和領土完整，嚴重干涉中國內政，嚴重傷害14億中國人民的感情。」儘管如此，美國駐聯合國常任代表團的挺台推文，仍獲得來自世界各地網友的支持：「台灣將會像太陽升起，中國對台灣沒有統治權」、「#推文挺台灣聯合國新增民主3國：1.台灣，2.西藏，3.香港」，也有網友貼華航更名為Taiwan（Not Part of China）Airlines的哏圖，並說「超愛這個名」等。世界衛生大會（WHA）將在5月舉行，美國國務院及駐聯合國代表團近日在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動，美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）等國務院官員紛紛大力轉推相關主題標籤。而美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）則於4月23日發動連署，要求美國國會調查中國隱匿疫情、支持台灣加入世衛組織，並將重要醫療製造業移回美國。", "title": "美駐聯合國使團發文暗示挺台入聯 中國強烈不滿"}
{"summarization": "日本東京都杉並區城西醫院日前發生住院病患及護理師共11人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天得知又新增6例確診病例，杉並區公所認為很可能發生院內感染，正進行調查。", "article": "日本東京都杉並區城西醫院日前發生住院病患及護理師共11人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天得知又新增6例確診病例，杉並區公所認為很可能發生院內感染，正進行調查。日本放送協會杉並區公所表示，新增6例確診病例包括5名住院病患及1名護理師。城西醫院4月曾出現11例確診病例，當地保健所因此對院內所有人士進行檢查，今天傳出新增6例確診病例，且這6例跟4月的11例患者及護理師，都位於院內同棟建物。日本讀賣新聞報導，杉並區公所表示，總計院內有約180人接受檢查，其中約40人的檢查結果出爐，確認有6人陽性。", "title": "日本東京城西醫院疑院內感染 新增6例確診"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊防疫作為引發關注。國防部證實，敦睦艦隊官兵返國入境時，744名官兵全員均在「入境健康聲明卡」勾選無發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀的選項，是否涉及不實，將在解除隔離後調查釐清。", "article": "海軍敦睦艦隊防疫作為引發關注。國防部證實，敦睦艦隊官兵返國入境時，744名官兵全員均在「入境健康聲明卡」勾選無發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀的選項，是否涉及不實，將在解除隔離後調查釐清。國防部長嚴德發、國家安全局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。民進黨立委羅致政詢問，744名海軍敦睦艦隊官兵回國後所填寫的「防範嚴重特殊傳染性肺炎入境健康聲明卡」，在「過去 14 天內是否有發燒、咳嗽或呼吸急促症狀」欄位的勾選狀況，勾選「是（有發燒、咳嗽、呼吸急促）」的人數有多少。海軍參謀長敖以智中將答覆，目前查證都勾選「否（無發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀）」；羅致政追問，若所有官兵都勾選「否」，是否有人涉及不實，因為根據目前調查，敦睦艦隊航行期間確實有人出現發燒、咳嗽症狀。國防部總督察長黃國明中將回應指出，就目前的表格資料顯示，每個人都勾選沒有發燒，但後續將在官兵解除自主健康管理後再進行釐清。羅致政認為，應對照艦上就診紀錄及健康聲明表，就能了解是否涉及不實。此外，羅致政也表示，有媒體指海軍敦睦訓練是海軍官校學生的「畢業旅行」。敖以智對此表示「不同意」，因為他過去自己也曾參與敦睦訓練，主要驗證實務、驗收，並非所謂的畢業旅行，而是驗收。", "title": "敦睦官兵入境均勾選無發燒 國防部：解隔離後釐清"}
{"summarization": "即將迎來520總統就職日，台酒公司推5款統就職紀念酒，再次找來知名設計師聶永真操刀設計，且5款均為全新開發調製的新酒款，其中啤酒款的台啤特釀「淬」，6日將率先於超商、超市、量販店上架。", "article": "即將迎來520總統就職日，台酒公司推5款統就職紀念酒，再次找來知名設計師聶永真操刀設計，且5款均為全新開發調製的新酒款，其中啤酒款的台啤特釀「淬」，6日將率先於超商、超市、量販店上架。台灣菸酒公司表示，2020年1月現任總統蔡英文以史上最高票817萬票當選連任，於就職日前，台酒共推出5款就職紀念酒，繼4年前與聶永真合作，今年再度攜手設計第15任總統就職紀念酒包裝。台酒公司指出，這5款總統府授權的就職紀念酒，每一款酒的設計包裝都是量身打造，瓶身設計皆搭配酒品調性，以就位、綻放、承、方向、煦陽等概念，象徵台灣已經就位，準備於國際綻放，承襲著舊有傳統，同步迎接新的階段來臨，即使前方有雲霧遮蔽，但陽光仍然能帶領台灣找到方向。台酒公司表示，此次5款紀念酒款皆為台酒全新開發調製的新酒款，每款酒皆象徵台灣的在地精神，「OMAR單一麥芽威士忌特別款」以麥芽威士忌波本桶原酒為基底，再調配泥煤麥芽威士忌與過水果酒桶威士忌原酒。台啤特釀「淬」遵循比利時金色艾爾啤酒工法釀製而成，氣泡細膩，散發濃郁麥香；「玉泉珍藏30年陳紹」體現台灣的天然氣候與優質風土，以台灣糯米、蓬萊米、小麥等為原料，酒質細膩。「玉尊峰頂台灣威士忌特別版」以高品質威士忌為主體，搭配台中酒廠雪莉桶熟成威士忌與南投酒廠泥煤麥芽威士忌，具有果乾香氣，口感豐潤；「玉山台灣原窖十年陳高」延續傳統製酒工藝，窖陳酒香飄香。台酒公司指出，5款總統就職紀念酒皆為限量發行，其中，啤酒限量10萬箱、玉尊6萬瓶、OMAR1萬2000瓶、陳高6萬瓶、陳紹4萬瓶。5月6日起，台啤特釀「淬」將先於各大超市、量販店、便利商店上架販售；OMAR單一麥芽威士忌特別款、玉山台灣原窖十年陳高、玉泉珍藏30年陳紹等3款酒，則會於5月19日前開放預購，民眾至台酒直營便利店、各酒廠展售中心預購，可享95折優惠。台酒公司說，5月20日後，5款紀念酒除於台酒自有通路販售，也將陸續於四大便利超商、酒專通路販售。1090504※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "520總統就職啤酒 6日搶先超商上架"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV林森店上月發生火警造成6死。市長柯文哲今天說，以往業者違規只能限期改善，將研修火災預防自治條例，增訂罰則，只要違規就開罰，並建議中央修訂消防法。", "article": "北市錢櫃KTV林森店上月發生火警造成6死。市長柯文哲今天說，以往業者違規只能限期改善，將研修火災預防自治條例，增訂罰則，只要違規就開罰，並建議中央修訂消防法。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會，針對4月26日錢櫃KTV林森店大火進行專案報告。柯文哲在專案報告開始前，重申現行稽查制度有缺失，會進行檢討，並對無法保護市民權益致歉。柯文哲說，錢櫃釀惡火主要原因是業者關閉五大消防設備，以及施工破壞防火區劃，而業者向建管處申請使用執照變更，卻沒向消防局申請防護計畫，未來將健全建管消防聯審機制。柯文哲也表示，火災預防自治條例將研議增訂第6條之1，要求面積達300公尺以上電影片映演場所、歌廳、舞廳、夜總會、錄影節目帶播映場所、視聽歌唱場所應設置火災時可自動通報119功能設備。柯文哲說，同時增訂火災預防自治條例第10條之2，不得任意關閉重要消防安全設備火警受信總機、控制盤、操作開關，要求張貼警語，並增訂罰則。柯文哲說，若業者違反上述2條規定，將處管理權人新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰，並得命限期改善，不改善者可按次處罰到改善為止。柯文哲同時建議中央修訂消防法規，包括推動消防設備人員法、修訂消防法第37條及第40條，第37條要求將限期改善改為處6000元以上、3萬元以下罰鍰，即時裁罰並提高罰則，第40條則是要求要提施工中防護計畫，否則將罰2萬元以上、10萬元以下罰鍰。", "title": "北市擬修火災條例 只要違規就開罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，世界各國紛紛邊境管制，但一架來自新加坡的包機上月下旬飛抵花蓮機場，以高規格的防疫措施，落地不入境的方式完成取髓，即時拯救急需造血幹細胞移植的血癌病患。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，世界各國紛紛邊境管制，但一架來自新加坡的包機上月下旬飛抵花蓮機場，以高規格的防疫措施，落地不入境的方式完成取髓，即時拯救急需造血幹細胞移植的血癌病患。花蓮慈濟醫院院長林欣榮今天表示，這是慈濟骨髓幹細胞中心成立以來，第一次以中轉不入境的方式接受包機取髓，也是花蓮航空站與航警局花蓮分駐所從未有過的經驗，感恩花蓮縣政府與衛生局全力支持，所有相關單位共同圓滿了搶救生命的艱難任務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球日益嚴峻，世界各國紛紛宣布邊境管制。台灣與新加坡分別自3月19日與3月23日起實施邊境管制措施，航班多數減班或停航，無論由台灣送髓還是新加坡取髓，人員都得在抵達與回程隔離14天，為取髓流程增添太多不確定的因素。林欣榮表示，對血癌疾病患者來說，骨髓幹細胞配對成功後，會進行一連串化療等療程，如果沒有在預定時間內進行移植，病人可能會發生嚴重感染，甚至死亡。花蓮慈濟醫院表示，這次跨海尋求造血幹細胞配對的是一名年近40歲、罹患急性骨髓性白血病的女性，在新加坡骨髓庫找不到合適的捐贈者後，去年底轉向慈濟骨髓幹細胞中心尋求生機。慈濟骨髓幹細胞中心主任楊國梁指出，在配對過程中，主要是針對雙方的「免疫基因型（HLA）」5組，共10個位點進行比對，通常有8個符合就能進行移植，而這次的案例是10個位點全部符合，是很難得的因緣。新加坡的血癌患者原訂3月底進行造血幹細胞移植，捐贈者也安排休假準備前往花蓮慈濟醫院捐髓，不料各國宣布邊境管制，一度中斷取髓的準備作業。血癌患者的家屬主動提出新加坡包機取髓的計畫後，慈濟骨髓幹細胞中心與慈濟志工隨即拜會花蓮航空站與航警局花蓮分駐所，獲得相關人員的大力協助。從新加坡起飛的飛機，歷經4.5小時飛行直抵花蓮，真正停留時間不到1小時，新加坡取髓人員帶著台灣的愛心之髓，返航新加坡。交接過程，所有人員穿著防護裝備，見證防疫期間髓緣的跨國之愛。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，在武漢肺炎病毒肆虐情況下，跨國骨髓捐贈是非常難能可貴的事。「新加坡的護理師與慈濟醫療團隊都做最好的防護措施，不僅醫護團隊，包括航警局、航站人員，各種感控措施都依循感控人員的指示確實做好每個防疫步驟。整個過程讓人非常感動，相信這是一個世界創舉。」新加坡與慈濟的髓緣之情起於1994年，當時慈濟骨髓資料庫才剛成立第2年，新加坡為台灣國際捐贈的第一例，由於血緣種族相近，配對比例優於其他國骨髓資料庫，至2020年4月，已供髓新加坡144例造血幹細胞。", "title": "疫情中搶救血癌病患  新加坡包機赴花蓮慈濟取髓"}
{"summarization": "中央氣象局預測，今年首波梅雨鋒面，可能在10日母親節報到，北部降雨機率增加，應防雷雨。", "article": "中央氣象局預測，今年首波梅雨鋒面，可能在10日母親節報到，北部降雨機率增加，應防雷雨。氣象局人員說，明天有一波鋒面會接近台灣北部海面，但不會進到台灣上空，帶來的水氣不多，明天（5日）及6日、7日，近山區有小範圍的短暫雨。氣象局預測，另一鋒面可能在10日影響台灣，會有較多水氣，北台灣降雨機率增加，北部及東北部有局部短暫陣雨或雷雨，午後東部、東南部地區及中南部山區也會有局部短暫雷陣雨，鋒面影響可能至13日。", "title": "首波梅雨鋒面可能母親節報到 北部防雷雨"}
{"summarization": "美商美光科技（Micron）號召全台8000名員工響應公益捐款，共募得新台幣800萬元，盼能協助弱勢家庭在面對疫情衝擊下仍能保有經濟安全、持續學習並安心生活。", "article": "美商美光科技（Micron）號召全台8000名員工響應公益捐款，共募得新台幣800萬元，盼能協助弱勢家庭在面對疫情衝擊下仍能保有經濟安全、持續學習並安心生活。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，美光決定與台灣兒童暨家庭扶助基金會合作，對受疫情波及的台灣家庭提供援助。美光4月初訂下150萬元的捐款目標，結果在短短幾週內就迅速達成目標，目前募得金額達原目標的5倍，美光與員工將協力捐出800萬元，捐予家扶基金會針對這次疫情設立的「安家、安學、安心」專案。家扶基金會的「安家、安學、安心」專案主要是為避免弱勢家庭無力應對疫情衝擊造成的無薪假、失業、無收入等困境，而影響家庭生計、防疫安全和孩子就學。服務項目包含急難救助（安家）、補充數位學習資源穩定就學（安學）以及確實做到防疫防護與健全的心理建設（安心），對象包括全國各地家扶中心服務的家庭及兒少。", "title": "美光台灣員工捐款800萬元 助弱勢家庭"}
{"summarization": "美股在台灣五一連假期間出現大跌走勢，由於美國企業財報疲弱，加上美中貿易戰戰雲再起，台股盤中開低重挫超過300點，不過生技股在一片慘綠中，表現一枝獨秀。", "article": "美股在台灣五一連假期間出現大跌走勢，由於美國企業財報疲弱，加上美中貿易戰戰雲再起，台股盤中開低重挫超過300點，不過生技股在一片慘綠中，表現一枝獨秀。截至11時5分，加權股價指數下跌256.46點、為10735.68點、成交值新台幣1174億元。今天盤面以生技股表現最吸睛，瑞德西韋概念股中化生、台耀、生華科都亮燈漲停，防疫、檢驗試劑、疫苗、新藥相關個股包括康那香、恆大、盛弘、熱映、高端疫苗、寶齡富錦、台康生技、瑞基還有合一、中天、神隆等均逆勢大漲。台股三王則領跌，包括股王大立光、台積電及鴻海早盤跌幅都超過3%，大立光跌幅更超過5%，蘋概股表現相對弱勢。之前強勢的聯發科跌幅也超過3%，原本宅經濟概念的遊戲類股今天也回檔修正。分析師表示，美股在五一連假期間大跌超過900點，台股今天面臨補跌壓力，加上美股電子盤未見起色，指數雖在10700點浮現支撐，但若國際股市持續疲軟，台股也難免受到波及。分析師認為，上市櫃公司本週將陸續公布4月營收，在家工作需求帶動急單效應下，包括筆記型電腦（NB）、伺服器、5G等供應鏈日前普遍釋出對第2季營收樂觀訊息，除了實際營收是否支撐市場期待外，第1季獲利表現也將讓個股基本面重新洗牌。", "title": "生技獨強電子走弱 台股回測10700支撐"}
{"summarization": "美國政界出現愈來愈多要求中國對2019冠狀病毒流行負責的聲音，中國也透過官媒激烈回擊。中國外圍官媒環球時報今天針對病毒源自中國實驗室一說，用詞尖銳稱美國國務卿蓬佩奧「撒謊」。", "article": "美國政界出現愈來愈多要求中國對2019冠狀病毒流行負責的聲音，中國也透過官媒激烈回擊。中國外圍官媒環球時報今天針對病毒源自中國實驗室一說，用詞尖銳稱美國國務卿蓬佩奧「撒謊」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3日接受美國廣播公司電視網（ABC）專訪時表示，有「大量證據」顯示，目前肆虐全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行疫情源起中國武漢的實驗室。中國立場激進的外圍官媒環球時報今天刊出題為「蓬佩奧撒謊更加『奮不顧身』了」的社評。文中說，美國政府在以罕見的力度發動一場宣傳攻勢，把病毒起源問題突出出來，「試圖在美國大選逐漸臨近的時候重置輿論的注意力，為自己的不利地位翻盤。」社評說， 拿這樣劣質的謊言出來混，就只能借助反華厭華的意識形態在美國和西方兜售，通過操縱美國和西方的輿論工具，動用美國的政治力量強行推動擴散。社評認為，蓬佩奧最清楚自己是在撒謊。所有這一切首先是為了配合美國大選，蓬佩奧是「犧牲自己的羽毛來保特朗普（川普）總統和共和黨的勝利」。美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon）日前接受CNBC訪問時，也強烈批評中國處理武漢肺炎不當，必須為造成疫情全球大流行負起達「數兆」美元的責任。中國官媒央視在3日的新聞聯播中播發國際銳評，用詞尖銳聲稱，在美國武漢肺炎確診病例突破百萬、第一季經濟創國際金融危機以來最大跌幅背景下，「班農（巴農）這個頑固反華分子無視事實和法理，口出狂言，強行『甩鍋』中國，唯恐天下不亂，毫無道德廉恥」。央視說，在最近一次採訪中，巴農「企圖挑動中國與國際社會對立，並為敲詐勒索中國尋找藉口，倒出一肚子壞水。」國際銳評稱，疫情發生以來，中方始終堅持公開、透明、負責任的原則，第一時間向世界衛生組織報告疫情、第一時間向全球分享肺疫病毒基因序列、第一時間開展疫情防控專家國際合作，且為遏制病毒傳播，中國武漢果斷封城，成效有目共睹。評論還說，巴農「想綁架國際社會對中國進行『審判』，這個野心真是膨脹到天際了，可謂滑天下之大稽。」", "title": "蓬佩奧指病毒源於中國實驗室  環時怒批撒謊"}
{"summarization": "在日本政府正式決定延長「緊急事態宣言」前，原則上所有據點到6日止都暫時停業的日本東芝公司，將不會隨「緊急事態宣言」延長而延長停業時間，將從7日開始恢復生產活動。", "article": "在日本政府正式決定延長「緊急事態宣言」前，原則上所有據點到6日止都暫時停業的日本東芝公司，將不會隨「緊急事態宣言」延長而延長停業時間，將從7日開始恢復生產活動。日本放送協會東芝未來將徹底實施在家工作，並根據相關準備工作進度，在日本國內工廠等地實施週休3日，盡量減少出勤工作人數。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府有意以全境為對象，延長將於6日屆滿的「緊急事態宣言」到31日，盼遏止疫情。", "title": "日本東芝不延長停業 未來將實施週休3日"}
{"summarization": "因應母親節檔期，各家餐廳推出限時、限量優惠活動，除享折扣外，也贈送料理兌換券、抽獎等，希望在5月間能給民眾多樣溫馨聚餐的選擇。", "article": "因應母親節檔期，各家餐廳推出限時、限量優惠活動，除享折扣外，也贈送料理兌換券、抽獎等，希望在5月間能給民眾多樣溫馨聚餐的選擇。餐飲業者為了迎接母親節，也期待刺激民眾消費，在5月陸續推出許多優惠活動。柏克金啤酒餐廳及燒肉屋從今天起至10日止的母親節檔期中，只要3人（含）以上到店用餐並達低消，憑活動資訊截圖，結帳即可享8折優惠。豆府餐飲集團旗下涓豆腐、北村豆腐家、韓姜熙的小廚房、銅盤、飛機河粉等五大品牌齊推用餐送「超人氣雙料理」優惠，即日起至18日前，用餐直接送「超人氣雙料理兌換券」，另也加碼抽獎活動。饗賓餐旅旗下最大連鎖Buffet品牌「饗食天堂」及台北市最高Buffet餐廳「饗饗」首度聯手推出饗愛媽咪外帶套餐；此外，饗饗首度推出兩款母親節蛋糕「爵色名伶」、「香頌女王」預購；預訂至7日止，最晚於3天前預約。海壽司則大手筆的祭出黑鮪魚生魚片免費贈送的優惠，限定9日至10日2天，凡3名成人以上到店消費，就會獲得店家免費招待的黑鮪魚生魚片，數量有限，贈完即止；31日前，醫護人員憑識別證到店消費，可享原價品項9折優惠。新北市美食地標「50樓 Cafe自助餐廳」在母親節當週（9日及10日），推出母親節饗宴午晚餐優惠，更加打2人同行1人半價、4人同行1人免費，130公分（含）以下兒童也免費的優惠活動。", "title": "美食餐廳拚母親節檔期  強打折扣優惠"}
{"summarization": "國民黨智庫國家政策研究基金會5日將進行董事會改組，除黨主席江啟臣將兼任董事長外，據了解，中央委員連勝文可能接任副董事長，但目前尚未定案。", "article": "國民黨智庫國家政策研究基金會5日將進行董事會改組，除黨主席江啟臣將兼任董事長外，據了解，中央委員連勝文可能接任副董事長，但目前尚未定案。至於現任智庫執行長高永光續任的機會，黨內人士則透露，機率不高。國家政策研究基金會5日將進行董事會改組，除了江啟臣兼任董事長，副董事長及執行長的人事今天也將會定案。不願具名的國民黨高層今天指出，副董事長的人選，江啟臣有在考慮邀請連勝文擔任，但目前尚未定案，而找連勝文的原因，則是想借重連勝文在年輕、新創、國際等方面的影響力，藉此擴大智庫的視角與連結，同時可以達到年輕化的目標。至於現任智庫執行長高永光是否會續任，這位國民黨高層僅表示，機率不高，據了解，目前江啟臣有其他人選正在思考中。江啟臣將兼任智庫董事長，對於智庫未來的定位有何想法，江啟臣在接受中央社記者訪問時表示，智庫比起過往，人力少了許多，因此如何在有限的人力、財力下，發揮最大的戰力，協助國民黨立法院黨團、黨中央，這是他會去努力的方向。江啟臣表示，智庫未來要增加社會對話功能，包括與其他智庫的連結、與其他專業團體的互動，以及國際上的連結，畢竟有些時候不見得要透過黨中央出面，智庫反而更容易交朋友，所以智庫的角色是可以比較多元與彈性，他希望能夠充分發揮智庫在這方面的優勢。", "title": "國民黨智庫改組 邀連勝文任副董事長"}
{"summarization": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德透天住處昨天發生5死火警，高雄市消防局火調人員今天上午重返火場鑑識蒐證，並於疑為起火點的2樓詳查，火調報告預定1個月內完成。", "article": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德透天住處昨天發生5死火警，高雄市消防局火調人員今天上午重返火場鑑識蒐證，並於疑為起火點的2樓詳查，火調報告預定1個月內完成。火場位於高市三民區大連街鬧區，5樓的透天厝外觀已焦黑一片，大批民眾上午聚集附近路口觀看、討論，轄區高市三民第一警分局出動員警勸導勿阻礙交通行車。雖已經過一夜，火場仍不時飄散出燒焦氣味，高市消防局火災調查科人員陸續進入火場，有人忙著在一樓樓下拍照蒐證，多人則持手電筒進入疑為起火點的2樓詳查，手電筒燈光持續晃動，尤其在2樓窗邊的冷氣機旁詳查許久。高市消防局火調科表示，相關跡證已送鑑定，火災調查報告預定在1個月內完成。因屬人命傷亡案件，將移送警方交由檢方偵辦。高市消防局初步調查，疑為2樓的樓梯間電器起火，阻斷逃生路線。確切失火原因待進一步調查。檢警也相驗死者遺體，初步認為5人是因「嗆傷」致命，製作完家屬筆錄後將發還遺體，初步排除人為縱火。這處火場共居住7人，屋主是高雄醫學大學附設中和紀念醫院前院長，也是心臟科名醫的賴文德，住處除了賴文德夫婦，其他5人是同住的女兒、女婿及其3名2歲至5歲的幼子，受困在4樓，被救出送醫時已OHCA（到院前無呼吸心跳），院方急救後宣告5人不治。", "title": "名醫賴文德住處火警5死 火調報告估1個月內出爐"}
{"summarization": "海峽交流基金會祕書長姚人多上午在臉書貼文說，他昨晚已向海基會董事長張小月口頭請辭，上午會正式依照程序遞交辭呈，未來將回到學校教書。", "article": "海峽交流基金會祕書長姚人多上午在臉書貼文說，他昨晚已向海基會董事長張小月口頭請辭，上午會正式依照程序遞交辭呈，未來將回到學校教書。他說，「選後到現在，媒體對於我未來的動向，一直有一些報導及揣測。真的很謝謝大家關心。清大社會所核准的借調期限是到今年，我會按照原定計畫歸建」。", "title": "姚人多臉書明志：依原計畫回清大教書"}
{"summarization": "錢櫃惡火燒出公安漏洞，台灣民眾黨立法院黨團今天提出消防法部分條文修正草案，主張增訂施工消防防護計畫強制報備，加重罰則、限期改善，並加入吹哨者條款，以杜絕憾事發生。", "article": "錢櫃惡火燒出公安漏洞，台灣民眾黨立法院黨團今天提出消防法部分條文修正草案，主張增訂施工消防防護計畫強制報備，加重罰則、限期改善，並加入吹哨者條款，以杜絕憾事發生。台北市錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成6死多傷慘劇。民眾黨立法院黨團今天召開記者會，黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安及立委邱臣遠、蔡壁如全員出席，共同提出修法主張，別讓錢櫃悲劇重演。賴香伶表示，錢櫃大火事件造成重大災情必須檢討，其中如果涉及現行消防法規制定不夠周延，就必須趕快補起漏洞，討論修法，這是立委的責任。談及民眾黨團主張修法強化消防，蔡壁如指出，這次事件主要在於業者在進行內部裝修時不按照程序報備，而施工消防防護計劃核備和裁罰方面，也太過輕縱。她說，建議消防法第13條增訂「遇有增建、改建、修建、室內裝修施工時，應另定消防防護計畫，報請消防機關核備，並依該計畫執行有關防火管理上必要之業務。」蔡壁如指出，現行消防法第40條罰則，「違反第13條規定，經通知限期改善，逾期不改善者，處其管理權人新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰；經處罰鍰後仍不改善者，得連續處罰，並得予以30日以下之停業或停止其使用之處分。」應刪除「經通知限期改善，逾期不改善再進行裁處」程序，修正為「直接處罰後限期改善」，並得連續處罰，並酌予提高罰緩金額，以督促管理權人正視施工中的安全措施。另外，蔡壁如指出，早在民國84年8月11日修正公布的消防法第7條第1項即規定，消防安全設備之設計、監造，應由消防設備師為之，消防安全設備之裝置、檢修應由消防設備師或消防設備士為之。「消防設備人員法」雖然曾在108年3月由民進黨立法院黨團提出，但是至今尚未通過專法，這部分也應凝聚共識，推動立法。今天記者會中，民眾黨團也主張，在相關法規中加入吹哨者條款，讓特定場所的從業人員，能主動向政府通報業主惡意違反消防法規的行為，杜絕憾事發生。", "title": "錢櫃惡火掀公安漏洞 民眾黨團提修法強化消防"}
{"summarization": "美國南亞事務代理助卿今天宣布退休，在各界關注疫情的情況下，總統川普近期提名助卿並獲參院同意的機率微渺，他整個任期的南亞助卿愈來愈有可能不是由參院通過的人選來做。", "article": "美國南亞事務代理助卿今天宣布退休，在各界關注疫情的情況下，總統川普近期提名助卿並獲參院同意的機率微渺，他整個任期的南亞助卿愈來愈有可能不是由參院通過的人選來做。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，職業外交官威爾斯（Alice Wells）歷經31年生涯後，將於5月退休。蓬佩奧推文寫道：「我會想念艾莉絲（威爾斯）的明智建議，以及她為打好關係、解決南亞與中亞挑戰所做的盡責努力。」川普希望與印度打造密切關係，和印度總理莫迪（Narendra Modi）往來密切，2月間還造訪該國。但在川普治下，南亞和中亞卻是全世界唯一沒有經參院同意的助理國務卿主政之地。再6個月後就要舉行總統大選，以及各界關注武漢肺炎危機的情況下，近期提名助卿並獲參院同意的機率微乎其微。川普政府曾提名資深情報官員威廉斯（Robert Williams）出任南亞事務助卿，但他2019年4月以私人因素為由退出提名。", "title": "美國南亞代理助卿退休 川普恐續不提名正式人選"}
{"summarization": "設計師聶永真設計的廣告經集資登在紐約時報，以世界衛生組織（WHO）防疫缺口、台灣提供出口為主視覺；聶永真說，原版設計更銳利，缺口隱藏墓穴含意，之後才修為圓弧型缺口。", "article": "設計師聶永真設計的廣告經集資登在紐約時報，以世界衛生組織（WHO）防疫缺口、台灣提供出口為主視覺；聶永真說，原版設計更銳利，缺口隱藏墓穴含意，之後才修為圓弧型缺口。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指責台灣人身攻擊，YouTuber阿滴、聶永真等發起募資買下紐時廣告，訴求Taiwan Can Help（台灣能幫忙），於美國時間4月14日上午在紐時紙本平板與線上同步露出。聶永真接受中央社記者專訪，首度揭露廣告設計想法；他說，最初募資活動是針對譚德塞不實指控，後續接到各方意見，廣告登在紐時，對話層級應提高到WHO，「告訴閱報者，台灣在很多方面都可以提供幫忙」。擅長運用圖像溝通的聶永真表示，文字雖可提供說明，但快速讀報過程中，第一時間要先抓住讀者眼睛，才可能繼續閱讀文字訊息。聶永真以「缺口」、「出口」視覺意象為隱喻，海報上方“WHO can help？”洞口，象徵WHO在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，反應遲緩與外在政治干擾導致防疫缺口；下方出口圖像則指相對WHO坐困角度，台灣正積極建立通道、出口與方法學，對外提供最大幫助。他說，原稿缺口畫得更銳利，是沒圓角的長方形，「對歐美人士來說，直覺會聯想到葬禮的棺洞、墓穴」。團隊後續討論這樣的呈現或許會讓人不舒服、太尖銳，才修成有圓角的缺口，看起來較柔和，設計語彙雖沒那麼直接，但也可把缺口解釋為「暗黑」、「防疫漏洞」等意象。廣告推出後，網路上延伸許多二次創作，展現台灣人創意；聶永真笑說，「高手在人間，二創都很精彩」。他不擔心遭侵權，「版權是公共的，只要不是用於商業營利用途，歡迎二次創作」。他說，透過二創能讓更多人認識募資行動，他最喜歡「義大利、維大力」創意，「無厘頭但又很有趣」，也有網友做成立體版，實際呈現從上方缺口掉下、下方出口走出的感覺。這是聶永真第2次參與群眾募資在紐時登廣告，上次是幫太陽花學生運動刊登「Democracy at 4am（在凌晨4點的民主）」；聶永真表示，兩次都可看到群眾力量，「這些力量都來自於認同」。此外，他回憶過往出差到中國，好幾次在出入境時被迫要走中國公民通道，又或是當他入選國際平面設計聯盟（AGI）官方名錄，AGI網站上會員檔案卻被改成Chinese Taipei（中華台北），「讓我感覺到有點荒謬且不舒服」。聶永真說：「台灣最珍貴的地方在於可以自由地發聲，因為民主體制的關係，讓我們可以在這裡完整表達自己想要說的話。」聶永真這幾年參與許多社會議題，透過設計簡化與整理，以圖像呈現較複雜事件，「設計也可以代表一種聲音，我只是用另一種聲音形式，在做一個公民應該要做的事」。", "title": "聶永真公開紐時廣告設計理念  初稿更銳利"}
{"summarization": "設計師聶永真操刀設計台啤第15任總統、副總統就職紀念啤酒，在鋁罐上印有各種形式的煙火，代表民眾各式各樣的聲音，在民主社會下都能自由表述、多元綻放。", "article": "設計師聶永真操刀設計台啤第15任總統、副總統就職紀念啤酒，在鋁罐上印有各種形式的煙火，代表民眾各式各樣的聲音，在民主社會下都能自由表述、多元綻放。520總統、副總統就職倒數計時，第15任總統、副總統就職紀念郵票、紀念酒搶先曝光，文化總會也邀聶永真親自操刀這次的紀念品及主視覺設計。文總副秘書長李厚慶接受中央社專訪時表示，在第15任總統、副總統就職視覺設計中，仔細觀察可發現有一張總統蔡英文、準副總統賴清德的側臉剪影肖像，做為貫穿這次就職的主視覺。聶永真表示，由於多數照片都是拍正臉，鮮少有側臉照，他從眾多照片中拼貼，取其最大公約數值，勾勒出蔡總統、賴清德側臉樣貌。有別第14屆總統、副總統就職紀念啤酒的玻璃瓶包裝，這回聶永真挑戰鋁罐設計，在銀色的鋁罐上，以圓點、馬賽克、線條呈現各種形式的花火，在民主的各個面向裡，有如各種聲音的綻放。聶永真說，這是他首次在鋁罐上做設計，由於鋁罐印刷色與紙本印刷不同，為了呈現瓶身上的馬賽克色系，實驗了許多套色版本，最後用6個顏色，以網點的方式混出馬賽克色系。另外也設計4款紀念酒，延續這次的郵票設計，「玉尊峰頂台灣威士忌特別版」包裝設計代表著「方向」，雖然都走在不同路上，卻都朝著相同的方向走去，迷霧之後看見遠方的玉山，指引著前行的方向。「麥芽威士忌特別版」以「就位Ready」為主題，表達台灣隨時做好準備；「玉山台灣原窖十年陳高」的瓶身則與台華窯合作，以東方意象的圓潤瓶型，燒製出帶有溫暖色系的「煦陽黃」，對應下方的淺灰色，有如撥雲見日。「玉泉珍藏30年陳紹」則是呈現時間的淬鍊，以「承Heritage」為主題，結合鶯歌窯製技術，瓶身採黑色霧面，瓶頸處為釉噴窯燒後的自然流形，因此每支皆為獨一無二的瓶器。李厚慶表示，文總這次也首度與台酒跨界聯名合作總統、副總統就職紀念酒，希望透過設計結合常民文化，傳達生活美學。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "聶永真設計正副總統就職紀念啤酒罐  綻放民主"}
{"summarization": "針對殺警案鄭姓被告諭知50萬元交保一案，嘉義地方法院今天重裁被告於24小時內繳納100萬元，若無法具保繼續羈押。嘉義地檢署將審酌被告狀況等情形，再決定是否提抗告。", "article": "針對殺警案鄭姓被告諭知50萬元交保一案，嘉義地方法院今天重裁被告於24小時內繳納100萬元，若無法具保繼續羈押。嘉義地檢署將審酌被告狀況等情形，再決定是否提抗告。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭表示，被告自去年7月羈押迄今已10個月，雖於看守所內定時服藥，但仍存精神病狀（包括妄想、現實感受損），須接受長期治療。被告犯行情節重大，且於搭乘大眾交通運輸工具時，朝依法執行職務被害人攻擊，被害人家屬傷痛無法彌補，並導致社會大眾恐慌。洪嘉蘭指出，地院基於對社會安寧秩序維護，審酌前情，為保全被告及防止其再犯可能，且考量被告已離婚，女兒尚就學中，經濟狀況不佳等情況，為避免被告得隨時具保，而陷於不安定狀態，被告須於裁定生效後24小時內及時提出，繳納新台幣100萬元後具保，若限定期間不能具保，仍應繼續羈押。針對殺警案鄭姓被告諭知50萬元交保一案，嘉義地檢署已2度提出抗告，嘉義地方法院今天又重新裁定被告於24小時內繳納100萬元，若無法具保仍繼續羈押，檢方將研議是否再度提出抗告。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方為避免程序反覆延宕，將慎重審酌全案意旨、被告狀況、未來可能衍生的危害及保全日後審判程序順利進行等情況，再決定是否提起抗告。蔡英俊指出，若被告於期限內交保，檢方將依刑事訴訟法第456條規定，即刻將被告送往醫療院所，執行監護處分，以建構完整社會安全防護網，避免引起人民恐慌，確保社會安全。另外，針對鄭姓被告被控持刀刺死鐵路警察李承翰，嘉義地方法院判決無罪的案件，洪嘉蘭說，檢察官已於5月1日提起上訴，全卷上訴作業流程，地院假日已加班處理，上訴進度將儘快進行。", "title": "殺警案被告交保重裁百萬元 檢方研議是否再抗告"}
{"summarization": "立委關注大同公司再度傳出中資介入，金管會主委顧立雄今天表示，先前確實有中資在集中市場出清大同股票，但後續有無中資持有大同股票，金管會已在調查，若查出有中資，會依法處理。", "article": "立委關注大同公司再度傳出中資介入，金管會主委顧立雄今天表示，先前確實有中資在集中市場出清大同股票，但後續有無中資持有大同股票，金管會已在調查，若查出有中資，會依法處理。民進黨立委高嘉瑜今天上午在立法院財委會質詢表示中資可能透過託管機構持有大同股票，像是群益金鼎受託保管專戶、匯豐託管新加坡銀行等，金管會是否了解背後持股是否有中資來源，顧立雄說，背後受益人及金流，會持續調查。大同將於6月30日召開股東會，高嘉瑜詢問，公司派擔心市場派透過背後中資掌控經營權，恐引發國安危機，金管會有何作為；顧立雄表示，受託保管帳戶的金流與實質受益人，都必須經相關管道查詢，若查出有中資，會依法處理。顧立雄說，受託帳戶會提出金流說明，再透過合作監理單位調查，無法確定需要多久時間才能查出，但最後會根據查出結果，作相關處分。他也強調，金管會處理大同中資案態度並不消極，先前已開罰過3次，且處分當下就停止股東權，「但行政機關執行任何處分都要有具體事證，要查是否有中資，相關金流查證，並不是只有在台灣」。高嘉瑜詢問，大同市場派代表王光祥稱買大同股票的30億元是自有資金，且已跟證期局充分申報，是否屬實；顧立雄表示，他是依規定進行申報，只要有相關具體事證都會進行調查，一旦違規就會依法處分。1090504", "title": "大同再傳中資介入 顧立雄：金管會已啟動調查"}
{"summarization": "塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天表示，境內2019冠狀病毒疾病感染率明顯減緩，因此將解除為因應疫情所發布的全國緊急狀態。", "article": "塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天表示，境內2019冠狀病毒疾病感染率明顯減緩，因此將解除為因應疫情所發布的全國緊急狀態。武契奇表示，國會6日應該會批准解除全國緊急狀態。塞爾維亞3月中旬頒布的全國緊急狀態，措施包括關閉邊境和機場、每日宵禁，以及週末封城行動。武契奇在民營的「粉紅電視」（Pink TV）上說：「該有的條件都有了，7日起我們可以不再進行宵禁。」塞爾維亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達9464例，193人病故，但每天接受篩檢的數千人中，確診比例僅在5%以下。塞爾維亞下週將重啟公車和鐵路服務，5月稍晚也將允許民航機重新開始營運。購物中心、咖啡館和餐廳也將在維持社交距離的前提下重新開放。普雷德拉格‧康（Predrag Kon）是流行病學專家，同時也是負責對抗病毒的危機小組成員，他表示，因應疫情的公共衛生和醫療措施大多將保持不變。他在節目中說：「宵禁將結束…但流行病的條件仍舊存在。」塞爾維亞政府先前已准許小型企業重啟活動、縮短宵禁時間，並放寬了針對老年人的限制。為了幫助今年面臨衰退的經濟，塞爾維亞也為小型企業推出價值51億歐元（新台幣1690億元）的援助計畫。", "title": "塞爾維亞疫情趨緩 全國緊急狀態將取消"}
{"summarization": "雲林縣黃姓老翁昨晚到台鐵石龜站臥軌自殺，警方追查點出，黃姓老翁昨晚不知何故與妻子發生口角後，疑持刀將妻子殺害，警方也懷疑黃因畏罪自殺，雲林地檢署今天進行相驗。", "article": "雲林縣黃姓老翁昨晚到台鐵石龜站臥軌自殺，警方追查點出，黃姓老翁昨晚不知何故與妻子發生口角後，疑持刀將妻子殺害，警方也懷疑黃因畏罪自殺，雲林地檢署今天進行相驗。台鐵自強號144次列車昨晚行經石龜站時，看到老翁臥軌，但列車煞車不及，當場輾壓過老翁身體，雲林縣消防局接獲報案到場尋獲身首異處的黃姓老翁。原以為是單純的意外事故，警方循線找到黃姓老翁的家時，發現黃姓老翁的妻子陳屍屋內，身中多刀，明顯死亡。警方調查，黃姓老翁昨晚與妻子有爭吵，懷疑黃姓老翁一時氣憤之下持刀殺害妻子，事後畏罪自殺。雲林縣斗南警分局報請雲林地檢署指揮偵辦，檢察官今天早上相驗，釐清案情和確認死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "老翁疑因殺妻 畏罪臥軌自殺"}
{"summarization": "單親媽媽唐秀陽拉拔4名孩子四處打工賺錢，買一杯珍奶竟是全家人最奢侈的享受，但大女兒癱瘓、父親中風，又讓她的生活跌入谷底，靠著擔任照服員照顧偏鄉老弱，才漸漸翻轉人生。", "article": "單親媽媽唐秀陽拉拔4名孩子四處打工賺錢，買一杯珍奶竟是全家人最奢侈的享受，但大女兒癱瘓、父親中風，又讓她的生活跌入谷底，靠著擔任照服員照顧偏鄉老弱，才漸漸翻轉人生。母親節將至，介惠基金會逾百名偏鄉媽媽照服員，在台灣偏鄉透過居家照顧服務，讓偏鄉孤、老得以有專業和溫暖的照顧陪伴，在老人家眼中，介惠的偏鄉照服員就是「大家的媽媽」。外人不知道的是，許多照服員也曾歷經離婚和經濟窘境，靠著照服員的一技之長才漸漸有了穩定收入和生活。今年46歲的唐秀陽，20歲結婚生下4名女兒，但丈夫長期沾染賭博惡習，婆家又頻頻責怪她生不出男孩，讓她對這段婚姻徹底失望，決定離婚展開自己的人生。然而，高職畢業的唐秀陽沒有一技之長，為了養活4名年幼女兒，她有工作就拚命做，曾做過紡織工廠大夜班、包檳榔、家庭清潔員，住在外公留下來的舊房子裡，一家五口擠在一張床上睡覺，夏天沒有冷氣可吹，只能靠一天洗好幾次澡解熱，所幸女兒們都很貼心，也會彼此照顧。單親媽媽獨自拉拔4名孩子並不容易，唐秀陽說，她們長達數年都是撿別人的舊衣服穿，領薪水的時候為每名女兒買一杯珍珠奶茶，就是全家最奢侈的享受。好景不常，唐秀陽的大女兒在高三畢業那年出了嚴重車禍，終生癱瘓，她也因為工作傷害脊椎開刀、父親中風，種種變故讓原本堅強不認輸的她幾乎要向命運投降。在友人介紹下，唐秀陽認識照服員工作，經訓練後考取照服員證照，2017年進入介惠基金會擔任照服員，在照顧偏鄉老人、弱勢族群的過程中建立起自信。走過人生磨難，唐秀陽說，目前唯獨癱瘓的大女兒最令她放心不下，其餘二女兒已結婚、三女兒就讀大學、最小的女兒已從軍，生活重擔減輕許多，也能照顧更多老人家。介惠基金會服務偏鄉孤老逾20年，照顧屏東原鄉部落、彰化濱海、新北萬金石區域的弱勢與長者，透過居家照顧、家庭托顧、健康促進、社區服務提升長者的生活品質，支持長者與孤苦病弱者身體與心理的健康，也讓偏鄉婦女有工作機會得以穩定家庭經濟。介惠基金會邀請社會大眾伸出援手，每天只要新台幣20元，每月定期定額捐款600元或單筆7200元，讓介惠基金會持續推動「偏鄉長者照顧計畫」，為偏鄉孤苦弱勢與長者穩定提供服務，陪伴他們人生最後一段路程。", "title": "買一杯珍奶都奢侈  單親媽當照服員翻轉人生"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致的需求衝擊，掩蓋原油大量減產的利多消息，市場持續擔心原油供應過剩和儲油設施不足，上週漲勢強勁的國際油價今天回跌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致的需求衝擊，掩蓋原油大量減產的利多消息，市場持續擔心原油供應過剩和儲油設施不足，上週漲勢強勁的國際油價今天回跌。美國西德州中級原油（WTI）價格跌約8%，報每桶18.19美元。北海布倫特原油價格跌3%，報每桶25.56美元。因為疫情的關係，企業關閉和旅行受限制，扼殺原油需求，油市已經動盪好幾週，美國原油一度破天荒跌到負值。上週國際油價暴漲，因前幾大產油國開始降低產量以遵守減產協議，加上部分國家慢慢重啟經濟，預期原油需求會增加，WTI連兩天飆漲25%。但謹慎情緒重回市場，油價今天跟著亞洲股市跌勢下跌。分析師表示，油價強勢上漲後，交易清淡，交易員獲得短暫的休息，但對市場很快能再找到支撐抱持樂觀態度。", "title": "謹慎情緒重回市場 國際油價回跌"}
{"summarization": "民進黨籍立委沈發惠今天指出，台北地下街名列消安檢查重大不合格場所，逾半年竟仍未改善；內政部長徐國勇表示，會要求台北市政府依法處理。", "article": "民進黨籍立委沈發惠今天指出，台北地下街名列消安檢查重大不合格場所，逾半年竟仍未改善；內政部長徐國勇表示，會要求台北市政府依法處理。徐國勇、消防署長陳文龍上午列席立法院內政委員會進行建物公安、防火避難設施精進措施和消防法施行專題報告，以及備詢。沈發惠質詢表示，近兩週陸續發生北市錢櫃大火和高雄名醫賴文德住宅5死火警，引發全國民眾關切消防公共安全議題。他指出，根據消防署官網資料顯示，全國消防安全檢查重大不合格場所，各縣市數字很不平均，並舉高雄市有200多件，北市為4件，是否有檢討相關機制和為何有此差異。沈發惠表示，北市4件違規案例，除停車場、小吃店和公司外，竟還有台北地下街在內，此處每天進出人數眾多，但包括室內排煙設備、火警自動警報設備等都不合格，且自去年10月公告至今年4月均未改善。他認為，若依消防法規定要求其限期改善，若複查未過可開罰最高額度新台幣3萬元，根本就不痛不癢，對於此重大公共安全事項應督導相關單位。沈發惠說，針對重大消防安檢不合格場所，其出入口都要張貼公告標示，質疑台北市地下街並未落實。他同時指出，消防安檢違規者不論情節輕重，限期改善期限同樣都是30天，為不合理情形；且違規案件罰款平均不到兩萬元，約兩成五的違規案件都送強制執行，可見效力不彰。徐國勇表示，台北地下街為公共場所，且轄屬多個機關，但因消防安全檢查和改善權責都屬地方政府，會要求台北市消防局依法執行和處理。針對限期改善天數問題，徐國勇說，會檢討此問題，若是嚴重違規者應縮短時限。", "title": "立委指台北地下街消安不合格 徐國勇：依法處理"}
{"summarization": "日本政府有意將目前全境實施的「緊急事態宣言」，從6日延長到31日止，今天上午向由專家組成的諮詢委員會提出諮詢，專家們認為以全境為對象及延長到31日作法妥當，表示贊同。", "article": "日本政府有意將目前全境實施的「緊急事態宣言」，從6日延長到31日止，今天上午向由專家組成的諮詢委員會提出諮詢，專家們認為以全境為對象及延長到31日作法妥當，表示贊同。配合「緊急事態宣言」將延長，日本政府有意修正「基本因應方針」，基於「特定警戒都道府縣與其他縣的疫情狀況不同」，包括東京都及大阪府在內的13個「特定警戒都道府縣」，將維持與現行相同的行動限制，但另外34縣只要能徹底採取避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）情況的「新生活方式」，就可放寬部分限制。日本放送協會有關基本因應方針修正，日本政府今天也向諮詢委員會提出諮詢，目前方向是不增加「特定警戒都道府縣」數量，仍維持13個，且這13都道府縣將維持現行防疫作法到月底，至於其他34縣則基於各地實際狀況，盡量在防疫及經濟活動2方面求取平衡。日本政府下午將向眾議院及參議院的議院運營委員會提出報告並備質詢，之後在傍晚舉行的對策本部會議上正式決定延長「緊急事態宣言」。日本首相安倍晉三晚間將舉行記者會說明延長理由，並再度向日本民眾呼籲配合防疫。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，安倍一日表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長約一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。", "title": "日本緊急事態將延至31日 諮詢委員會贊同"}
{"summarization": "「國標舞女王」劉真因病逝世44天後，丈夫辛龍對外界發聲。他於今天凌晨在臉書留下短短18個字，表示自己毫無睡意，依舊心痛思念愛妻，讓網友鼻酸不捨。", "article": "「國標舞女王」劉真因病逝世44天後，丈夫辛龍對外界發聲。他於今天凌晨在臉書留下短短18個字，表示自己毫無睡意，依舊心痛思念愛妻，讓網友鼻酸不捨。劉真因主動脈狹窄接受心臟手術時，併發心臟驟停，經歷多日搶救，仍於3月22日病逝台北榮總，享年44歲。曾赴靈堂追思的演藝圈好友都表示，擔心辛龍放不下劉真，沉浸悲傷情緒走不出去。劉真病逝，辛龍於3月25日在臉書（Facebook）公開劉真追思會地點後，再也沒有發文。時隔1個多月，他在劉真離世44天的凌晨於臉書留下18字：「夜太深，無睡意，腦交戰，聽著歌，想著妻，痛著心。」透露自己深夜難眠，就算聽著音樂，還是思念著劉真，心痛不已。許多演藝圈好友看見文章後，紛紛留言打氣。藝人陳為民留言，「需要兄弟，一句話」；音樂人許常德則鼓勵辛龍：「偶爾美好的回想是值得給一點睡眠，一切都是好的，一切都是退潮與翻新的過程」；前主播眭澔平也勸辛龍：「為你後盾，期待你平安健康，為女兒堅強保重。」許多網友也留言鼓勵辛龍，希望辛龍要為女兒「霓霓」堅強活下去。", "title": "劉真逝世44天  辛龍凌晨18字思念愛妻"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.823元，貶2.1分，成交金額5.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.823元，貶2.1分，成交金額5.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.811元、最低29.975元。1090504", "title": "新台幣午盤貶2.1分 暫收29.823元"}
{"summarization": "澳洲大城雪梨一所小學今天關閉，因為有一名學生確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而鄰近的維多利亞州突擊檢測又發現22起病例，其中19例與肉品加工廠有關。", "article": "澳洲大城雪梨一所小學今天關閉，因為有一名學生確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而鄰近的維多利亞州突擊檢測又發現22起病例，其中19例與肉品加工廠有關。路透社報導，澳洲今天通報3州新增26起確診病例，為2週來最大單日增幅。新南威爾斯州（New South Wales）州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）告訴記者，一名7歲男童檢測呈陽性，是新南威爾斯州唯一新增病例。她還說衛生當局證實他就讀雪梨西邊的瓦拉甘巴公立學校（Warragamba Public School）。澳洲累計約6800例確診，95人病故；約有一半確診病例都在人口最多的新南威爾斯州。此外，隔壁的維多利亞州（Victoria）展開一波廣泛的社區篩檢活動，發現22起新增病例，有關當局說，其中19例與一家肉品加工廠有關。澳洲北部昆士蘭州（Queensland）通報新增3例，其中2名患者曾出國，1人搭乘郵輪。雪梨學校爆出染疫，使得疫情期間是否該讓孩童上學的問題再度引發討論。聯邦政府先前說，各校應維持開放，因為孩童傳播新型冠狀病毒的風險較低，但有部分州政府表示，家長應設法讓孩童待在家中。即便單日新增病例增幅日益降低，各州開始逐步放寬防疫限制，上述問題仍持續引發各方辯論。新南威爾斯州下週將分批開放學校，維多利亞州則已請家長讓孩子待在家中直到今年年中。各州放寬行動限制措施的速度也不同，例如新南威爾斯州已准民眾最多2人探訪親朋好友家，而維多利亞州已表示，將考慮在11日放寬居家令。澳洲報紙今天報導，觀光勝地南澳州（South Australia）同時計劃近日解除跨州旅行禁令。", "title": "澳洲才要放寬防疫 雪梨小學肉品工廠又爆病例"}
{"summarization": "根據路透社統計數據，全球武漢肺炎確診人數今天突破350萬，死亡病例逼近25萬。不過，相較於上個月的高峰期，死亡率和新增確診病例如今都有所緩和。", "article": "根據路透社統計數據，全球武漢肺炎確診人數今天突破350萬，死亡病例逼近25萬。不過，相較於上個月的高峰期，死亡率和新增確診病例如今都有所緩和。最近幾天通報的新增確診病例大多集中在北美和歐洲國家，但疫情相對緩和的拉丁美洲、非洲和俄羅斯也出現升溫跡象。路透社根據政府官方資料彙整的數據顯示，全球過去24小時通報新增8萬4004例確診，累計超過350萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。世界衛生組織（WHO）說，相較之下，每年約有300萬至500萬例季節性流感引起的嚴重疾病。儘管專家認為實際感染病例可能高於目前通報的數字，但疫情發展軌跡遠不及西班牙流感，西班牙流感1918年爆發時，估計有5億人受到感染。中國武漢市去年12月爆發冠狀病毒疫情，今年1月10日傳出死亡首例後，武漢肺炎相關死亡病例迄今來到24萬5992例。過去一週，全球每日新增確診率落在2至3%，遠低於3月中的高峰期約13%，促使許多國家開始鬆綁重創商業和全球經濟的封鎖措施。鬆綁限制措施的作法引發各界爭議，專家主張，最佳策略是確保不會出現「第2波」大規模疫情。若干檢測能量不足且缺乏醫療設施的國家確診病例攀升，也令衛生官員感到憂心。儘管單日新增確診數已從上週高峰的10萬4495例逐漸下滑，全球每天仍增加約8萬至9萬例確診。", "title": "全球武漢肺炎確診病例衝破350萬 奪近25萬人命"}
{"summarization": "以及提供非臨櫃繳款服務。", "article": "以及提供非臨櫃繳款服務。行政院消保處參議王淑慧指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，消保處已洽請經濟部瞭解所轄相關業者，包含台灣自來水公司、台灣電力公司及台灣各區天然氣/瓦斯股份有限公司，提供便民措施。首先是「水費」，免費客服專線1910，用戶在回國後或居家檢疫、隔離期滿後7天內檢附相關證明，例如居家檢疫或居家隔離通知書繳費，可免計遲延繳付費。除臨櫃繳款外，也提供行動支付繳費服務，包括行動裝置掃碼QR Code、網路e櫃台信用卡繳費及台灣Pay、街口支付、Pi拍錢包、LINE Pay（一卡通）、嗶嗶繳、ezPay簡單付等。其次是延長期間不計延遲繳付費用。除臨櫃繳款外，也提供行動支付繳費服務，如台電e櫃檯APP、行動支付APP（台灣PAY、街口、歐付寶、Pi拍錢包、LINE PAY一卡通、橘子支付、掌櫃）及網路銀行等。「瓦斯或天然氣」方面，相關業者均提供便民措施，但是協助方式各公司有別，主要類型有三種，一、來電申請展延繳費期限，或合併至下一期帳單，部分業者不收取滯納金；於超過應繳期限後30天內，來電申請補發繳費通知單或合併至下一期帳單，違約金可於下一期或再下一期帳單退抵。二、部分業者對於逾期未繳帳單自動合併至下一期，違約金於下期併收；或個案處理。三、有關欠繳多期拆表的措施暫緩執行，並提供分期繳納方案，或寬限欠費拆表期限，例如欠3期拆表改為欠4期拆表。「瓦斯或天然氣」非臨櫃繳費方式，多數業者提供行動支付APP及（或）網路銀行等線上繳費服務。", "title": "居家隔離檢疫水電瓦斯費  有緩繳便民措施"}
{"summarization": "台南市黃姓男子未繳違反居家檢疫規定的新台幣10萬元罰鍰，遭衛生局移送強制執行。經法務部行政執行署台南分署查封名下自小客車後，才表明願申請分10期繳納。", "article": "台南市黃姓男子未繳違反居家檢疫規定的新台幣10萬元罰鍰，遭衛生局移送強制執行。經法務部行政執行署台南分署查封名下自小客車後，才表明願申請分10期繳納。法務部行政執行署台南分署主任行政執行官張哲榮今天表示，黃姓男子3月1日自澳門搭機入境，本應在台南市安南區住處居家檢疫14天。但他卻在居家檢疫期間擅離住家，被台南市衛生局裁處10萬元。因遲未繳納，台南市衛生局於4月29日移送強制執行。張哲榮表示，台南分署接獲移送案後，4月29日下午就會同轄區警方至黃男住處查訪，但黃男因工作外出。執行人員轉往黃男工作地點後，便在工地旁空地發現登記於黃男名下的自小客車，隨即查扣車輛。黃男被執行人員找到後，表明願申請分10期繳納。張哲榮指出，台南市違反居家檢疫規定遭裁罰個案，至今共有2件移送強制執行。除了黃男外，另一件是遭裁罰1萬元未繳，在核發執行命令後已扣押存款。呼籲民眾應配合政府防疫措施，防止疫情擴散，並避免受罰。", "title": "未繳居家檢疫10萬元罰鍰 台南男子車輛遭查封"}
{"summarization": "蘋果挺住疫情考驗，季營收微增1%，唯因疫情難料不公布財測，衝擊台灣蘋概股今天全面開低，蘋概三王大立光、台積電及鴻海早盤跌幅都超過3%。", "article": "蘋果挺住疫情考驗，季營收微增1%，唯因疫情難料不公布財測，衝擊台灣蘋概股今天全面開低，蘋概三王大立光、台積電及鴻海早盤跌幅都超過3%。蘋果4月30日公告季報，儘管基於需求能見度降低，無法提供本季財測，但單季營收、每股純益雙雙優於市場預期，1日在美股重挫環境中只小跌1.61%、盤後轉為小漲0.46%，在美股重挫下相對抗跌。台灣蘋概今天早盤包括機殼股可成、連接器廠優群、觸控模組廠GIS-KY率先逆勢黑翻紅，蘋概三王跌幅則相對較重，股王大立光大跌逾200元，跌幅超過5%，失守4000元關卡，台積電跌破300元，跌幅一度超過3%，鴻海跌幅同樣超過3%，回測季線74.21元支撐。其他包括玉晶光、美律、穩懋、廣達、緯創、茂林-KY、新日興等跌幅都在2%以上。蘋果公司（Apple）30日公布截至3月28日的會計年度第2季營收583億美元，較去年同期微增1%；每股盈餘2.55美元，年增近4%。兩項數據都優於市場預期，但營收不如蘋果1月下旬預估的630億至670億美元水準。華爾街日報分析，蘋果最新業績意味疫情造成的經濟損害可能不像部分企業想像那麼嚴重。上季蘋果大中華地區營收94.6億美元，年減7.5%，所受影響比星巴克（Starbucks）中國同店營業額銳減90%輕了許多。法人表示，從蘋果財報觀察，服務營收創歷來最佳成績表現最亮眼；可穿戴設備（Apple Watch和AirPods）、家居設備和配件的營收成長超過2成，Mac和iPad預計第3季營收將較去年同期有所改善；預期蘋概股表現將隨著相對位置及產品類別不同而有所差異。", "title": "蘋果前景未明 概念股再成重災區"}
{"summarization": "高雄市婦人王黃寶美曾協助丈夫自殺被判刑3年2月，她另涉嫌毒死女兒後偽裝成遭人性侵殺害，詐領保險金255萬餘元。最高法院今天維持二審認定，判決王黃寶美有期徒刑10年定讞。", "article": "高雄市婦人王黃寶美曾協助丈夫自殺被判刑3年2月，她另涉嫌毒死女兒後偽裝成遭人性侵殺害，詐領保險金255萬餘元。最高法院今天維持二審認定，判決王黃寶美有期徒刑10年定讞。63歲的王黃寶美於民國105年間因意圖領取高額保險金，涉嫌幫助久病厭世的丈夫自殺，故佈疑陣成他殺，最高法院依加工自殺罪判3年2月徒刑定讞。檢方偵辦發現，王黃寶美另涉及殺害次女，依家暴殺人罪將她起訴。判決指出，王黃寶美因長期照顧次女又欠債，102年8月2日將可滅鼠（Brodifacoum）、甲醇混入藥酒並裝入寶特瓶，當晚11時許騎機車載次女外出，到高雄市仁武區八控橋旁便道時，讓次女喝下藥酒後中毒身亡。判決表示，王黃寶美為製造性侵殺人案假象，刻意將次女的上衣掀至胸部上方，隨後騎車返家，第2天早上民眾發現後報警處理。王女向保險公司詐得保險金新台幣255萬2017元。高雄地方法院依家暴殺人、詐欺取財等罪，判決王黃寶美有期徒刑12年；高雄高分院審理後，認定王女符合自首要件，改判有期徒刑10年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "狠母殺女詐領保險金  最高法院判10年定讞"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，後壁玉米田污染案採檢6處中，有3處重金屬超標，要求公布為土壤污染控制場址；台南市府說，爐碴未移除前不得耕作，將全力配合檢調，絕不掩護不法業者。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，後壁玉米田污染案採檢6處中，有3處重金屬超標，要求公布為土壤污染控制場址；台南市府說，爐碴未移除前不得耕作，將全力配合檢調，絕不掩護不法業者。台南社區大學曾於2月召開記者會，檢舉台南市後壁區有玉米田遭到不鏽鋼爐碴污染。陳椒華上午與民間團體在立法院舉行「後壁玉米田土壤檢測超標，黃偉哲應依法宣佈為汙染場址」記者會。陳椒華與民間團體指出，她的台南服務處會同農委會農試所及台南社大在4月7日前往採取表土土壤樣本，並分樣由農試所與環保署環檢所檢測土壤重金屬含量，其結果報告已經出爐；雙方報告均顯示，土壤6個樣本中，有3個樣本鉻、鎳含量超標。陳椒華表示，這個區域根據農委會與環檢所檢測土壤重金屬含量已超過土壤管制標準，請台南市政府依法行政，依土壤及地下水污染整治法，將該場址公布為土壤污染控制場址及劃設污染管制區。台南市政府透過新聞稿表示，本案因農地現有不適合農業耕作情形，基於風險控管及預警原則，1日已召開說明會要求地主休耕，爐碴粒料未移除及土質未改良前，禁止糧食作物耕作，市府環保局也會在場址周界外進行環境監測。台南市政府表示，絕不掩護不法業者，全力配合地檢署蒐證、追查行為人；台南市府環保局表示，由航照圖研判本案行為時為民國97到98年，現任地主是在102年到103年間取得土地，並非回填、棄置爐碴粒料行為人，不是土地現況可歸責對象。新聞稿指出，台南市府目前仍積極調查中，並持續找尋適法處置方式；同時，配合地檢署調查，依偵辦結果要求行為人依廢棄物清理法第71條負清理責任，絕不掩護不法業者。台南市府環保局表示，相關採樣及檢測作業，都是由環檢所認證的檢測機構執行，也依環保署公告的標準檢驗方法辦理；目前土地仍以污染風險管控，且爐碴並非農委會所敘適合種植農作物的土壤，如果有擅自收容而違反規定者，基於農地農用是農地政策的基本指導原則，應依農業發展條例及區域計畫法等相關規定處理。", "title": "後壁玉米田污染案 台南市府：絕不掩護不法業者"}
{"summarization": "國軍漢光36號演習實兵操演將於今年7月展開，國防部長嚴德發今天表示，屆時除了一般戰訓科目外，也將驗證後備動員能力；台灣目前可驗證、可動員徵用的後備戰力，大約20萬人。", "article": "國軍漢光36號演習實兵操演將於今年7月展開，國防部長嚴德發今天表示，屆時除了一般戰訓科目外，也將驗證後備動員能力；台灣目前可驗證、可動員徵用的後備戰力，大約20萬人。國防部長嚴德發、國家安全局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。國民黨籍立委江啟臣質詢指出，國防部已公布漢光演習時程在5月20日之後，是否隱含嚴德發將留任國防部長，還是由邱國正接任。嚴德發答詢表示，實兵操演目前就是7月，沒有更改，已經在進行了；至於留不留任、內閣改組，「不是我們可以評論的」，他當前任務是處理磐石艦染疫問題。嚴德發也指出，後備戰力將在此次演習中驗證，去年在中部地區曾驗證物力、民力動員，今年也會進行，並配合中部地區一致驗證，而台灣目前可驗證、可動員徵用的後備戰力，大約20萬人。此外，若國軍其他單位出現其餘染疫症狀，漢光演習是否延後。嚴德發表示，若疫情發生，就要再做考量。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵操演」。但今年漢光36號演習，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球影響，國防部日前宣布，今年漢光有與往年不同，「先實兵再兵推」，分別在7月、9月舉行。", "title": "漢光演習今年將驗證後備動員 後備全員約20萬人"}
{"summarization": "立委爆料，有企業陳情，向台北富邦銀行申辦紓困貸款，卻被收取高額手續費，金管會主委顧立雄今天於財委會上表示，金管會會盡快了解，若有顯然不合理的情況，會進行處理。", "article": "立委爆料，有企業陳情，向台北富邦銀行申辦紓困貸款，卻被收取高額手續費，金管會主委顧立雄今天於財委會上表示，金管會會盡快了解，若有顯然不合理的情況，會進行處理。民進黨立委林楚茵今天上午於立法院財委會上指出，行政院積極推動各項紓困貸款，很多銀行承辦紓困貸款也都免手續費，但日前收到企業陳情函，內容指出，台北富邦銀承辦經濟部企業營運資金專案貸款，有企業申貸新台幣170萬元，北富銀卻收取高達8萬元的手續費。她直言，「最後實際核撥金額只有162萬元，等於變相加息。」若以同樣的方案，企業向台灣銀行申貸，核貸金額卻可拉高到280萬元，且手續費為零元；林楚茵詢問，北富銀收取費用方式，是否有不合理之處。顧立雄回應，經濟部紓困貸款的免手續費，這是指信保基金的保證手續費；目前勞工10萬元紓困貸款，還有協助小規模營業人的50萬元紓困貸款，都有協調銀行不收手續費，且聯徵中心也不收查詢費用。針對此案，顧立雄說，金管會會盡快了解，若真的有銀行收取不合理手續費用，「有顯然不合理的情況，將會進行處理。」林楚茵說，各部會皆針對不同對象提出各種紓困方案，對於民眾要如何挑選最適合的方案，銀行是否有提供資訊的義務。顧立雄表示，目前提供的紓困方案很多，金管會除了要求銀行總行要報表化外，並要求一定要清楚讓銀行行員能夠理解，並且在每個分行都設置專人負責解說。", "title": "立委爆銀行紓困貸款收高額手續費 金管會要查"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情席捲美國，一名西雅圖華裔男子在短短兩週內失去母親和兩個妹妹，他內心懷抱巨大的悲傷，只能靠努力工作來壓抑想念。", "article": "新型冠狀病毒疫情席捲美國，一名西雅圖華裔男子在短短兩週內失去母親和兩個妹妹，他內心懷抱巨大的悲傷，只能靠努力工作來壓抑想念。芮孟．李（Raymond Lee歲的女兒，尚未走出悲傷的情緒。「我靠工作來集中精神，避免一直想起逝去的女兒、母親和妹妹」，芮孟告訴「西雅圖時報」（The Seattle Times），「我讓心緒保持忙碌，以免太痛苦」。想像一下他如何過一天，怎麼從傷心的情緒中起床，食不知味當中，記得今天是何年何月、去了哪裡，有哪些事情要辦。新型冠狀病毒疫情改變人們正常生活的方式，也改變許多人悲傷的方式。當毀滅性的傷害突襲人生，悲傷之情會給在世者帶來非常巨大的衝擊與內心空洞。「工作累到筋疲力盡，我才能睡著，要是不這麼做，只要我一想起他們，我會說不出話來，很苦。」芮孟．李是工程人員。西雅圖時報今天報導，芮孟3月16日接到大妹的電話，告訴他小妹去世了。他的小妹原本在好市多旅遊（Costco Travel）電話客服部門工作，3月出現咳嗽和發燒症狀，被發現暈厥在浴室，急救人員趕到時已回天乏術，58歲的小妹死後才確診感染2019冠狀病毒疾病。他的母親和兩個妹妹一同住在艾弗雷特（Everett）。艾弗雷特約在西雅圖以北60公里。在生物化學公司工作的60歲大妹也發高燒，接著住進加護病房，兄妹最後的聯絡是簡訊，大妹報告就醫狀況、交代別去她家，「每樣東西都被（病毒）污染了」。住在西西雅圖（West Seattle）的芮孟和母親保持電話聯絡，有一天母親沒接電話，他開車到艾弗雷特，沒人應門，於是衝進屋裡，發現她在二樓的衣物間，她說非常痛，站不起來。芮孟開車載母親去艾弗雷特一所醫學中心，她3月27日去世。他的大妹3月29日去世，不知道母親先她過世。整個過程中，芮孟都不能進病房，不可能安慰病痛中的母親或妹妹，更來不及說再見，3名女士分別被放入屍袋、進到棺材；送走小妹時，芮孟和家人坐在車上遠觀墓園裡的動態，送走媽媽和大妹時，他們獲准有15分鐘的近親送別時間。「我們能做什麼呢？我們不希望任何人因此得病」，他說，封城之際，不能怪誰，「但這樣確實很悲傷」，尤其妹妹們已屆退休，正討論著要找時間去中國返鄉尋根。「很多人認為新型冠狀病毒沒什麼」，他說，「你得小心點，因為這是真的，我在兩週內失去了兩個妹妹和母親」。", "title": "兩週內失去3個親人  西雅圖華裔男子：小心病毒"}
{"summarization": "科技部首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，「人文及社會科學」領域共7本書獲選，從莊子思想、階級如何影響教養到中國發展模式的變化，橫跨領域多元。", "article": "科技部首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，「人文及社會科學」領域共7本書獲選，從莊子思想、階級如何影響教養到中國發展模式的變化，橫跨領域多元。科技部為了表彰學者完成系統性且可長遠發展、反映時代意義的學術專書，今年首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，由「自然科學及永續」、「工程技術」、「生命科學」、「人文及社會科學」等四大領域分別進行，從188本研究專書選出20本。科技部長陳良基今天在「人文及社會領域」評選結果記者會上表示，2020最具影響力研究專書構思1年多，希望可以營造一個平台，讓學者創新的發現、完整的論述，可以透過平台凸顯出來。雖然是第一次舉辦，但長期來說，希望也可以在學界發揮標竿功能。科技部人文及社會科學研究發展司司長林明仁表示，科技部過去10年來的計畫，已補助400本專書。本次收到大學校院、研究機構及學者專家等推薦研究專書總計108本，共找來30位學者專家進行二階段的評選作業，最後選出7本研究專書。7本專書領域涵括文學、哲學、歷史、藝術、社會及政治等不同研究領域。像是每個家庭都會面臨的教養問題，台灣大學社會學系暨研究所特聘教授藍佩嘉撰寫「拼教養：全球化、親職焦慮與不平等童年」，花費8年時間、訪問台北和宜蘭60個家庭，並在4個學校進行觀察，紀錄下五、六年級的台灣父母，養兒育女的焦慮感，以及日益加深的階級不平等，如何影響不同社經地位家庭的教養策略。近年來美中貿易戰加劇，中央研究院社會學研究所研究員吳介民也透過10多年研究歷程，撰寫成「尋租中國：台商、廣東模式與全球資本主義」一書。從台商之眼出發，看待中國發展模式的近年變化，並將整個討論與全球政治經濟學結合。另外5本為中央研究院士、歷史語言研究所特聘研究員石守謙的「移動的桃花源：東亞世界中的山水畫」、中央研究院士、歷史語言研究所特聘研究員王汎森的「權力的毛細管作用：清代的思想、學術與心態」、清華大學哲學研究講座教授楊儒賓的「儒門內的莊子」、中央研究院人文社會科學研究中心特聘研究員蕭高彥的「西方共和主義思想史論」以及政治大學哲學系教授林遠澤「儒家後習俗責任倫理學的理念」。", "title": "科技部徵選最具影響力專書 人文社會7著作入選"}
{"summarization": "海峽交流基金會副董事長兼秘書長姚人多，今天在臉書（Facebook）宣布辭去海基會的職位，並表示已按程序遞交辭呈，未來將重回國立清華大學社會學研究所任教。", "article": "海峽交流基金會副董事長兼秘書長姚人多，今天在臉書（Facebook）宣布辭去海基會的職位，並表示已按程序遞交辭呈，未來將重回國立清華大學社會學研究所任教。520總統就職日即將到來，外界關心內閣人事變化。被視為總統蔡英文核心幕僚的姚人多，自2018年6月由總統府副秘書長轉任海基會副董事長兼副秘書長，他今天上午11時許在個人臉書專頁發文證實，將辭去在海基會的職位，重返清大任教。姚人多說明，清大社會所核准的借調期限是到今年，會按原定計畫歸建，昨天晚間已向海基會董事長張小月口頭請辭；今天上午已正式按照程序遞交辭呈。姚人多在文章中提及剛赴海基會就任時，蔡總統叮嚀他「要好好照顧台商」，並稱初到任時，許多台商因為對他抱有疑問，不願與他見面，「以為我是個大魔王之類的人」。但姚人多說道，隨著共事及見面次數時間增加，「原先不願意參加活動的（台商）會長們現在都願意回來了」。政府跟台商之間的關係，也逐漸恢復，「海基會是台商的娘家，我希望過去這一段時間，我有做到這句話。」姚人多也提到，在任職將近兩年的日子，從居住證、稅制、台商返台投資、中共代理人修法、武漢的疫情到替血友病童千里送藥，「這段歷練在我的人生中，都留下光榮的感覺」；「能擔任海基會秘書長，而且是在這樣子的兩岸局勢下擔任秘書長，是我過去四年擔任公職生涯中最美麗的回憶。」姚人多也在文章中稱「我現在可能是全台灣認識最多台商的社會學家」，並表示未來計劃為台商寫書，「把他們辛苦奮鬥、猶豫徬徨、左右為難、在夾縫中努力活下來的故事，透過社會學的角度寫給全世界的人看。」姚人多在文章中引用英國歷史學家湯普森（E. P Thompson）著作說，不管兩岸局勢未來如何變化，不管外在世界加諸於台商身上有多少標籤與偏見，「但是，是他們走過了那段社會紛擾的巨變歲月，而不是我們，他們的期盼和願景就他們的經驗而言是有根有據的」。", "title": "姚人多請辭海基會副董事長  重返清大執教鞭"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，新北公有場館今起逐步開放，可能因疫期在家悶壞了，一早就有長輩來到運動中心，圖書館也有不少長輩入內吹冷氣看書報雜誌，民眾說，能開放，真開心。", "article": "隨著疫情趨緩，新北公有場館今起逐步開放，可能因疫期在家悶壞了，一早就有長輩來到運動中心，圖書館也有不少長輩入內吹冷氣看書報雜誌，民眾說，能開放，真開心。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，新北各公有場館在2月間陸續暫停開放，在近來疫情趨緩下，圖書館、運動中心、市民活動中心部分設施今起逐步開放，市長侯友宜一早就來到土城國民運動中心視察，受到許多民眾的歡迎。由於市府堅持採實名制入場及人流管控，民眾在入場時的處境不同，運動中心需掃瞄QRcode及人工填寫資料，引來入場卡關及些許抱怨聲，但在運動中心人員協助下順利進場。土城運動中心的蔣姓婦人表示，期待中的場館能開放，真的很開心，但她今天帶高齡媽媽進場，對於處理實名制的入場方式，這對高齡長者是有些困難。由於運動中心6時開門，但8時起兩個小時的公益時段，長輩們才都湧入，其中以到游泳池游泳及享受SPA的人最多；洪姓民眾表示，很期待，有每天運動習慣，若不能運動就整天提不起勁，如今開放了，讓人不僅能運動，還能看到過去一起運動同好，心情真的很高興。同樣的，圖書館也採實名制入場，但進場者只要持身分證或健保卡等證件就可以掃瞄快速進場，但因擔心群聚感染，不僅減少館內座位，拉大間距，還設計梅花座等間隔方式，以讓民眾閱讀時更安心安全。今天一早進場的民眾有不少長者是到館內看書報雜誌，也有些人迫不及待的借書閱讀，黃姓民眾表示，若是考季或假日，進場常要排隊卡位，今天上班日，人數不多，來圖書館不僅可看書，也能享受免費冷氣，很舒服。侯友宜一早也來到土城運動中心視察，他接受媒體聯訪時表示，管制的最重要方式是實名制及人流的控管，全館最少兩個小時消毒一次，場館內座位採間隔坐、梅花座方式保持適當距離。至於長照機構開放探視部分，侯友宜表示，會採比中央更嚴謹的管控方式逐步開放；至於國小的運動場涉及校園的安全，「因為孩子們是我們的寶貝，是我們最需要保護的一群」，需等到疫情最穩定的時候，最能夠控制的狀況下，才會開放。", "title": "疫期悶壞了  新北公有場館開放民眾歡迎"}
{"summarization": "鋼筋大廠豐興本週各式鋼品維持平盤，其中，廢鋼收購價由漲轉平，豐興說明，國際廢鋼原料價格呈現整理格局，評估短期廢鋼價追漲動能有限。", "article": "鋼筋大廠豐興本週各式鋼品維持平盤，其中，廢鋼收購價由漲轉平，豐興說明，國際廢鋼原料價格呈現整理格局，評估短期廢鋼價追漲動能有限。豐興4月27日公布廢鋼收購價每公噸多調漲新台幣200元，收購牌價為每公噸7000元，且連續3週調漲價格，鋼筋及型鋼價格則維持平盤。豐興今天公布本週盤價，各式鋼品本週為平盤，其中，廢鋼由漲轉平，每公噸收購牌價為新台幣7000元。鋼筋每公噸牌價仍為1.46萬元，型鋼每公噸牌價維持1.96萬元。觀察國際原料行情，豐興表示，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週下跌至每噸223美元，美國貨櫃廢鋼本週報價持平為每噸215美元，澳洲鐵礦砂由每噸83.9元上漲至83.95美元。豐興指出，日本廢鋼價格微幅下跌，美國維持平盤價，國際廢鋼呈現小跌整理格局，短期看來廢鋼價追漲力道不強。另外，鋼筋市場買氣平緩，估鋼筋未來漲價動能也隨之減緩。", "title": "國際廢鋼原料價格整理 豐興鋼品維持平盤"}
{"summarization": "台東縣府交通及觀光發展處長余明勳今天宣布，第10屆台灣國際熱氣球嘉年華將延至7月11日至8月30日舉辦；不過規模大小將視疫情發展而定。", "article": "台東縣府交通及觀光發展處長余明勳今天宣布，第10屆台灣國際熱氣球嘉年華將延至7月11日至8月30日舉辦；不過規模大小將視疫情發展而定。國際熱氣球嘉年華已是台東夏天年度盛事，今年活動原訂今年6月27日至8月16日登場，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延期至7月11日至8月30日舉行。台東縣政府表示，武漢肺炎疫情蔓延全球，邀請國外造型球來台參加，來台和返回都必須遵循自主隔離14天的規定，有些國外球主顧慮這一點，會考慮是否參加。如果國外的熱氣球不願意來，將以國內的熱氣球為主，恐怕規模就會較小。台灣疫情趨緩，台東縣政府交觀處今天舉辦全國觀光業者交流與媒合活動，處長余明勳簡介台東旅遊特色，說明今年熱氣球活動仍舉行，但會遵守並落實執行中央流行疫情指揮中心各項防疫規定。", "title": "熱氣球嘉年華延至7/11 規模大小視疫情而定"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙預估，武漢肺炎全球大流行到6月底就會減少，屆時境外旅遊可能開始解封，建議以各國陽性率估算每天可容納的入境人數。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙預估，武漢肺炎全球大流行到6月底就會減少，屆時境外旅遊可能開始解封，建議以各國陽性率估算每天可容納的入境人數。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分享最新疫情狀況。陳秀熙表示，根據全球近期確診個案數及模式預測，到6月底每日新增個案數可能小於2500例，代表這波流行可能要過去了；至於下次流行是秋冬或是變成季節流行，仍須觀察。觀察全球疫情發展，陳秀熙指出，以病例再生數來看，澳洲、歐洲、美國的疫情都已經受到控制，但俄羅斯、南美洲、非洲等仍持續流行，日本、新加坡近期則又爆發小波感染，台灣雖有境外移入及軍艦等幾波群聚感染，但都沒有爆發大規模社區感染，對本土的威脅減少。陳秀熙認為，現在有不少國家在思考解封，解封應基於實證並參考過去經驗，全球群聚感染以郵輪及船艦最多，其次是宗教活動、公司機構等，建議對不同場所進行不同程度的解封管制，大型聚會及遊行如要舉辦，應做風險評估，社交距離和發燒篩檢、戴口罩等措施要實施60%以上，疫情才能受控制。陳秀熙預估，疫情大流行到6月底會減少，但小波群聚感染可能仍無法避免，但預估6月底國際之間的境外旅遊可能解封，屆時入境各國也許需要類似檢疫證明書的文件。他也建議根據各國陽性率管制入境，陽性率小於0.5%的國家每天最多開放3萬人入境，介於0.5%到1%的國家每天最多開放1.5萬人，介於1%到1.5%的國家每天最多開放1萬人，陽性率高於1.5%的國家仍要嚴格管制，例如採取居家檢疫14天等措施，避免造成本土社區大流行。台灣公共衛生學會會長陳保中認為，各國疫情逐漸趨緩，近期可能陸續解封，但解封的同時不能鬆懈，因為疫情可能持續兩年，由於疫苗還在試驗中，不可過度期待，職場應持續採取環境及個人清潔預防等措施，並保持社交距離；針對職場風險，客制化防疫策略，納入防疫緊急應變概念。", "title": "學者估全球疫情6月底趨緩 境外旅遊可能解封"}
{"summarization": "經濟部將在武漢肺炎疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，行政院長蘇貞昌今天表示，酷碰券沒有定版，也沒有所謂改版，一切都還在醞釀中，但原則是要讓民眾好領、好用，又能刺激經濟。", "article": "經濟部將在武漢肺炎疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，行政院長蘇貞昌今天表示，酷碰券沒有定版，也沒有所謂改版，一切都還在醞釀中，但原則是要讓民眾好領、好用，又能刺激經濟。行政院上午舉行「擴大紓困 前進振興」記者會，蘇貞昌、副院長陳其邁、秘書長李孟諺、政務委員龔明鑫、林萬億、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡），以及主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮、農委會主委陳吉仲、衛福部長陳時中等人出席。由於酷碰券被質疑結合行動支付平台不好用，先消費才可享有優惠也受到批評，蘇貞昌回應，現在是紓困階段，酷碰券是到振興階段要刺激經濟，原則是一定要好領、好用、有效刺激經濟，將會盡量聽取各方意見後，想出最好的方法付諸實施。至於何時推出酷碰券，蘇貞昌說，疫情什麼時候穩定舒緩，就是推出的時候，不是看日期而是看條件。酷碰券不是不分貧富發現金、人人有獎，因為過去消費券不是很成功的案例，希望過去經驗可以讓這次做得更好。在紓困與產業布局方面，政務委員龔明鑫指出，紓困同時產業布局也沒有停，三大投資台灣方案520之前金額可以破兆；科技布局也沒有停，明天將會向院長蘇貞昌報告跟國際大廠合作的研發方案。龔明鑫說，企業金流部分，台灣股市在全世界相對不錯，直接金流沒問題；而間接金流主要是貸款，紓困貸款匡列7000億元，目前已貸放3700多億元，這也沒有問題。此外，有媒體詢問520內閣人事布局，蘇貞昌說，他秉持總統蔡英文指示，帶領行政團隊把紓困做好，520後總統任命新任行政院長，由新任行政院長組閣宣布閣員。", "title": "蘇貞昌：酷碰券三原則 好領好用又刺激經濟"}
{"summarization": "日本的武漢肺炎疫情嚴峻，東京至今累計確診4568例。擔憂醫院病床不夠，東京都政府盼確診的非重症者（即無症狀或輕症者）入住「防疫旅館」，還安排機器人在旅館提供服務。", "article": "日本的武漢肺炎疫情嚴峻，東京至今累計確診4568例。擔憂醫院病床不夠，東京都政府盼確診的非重症者（即無症狀或輕症者）入住「防疫旅館」，還安排機器人在旅館提供服務。為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大導致醫院病床不夠，醫護人員疲於奔命，東京都政府希望非重症者能入住在「防疫旅館」療養。位於東京都墨田區及八王子市的APA飯店接受東京都政府的請託，願意接納這些非重症者入住。東京都政府為減輕長駐護理人員等的工作負擔，5月1日起在這兩家飯店運用人形機器人Pepper及具清掃功能的機器人提供服務。東京都知事小池百合子1日到墨田區的APA全新飯店視察，一進飯店就看到Pepper出迎，聽到Pepper會發出「大家上下一心共度難關吧」、「祝福早日康復」的字句，她看到Pepper喊口號感覺很可愛。具清掃功能的機器人可在防疫旅館大廳進行掃除工作，大廳擺放著房客的便當及所需的枕頭巾、香皂等的物資。小池對媒體表示，有些作業是需要人員穿著防護衣做的，但若能善用機器人，多一點巧思，就可減輕人員的工作負擔。東京都是日本47都道府縣當中確診病例最多的都市，因為醫院病床不夠，因此東京都政府4月7日開始安排非重症者住進「防疫旅館」的事宜，也積極爭取更多旅館提供房間。東京都職員表示，有些防疫旅館會安排護士、東京都政府職員等用電話詢問病患健康狀況的工作。入住者也可利用自己的智慧型手機等，藉由應用軟體將自己的體溫、是否有咳嗽等的健康狀況回報護士或東京都職員。東京都政府希望非重症者最好能在防疫旅館療養，因為這樣可避免傳染給家人，不過大多數的確診者選擇在自家療養。截至4月28日，東京的確診者當中，在醫療機關住院療養的患者有1835人、在防疫旅館療養的有198人、在自家療養的有635人。4月21日東京鄰縣埼玉縣有一名70多歲確診者居家隔離猝死，因此日本政府4月23日發出「確診的非重症者基本上入住防疫旅館療養」的通知，不過，這項通知不具強制性。", "title": "病床不夠 東京都政府盼非重症者住防疫旅館"}
{"summarization": "曼谷近郊的查丹寺利用回收的廢棄寶特瓶製作口罩，近來因為武漢肺炎疫情，查丹寺加緊趕工，免費發送口罩給全泰國的寺廟和貧窮民眾，陪伴大眾一起度過這次難關。", "article": "曼谷近郊的查丹寺利用回收的廢棄寶特瓶製作口罩，近來因為武漢肺炎疫情，查丹寺加緊趕工，免費發送口罩給全泰國的寺廟和貧窮民眾，陪伴大眾一起度過這次難關。查丹寺（Wat Chak Daeng）位在有曼谷綠肺之稱的北欖府（Samut Prakan）邦喀造（Bang Krachao）區，和許多泰國寺廟一樣，中午的鼓聲響起，修行中的僧侶紛紛拿著缽前往食堂，要趕在中午前進食是佛教僧侶的戒律，炎熱的5月天因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，僧侶們只能戴著口罩，安靜地行走。不過查丹寺有點跟其他寺廟不一樣的地方，佛寺後方的空地堆滿回收的寶特瓶，志工正在清洗整理分類寶特瓶，再把整批寶特瓶壓縮成方塊，送上貨車，準備送往工廠處理。查丹寺從2018年起開始向民眾徵求回收廢棄寶特瓶，查丹寺的工作人員解釋，回收來的寶特瓶要先在太陽下曬8個小時，再噴藥水消毒，累積10噸的寶特瓶就送往專門的工廠處理。處理後的寶特瓶可以和棉等原料一起製作成紡織線，再加工成布，工廠再把布賣回給查丹寺，由查丹寺的工作人員製作成袈裟販售。由於曼谷空氣汙染嚴重，除了袈裟，他們也製作口罩，最近武漢肺炎疫情延燒，到處一罩難求，查丹寺大方把口罩免費送給其他寺廟，希望協助大家一起平安度過這波疫情。工作人員解釋，一個600毫升的寶特瓶處理後約可以做4個囗罩，15個1.5公升的寶特瓶可以做一件僧袍，60個1.5公升的寶特瓶能做一整套袈裟。查丹寺的住持帕農（Phra Maha Pranom Dhammalangkaro）是這個計畫的靈魂人物，他多年前就在思考要做些什麼來減少塑膠垃圾，嘗試很多種回收寶特瓶的方式，因緣際會認識瞭解相關技術的人，查丹寺隨後和一間化學公司合作嘗試3年，終於在2018年製作出第一件利用廢棄寶特瓶製成的僧袍。查丹寺剛開始回收廢棄寶特瓶時必須要靠僧侶挨家挨戶收集，後來名聲打響，民眾會主動將寶特瓶送到寺廟中，從每個月可以回收2噸的廢棄寶特瓶，到後來每個月大約可回收15噸的寶特瓶。最近因為疫情因素，查丹寺加速趕工製作口罩，有時連周邊社區或工廠都會來向查丹寺購買布再帶回去製作口罩，產量最高時期可以達到一天做出800個，免費分送給泰國各地的寺廟。佛寺是泰國人的心靈依託，在疫情爆發的非常時期，佛寺依舊發揮幫助大眾的功能。查丹寺雇用鄰近社區的居民幫忙製作口罩，工資或許不多，但仍然不無小補；而如果一般民眾想要口罩，可以用低廉的價格向查丹寺購買，帕農說，如果真的有窮困民眾需要口罩，查丹寺也願意免費送給民眾。透過這樣的方式，查丹寺向民眾宣導環保概念及回收廢棄物的重要性。帕農表示，廢棄物可以透過智慧，變成創意的靈感，「當我們能夠有效地處理外在的垃圾時，也要注意清理內在的、頭腦中的垃圾意識和情緒」。近來因為疫情因素，依靠民眾樂捐的寺廟也大受影響，到廟裡禮佛樂捐的民眾人數減少，過往查丹寺每天基本的水電費都有信徒認捐，現在水電費只能從查丹寺的積蓄中支出，但帕農認為，全世界的人們都遭受疫情影響，大家都在努力地對抗疫情，「所以對我們來說，這不是問題」。帕農淡淡地說，現在只要有飯吃，其他的都不重要，只要儘量縮減開支就可以，「要堅強，要抗爭，要一起度過這次難關，受影響是正常的事情，但我們要足夠堅強」。", "title": "兼顧環保與防疫 泰國寺廟回收寶特瓶製作口罩"}
{"summarization": "長華集團董事長黃嘉能表示，中國大陸積極接洽集團到陸上市，不排除新設據點，集團持續根留台灣，導線架產能鎖定台灣、中國和馬來西亞等地，明年台灣產能可望明顯擴增。市場人士評估，長華集團在中國大陸子公司可望整併，新據點可能落在安徽。", "article": "長華集團董事長黃嘉能表示，中國大陸積極接洽集團到陸上市，不排除新設據點，集團持續根留台灣，導線架產能鎖定台灣、中國和馬來西亞等地，明年台灣產能可望明顯擴增。市場人士評估，長華集團在中國大陸子公司可望整併，新據點可能落在安徽。觀察中國市場，黃嘉能指出，中國大陸積極布局半導體產業，他透露中國大陸積極接洽長華集團到陸上市，他預期中國大陸半導體產業的本益比，未來會比互聯網產業要高。觀察導線架市場，他指出，全球導線架前十大廠商業績比重超過9成，中國大陸也積極接洽導線架材料產業，在環保法規上會逐漸鬆綁。他認為，導線架材料逐漸轉型成為利基型半導體材料，其他廠商該退出會繼續退出。長華集團未來規劃在中國大陸成都設立新廠，不排除在中國大陸新設據點，他指出，因應美中貿易戰變數，主攻中國大陸當地市場需求。他預期，中國大陸會開放導線架產業進入布局。中國大陸針對半導體產業積極布局，挖角人才力道持續加大。談到集團規劃，黃嘉能指出，長華本身持續轉型到純製造領域，集團也積極響應台灣政府「鮭魚返鄉」政策，導線架布局會鎖定在台灣、中國大陸和馬來西亞等地。在台灣布局，黃嘉能指出，集團持續轉移產能到台灣，今年規劃台灣廠區產能驗證，同步轉移日本導線架設備到台灣經過認證過程，預估台灣產能到明年2021年可明顯擴增。台灣產能因應中國大陸以外的海外市場。黃嘉能指出台灣產能持續滿載，在中國大陸蘇州持續擴產，4月新產能到位，台灣6月會再新增產能。對於關聯企業長科*營運展望，黃嘉能預估，長科*台灣廠區未來2年到3年月營業額可望倍增。黃嘉能預估，集團未來3年內在台灣、中國大陸和馬來西亞三地產能布局完成，集團營業額目標倍增。市場人士評估，長華集團積極在中國大陸布局，未來在子公司在中國大陸不排除掛牌上市，中國大陸子公司可能進一步整併，新據點可能落在安徽。長科*4月下旬董事會通過長科*、Ohkuchi Materials（OM）、Sumitomo Materials（SMM）等三方簽訂意向書（MOU），因應OM終止導線架製造業務，OM產品線將由長科*繼續生產，長科*擬向OM購買無形資產及固定資產，確保機器設備、生產技術及產品know-how順利移轉。", "title": "長華黃嘉能：陸接洽上市擬設新據點 續根留台灣"}
{"summarization": "美國太平洋空軍指出，司令布朗（CQ Brown Jr.）在夏威夷當地時間4月29日主持視訊會議，與包含台灣在內5大洲19國的空軍司令討論疫情與今後合作。韓國媒體拍到中華民國國旗與各國並列。", "article": "美國太平洋空軍指出，司令布朗（CQ Brown Jr.）在夏威夷當地時間4月29日主持視訊會議，與包含台灣在內5大洲19國的空軍司令討論疫情與今後合作。韓國媒體拍到中華民國國旗與各國並列。根據美國太平洋空軍（PACAF）發布的新聞稿，布朗在會中說：「如同幾個月前我們面對面舉行的研討會，這次視訊會議也是本於合作因應全球挑戰的共同信念。從合作到戰鬥，現在又經歷COVID-19疫情，我們依然緊密團結。」布朗所指的前次面對面會議是指去年12月2日至6日舉行的太平洋各國空軍司令研討會（Pacific Air Chief Symposium）。這場視訊聚焦各國分享因應疫情期間所學，並期盼各國在後疫情時代恢復交流與訓練，以及承諾在印太地區持續保持合作。布朗說：「世局將出現很大不同，我們之間如何操作、訓練與聯繫也將有所改變，但透過像這樣的視訊交流機會串連彼此，將是確保印太地區和平安全的關鍵。」美國太平洋空軍並指出，這場19國空軍司令視訊會議，凸顯空中力量在政府整體防疫裡的靈活度與重要性，在絕佳時機點展現盟國與夥伴間的分享與團結。參與視訊會議的各國空軍包括澳洲、孟加拉、汶萊、加拿大、智利、法國、印尼、馬來西亞、蒙古、尼泊爾、紐西蘭、菲律賓、韓國、新加坡、斯里蘭卡、台灣、泰國、美國，以及日本航空自衛隊。印度因期程因素未在這次集體視訊之列，不過布朗已在前一天先行與印度空軍司令通過話。", "title": "美號召19國空軍視訊防疫 台灣在列"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高雄市議會今天召開第3屆第4次臨時會，市長韓國瑜睽違201天首進議會進行專案報告，民進黨團打頭陣質詢，並批評市府防疫措施，不過韓國瑜冷回應。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高雄市議會今天召開第3屆第4次臨時會，市長韓國瑜睽違201天首進議會進行專案報告，民進黨團打頭陣質詢，並批評市府防疫措施，不過韓國瑜冷回應。韓國瑜今天進行逾40分鐘的專案報告，內容包括因應武漢肺炎相關措施、市府防疫超前部署作為與防治成效、海軍敦睦艦隊群聚感染疫情的防疫因應措施、受疫情影響產業紓因救助、復甦措施、市民生活補助與津貼，以及提振觀光旅遊相關政策等。民進黨市議員陳致中質詢時表示，韓國瑜200多天不進議會受監督，還假防疫之名製造市民恐慌，況且市府第二預備金今年已用掉逾8成，但僅約1成用在防疫上，要求韓國瑜為此向市民道歉。韓國瑜則回以「三個感謝」，感謝中央全力防疫、市府及醫護人員配合防疫，以及議會給機會，讓他向市民報告防疫成果。民進黨市議員林智鴻也批評，市府限縮罷韓投開票所，增加群聚風險，並以行政命令干預市民罷免投票權，但韓國瑜則說「我是當事人不便回應」。至於民進黨市議員黃文益批評市府防疫不專業，韓國瑜也未正面回應。另外，因應疫情，議會對進場人員也採高規格防疫，韓國瑜和與會議員在議室廳也都戴起口罩採梅花座，並管控議室廳2樓的媒體人數，以保持社交距離。", "title": "韓國瑜睽違201天重返議會 綠營質詢砲轟防疫"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查公共衛生師法草案，立委關心如果將應考資格入法，未來要變動時還得修法，恐曠日費時。衛福部次長薛瑞元說，因公衛師資格有長年爭議，坦言入法比較好。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查公共衛生師法草案，立委關心如果將應考資格入法，未來要變動時還得修法，恐曠日費時。衛福部次長薛瑞元說，因公衛師資格有長年爭議，坦言入法比較好。衛生福利部次長薛瑞元報告公衛師法草案時表示，民國92年時嚴重急性呼吸道症候群（SARS）無預警襲擊台灣，重創台灣的產業、醫療體系及人民健康，加上近來新興公共衛生議題層出不窮，如近來的武漢肺炎疫情，以及過去的禽流感、腸病毒與登革熱，影響國民健康安全甚鉅。薛瑞元指出，行政院版的公共衛生師法草案重點，包含公衛師業務有別於其他醫事人員，採有限度排他性，也就是俗稱的專業不專屬。薛瑞元進一步解釋，專業是指非領有公衛師證書者，不得使用公衛師名稱；非專屬則是指醫事人員、其他專門職業技術人員、政府機關、學校機構、軍事機關及所屬醫療機構等，執行其業務時，不受公衛師法的規定限制。薛瑞元補充，公衛師的業務範圍以社區、場域為主，有別於醫事人員，業務則包含社區場域的環境健康風險方案、疫調防治、民眾健康調查、食品安全風險調查等規畫；公衛師有接受政府指定辦理突發緊急或重大公共衛生事件義務。至於公衛師的應考資格，政院版草案明定為公衛相關學系及學程學生及畢業生，並明定公衛師執行業務應遵守專業倫理規範，若違反有相關懲戒制度。民進黨立委蘇巧慧質詢指出，台大公衛系的個人申請人數，從去年的93人，今年因為疫情爆增到1000多人，詢問衛福部看法。薛瑞元說，外界可能對通過公衛師法寄予厚望，且從最近社會事件看來，民眾也警覺公衛師有其重要性。蘇巧慧追問，衛福部為何要將考試資格明定在公衛師法草案，並指未來如果要調整應考資格還得修法，恐耗時耗力。醫事司司長石崇良表示，應考資格過去有很多爭議，盼經過討論後能夠明確，以後執行時沒有爭議。薛瑞元補充，法律最大用意是定紛止爭，因為公衛師資格有長年爭議，若能夠白紙黑字寫清楚會比較好；雖然不是所有的應考資格都要入法，但坦言公衛師的應考資格入法也許比較好。", "title": "公共衛生師應考資格  衛福部盼入法規範"}
{"summarization": "中選會副主委陳朝建今天公布「我依法，我驕傲」寫給高雄市各區長與市立學校長公開信強調，依法行政出借場地作為6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投開票使用；並相信，沒有一位區長或校長會甘冒相關法律責任與風險。", "article": "中選會副主委陳朝建今天公布「我依法，我驕傲」寫給高雄市各區長與市立學校長公開信強調，依法行政出借場地作為6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投開票使用；並相信，沒有一位區長或校長會甘冒相關法律責任與風險。中央選舉委員會（中選會）副主委陳朝建上午召開「我依法，我驕傲-中選會給高雄市各區長和市立學校校長一封信」記者會，他說，依據公職人員選舉罷免法第11條與第57條規定，就第3屆高雄市長罷免案而言，是高雄市各區公所的法定義務與職責，另依地方制度法第18條與第23條規定，高雄市長罷免案的辦理，高雄市政府各局處、各機關學校也應有協力辦理自治事項的法定義務。他說，區長、校長要行政中立、教育中立，也要依據法令所定彼此協力，按司法院釋字第308號解釋，兼任學校行政職務的教師，含市立學校的校長在內，就其兼任的行政職務，則有公務員服務法的適用。他表示，當高雄市政府函、局函指令不一致時，依公務員服務法規定，應以高雄市政府函為準，而非以高雄市民政局或教育局的函為憑，更非僅以便簽或line的指令為據。公務員服務法第22條也規定，違者應按情節輕重分別予以懲處；其觸犯刑事法令者，並依各該法令處罰。陳朝建說，已依法循例同意洽借在案的投票場地，如臨時因便簽或line的相關指令即抽回拒借，甚或轉為拒絕借用，既不符合高雄市政府函的指令，也是行政行為的反反覆覆外，自不符合行政行為本應受法律及法律原則的基本要求。他進一步表示，是否也另有妨害選舉罷免事務的其他法律責任，也懇請區長及校長深思，尤其是選務的辦理是在履行市民在憲法上的基本權。陳朝建表示，2月開始全國各地都已經辦理30場以上公職人員補選，更配合中央流行疫情指揮中心的相關指引，而採取高規格選務防疫措施，因此有信心面對即將在6月6日舉辦的罷免投票，至於市民要投同意票或不同意票，不該是也不會是區長、校長及選務夥伴所在意的事，「我們真正在意的是：我依法辦理公務，我就驕傲」。被詢及拒絕出借場地者是否涉及違法、如何懲處，與缺額的投開票場地是否有替代方案，陳朝建表示，區長應該知道依法行政的重要，校長也應該清楚要秉持民主與科學的精神，相信沒有一位區長、沒有一位校長，會甘冒相關法律責任與風險。他表示，校長是學生的表率，區長也是區公所人員的表率，都應該做好依法行政，選務單位也會做好選務防疫措施，讓學校、學生、家長放心。記者追問不出借場地者是否懲處，陳朝建重申，「我相信他們會拿出智慧，相關的法律已經明確賦予所有依法令從事公務人員應負的法律責任」。根據中選會所提的數據，投開票所1823所，截至4月30日為止，已完成洽借1182所，尚未完成洽借641所。", "title": "罷韓6/6投票 中選會公開信呼籲高市行政中立設置投開票所"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，醫療工作者面臨巨大壓力。成大醫院急診部研發設計出用於插管治療的「戰疫型」防護罩，避免執行過程中意外遭病人的分泌物噴濺，成果登上國際期刊。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，醫療工作者面臨巨大壓力。成大醫院急診部研發設計出用於插管治療的「戰疫型」防護罩，避免執行過程中意外遭病人的分泌物噴濺，成果登上國際期刊。提出研發構想的成大醫院急診部醫師方品惠今天表示，對於面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情的醫護人員來說，避開可能的感染源非常重要，而插管治療剛好用在病毒「最佳傳染途徑」的呼吸道。如能多一分防護，就能多一分安全。方品惠表示，戰疫型防護罩是以雨傘骨架與輕便雨衣的概念為發想，研究多種容易取得又低價位的材料，雕塑成一對穩固的L型骨架，再於使用時置入床架和床墊中間，固定在病患頭部左右兩側，最後蓋上PVC軟質透明塑膠布。方品惠指出，執行氣管內插管的醫療同仁，必須穿戴N95口罩、全面罩、手套和防水隔離衣，執行時僅有雙手透過防護罩的設計孔洞進入執行插管，而防護罩並不會影響醫護人員的視野或急救時間。成大醫院指出，在急診部團隊的設計規劃下，讓醫護人員能在標準流程中，於1分鐘內順利完成戰疫型防護的架設操作。這項研發於2020年4月刊登在國際期刊急診醫學年鑑（Annals of Emergency Medicine）。方品惠表示，戰疫型防護罩的另一個特點是可以用在救護車上。雖然一般在救護車上不會施行插管治療，但仍可在載送疑似感染病人時使用，防止病毒的散播。目前救護車上防疫仍以工作人員全副武裝為主，如能幫病人加上防護罩，可以加大防護、防疫的效果。", "title": "降低醫護感染風險 成醫研發出戰疫型防護罩"}
{"summarization": "據傳有數十名阿富汗移民日前試圖進入伊朗時，遭伊朗邊境防衛隊逼入河中，導致多人溺斃，阿富汗當局表示已就此展開調查。", "article": "據傳有數十名阿富汗移民日前試圖進入伊朗時，遭伊朗邊境防衛隊逼入河中，導致多人溺斃，阿富汗當局表示已就此展開調查。阿富汗地方媒體報導，事情發生在本月1日，當時有數十名阿富汗人從西部赫拉特省（Herat）非法進入伊朗。阿富汗人權委員會（Afghan Human Rights Commission）今天表示已和生還者談過，他們指控伊朗部隊毆打和虐待他們。委員會聲明指出：「他們被迫橫渡哈里河（Harirud），結果一些人溺斃，一些人生還。」法新社報導，阿富汗當局昨天表示外交部正在調查此事。一名不願具名的政府官員表示，根據生還者說法，有7名移民喪生，30人下落不明。伊朗駐赫拉特領事館駁斥相關報導，還說沒有在這個地區逮捕任何阿富汗國民。英國廣播公司新聞網伊朗外交部發言人表示，這起事件發生在阿富汗國土上，而非伊朗國土，邊境防衛隊也否認涉及此事。根據路透社報導，阿富汗總統府一名高官表示，初步調查顯示，至少有70名阿富汗人試圖從赫拉特進入伊朗時，遭到毆打並推入哈里河中。赫拉特省古蘭區首長諾利（Abdul Ghani Noori）表示，數十名移工遭伊朗軍方成員丟入河中。諾利告訴路透社：「伊朗軍人用鏟子和槍彈傷害阿富汗工人，並將他們丟入河中。」極欲推翻阿富汗政府的好戰組織塔利班（Taliban）表示，伊朗應該對這起殺人事件展開調查，並「嚴懲行凶者」。塔利班透過聲明表示：「我們得知有57名阿富汗人在前往伊朗伊斯蘭共和國工作途中，遭伊朗邊境防衛隊虐待，其中23人後來遭殘酷殺害。」目前有150萬到300萬阿富汗難民在伊朗居住或工作，多為建築項目的僱傭勞工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，數以萬計阿富汗人逃回國內，但隨著受疫情重創的伊朗放寬限制，許多人再度尋求前往伊朗工作。這起事件可能引發伊朗與阿富汗間外交危機。疫情期間大批阿富汗人逃離伊朗，許多人返國後確診；每天都有高達2000名阿富汗人從伊朗跨越邊境進入赫拉特。", "title": "傳伊朗防衛隊強逼移民渡河溺斃 阿富汗展開調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，機場捷運乘客暴減，票箱收入每月短少約新台幣1億元，桃園大眾捷運公司董事長劉坤億表示，公司透過「撙節、開源、銷售」各方面同步努力，期盼能度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情影響，機場捷運乘客暴減，票箱收入每月短少約新台幣1億元，桃園大眾捷運公司董事長劉坤億表示，公司透過「撙節、開源、銷售」各方面同步努力，期盼能度過難關。劉坤億表示，根據統計，機場捷運108年平均日運量為7.6萬人次，其中機場第一及第二航廈站的進出站平均日運量為3.8萬人次，二個航廈站每月平均票箱收入達1億元，占每月總票箱收入1.5億元的3分之2，可見機場捷運的運量及營收都和機場出入境旅客息息相關。劉坤億指出，隨著中央流行疫情指揮中心從2月起陸續啟動邊境管制及旅遊警示的逐漸升級等措施，讓機場捷運的搭乘人數急速下降，票箱收入每個月約短少1億元。公司射出「撙節、開源、銷售」三支箭，從4月開始調整直達車離峰時間班距，並盤點檢討各營運費用支出，預計可撙節5501萬元。劉坤億說，除積極爭取各項紓困方案補助，桃捷公司也加速青埔機廠太陽能板建置，展開異業合作、出租測試場域增加收入，更規劃攜手沿線商家、桃園特色店家及在地小農合作推出線上訂購、線下車站取貨，以增加公司業外收入，藉以克服逆境，維持公司正常營運。", "title": "疫情衝擊收入  桃捷公司撙節開源銷售三箭因應"}
{"summarization": "勞動節連續假期結束，馬祖4日上午濃霧鎖港，能見度低於500公尺，空中與島際交通受影響。居民與遊客144名滯留各島碼頭，至上午8時後陸續恢復港口運作。", "article": "勞動節連續假期結束，馬祖4日上午濃霧鎖港，能見度低於500公尺，空中與島際交通受影響。居民與遊客144名滯留各島碼頭，至上午8時後陸續恢復港口運作。連假後首日上班、上課日，馬祖濃霧大作，導致能見度不佳，飛機、船班均受影響，空中交通松山往北竿6時50分停飛、海上交通南、北竿船班2班次、7時莒光船延後開船，船班共計影響144名遊客與居民。馬祖上午各島港口能見度低，為安全起見，連江縣港務處上午6時宣布封港，暫時停止船舶出港作業，天候影響島際交通船班開航時間，地方居民跨島工作、上課受天候延誤，南竿福澳港、北竿白沙港都有居民滯留碼頭，等候濃霧散去，航班順利開航。大霧約8時消散，港務船班陸續運輸滯留居民與遊客，莒光船班延後於8時20分開航；9時南竿往北竿船72人搭乘，返航111人搭乘。因島際運輸受影響，為符合各島居民、遊客權益，台灣、馬祖海上交通船台馬之星也等候居民抵達南竿福澳港後，於10點30分啟航前往基隆，南竿機場則至上午11時恢復開場。濃霧影響交通為馬祖天候不可抗力因素，每年3月至5月馬祖因季風、冷熱溫差易起霧，導致影響馬祖空中、海上交通，民眾與遊客須留意機場、港務局與碼頭船班業者更新資訊。", "title": "濃霧影響海空交通  馬祖144名船班乘客滯留"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增8例，皆為境外移入，本土案例時隔兩天重回零確診。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增8例，皆為境外移入，本土案例時隔兩天重回零確診。韓聯社報導，新增8例確診中，有4例在入境篩檢時檢出，其他4例則分別在仁川、蔚山、京畿道、全羅南道隔離。韓國確診累計1萬801例。死亡人數增加2例，累計252例；痊癒解除隔離人數增加34例，隔離治療中人數降至1332例。韓國單日新增確診數自4月18日降至18例後，已連續17天維持在20例以下，中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立今天表示，考量近期篩檢件數持續減少，及這段時間以來醫護人員的辛勞，當局正研議減少篩檢所數量。包含全國377間醫療院所在內，目前營運中篩檢所共有638間，單日篩檢量先前曾一度達到1萬3000多件，近期降至3000件以下。韓國政府也宣布自6日起進一步放寬社交距離措施，不過，「身體不適時在家休息3到4天」這項防疫方針被認為有實行上的困難。金剛立指出：「我們這代成年人都是在即使生病也要去上學、上班的文化下長大的，因為無法獲得有給假、或是沒有代班人等，生病休假這件事並不容易。」他表示，政府目前正研議協助企業的方案，以及可作為示範的公部門機關。", "title": "韓國武漢肺炎新增8例 本土案例重回零確診"}
{"summarization": "中經院今天發布4月製造業採購經理人指數（PMI），大幅滑落5.5個百分點至47.6%，不僅由擴張轉為緊縮，還創2012年7月至今、指數創編以來最大跌幅，未來6個月展望指數也續跌至25.7%。", "article": "中經院今天發布4月製造業採購經理人指數（PMI），大幅滑落5.5個百分點至47.6%，不僅由擴張轉為緊縮，還創2012年7月至今、指數創編以來最大跌幅，未來6個月展望指數也續跌至25.7%。採購經理人指數若高於50%表示製造業或非製造業景氣正處於擴張期，若低於50%表示處於緊縮期。4月經季節調整後的PMI轉為緊縮，指數大跌至47.6%，主因為新增訂單與生產數量指數大幅下跌並呈現緊縮所致；觀察各項重要指標，4月包括新增訂單指數、生產數量指數及人力僱用指數，均呈現創編以來最快緊縮速度。其中，新增訂單指數，4月中斷連續7個月擴張，驟跌13個百分點至37.1%，且為創編以來最大跌幅；生產數量指數連4個月緊縮，下滑9.3個百分點至40.2%。此外，客戶存貨指數雖上升7.1個百分點至50.5%，為創編以來最大升幅，但主要是受終端需求消化緩慢造成，不宜過度樂觀看待。中經院助研究員陳馨蕙表示，4月製造業供給及需求面均呈現下滑，其中需求下滑現象又更明顯，歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情嚴重，甚至東南亞都有鎖國、封城情形，根據業者反應，4月訂單明顯比3月減少。疫情仍全球肆虐，不知何時終結，為全球經濟帶來極大不確定性，製造業PMI未來6個月展望指數在2月驟跌26.9個百分點轉為緊縮後，3月、4月連續下跌，4月再滑落至25.7%，續創創編以來最快緊縮速度；反映業者對未來看法相對保守、並不樂觀。在服務業方面，受疫情影響，民眾減少出門、出國旅遊，消費信心受到重創，4月非製造業經理人指數（NMI）為42.5%，雖較上月回升0.2個百分點，但仍為連續第3個月緊縮，未見回溫。4月NMI的商業活動指數33.4%，已連續3個月緊縮，同時，NMI的人力僱用指數4月雖較3月上升1.5個百分點至48.4%，但仍為2016年7月以來，首次連續3個月回報緊縮。觀察NMI未來6個月展望指數，4月較3月回升4.1個百分點至17.8%，但仍停留在20%以下的低迷水準。中央研究院經濟所研究員簡錦漢表示，預計隨歐美疫情減緩、逐漸解封，PMI指數可望逐步回升，但受全球需求減緩影響，製造業需求也難快速恢復，除非有疫苗、新藥問世，否則經濟成長短期難回到原先水準。", "title": "4月PMI大跌至47.6% 創編以來最大跌幅"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局中午發布北、中、南8縣市高溫燈號，氣象局觀測，中午左右，台北、南投、高雄、屏東氣溫都破攝氏36度。", "article": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局中午發布北、中、南8縣市高溫燈號，氣象局觀測，中午左右，台北、南投、高雄、屏東氣溫都破攝氏36度。氣象局中午發布8縣市高溫燈號，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；台北市、新北市盆地，彰化縣、南投縣、嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度。根據氣象局觀測，台北市上午11時48分達36.6度，高雄市甲仙上午11時20分達36.5度，屏東縣三地門中午12時達36.4度，南投縣中午12時達36.1度。", "title": "8縣市高溫燈號警示  北中南部中午破36度"}
{"summarization": "港系外資表示，電信業者台灣大受惠於電商事業持續成長，重申持有評等，目標價升到122元；中華電信恐受到5G頻譜折舊費用較高影響，維持減碼評等，但目標價升到97元。", "article": "港系外資表示，電信業者台灣大受惠於電商事業持續成長，重申持有評等，目標價升到122元；中華電信恐受到5G頻譜折舊費用較高影響，維持減碼評等，但目標價升到97元。港系外資發布研究報告指出，台灣大的行動業務稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）今年第1季跌幅比同業更大，原因在於市場上缺乏吸睛的手機，導致更多客戶從補貼手機的合約轉為單門號方案。儘管台灣大認為今年底前會有20款5G手機問世，將扭轉目前態勢，但等到下半年5G開台後，頻譜折舊費用也可能成為隱憂。港系外資觀察，台灣大受惠於電子商務事業momo持續成長，過去兩季電商的EBITDA貢獻度已超越有線電視業務，整體趨勢樂觀，將台灣大2020年、2021年每股盈餘預估值上調2.2%、5.3%至4.14元、3.57元，重申「持有」評等，目標價從121元升到122元。港系外資指出，中華電信今年第1季營運受到手機銷售下滑、公部門資通訊專案延後影響，雖然電信產業仍看好5G開台將導致費率重新洗牌，但還是取決於所有業者能否自律、下半年5G手機供應是否充足，加上5G頻譜折舊較高可能拖累今年下半年及明年營運，將中華電信2021年每股盈餘預估值調降1.5%至3.97元，維持「減碼」評等，目標價從95元調高到97元。亞系外資分析，台灣大今年第1季營收動能主要來自momo電商，抵銷了手機銷售下滑影響，但每股配息4.75元低於市場預期，恐導致近期股價回檔。亞系外資表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，中華電信和台灣大的5G布建進度仍符合預期，規劃於今年第3季開台。考量台灣大事業布局多元化，維持「優於大盤」評等和目標價109元；另重申中華電信「劣於大盤」評等和目標價106元。", "title": "台灣大電商題材加持 港系外資調升目標價"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天公布旅美學人陳文成命案調查報告，有四大發現。報告指出，促轉會委託專家學者鑑定，陳文成死於他殺可能性高；促轉會並認為，陳文成案貽誤發現真相之機，時任總統蔣經國與國安局長汪敬煦應難辭其咎。", "article": "促進轉型正義委員會今天公布旅美學人陳文成命案調查報告，有四大發現。報告指出，促轉會委託專家學者鑑定，陳文成死於他殺可能性高；促轉會並認為，陳文成案貽誤發現真相之機，時任總統蔣經國與國安局長汪敬煦應難辭其咎。民國70年7月2日上午，旅美學人陳文成遭警備總司令部以約談之名，自住處帶走；翌日上午被發現陳屍在台大研究圖書館後方左側草坪。促轉會代理主委楊翠、委員葉虹靈、尤伯祥召開記者會，公布調查報告。促轉會調查發現，陳文成及親友於案發前、後遭到嚴密監控；現有證據無法證明陳文成於70年7月2日被警總帶走後，有脫離警總的實力支配；陳文成陳屍處並非第一現場，且死於他殺的可能性顯高於自殺或意外死亡；警總介入偵辦，且威權統治當局阻礙家屬對陳文成案真相的追查與揭露。書面報告指出，案發後警總種種掩蓋真相的舉措，讓促轉會認定「警總對於陳文成之死亡，涉有嫌疑」。除找出新檔案，促轉會也訪談陳文成親友，乃至警總人員等15位相關當事人。尤伯祥指出，陳文成一大清早被警總帶走，家屬沒有他的音訊，屍體被發現時，皮帶位置不正常，鞋子裡面還放有紙鈔，家屬認為陳文成命案不單純。促轉會發現，民國68年9月陳文成自美國打了一通電話給美麗島雜誌社總經理施明德，聯繫捐款事宜，這通電話讓陳文成被納入監控範圍；陳文成與妻小從美國返台後，也被警總監控。促轉會訪談陳文成家屬與朋友得知，陳文成返國後曾去墾丁，差點被人推下中興號車門，後面有一輛一路尾追的黑色轎車，正準備要撞上去。對於是否被製造假車禍，尤伯祥說，沒找到官方資料佐證，但從檔案發現，警總對陳文成去墾丁這件事非常了解。尤伯祥指出，過往的調查認定陳文成約談當晚平安離開警總的證據，是友人鄧維祥宣稱陳文成於7月2日深夜至其住處的說詞，不過，這說詞並無其他證據可證明屬實，促轉會也約談過鄧維祥，鄧維祥依然維持過去講法，但促轉會認為沒有辦法採用其證詞。另外，促轉會藉由李俊億與蔡武廷等兩位在各自專業領域卓有聲譽的學者協助，發現陳文成的傷痕不僅與陳屍位置現場環境不符，且其於受傷後有被移動，陳屍處並非第一現場。尤伯祥說，感謝台北地檢署提供當年完整的卷宗，讓法醫李俊億重新鑑定，陳文成陳屍方向與當初宣稱造成傷勢的水溝方向是平行的，但實際看到的屍體傷痕方向與水溝是垂直的，陳文成傷痕是否如70年時法醫所講的是撞擊到水溝，非常可疑。當地草地比水溝還高，如果陳文成是從上方掉下來的，應該會先撞擊草地，也不會造成此傷痕。促轉會委託的法醫李俊億認為，陳文成身上襯衫有兩條破裂痕，方向與屍體傷痕方向一樣。當年造成這個傷痕的，必然是個長條狀而且有不規則邊緣的物體，才會造成這樣的破裂；促轉會認為，陳文成死於他殺的可能性高。另外，調查報告也公布，71年7月，國安局長汪敬煦呈給總統蔣經國報告「根據人體模型落體實驗，以意外自行跌落之可能性最大，但亦不排除由相識者於談話中有意或無意發生碰撞而導致重心外移跌落之可能，故原推斷存有自殺之可能性，應予排除。」當時蔣經國面諭「應繼續加強偵查辦理」。尤伯祥說，蔣經國知道自殺的說法不能成立，但放任這樣的資訊繼續在國內流通；另外，國安局也曾有內簽指出，「…本案政治性大於法律性，縱有目擊者出現，亦可能被誣衊為『事後安排』，建議對本實驗報告暫勿公布，留存備用，以免再引起不良反應。」促轉會的書面報告指出，國安局對外隱匿「落體實驗研究」，以致貽誤發現真相之機，蔣經國與汪敬煦應難辭其咎。尤伯祥指出，促轉會雖然認為警總對於陳文成之死涉有嫌疑，但無法確定到底是不是真的是警總所為，也無法確定是警總裡的誰做了這樣的事，有待於下階段進行調查。至於下一階段促轉會要如何調查，楊翠說，會繼續努力清查新的資料、檔案，未來是否開啟新的調查計畫，交由下屆委員會討論。", "title": "促轉會公布陳文成案四大發現  他殺可能性高"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他1月23日在例行情資簡報會議中接獲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的警告，但堅稱情報描繪的方式彷彿「沒什麼大不了」。", "article": "美國總統川普今天表示，他1月23日在例行情資簡報會議中接獲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的警告，但堅稱情報描繪的方式彷彿「沒什麼大不了」。美國有線電視新聞網（CNN）指出，川普的講法是1月23日他才首度聽取有關新型冠狀病毒的簡報，但早在簡報的3天前，美國就宣布首例確診。此外，美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）在1月18日的電話裡就已向川普簡報過新型冠狀病毒的威脅。● 疫情情資1/3早有 川普卻說1/23首次得知CNN與其他多家美國媒體早先報導，早在1月3日的總統每日情資簡報裡，就提到中國爆發疫情與可能散播至美國。CNN指出，由於川普常常不看每日簡報，目前不曉得川普1月3日當下是否沒看，也不清楚官員當天有無當面提醒。川普在福斯新聞（Fox News）於華府林肯紀念堂製播的與民有約節目裡等於證實媒體所言，即早有情資簡報提到疫情，但他也堅稱當時這份情資不是以告急方式呈現，沒要求他立即採取行動。川普說：「1月23日我得知病毒可能但尚未真正入侵的報告，但講得沒那麼重要。換句話說，那不是『要我們得採取動作、 我們得採取動作』，只是簡短對話，而且也只在1月23日。」「不久之後，我對中國關閉邊界，當時房內有23人，我是唯一希望關閉邊界的人。」川普指的是他1月30日針對中國入境者採取限制的決策。2019冠狀病毒疾病去年12月自中國湖北省武漢市爆發，川普的顧問團建議對中國入境者採取限制，事實上，川普1月30日下達命令之前，部分美籍航空公司已經取消往來中國的航班。部分衛生專家表示，這類旅行限制措施有助於放慢疫情在美的傳播速度，但他們批評說，川普政府未善用這段寶貴時間來備足檢測和醫療設備。川普表示，他的旅行限制令並非出自1月23日的警告，「我採取這一步並非因為他們的話。他們說得很肯定，說（病毒）沒什麼大不了」。● 川普：中國能力不足而犯錯當被問及這次疫情起源究竟是惡毒伎倆或只是單純犯錯，川普說他相信這只是個「可怕的錯誤」，還說中國不願承認，但已被弄得焦頭爛額，也沒法「滅火」。川普說：「他們（中國）不是沒做事就是任其擴散，你也知道，他們可能沒有足夠本事。我會覺得很可能是失控。他們是個很出色的國家，在科學等各方面都是，但還是搞成這樣，可能還有隱匿，他們本可阻止的，但卻沒有。」此外，在疫情死亡人數超過他原先所預估後，川普今天又上修美國這次疫情可能死亡的人數，稱他相信可能會有多達10萬人病死。不過川普說他有信心疫苗在年底前就能問世。川普說：「全國病死總數應會在7、8萬到10萬人，會是件恐怖的事。」但他上週剛開始時還說死亡只會在6、7萬之間。美國2019冠狀病毒疾病死亡人數為全球最多。據翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天最新數據顯示，截至3日晚間8時30分（台灣時間4日上午8時30分），美國確診病例突破115萬例，死亡總數達6萬7674人。", "title": "挨轟防疫慢 川普：1月情資說沒什麼大不了"}
{"summarization": "巴西知名攝影記者薩加多發表公開信，呼籲極右派總統波索納洛採取「緊急措施」，拯救因疫情而生存備受威脅的亞馬遜叢林原住民。這封公開信獲布萊德彼特等名人連署響應。", "article": "巴西知名攝影記者薩加多發表公開信，呼籲極右派總統波索納洛採取「緊急措施」，拯救因疫情而生存備受威脅的亞馬遜叢林原住民。這封公開信獲布萊德彼特等名人連署響應。76歲攝影師薩加多（Sebastiao Salgado）在信上說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）襲擊下，巴西原住民的生存面臨嚴重威脅。」這封信獲線上請願活動支持，目前為止吸引約5萬人連署，包括「從前，有個好萊塢」奧斯卡最佳男配角獎得主布萊德彼特（Brad Pitt）、「鐵娘子：堅固柔情」的梅莉史翠普（Meryl Streep）、「軍官與紳士」李察吉爾（Richard Gere），以及樂壇重量級人物瑪丹娜（Madonna）、保羅麥卡尼（Paul McCartney）等多位名人。薩加多作品對全球貧窮人口的刻劃，讓他贏得多個國際獎項肯定，他近來把焦點轉向亞馬遜雨林族群。他在信中寫說：「5個世紀以前，這些族群有很大一批人因歐洲殖民者帶來的疾病而喪生。」「如今，新的禍害在巴西迅速蔓延」，亞馬遜原住民「對2019冠狀病毒疾病毫無招架之力，恐會因此完全滅絕」。除了公開信，薩加多也在好萊塢A咖明星助陣下，現身巴西導演梅瑞雷斯（Fernando Meireles）的影片，呼籲總統波索納洛（Jair Bolsonaro）終結「經濟入侵」亞馬遜族群的生活，並「保證對他們的保護」。薩加多說：「巴西對原住民有所虧欠，是時候動手做這老早就該做的事。」巴西原住民大多集中在亞馬遜州（Amazonas），但該州為全國疫情最嚴重的地區之一，據衛生部統計，迄今有超過500人病逝。而根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤統計，全巴西確診數達10萬1826例，7051人病故。", "title": "為亞馬遜原民請命 布萊德彼特等A咖響應"}
{"summarization": "美國總統川普威脅對中國調高關稅，以懲罰中國應對疫情不力，重燃中美關稅戰隱憂，帶動美股收跌，亞洲股市今天盤中也跟著大跌，其中香港股市跌逾3%。", "article": "美國總統川普威脅對中國調高關稅，以懲罰中國應對疫情不力，重燃中美關稅戰隱憂，帶動美股收跌，亞洲股市今天盤中也跟著大跌，其中香港股市跌逾3%。川普和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源起中國武漢實驗室，必須究責，掩蓋了新型冠狀病毒確診和死亡數新增速度進一步放慢的利多消息。川普揚言要對中國處置疫情不當祭出新關稅，且聲稱他看過病毒來自武漢實驗室的證據。川普的警告引發市場擔憂，美、中全球前兩大經濟體的貿易戰可能捲土重來。去年，中美貿易戰重創全球市場，12月雙方達成第一階段貿易協議才暫告一段落。疫情危機不僅造成經濟低迷，也導致數百萬美國民眾失業，為了爭取今年11月連任，川普面臨棘手挑戰。今天盤中，香港股市一度重挫3.84%，首爾股市下跌1.92%，東京股市日經225指數下跌2.84%、台北股市挫跌2.39%，新加坡股市下跌2.22%，馬尼拉股市下挫3.19%，雅加達股市挫跌2.35%，威靈頓股市小跌0.10%。然而，雪梨股市上漲1.13%。", "title": "憂中美貿易戰捲土重來 亞股盤中走低"}
{"summarization": "國家安全局長邱國正為了上周在立法院委員會透露北韓領導人金正恩「有病」狀況，今天與國民黨立委認為不該評論他國元首健康，相互交鋒，一度僵持不下。", "article": "國家安全局長邱國正為了上周在立法院委員會透露北韓領導人金正恩「有病」狀況，今天與國民黨立委認為不該評論他國元首健康，相互交鋒，一度僵持不下。國防部長嚴德發、邱國正今天上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。邱國正4月30日同樣在外交及國防委員會報告業務，當時金正恩去世傳聞不斷，多名立委關切。邱國正當天回應民進黨立委蔡適應有關金正恩狀況的質詢時說「（金正恩）有病」。國民黨立委洪孟楷今天會中兩度批評，邱國正身為情報機關首長，公然評論他國元首是否恰當。邱國正答詢，他不是公然評論，是立委公然問他，「我們有掌握情資，他有病，但管道不便透露」。雙方甚至你來我往，相互交鋒，一度僵持不下。陳以信說，過去國安局面對立委質詢敏感問題，常常以「會後至立委辦公室向立委說明」避開公開質詢；邱國正強調，「因為委員一直在問，我總需要有個答案」，「我沒有錯，怎麼錯？」，但最後仍強調自己會檢討。對於洪孟楷詢問，金正恩再露面的影片、照片，為真實本人的準確度有多少，邱國正隨即回應：「你要我講私下至立委辦公室報告，我就跟你說我會後將私下跟你報告。」國民黨籍立委溫玉霞也詢問，金正恩情報是否有錯誤。邱國正表示，他不作辯解，不管身體無恙、微恙、有恙，生病就是事實。至於不少人覺得金正恩露面現身頗為奇怪，邱國正表示，「蠻奇怪的」，他不知道要怎麼表達。", "title": "評金正恩狀況引議論 邱國正與立委交鋒"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，依照中央流行疫情指揮中心規定辦理，漁船防疫更嚴格化。漁業署說，不只進港前30天，1日起出海後全程不能有5大海上接觸史，否則都要居家檢疫14天。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，依照中央流行疫情指揮中心規定辦理，漁船防疫更嚴格化。漁業署說，不只進港前30天，1日起出海後全程不能有5大海上接觸史，否則都要居家檢疫14天。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，農委會漁業署4月1日起實施「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」，返台直航30天以上，無海上轉載、進入他國港口、會船、船員異動、接受公海登檢等情形的漁船，進港後經地方衛生單位量測體溫，且無其他異常症狀，可免原船檢疫。漁業署副署長王正芳4月23日接受中央社電話訪問時並說，相關異狀除增加鼻塞、流鼻水、全身倦怠、四肢無力等症狀，不只是體溫異常，而且原船檢疫改成一人一室居家檢疫。王正芳今天再指出，遠洋漁船自台出港後，原本規定航行過程「全程從未有」或「返港前30日以上未有」海上轉載、進入他國港口、併船交流、船員異動及接受公海登檢等5項情形，或是進港衛生單位檢查沒有異狀，才毋須居家檢疫14天，但應中央流行疫情指揮中心規定辦理，規定更嚴格。他說明，就是從5月1日起，取消「返港前30日以上未有」，海上接觸史的條件變成只剩下「全程從未有」，更嚴格了。他重申，也就是說，只要漁船出海後，全程都不能有海上接觸史，以及進港經衛生單位檢查身體不能有異狀，否則都要一人一室居家檢疫14天。由於遠洋漁船出海動輒半年以上，需要整補、卸貨交易等，不太可能全程沒有海上接觸史。漁業署說明，大部分是不太可能全程沒有海上接觸史。漁業署補充，以上防疫規定，從施行以來，相關海上接觸史、船員身體有無異狀的聲明，船東都要填寫一張免除原船檢疫聲明書，負起責任。", "title": "漁船防疫趨嚴  出海有海上接觸史須檢疫14天"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，民眾就醫意願降低。彰化基督教醫院統計發現，該院不僅氣喘門診人次降低2成，就連拿慢性處方箋人次也掉1成，醫師呼籲民眾勿因疫情擅自停藥，恐使疾病惡化。", "article": "受武漢肺炎影響，民眾就醫意願降低。彰化基督教醫院統計發現，該院不僅氣喘門診人次降低2成，就連拿慢性處方箋人次也掉1成，醫師呼籲民眾勿因疫情擅自停藥，恐使疾病惡化。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，根據美國疾病管制與預防中心（CDC）資料，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會影響整個呼吸道，引起氣喘急性發作，並可能導致肺炎和急性呼吸道疾病，因此中、重度氣喘患者比一般人有更高的病情惡化風險。不過，彰化基督教醫院副院長林慶雄觀察發現，自疫情爆發以來，該院氣喘門診人次下降了近2成，拿慢性處方箋人次也下降了近1成，令他相當擔憂。林慶雄說，拿慢性處方箋的氣喘患者病情大多較嚴重，例如晚上發作次數多、影響日常生活、較常使用急救型藥物等，都需長期用藥控制病情，一旦沒有好好用藥或上呼吸道感染、暴露在空汙環境中，都可能導致急性惡化，出現呼吸困難、咳嗽、胸悶等症狀，嚴重恐導致缺氧、呼吸衰竭。他指出，由於氣喘患者肺部功能本就比較差，武漢肺炎病毒又專門攻擊肺部，呼籲民眾如因疫情影響不願到醫院回診或領藥，至少要和主治醫師討論在住家附近診所就醫，或透過連續處方箋在社區藥局領藥，避免疫情失控。林慶雄提醒，氣喘屬於陣發型的疾病，發病時會出現胸悶、胸口緊、痰液黏稠症狀，若噴了兩、三次藥仍未好轉，或是出現咻咻喘鳴聲，務必儘速就醫；平時則應避免接觸誘發氣喘的危險因子，如塵蟎、灰塵、二手菸、花粉、汽機車廢氣及冷空氣等，並透過居家環境清掃降低呼吸道感染。", "title": "怕武漢肺炎不敢就醫  氣喘慢箋領藥患者掉1成"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股上週大漲644.78點，外資上週在集中市場買超新台幣518.42億元，但自今年初至4月30日止，累計賣超為5110.26億元。", "article": "台灣證券交易所統計，台股上週大漲644.78點，外資上週在集中市場買超新台幣518.42億元，但自今年初至4月30日止，累計賣超為5110.26億元。證交所指出，上週外資總持有股票市值為13兆7767.63億元，占全體上市股票市值41.27%，較4月24日的12兆9521.41億元，增加8246.23億元。證交所統計，上週外資買超個股以群創最多，賣超最多個股為元大金。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為群創買超6萬張、新光金買超4萬4952張、台積電買超3萬6192張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為元大金賣超2萬6558張、聯電賣超2萬4004張、台郡賣超1萬1357張。", "title": "外資上週買超518億 今年以來賣超5110億"}
{"summarization": "中國媒體報導，受到疫情影響，鴻海旗下富士康訂單銳減，深圳廠區要求部分員工放假4個月。對此，鴻海表示，目前中國大陸各廠區運作一切正常，並無所謂大規模裁員及休假狀況。", "article": "中國媒體報導，受到疫情影響，鴻海旗下富士康訂單銳減，深圳廠區要求部分員工放假4個月。對此，鴻海表示，目前中國大陸各廠區運作一切正常，並無所謂大規模裁員及休假狀況。中國媒體報導，近日傳出因訂單銳減，中國廣東深圳富士康廠區要求部分員工由5月1日開始，強制放假4個月，到9月1日才上班。媒體指出，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致歐美經濟停擺，蘋果（Apple）直營店關閉，iPhone銷量銳減，富士康訂單也隨之減少。網路消息也指出，除了放假，富士康自4月起開始勸退部分員工，鄭州富士康廠區4月中旬已停止招聘，員工加班時數減少，收入銳減。對於上述傳言，鴻海集團表示，目前中國大陸各廠區運作一切正常，並無所謂大規模裁員及休假狀況。市場人士表示，雖然很多網路傳聞，但並沒有聽到鴻海在中國大陸有正式發布無薪假的政策，僅部分單位，在五一勞動節有排定連8天休假的規劃。展望第2季營運，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。集團目標今年上半年業績較往年同期持平，展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。", "title": "傳深圳部分員工放4個月 鴻海：無大規模裁員休假"}
{"summarization": "南山人壽日前宣布前董座杜英宗退出董事會，立委質疑若他是主動辭職，跳槽就不受停職2年限制，恐有漏洞。金管會主委顧立雄今天說，杜英宗若要再任職其他金融機構，仍需金管會審核。", "article": "南山人壽日前宣布前董座杜英宗退出董事會，立委質疑若他是主動辭職，跳槽就不受停職2年限制，恐有漏洞。金管會主委顧立雄今天說，杜英宗若要再任職其他金融機構，仍需金管會審核。南山人壽4月30日宣布，大股東潤成投資將法人代表由杜英宗改派為陳棠，至於杜英宗原本的董事長職務，臨時董事會也通過推舉原代理董事長陳棠繼任。杜英宗遭金管會停職尚未滿2年，民進黨立委林楚茵今天上午於立法院財委會上表示，依據「保險業負責人應具備資格條件準則」規定，杜英宗若是主動離開原職，就可跳槽其他金控，她質疑，杜英宗以辭職躲避停職的方式，恐有漏洞。顧立雄回應，並不清楚杜英宗的下一步，是否如媒體報導要為台新金擘畫保險版圖；不過，若杜英宗要再出任其他金融機構董監或負責人，都要提報金管會核准，再加以審核。他強調，會引用積極資格和消極資格的相關規定作審核，「不是離開原職務、單純看是不是撤職的處份，就能夠轉職，都還要再經過金管會審核。」顧立雄也補充，據了解，杜英宗是遭法人大股東改派法人代表，而不是自己請辭。「保險業負責人應具備資格條件準則」今年3月正式上路，依照新規定，保險業董事會須確實審核經理人資格條件，並且就經理人應具備良好品德、能力及適任性，負起監督責任。保險業負責人若違反該準則消極資格條件，其法律效果為「當然解任」。民進黨立委江永昌也詢問，南山人壽境界新系統改善期限已到，目前的改善情況為何，顧立雄則說，「目前南山新系統還未改善到讓我們滿意情況，一直通報上來有狀況，所以還不能恢復投資型保單業務。」顧立雄表示，金管會會找獨立審查機構認證南山提出的改善計畫，包括核心系統要改善到恢復投資型保單業務，不會再產生任何問題。", "title": "杜英宗退出南山人壽後若跳槽 顧立雄：仍要審核"}
{"summarization": "日本宮崎市鬧區「西橘通」上，許多店家都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫時自主停業，但為疫情所苦的除了店家之外，還有約200隻當地流浪貓跟著餓肚子。", "article": "日本宮崎市鬧區「西橘通」上，許多店家都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫時自主停業，但為疫情所苦的除了店家之外，還有約200隻當地流浪貓跟著餓肚子。日本朝日新聞報導，在地商店街為這些流浪貓實施結紮手術，讓約200隻貓以「地區貓」身分跟商家共存，不過，受到很多餐飲業者沒有上班，原本在街上各處的餵食處就沒人放置食物。這些餓肚子的流浪貓，只好在沒有營業的店家前持續等待，或是在垃圾桶裡翻找食物。4月成立的志工團體「宮崎愛貓會」，把這樣的情況透過社群網站公告周知，呼籲大家提供貓食後，陸續收到宮崎市民送來的貓食。愛貓會成員之一的51歲上野廣美，目前跟商店街內約10名志工，每天1到2次分工餵食；當成員們跟貓咪說「久等了、肚子很餓吧」時，貓咪也用叫聲做出回應。除了貓咪，俗稱「兔島」的大久野島觀光客銳減，也讓島上兔子成為另類受害者，恐面臨缺糧危機。日本大久野島歸日本政府環境省管理，雖然官方立場不推薦民眾給予島上兔子食物及飲水，但由於觀光客長期穩定供給兔子食物，讓島上的兔子至今繁殖到約千隻。但今年遊客數因為疫情衝擊衰退，也代表島上兔子的食物及飲水將大幅減少；春天正值兔子繁殖時期，有人擔憂兔子的營養狀況。相關人士不忍兔子餓肚子，目前渡輪碼頭免費提供原本售價200日圓的兔糧，請必須前往島上的人幫忙帶過去給兔子吃。", "title": "日本疫情延燒 商家停業流浪貓跟著挨餓"}
{"summarization": "成年穿山甲在台灣野外幾乎無天敵，禦敵方式是捲成球狀，在又硬又厚鱗片「盔甲」保護下，能傷害穿山甲只有人類與狗，由於狗從外圍尖端處開始咬，遭攻擊穿山甲通常尾巴斷裂。", "article": "成年穿山甲在台灣野外幾乎無天敵，禦敵方式是捲成球狀，在又硬又厚鱗片「盔甲」保護下，能傷害穿山甲只有人類與狗，由於狗從外圍尖端處開始咬，遭攻擊穿山甲通常尾巴斷裂。一隻體重約1800公克的幼年穿山甲遭犬隻攻擊，造成尾部斷裂、左後腳缺趾，傷勢可說很嚴重，上週由苗栗縣政府轉送到行政院農業委員會特有生物研究保育中心所屬「野生動物急救站」救治，目前這隻穿山甲進食、精神還算穩定，但身體狀況仍不佳。野生動物急救站今天透過臉書（Facebook）表示，這是急救站今年收到第9隻穿山甲，其中5隻個體傷病原因是「被攻擊」，且都有尾部斷裂情形，治療康復後，將進行野放前評估，了解尾部斷裂、左後腳缺趾是否影響這隻穿山甲移動、平衡、攀爬、覓食等能力。野生動物急救站指出，體重約6到8公斤的成年穿山甲在台灣野外環境幾乎沒有天敵，禦敵方式是捲成球狀，在又硬又厚鱗甲保護下，能夠傷害穿山甲只有人類與狗；經分析穿山甲傷病原因，以前多是人為因素如套索等陷阱導致受傷，但近3年到5年犬隻造成嚴重威脅。急救站表示，屬「防禦系」的穿山甲沒有攻擊能力，沒牙齒、爪子不銳利、移動相對慢，若遇有心人，可輕易拎起帶走；若遇強烈好奇心的狗，一身鱗片也阻擋不了，狗有尖銳犬齒及咬合力，通常從最外圍尖端處開始啃咬，這也是為何遭犬隻攻擊的穿山甲，通常呈現尾巴斷裂或缺失等傷勢。急救站呼籲，家中寵物請不要放養、不棄養，外出使用牽繩，保護自己寵物，也保護野生動物。", "title": "穿山甲野外幾無天敵 但遇犬隻攻擊難逃重傷"}
{"summarization": "美國密蘇里州一間名為Triumph Foods的豬肉加工廠傳出有373名職員和約聘員工雖然沒有出現症狀，但採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）都驗出陽性反應。", "article": "美國密蘇里州一間名為Triumph Foods的豬肉加工廠傳出有373名職員和約聘員工雖然沒有出現症狀，但採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）都驗出陽性反應。美國有線電視新聞網密蘇里州健康與老年服務部（Missouri Department of Health and Senior Services）主任威廉斯（Randall Williams）表示：「我們這個週末持續聯繫這些無症狀患者，也已啟動那些研判與陽性病例有密切接觸民眾的追蹤程序。」新聞稿寫道，密蘇里州健康與老年服務部鼓勵所有出現症狀者向他們的醫療服務單位尋求協助；密蘇里州健康與老年服務部早先於4月30日宣布逾120名肉品加工廠員工採檢驗出陽性反應。全美約有50萬人從事肉品加工業，而擁擠且衛生欠佳的工作環境，引發外界擔心疫情期間員工安全問題。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）報告，截至4月27日，全國19州115座肉品和家禽工廠共有4913名員工確診，20人病故。研究人員發現，17州受影響工廠提供的受僱員工人數資料顯示，逾13萬員工中有3%確診。美國雜誌（U.S. News & World Report）指出，由於報告提到，部分州遭2019冠狀病毒疾病波及的產業拒絕透露資料，因此染疫人數可能被低估；不同地區的採檢對策各異，也可能影響染疫員工人數判定，這意謂著這份數據「不應被解讀為所有肉品和家禽設施員工的感染率」。總統川普本週簽署行政命令由於擔心員工染疫人數增加，近幾週來已有超過20座肉品包裝廠陸續關閉。", "title": "美密蘇里州肉品加工廠 驚傳373人無症狀群聚感染"}
{"summarization": "北市長柯文哲今天至議會報告錢櫃大火案，多位議員指市府橫向聯繫不足、稽查時各做各的，且消防人力短缺，並要求柯文哲公開究責錢櫃董事長練台生。", "article": "北市長柯文哲今天至議會報告錢櫃大火案，多位議員指市府橫向聯繫不足、稽查時各做各的，且消防人力短缺，並要求柯文哲公開究責錢櫃董事長練台生。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會，針對4月26日錢櫃KTV林森店大火進行專案報告。民進黨議員簡舒培指出，承包商說電梯2月底就開始施工，期間陸續關掉消防系統、抽掉消防栓的水等等，為何市府檢查這麼多次都沒看到有工程。柯文哲表示，這些問題會記起來、去搞清楚。國民黨議員張斯綱與徐巧芯則表示，北市府在公安系統上崩壞，各局處各做各的，「完全不知道彼此在幹嘛」。新黨議員侯漢廷與國民黨議員游淑慧要求柯文哲公開究責錢櫃董事長練台生，柯文哲表示，企業的社會責任很重要、練台生該出來面對；國民黨議員應曉薇則問北市府何時提告錢櫃。台北市法務局長袁秀慧表示，錢櫃大火案刑事罪的部分檢察官已在調查，北市府會全力配合；而8日跟受害者家屬說明、了解需求之後會再協助。民進黨議員許淑華批評消防局員額始終編不滿，今年缺額86人，而北市消防安全檢查次數從107至108年增加至約11萬件，業務量與人力明顯不成比例。許淑華批柯文哲上任以來，悠遊卡公司增加48人、文化基金會增加58人、秘書室人數從4人增至14人。柯文哲回應，文基會是根據業務在用人、不會有問題。許淑華則批評基層消防人力補不齊，柯文哲自己最該被懲處。", "title": "錢櫃大火 議員：北市府公安稽查橫向聯繫不足"}
{"summarization": "大立光、鴻海難逃重挫，5日線10733點也暫告失守。", "article": "大立光、鴻海難逃重挫，5日線10733點也暫告失守。加權股價指數終場下跌271.66點、跌幅2.47%、收在10720.48點、成交值新台幣1896.48億元，權值股在國際股市表現不佳下遭到提款，蘋概股也因蘋果（Apple）未發布財測，引發市場猜測，出現明顯回檔走勢。反觀防疫概念股在盤勢一片綠油油中，包括具瑞德西韋生產概念的台耀、中化生聯袂拉上漲停板，台灣快篩試劑聯盟寶齡富錦生技、台康生技也隨即亮燈漲停，武漢肺炎病毒核酸檢驗組通過衛福部核准醫療器材專案製造的高端疫苗也飆上漲停板，只要沾上防疫的邊，都受到青睞。拿下台灣史上最大新藥授權案的合一及中天也聯袂亮燈漲停。蘋概股及特斯拉相關供應鏈為今天盤面的重災區鴻海、美律、茂林-KY等跌幅都超過3%。特斯拉概念股貿聯、和大跌幅超過3%。汽車類股也全面收黑。分析師表示，台股今天雖跌破5日線，但量能並未因大跌而明顯噴發，第1季繳出不錯成績的個股也相對抗跌，顯示投資人信心仍在，若國際股市不再續跌，台股不至出現崩跌走勢。不過，法人也認為，隨著第1季財報及4月營收陸續公布，個股差異性將明顯反映在股價上，尤其是需求相對疲弱的手機概念、汽車概念等族群，4月營收數字將受檢驗，至於在家上班概念股急單是否持續也值得觀察。台北股市今天開低走低，收盤跌271.66點，為10720.48點，跌幅2.47%，成交金額新台幣1896.23億元。加權指數開盤為10781.51點，盤中最高10781.51點，最低10658.5點；不含金融股指數9096.3點，跌226.4點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2.15%、食品股跌1.43%、塑化股跌2.28%、紡織股跌2.48%、機電股跌2.44%、造紙股跌2.08%、營建股跌1.63%、金融股跌2.75%。委買張數1295萬3019張，委賣張數784萬8452張，成交張數574萬6124張。收盤時上漲181家，下跌721家，持平51家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、富邦VIX、元大滬深300正2、友達、旺宏。漲幅前5名個股為富邦VIX、富邦VIX估、寶齡富錦、仲琦、佳和。跌幅前5名個股為中信中國50正2、富邦恒生國企正2、國泰美國道瓊正2、元大S&P500正2、富邦NASDAQ正2。1090504", "title": "台股下跌271.66點 蘋概三王全倒5日線暫告失守"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌271.66點，收10720.48點。5月台指期以10615點作收，下跌332點，與現貨相較，逆價差105.48點。", "article": "台北股市今天終場跌271.66點，收10720.48點。5月台指期以10615點作收，下跌332點，與現貨相較，逆價差105.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10947點、6月期貨10881點。台股今天終場跌271.66點，收10720.48點，成交金額新台幣1896.23億元。5月台指期貨以10615點作收，跌332點，成交13萬2838口；6月期貨以10551點作收，跌330點，成交1269口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090504", "title": "5月台股期指跌332點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌271.66點，收10720.48點。5月電子期收469.80點，下跌14.20點，逆價差4.9點；5月金融期收1197.80點，下跌41.60點，逆價差10點。", "article": "台北股市今天下跌271.66點，收10720.48點。5月電子期收469.80點，下跌14.20點，逆價差4.9點；5月金融期收1197.80點，下跌41.60點，逆價差10點。5月電子期以469.80點作收，下跌14.20點，成交2580口。6月電子期以467.10點作收，下跌13.90點，成交11口。電子現貨以474.70點作收，下跌11.86點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差4.9點。5月金融期貨以1197.80點作收，下跌41.60點，成交2268口。6月金融期以1188點作收，下跌43點，成交14口。金融現貨以1207.80點作收，下跌34.10點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差10點。實際收盤價以期交所公告為準。1090504", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中國各家官媒最近火力全開反擊美國對於武漢肺炎的有關言論，其中新華社今天評論說，美方人士質疑病毒來自中國實驗室製造，以及要求中方賠償等「疫鬧」作為，原因之一是為了提振選情。", "article": "中國各家官媒最近火力全開反擊美國對於武漢肺炎的有關言論，其中新華社今天評論說，美方人士質疑病毒來自中國實驗室製造，以及要求中方賠償等「疫鬧」作為，原因之一是為了提振選情。官媒新華社最近接連發出多篇「國際時評」反擊和批評美國政府及官員，日前更曾在推特發表自製的「病毒往事」（Once upon a Virus）動畫短片譏諷美國防疫無方。除了新華社，中央電視台也曾連續多日點名批判要求中方為疫情負責的美國國務卿蓬佩奧。新華社今天這篇最新評論除繼續鎖定蓬佩奧（Mike Pompeo），也將矛頭對準白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro），並擴及美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon），文中以「上躥下跳」與「謬論罔顧事實、顛倒黑白、邏輯不通，不符合科學常識與國際法原則」等言詞表達觀點。評論說，蓬佩奧等人士「四處兜售『中國實驗室製造病毒』、『中國責任論』、『中國賠償論』之類的陳詞濫調，大有把『疫鬧』進行到底的架勢」。評論表示，「中國實驗室製造病毒」是陰謀論，「中國責任論」顛倒黑白，所謂「中國賠償論」更為荒唐。文章指出，「從本質上看，『疫鬧』有三大目的：一是為防控不力找『替罪羊』，二是提振選情，三是散布戰略焦慮」。在提振選情方面，評論說，「今年是美國選舉年，選舉是美國兩黨今年最大的政治。隨著美股接連熔斷，『牛市』不再，美現政府的『經濟牌』失色，只好靠打『中國牌』來提振選情。華爾街日報網站指出，實現連任最有可能採取的辦法是反華，這或許是其唯一機會」。評論最後以自問自答方式指「巴農們」的「疫鬧」不會得逞，因為「抗疫讓14億中國人民空前團結，讓人心空前凝聚。中國的抗疫努力與成效得到國際社會廣泛認可，時與勢、道與義，都在中國這一邊。巴農們無端生事，到頭來只會竹籃打水一場空」。", "title": "口水戰不休  中國官媒：美國靠疫鬧提振選情"}
{"summarization": "錢櫃大火釀6死，台北市長柯文哲今天至議會報告，議員王鴻薇要求北市府對錢櫃提假扣押。法務局長袁秀慧表示，已請業者試算全額信託金額，也有做假扣押準備。", "article": "錢櫃大火釀6死，台北市長柯文哲今天至議會報告，議員王鴻薇要求北市府對錢櫃提假扣押。法務局長袁秀慧表示，已請業者試算全額信託金額，也有做假扣押準備。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會，針對4月26日錢櫃KTV林森店大火進行專案報告。議員王鴻薇質詢時表示，為了保障錢櫃受害者及家屬求償權，市府表示有要求業者成立信託專戶。法務局長袁秀慧回應，金額交由業者依應負的責任試算。王鴻薇批評大火後已過8天，到現在市府連信託金額都說不清，只是從旁協助，不如當年新北八仙塵爆時，兩天後就申請假扣押，好讓家屬安心，批柯文哲「跟業者太好」。袁秀慧則強調，有在做假扣押準備。副市長蔡炳坤則表示，日前已要求業者今天下班前明確答覆，如果不打算成立信託專戶，就會考慮採取假扣押，可研議要求檢察官凍結財產，不過不要求今天就設信託專戶。蔡炳坤指出，4月29日已請業者到法務局做行政調查，當天要求業者開立信託專戶，提撥一定金額給家屬專用，此外也要求提高重傷者慰問金，業者需每週回報處理進度。社民黨議員苗博雅則表示，現在責任歸屬還未完全釐清，市府可能要面臨國賠，若要幫家屬請律師可能會有利益迴避問題，需要注意。", "title": "保障錢櫃受害者  議員要求北市府提假扣押"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，導致許多境外生無法來台就學。教育部今天表示，已請各大學盤點境外生居家檢疫量能，希望讓境外生完成嚴謹防疫程序後，能返校就讀。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，導致許多境外生無法來台就學。教育部今天表示，已請各大學盤點境外生居家檢疫量能，希望讓境外生完成嚴謹防疫程序後，能返校就讀。根據教育部統計，108年境外學生約13萬人，其中學位生約6.3萬人、非學位生近6.7萬人；依移民署提供資訊，境外學位生已入境人數約3.8萬人，相當於仍有2.5萬名學位生未能返台就學。教育部新聞稿指出，在配合中央流行疫情指揮中心境管政策及可充分滿足防疫需求的前提下，教育部將盡力協助未在國內的境外生返台就讀。教育部表示，已請各大學針對相關防疫工作規劃準備，包括盤點境外生居家檢疫量能，目標是在各大學能充分配合防疫需求與提供充足居家檢疫量能的前提下，讓境外生在完成嚴謹防疫程序後返校就讀。針對尚未能返台就讀的境外生，教育部也表示，將持續督促各校落實安心就學措施，協助境外生學習不中斷，順利完成學業。", "title": "教部盤點大學居家檢疫能量 盼助境外生返台就讀"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊再傳4名軍人確診，其中在澎湖海軍馬公基地居家檢疫的15名軍人中，由於有5人是磐石艦上官兵，今天3度採檢暫時未能解除外，其餘10人今早已返家自主健康管理7天。", "article": "海軍敦睦艦隊再傳4名軍人確診，其中在澎湖海軍馬公基地居家檢疫的15名軍人中，由於有5人是磐石艦上官兵，今天3度採檢暫時未能解除外，其餘10人今早已返家自主健康管理7天。澎湖疫情指揮中心表示，海軍敦睦艦隊中，澎湖共有15名官兵在海軍馬公基地內居家隔離檢疫14天。其中5人是磐石艦上服役，其餘10人分別是岳飛艦、康定艦上的官兵。澎湖疫情指揮中心表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，近期除敦睦艦隊官兵外，本土已連續多日未有確診病例，尤其是澎湖仍維持「零確診」的縣市。縣府表示，武漢肺炎疫情漸趨緩，澎湖也進入旅遊旺季，未來將著重在觀光遊客，除了歡迎各地遊客到澎湖旅遊外，也希望做好個人量體溫、戴口罩、勤洗手和維持社交距離等相關防疫作為，會是一趟健康快樂的旅程。", "title": "磐石艦疫情  馬公15名官兵10人自主健康管理"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪。多名立委今天質疑，刑法規定的監護處分期間最長只有5年，且無配套，不符社會期待，應進行修正；法務部次長蔡碧仲說，相關規定有積極研修的必要。", "article": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪。多名立委今天質疑，刑法規定的監護處分期間最長只有5年，且無配套，不符社會期待，應進行修正；法務部次長蔡碧仲說，相關規定有積極研修的必要。立法院司法及法制委員會今天審查行政法院組織法第13條條文修正草案等案，邀請司法院副秘書長葉麗霞、蔡碧仲等人列席報告並備質詢。關於鐵路警察李承翰遭刺死案，凶嫌一審無罪，民進黨立委蔡易餘、鍾佳濱及國民黨立委鄭麗文等多名立委質疑，刑法第87條規定的監護處分期間是5年以下，這似乎太短也不合時宜，是否有修法必要，避免社會大眾活在恐懼與危險中。蔡碧仲說，雖然規定是5年以下，但憑什麼認為被告5年大概會好，觀察各國立法例，有規定30年或無期間限制，讓精神病況沒有得到解決前不可能出去。蔡碧仲指出，目前刑法第87條規定有積極研修的必要，而且也要有一種機制，來確認行為人到底適不適合回歸社會。立委則關心，台灣設立司法精神病院的可能性，並要求法務部與衛生福利部不應互踢皮球。蔡碧仲強調，沒有互踢皮球，未來將與衛福部合作籌設司法精神病院，醫療部分由衛福部負責，安全維護則由法務部處理。此外，法務部長蔡清祥4月30日表示，殺警行為天地不容，不讓犯嫌以精障藉口逃避刑責，檢方將上訴等語。時代力量立委邱顯智說，蔡清祥可以說天地不容，但其實在偵查中就可以進行精神鑑定，不過法務部沒有錢、只好硬撐，起訴後丟給法院，而精神鑑定要距離案件愈近做愈好，但案件敗訴後，「你不檢討，法務部還甩鍋給司法院」。蔡碧仲反駁，沒有要甩鍋給任何一個單位，法務部從頭到尾都是用負責任的態度，有缺失的部分要趕快補缺，有要研修的條文也要趕快進行，部長講的是針對殺警的行為，不是針對司法具體個案。邱顯智也說，檢察官在偵查期間沒有用「保安處分執行法」規定，向法院聲請對被告施以保安處分，且法官在審理期間也沒下保安處分，這種狀況該如何處理。葉麗霞表示，法院要下保安處分一定是在判決前，至於判決後至定讞前，法官不能做任何裁定，這部分法律有缺漏，將研究修正。此外，委員會今天也通過5項臨時提案，包括民進黨立委劉世芳、吳玉琴、周春米提案指出，司法院對於精神鑑定是否成立專家委員會或成立專責委員會，邀醫師、社福、民政等專業人士，提供理性科學的鑑定，要求司法院於3個月內邀集會同行政院，含法務部、衛福部、內政部等研擬建議，以期回應社會大眾對司法公正的期待等案。", "title": "刑法監護處分最長僅5年 蔡碧仲：有研修必要"}
{"summarization": "藍綠立委指出，北高兩場大火釀多人死傷，建議落實消防安檢和修法，及相關究責問題；內政部長徐國勇說，錢櫃大火將要求北市消進行相關檢討，若涉安檢疏失者將依法處理。", "article": "藍綠立委指出，北高兩場大火釀多人死傷，建議落實消防安檢和修法，及相關究責問題；內政部長徐國勇說，錢櫃大火將要求北市消進行相關檢討，若涉安檢疏失者將依法處理。徐國勇、消防署長陳文龍今天上午列席立法院內政委員會進行建物公安、防火避難設施精進措施和消防法施行專題報告，以及備質詢。國民黨籍立委葉毓蘭表示，錢櫃大火後，對於政府人員該做卻未做部分，是否應究責；另北市消後續進行全面安檢北市68間封閉性娛樂場所，不合格者達17間，從制度面看，是否考慮修消防法。民進黨籍立委賴惠員指出，近兩週台北和高雄分別發生兩起重大火警事件，後者名醫賴文德住家火警5死是發生在透天厝建物，針對加裝住宅用火災警報器可提早預警工作，消防署是否有落實督導和宣傳。賴惠員提到，關於北市錢櫃大火的消防安檢作業，台北市消防局有無行政怠惰問題，若業者自行關閉消防安檢設備，是否可改採抽查方式或提檢討方案。民進黨立委張宏陸也說，錢櫃大火後，6都啟動封閉性娛樂場所消防安檢，許多業者因不合格而被勒令停業，是否代表平常未落實檢查消安設備，建議發文各縣市政府需監督、落實施行，否則縣市首長要負連帶責任。張宏陸表示，消防設備師制度無代理制度，應思考改進；並指依法規定每半年要進行一次4小時的消安演練，新北市2018年有7125間業者需演練，1年要進行1萬4000多件，但有通報者才9020件，差距如此大，研判其他縣市也有類似狀況，應落實法令規定。徐國勇答詢表示，已行文地方政府進行消安精進措施。若有故意和重大過失是無法免責，但消防安檢公務員有無疏失部分，將要求北市消進行相關檢討，若有就視同共犯行為，會依法裁辦，但目前沒查到有這種狀況。對於修法問題，徐國勇說，立法有背景和考量，對於嚴重安檢違規者，依行政執行法可要求業者停業；另，地方制度法有規定消防局和消防業務為地方政府責任。陳文龍表示，依消防法規定，公共場所每半年要辦理一次消防演練；但對住宅部分則無強制規定，相關防火廣宣已列為重點工作。此外，消防安檢本身就有定時、不定時、抽查和複查等檢查制度，陳文龍說，後續會針對地方縣市執行安檢工作進行專案檢討，就制度面做整體強化。", "title": "錢櫃大火  徐國勇：若涉安檢疏失依法處理"}
{"summarization": "宜蘭縣抹茶山近來爆紅，假日為防疫總需實施車輛總量管制，但今天平日山下停車場再度啟動流量管制。縣政府指出，警方近來加強取締山下路邊違規停車可能是停車場車多原因。", "article": "宜蘭縣抹茶山近來爆紅，假日為防疫總需實施車輛總量管制，但今天平日山下停車場再度啟動流量管制。縣政府指出，警方近來加強取締山下路邊違規停車可能是停車場車多原因。宜蘭縣礁溪鄉抹茶山近來在防疫期間吸引民眾前往踏青，出現大量人潮群聚情況。為加強防疫，縣府在山下的停車場啟動總量管制，當地原有215個停車位，只要車輛停到總數一半，也就是112個車位時，就暫時關閉，建議遊客改到其他景點；轄區警方也針對山下路邊或是五峰旗風景特定區入口前的道路兩側，加強取締違規停車。這項防疫措施上路後，假日時總在上午不到8時就啟動管制，但今天平日上午近11時，又再度啟動管制。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒向中央社記者表示，若以1車承載4人推估，這處停車場實施管制後，就可能吸引約450人；因這處停車場有部分遊客會前往五峰旗風景特定區，其他前往抹茶山，加上兩地都屬戶外空間，因此兩地確實人數較難掌控，但縣府與林務局都會加強宣導遊客要防疫，彼此保持社交安全距離。宜蘭縣政府指出，當地平日人潮主要為縣內民眾，非假日時還是有許多縣民前往踏青，但過去沒有疫情時，平日停車場停車數沒有今天多。今天停車場再度實施管制很有可能是抹茶山近來爆紅，加上許多車輛近來比較遵守交通規則，將車輛停入停車場，以免被罰有關。礁溪警方表示，五峰旗風景特定區入口前的道路兩側，原本就設有禁止停車標誌，警方在過去會不定時前往取締，近日不分平假日也會加強取締，呼籲用路人遵守相關規定。", "title": "抹茶山平日也湧人潮 宜蘭五峰旗再啟動停車總量管制"}
{"summarization": "美國約半數州部分解封之後首遇週末，風和日麗加上天氣回暖，多處出現大批人潮，對防疫帶來挑戰。", "article": "美國約半數州部分解封之後首遇週末，風和日麗加上天氣回暖，多處出現大批人潮，對防疫帶來挑戰。根據NBC數以千計民眾昨天聚集華盛頓國家廣場（National Mall），欣賞海軍特技飛行隊為向醫護等抗疫英雄致敬舉行的飛行表演。入春以來最溫暖的天氣也把紐約市民帶到了戶外，從社群媒體照片可以看到，大批民眾跑到曼哈頓的綠地野餐、日光浴，格林威治村（Greenwich Village）克里斯多福街碼頭（Christopher Street Pier）更出現壅塞。加州群眾上週無視公衛指南擠入海灘，當局因此要求橘郡（Orange County）海灘關閉。杭庭頓海灘（Huntington Beach）警方說，群眾今天都有遵守規定。白宮疫情協調官員柏克斯（Deborah Birx）在「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）表示，人群齊聚並不安全，除非大家至少保持1.8公尺的距離。她也不同意美髮沙龍與Spa等業種加入第一階段解封行列。路透社報導，截至今天為止，美國的武漢肺炎總確診數超過110萬，死亡案例超過6萬7000人。", "title": "美國人悶壞了 局部解封後首個週末多處現人潮[影] "}
{"summarization": "電信業者台灣大哥大今天宣布，即日起至5月31日限時推出電池更換優惠活動，持Android 5大廠牌指定機種到myfone門市更換原廠電池，可享限時優惠價，最高為原價49折。", "article": "電信業者台灣大哥大今天宣布，即日起至5月31日限時推出電池更換優惠活動，持Android 5大廠牌指定機種到myfone門市更換原廠電池，可享限時優惠價，最高為原價49折。台灣大維修服務中心表示建議消費者可定時帶手機到全台myfone門市送修檢查。台灣大這波活動的指定機種共9款，包括ASUS ZenPad8兩款平板電腦（Z380KNL、Z380KL）、HTC U 11+、HTC U 11 EYEs、HUAWEI Nova2i、 Nova3i、Nova4e、OPPO R9s、Sugar S11，換電池原價從1100元到1600元。消費者持上述機種到全台myfone門市，不限台灣大用戶都能以790元的優惠價更換原廠電池。", "title": "電信業者換電池優惠開跑 9款安卓機有份"}
{"summarization": "截至今早，全台捐口罩人數達46萬人、捐出370萬片。指揮中心指揮官陳時中呼籲民眾多多響應，希望一週可達到100萬人響應、突破1000萬片目標，展現台灣愛心人道精神。", "article": "截至今早，全台捐口罩人數達46萬人、捐出370萬片。指揮中心指揮官陳時中呼籲民眾多多響應，希望一週可達到100萬人響應、突破1000萬片目標，展現台灣愛心人道精神。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，中央流行疫情指揮中心27日推出「護台灣、助世界」活動，民眾可透過健保行動快易通APP捐出自己的口罩配額給其他國家。1090504", "title": "陳時中籲民眾響應捐口罩 目標一週達千萬片"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，專家建議建立「新生活方式」來兼顧防疫與社會經濟生活，具體來說，包括外出時配戴口罩、維持適當社交距離、多使用電子支付等。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，專家建議建立「新生活方式」來兼顧防疫與社會經濟生活，具體來說，包括外出時配戴口罩、維持適當社交距離、多使用電子支付等。日本每日新聞報導，日本政府今天舉行專家會議，專家提議建立「新生活方式」並提出並體實踐方式，主要目的是有鑑於防疫將長期抗戰，希望藉由「新生活方式」兼顧防疫與社會經濟活動。日本專家們提議的「新生活方式」具體實踐方式列舉部分如下：1、個人基本防疫作為：外出時配戴口罩，出遊盡量選擇戶外；盡可能維持2公尺的社交距離，至少也要有1公尺；盡可能不要面對面交談；返家後立即洗手洗臉，盡可能馬上換衣服或沐浴；花約30秒時間用肥皂仔細洗手。避免往來有疫情的地區；盡可能避免返鄉或旅行，出差則是不得已；為因應有天要是真的感染，平時應盡可能記錄自己在哪裡跟誰碰面，並開啟智慧型手機的移動情報功能；留意各地區疫情狀況等。2、日常生活基本生活方式：勤洗手、消毒手指；徹底做好咳嗽禮節；室內空間讓空氣流通；避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）；每天上午固定量測體溫，檢視自我健康，一旦出現發燒等感冒症狀，留在家中休養；室內與人交談也請配載口罩等。3、各種日常生活的生活方式：購物盡量利用網購；出門購物盡量挑人少的時段；減少使用現金、多利用電子支付；避免接觸展示商品；結帳時應維持社交距離等。前往公園應選擇人少時段；出門跑步要挑人少的地方；與人錯身要保持距離；搭乘大眾交通工具避免交談；避免在尖峰時間搭乘大眾交通工具，盡可能用走路加上腳踏車代步等。4、採取新的工作方式：盡可能在家工作或輪班工作；避開尖峰時段分流上下班；開會採用視訊會議；用網路方式取代現場交換名片；工作場合與人交談盡量選空氣流通之處，並配戴口罩。", "title": "日本專家建議新生活方式 習慣外出戴口罩"}
{"summarization": "印度工業總會（CII）最新調查顯示，有65%受訪的企業執行長表示，因防控武漢肺炎採取全國封鎖的影響，今年4到6月的營收將下滑超過40%。", "article": "印度工業總會（CII）最新調查顯示，有65%受訪的企業執行長表示，因防控武漢肺炎採取全國封鎖的影響，今年4到6月的營收將下滑超過40%。由於全國封鎖給企業帶來幾乎完全停止營運的衝擊，這份調查也發現，54%的受訪執行長預期，在全國封鎖結束後，許多行業將出現失業潮；有45%的受訪企業執行長說，在全國封鎖結束後，預計裁員15%到30%。不過，有2/3的受訪企業執行長表示，到目前為止，他們的公司並未減薪；有出現減薪情況的企業執行長則指出，多數人減薪的期限為「不確定」。這項近日調查的受訪對象為300多位企業執行長，其中有2/3是來自中小企業和微型企業。調查也顯示，65%的受訪企業執行長預估，4到6月的營收將會下滑超過40%；33%的受訪企業執行長預測，2020到2021財政年度的營收也同樣下滑超過40%；有32%的企業執行長預期，同一財年的營收將下滑20%到40%。印度政府為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起實施全國封鎖，大部分企業運作幾乎停擺，且因疫情不斷升溫，原本21天的封鎖期延長兩次，預計5月17日結束。由於印度政府對交通和外出的限制，以及剛開始時禁止所有非民生必要的企業營運，導致生產停止、供應鏈斷裂及消費不振等現象。這份調查指出，有3/4的企業認為，「完全停止營運」是企業面臨的主要障礙；有超過一半的企業說，「對產品的需求不足」對業務發展造成阻礙。調查顯示，45%的受訪企業執行長預測，在全國封鎖結束後，印度將需要一年多的時間讓經濟恢復正常；34%的受訪者預測，自己的公司應可在6到12個月恢復正常。絕大多數的受訪企業執行長認為，全國封鎖結束後，印度國內需求約可在6到12個月內恢復正常；很大比例的企業預期，對於他們的產品和服務，國內需求可能會比國外需求更早回升。印度工業總會總幹事巴納吉（Chandrajit Banerjee）在這份調查的聲明中指出，全國封鎖對緩解疫情是必要的，但卻對經濟活動產生可怕的影響，各行業正等待政府刺激經濟復甦和維持生計的方案。印度工業總會也向政府提出「關於恢復工業區經濟活動的戰略說明」方案，呼籲在今天起的封鎖第3階段，政府應在經濟活動較頻繁的地區，於嚴格預防措施下恢復所有商業和工業運轉，最大程度減少武漢肺炎造成的經濟萎縮，幫助企業維持財務的永續性及避免失業。", "title": "調查：印度65%企業預期第2季營收將大減逾4成"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮沙灘日前發現6隻小虎鯨擱淺，今天在布袋第三漁港附近沙洲又有一隻小虎鯨死亡，成大海洋生物研究中心研判，這隻小虎鯨與先前死亡的是同一族群，死因可能是溺水。", "article": "嘉義縣布袋鎮沙灘日前發現6隻小虎鯨擱淺，今天在布袋第三漁港附近沙洲又有一隻小虎鯨死亡，成大海洋生物研究中心研判，這隻小虎鯨與先前死亡的是同一族群，死因可能是溺水。海巡署中部分署第四岸巡隊上午10時30分接獲漁民通報，布袋第三漁港附近沙洲有一隻鯨豚擱淺，已無生命跡象。岸巡隊通報國立成功大學海洋生物暨海豚研究中心教授王浩文到場協助處理。王浩文表示，現地解剖後發現肺部有白色泡沫，初步研判小虎鯨是溺水死亡，確切死因尚待進一步檢驗。王浩文表示，死亡小虎鯨體長約220公分、寬約80公分，研判應與5月1日在布袋好美里沙灘擱淺的小虎鯨為同一族群，實施檢體採樣後已就地掩埋。據生物多樣性資料庫顯示，小虎鯨成體體長範圍為2.1至2.6公尺，軀體前半較後半粗壯。成體體重為110至170公斤，具有淺灰色的W型紋，體色以灰色、藍灰色或灰褐色為主，身上可能帶有疤痕；大部分個體具深色披肩，即身體背面的區域較體側或腹面深，呈現棕灰色或深灰色；腹部有被深溝一分為二的大面積白斑。", "title": "嘉義布袋沙灘又見小虎鯨死亡 初判集體擱淺"}
{"summarization": "對於長照機構探視規定是否適度開放，台中市長盧秀燕今天表示，將根據中央防疫規定綜合考量，漸進式適度開放長照機構探視，市府也會訂定相關導引措施，供長照機構遵循。", "article": "對於長照機構探視規定是否適度開放，台中市長盧秀燕今天表示，將根據中央防疫規定綜合考量，漸進式適度開放長照機構探視，市府也會訂定相關導引措施，供長照機構遵循。中央流行疫情指揮中心已宣布住宿型長照機構等開放探視，並採實名制等措施。盧秀燕今天接受聯訪，針對台中市長照機構探視問題提出說明。盧秀燕對此表示，母親節將至，市府將根據中央防疫規範綜合考量，漸進式適度開放長照機構探視，市府也會訂定相關導引措施，供長照機構遵循。台中市社會局表示，台中長照機構依規定配合辦理，探訪原則包括採預約制，家屬事前電話聯絡登記，視各機構容留人數分流；體溫高於攝氏37.5度、有呼吸道症狀、嗅覺味覺異常等不適症狀者，禁止進入機構；每個長照機構住民，每天限1組訪客探視1次，1組訪客含兒童不可多於3人；探視時全程配戴口罩，並配合機構防疫措施。台中市衛生局也補充指出，具有活動能力、可下床行動的住民，儘量安排在公共區域會面，每時段同一區域原則僅開放1名住民接受訪客探視，或開放1名以上住民於不同區塊接受探視，且確保各區塊間距符合社交距離，也就是室內大於1.5公尺，室外大於1公尺，不同區塊最好有各自的分離動線。至於不具備活動能力、無法下床行動的住民，衛生局表示，訪客可進入住房探視，每時段每住房原則上僅開放1名住民接受訪客探視，並應妥善規劃探視者動線，相關規則將依疫情發展適時調整，更多規定可參閱疾病管制署全球資訊網「衛生福利機構與榮譽國民之家因應COVID-19（武漢肺炎）訪客管理作業原則」。", "title": "適度開放長照機構探視  盧秀燕：依中央規範調整"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，搜查相關人士透露，神奈川縣一名60多歲警官4月確診感染，昨天死亡，是日本警官首例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，搜查相關人士透露，神奈川縣一名60多歲警官4月確診感染，昨天死亡，是日本警官首例。日本放送協會這名死亡警官是神奈川縣警察局藤澤北警察署警備課的警部補，4月7日確診感染。搜查相關人士表示，這名警官確診感染後就是重症狀態，一直在加護病房接受治療，但3日仍舊不治。日本各地陸續有警官染疫，但因確診感染而死亡，神奈川縣這名警官是首例。神奈川縣警方表示，除了這名死亡的警官外，目前縣內還有1名警官及2名警察職員確診。", "title": "神奈川縣警官確診武漢肺炎死亡 日本首例"}
{"summarization": "針對中選會的公開信，高市民政局長曹桓榮表示，以防疫為優先；教育局長吳榕峯則說，防範疫情，希望學校投開票所2個為原則。", "article": "針對中選會的公開信，高市民政局長曹桓榮表示，以防疫為優先；教育局長吳榕峯則說，防範疫情，希望學校投開票所2個為原則。曹桓榮表示，規劃投開票所數目及地點是屬於選委會的工作，民政局在防疫優先，守護市民健康下，提醒各區公所協助規劃埸地下以公家機關、團體、單位（含學校）為限，避免影響私人場域、廟宇、民宅，「何來刁難？何來妨害？」市府站在照顧市民守護防疫下，目前又有敦睦艦隊新增確診病例下，希望選委會在防疫安全下審慎規劃。他指出，依據公職人員選舉罷免法第57條之規定，公職人員選舉，應視選舉區廣狹及選舉人分布情形，就機關（構）、學校、公共場所或其他適當處所，分設投票所；依上條文，民政局的通報有何不對，而且依照疫情的變化，市選委會應該思考最適當處所設置來努力。吳榕峯說，歷年來因為沒有武漢肺炎疫情，場地借用都是校方自行決定；這次在學設立投開票所，學校方面受到師生及家長的壓力，不願意借或不想借那麼多，紛紛來電或是公文請示，並且希望教育局有統一做法，再加上5月2、3日統測及5月16、17日會考均不開放陪考，學校的壓力更大。吳榕峯表示，衡量各縣市為了疫情防範，紛紛規定夜市、市場、商圈、大賣場、百貨公司均要人流管制，故希望學校設立投開票所以2個為原則，如有特殊需求，再協商解決；面對疫情，中央及地方選舉委員會應該更有彈性，學習一下韓國選舉，投開票所可以設在機場、車站、醫、商店等，不能大量集中在學校，尤其多設在國小，這是大家不樂見。高市府新聞局長鄭照新不回應，他說，請教育局回應就好。", "title": "回應中選會公開信 高市以防疫優先"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）為尋找武漢肺炎疫苗展開的75億歐元募款計畫，今天獲得歐洲領袖支持。", "article": "歐洲聯盟（EU）為尋找武漢肺炎疫苗展開的75億歐元募款計畫，今天獲得歐洲領袖支持。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）1日概述科學對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的募資計畫。明天將有一場認捐會議在線上召開，目的是要填補研究的資金缺口。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）都在週末報紙發表公開信表達支持。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）也都有簽署，並對處理疫情方式遭美國批評的世界衛生組織（WHO）表達支持。領袖們表示，這筆資金可能「啟動科學家和主管單位、業界和政府、國際組織、基金會和醫療照護專業人員之間空前的全球合作」。但他們警告，要製造或遞交「可用、可取得和可負擔」的藥物，仍需要更多資金。", "title": "歐盟募資研發疫苗 歐洲領袖紛響應"}
{"summarization": "數以百萬計民眾趁著當局放寬防疫封鎖措施，享受戶外新鮮空氣之際，人口最多的幾個國家週末卻通報感染新高峰，令人憂心，例如印度病例出現單日最大增幅。", "article": "數以百萬計民眾趁著當局放寬防疫封鎖措施，享受戶外新鮮空氣之際，人口最多的幾個國家週末卻通報感染新高峰，令人憂心，例如印度病例出現單日最大增幅。以下是美聯社和路透社等報導的部分國家放寬封鎖與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情新發展。印度人口數僅次於中國，3日通報新增2600例確診，創單日最大增幅。當局將全國封鎖措施延長到17日，但4日起放寬一些復工限制，各區狀況不同。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度目前累計超過4萬2500例確診，1391例死亡。俄羅斯新增病例3日首度破萬例，是一週前將近兩倍。全國新增病例有逾半是在首都莫斯科，外界愈來愈擔心莫斯科醫療設施是否將不堪負荷。俄國目前累計13萬4687例確診，1280例死亡。澳洲4日通報3州新增26起確診病例，為2週來最大單日增幅。維多利亞州發現22起新增病例，其中19例與一家肉品加工廠有關。昆士蘭州通報新增3例，其中2名患者曾出國，1人搭乘郵輪。新南威爾斯州雪梨一所小學因1名男童染疫而關閉，使得疫情期間是否該讓孩童上學的問題再度引發討論。新南威爾斯州下週將分批開放學校，維多利亞州則已請家長讓孩子待在家中直到今年年中。各州放寬行動限制措施的速度也不同，例如新南威爾斯州已准民眾最多2人探訪親朋好友家，而維多利亞州已表示，將考慮在11日放寬居家令。中國5月1日起連放5天假，重新開放的觀光景點湧現人潮。中國3日新增3例確診，皆為境外移入。根據中國媒體報導，五一連假的頭2天，北京觀光園區湧入近170萬人，上海各大景點也有上百萬名遊客。許多景點每天容客量限制在30%。即便英國人口平均年齡比義大利低，也有更多時間準備因應疫情，累計死亡病例仍持續攀升，快追上歐洲疫情重災區義大利。英國首相強生（Boris Johnson）正面臨壓力，預料本週將公布鬆綁封鎖令的計畫。英國封鎖措施原定持續到7日，但每天仍通報數百起死亡病例，目前不清楚英國如何能安全地放寬限制。英國有超過18萬人感染，約2萬8500人死亡。義大利4日開始分階段放寬限制，當局開放公園，但仍將維持社交距離措施。放寬限制前夕，衛生部3日通報境內新增174起死亡病例，是3月10日實施全國封鎖以來最低的單日通報死亡數據。義大利有超過21萬人感染，逾2萬8800人死亡。美國每天仍有數萬人感染，2日又有超過1400人死亡。衛生專家曾警告，必須大幅擴大篩檢，否則一旦放寬封鎖措施，可能會有第2波感染。然而全球經濟遭逢1930年代以來最嚴重衰退，經濟活動停擺數週，數以百萬計人失業，讓政府重啟經濟壓力日增。總統川普3日晚間在一場與民有約的節目上坦言，有些美國人擔心染疫，但也有人擔心失業。儘管川普政府因應疫情作為招致批評，尤其未能廣推檢測，川普仍為他的政府因應措施辯護，並說全國準備好恢復運作。根據約翰霍普金斯大學統計，美國累計超過115萬人染疫，逾6.7萬人死亡。智利上週為經濟活動勾勒「回復計畫」，並重啟首都部分商業街道，3日就爆出確診、死亡數量飆增，促使當局下令在首都聖地牙哥（Santiago）3個區實施最新的嚴格隔離措施。法新社報導，衛生部通報確診新增1228例，境內病例總數直逼2萬；病故人數新增13人，總數來到260人。衛生部長馬納立（Jaime Manalich）說，塞里略斯（Cerillos）、基里庫拉（Quilicura）和雷科萊塔（Recoleta）這3區與北部礦業城市安托法加斯塔（Antofagasta）12日起將實施防疫隔離措施。", "title": "拚經濟放寬封鎖令 多國疫情驟升引憂慮"}
{"summarization": "針對業績衰退5成的企業，經濟部祭出資金紓困補貼政策，不過目前有高達1700間申請企業，屬於小規模營業人，員工無勞保且免開發票，舉證營業額衰退有困難，審核卡關，經濟部將研議專案處理。", "article": "針對業績衰退5成的企業，經濟部祭出資金紓困補貼政策，不過目前有高達1700間申請企業，屬於小規模營業人，員工無勞保且免開發票，舉證營業額衰退有困難，審核卡關，經濟部將研議專案處理。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊大，為協助受衝擊的企業度過難關，降低營運壓力，經濟部規劃的薪資及營運補貼，以企業營業額減少50%，並有稅籍登記作為標準，分成商業服務業、製造及技術服務業、會展產業三類。根據經濟部的資料，截至今日，預計核撥金額達新台幣26億元。不過比起製造及技術服務業核准率超過5成，會展產業核准率超過9成，商業服務業目前為止已受理2764件，但是核准撥款案件僅301件，核准率僅10.9%，其餘2463件雖通過預審，但都需要再補充相關資料，才能進行後續審查。商業服務業明顯的核准率落差，經濟部官員告訴中央社記者，主要原因是這個產業中，屬於小規模營業人的企業眾多，要舉證營業額衰退有困難。這名官員說明，經濟部規劃的補貼資格是要營業額減少50%，然而實務上有不少申請企業是不須開立發票，以至於稅務機關沒有資料，甚至業者沒有記帳習慣，因此要舉證營業額衰退有困難。此外，薪資補助是以正職員工的薪水為主，有業者反映，因為屬於5人以下的企業，員工無勞保，因此要舉證正職員工資格也遇到困難。這位官員指出，目前初步統計，2463家企業申請中，有約1700間是因為這樣的情況，因此審核卡關。為了讓紓困資金能夠成為企業的及時雨，官員表示，本週將會開會研議，盡快制定出簡易的認定模式、專案處理，並將方案呈報行政院討論。經濟部官員舉例，有一家申請的洗衣店雖然沒有開立發票，但是透過電腦裡記錄，比對去年3月與今年3月的收件資料，證明確實業績衰退，因此通過審核。未來制定簡易認定方式，也不排除參考這類的資料。近日勞動部的自營作業者補貼方案，只要勞工滿足「在職業工會投保」、「投保薪資2萬4000元以下」等條件就可申請，目前已經超過100萬人申請。經濟部官員指出，在討論勞工身分的簡易認定方式，也不排除參考勞動部認定的方式。", "title": "小頭家業績減難舉證 經濟部專案紓困1700家"}
{"summarization": "中國在3月18日宣布驅逐美國3大報的常駐記者，一般認為這是肇因於美中關係緊張加劇，不過紐時記者指出，不想讓美媒接觸普通百姓聽見真實聲音，應是中國政府盼著他們趕緊離開的原因之一。", "article": "中國在3月18日宣布驅逐美國3大報的常駐記者，一般認為這是肇因於美中關係緊張加劇，不過紐時記者指出，不想讓美媒接觸普通百姓聽見真實聲音，應是中國政府盼著他們趕緊離開的原因之一。中國3月18日宣布驅逐紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（The Wall Street Journal）與華盛頓郵報（The Washington Post）的記者。鍾旻（Raymond Zhong）曾是紐約時報駐北京的特派員，他說，中國當局感到最難控制的就是外國記者在工作中與普通人的接觸，儘管政府在這上面沒少花力氣，即使這個國家對言論和思想有著嚴格的限制，在記者施展一些親和力和執著後，人們還是願意打開心扉。他說，當與中國普通百姓交談時，就像世界各地的人們一樣，比起國家領導人，他們通常沒有那麼教條，而且對世界有著更大的好奇心。鍾旻不否認，僅憑幾個採訪就想摸清這個擁有14億人口國家的真實脈搏實屬妄想，但也好過藉由瀏覽社群媒體了解中國，尤其當中國政府加強網路宣傳和審查、致力散布不實資訊之際，幾乎無法透過網路這層面紗了解中國民眾的真實想法。他說，就好比去年美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）因推特發文力挺香港，導致當時NBA在社群媒體遭遇網路暴力，這究竟是反映了中國的民族主義情緒之盛，還是反映了北京僱傭水軍的效力？鍾旻指出，如果有人在讀了官方宣傳機器的文章後感到生氣，這個人的憤怒是人為的還是真實的？所有這些層層的虛幻都令人感到不解。他說：「在離開中國時，我比任何時候都更加相信，普通百姓能讓我們對一個地方了解的更多——這可能是政府盼著我們趕緊離開的原因之一」，並說派駐當地期間最大遺憾之一就是沒養成抽菸的習慣，「在中國，沒有什麼比一支菸更能幫你和陌生人搭腔」。另據美國之音美國知名漢學家林培瑞（Perry Link）指出：「要把中國老百姓和中國政府、共產黨區分開。中共不能代表中國老百姓。這個區別現在已經很普遍被接受。我們罵的是中國共產黨，而不是中國文化或者中國老百姓。」", "title": "中國為何驅逐美國記者 紐時：不願真實聲音曝光"}
{"summarization": "國光客運邱姓司機曾在4月17日載送1名敦睦艦隊染疫士兵，之後公假居家隔離；經隔離期滿且身體無異狀後，今天返工作崗位，繼續服務乘客。", "article": "國光客運邱姓司機曾在4月17日載送1名敦睦艦隊染疫士兵，之後公假居家隔離；經隔離期滿且身體無異狀後，今天返工作崗位，繼續服務乘客。邱姓司機上午回到國光客運基隆站，他除接受同事獻花，平安解除居家隔離，也再度坐上駕駛座，繼續服務載客。「雙手再度握方向盤的感覺很踏實」，邱姓司機受訪時說，在14天居家隔離期間，在家幾乎都在追劇、做家事、陪狗玩，如今能夠回來工作的感覺很好，對身心也都很好。他表示，因當時與確診士兵近距離接觸的機會有限，加上在開車時都全程戴上口罩，不擔心會被傳染，相信只要配合政府的政策，一定可以度過難關。國光客運基隆站長陳桂子指出，邱姓司機在公假居家隔離期間完全遵守政府規定，公司照常給付薪資。至於當時載送染疫士兵的公車經清潔消毒後，今天也與邱姓駕駛同步復工，恢復載客服務。基隆市衛生局曾疫調，這名敦睦艦隊染疫士兵在4月17日晚間9時35分，搭乘國光客運1813路線從台北返基隆，坐在邱姓司機側第3排走道。", "title": "曾載染疫士兵  國光客運司機解除隔離復工"}
{"summarization": "位於兩韓間非軍事區（DMZ）的南韓監視哨所3日遭北韓軍方槍擊，聯合國軍司令部今天將為此派遣特別調查組，至遭槍擊哨所進行現場調查；北韓官方仍未就此事件提出任何回應。", "article": "位於兩韓間非軍事區（DMZ）的南韓監視哨所3日遭北韓軍方槍擊，聯合國軍司令部今天將為此派遣特別調查組，至遭槍擊哨所進行現場調查；北韓官方仍未就此事件提出任何回應。韓聯社報導，聯合國軍相關人士及南韓軍方消息人士都表示，「聯合國軍司令部軍事停戰委員會預計今天派遣調查組至該哨所進行調查」，以確認是否出現違反停戰協議狀況。南韓合同參謀本部婉拒對聯合國軍司令部進行的現場調查做具體回應，僅表示是站在軍事停戰委員會的立場判斷而進行現場調查。南韓時間3日上午7時41分左右，位於江原道非軍事區的一處監視哨所外牆遭北韓槍擊，現場發現4發子彈彈痕及彈頭。南韓軍方隨後向北韓2次開火示警，每次發射10多發子彈。南韓國防部及合同參謀本部初步判斷這次事件應為意外，不過，合同參謀本部強調，仍需進一步分析、判斷北韓意圖，會視現場調查結果等綜合性分析後進行對應。南韓軍方3日已傳真要求北韓說明情況，但北韓至今仍無回應。報導指出，北韓去年11月也曾在北方限界線（NLL）進行海岸砲射擊，但對於南韓抗議此舉違反「九一九韓朝（兩韓）軍事協議」的訊息也視而不見。", "title": "聯合國軍調查遭槍擊南韓哨所 北韓仍無回應"}
{"summarization": "人民參與刑事審判到底要採參審制還是陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天提出訴求並發起連署，希望全民一起支持陪審參審一併試行。", "article": "人民參與刑事審判到底要採參審制還是陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天提出訴求並發起連署，希望全民一起支持陪審參審一併試行。陪審參審一併試行推動大聯盟今天在立法院群賢樓前舉行聯盟成立記者會，並發布新聞稿表示，台灣民眾黨立法院黨團已提出陪審參審一併試行的草案版本，未來將與其他版本一同協商。陪審參審一併試行推動大聯盟指出，人民參與審判的制度選擇，有關司法改革的成敗，民間認為陪審制與參審制都有其各自的優缺點，哪一種制度更適合台灣國情，其實沒有任何人可以說的準。陪審參審一併試行推動大聯盟表示，民間主張兩制一併試行6年，目的就是為了正確評估民意，再設計合於國情的制度，因此呼籲朝野政黨應在立法院通過陪審參審一併試行的法案，符合全民對司法改革的高度期待。至於聯盟的發起團體，包括民間司法改革基金會、台灣陪審團協會、台灣北社等團體，而他們從4月30日發起連署後，目前已有超過100個團體、520名個人參與；另外，聯盟另外將於8日上午在立法院中山南路大門前舉辦陳情行動，邀請朝野政黨的立法院黨團代表，了解聯盟的訴求。綜觀目前人民參與審判的相關法律提案，除了司法院版的國民參與刑事審判法草案（參審制），還有民進黨立委周春米、國民黨立委鄭天財提出的國民參與刑事審判法草案，以及時代力量立法院黨團所提的刑事陪審法草案。", "title": "民團集結成立大聯盟  推動陪審參審一併試行"}
{"summarization": "台股今天跌271.66點，收在10720.48點，成交值新台幣1896.23億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣427.08億元。", "article": "台股今天跌271.66點，收在10720.48點，成交值新台幣1896.23億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣427.08億元。美股連續2個交易日重挫，加上期貨電子盤續跌，台股今天出現補跌走勢，5日線10733點也暫告失守。自營商賣超57.5億元，投信買超0.53億元，外資及陸資賣超370.11億元。分析師表示，台股今天雖跌破5日線，但量能並未因大跌而明顯噴發，第1季繳出不錯成績的個股也相對抗跌，顯示投資人信心仍在，若國際股市不再續跌，台股不至出現崩跌走勢。1090504", "title": "三大法人賣超台股427.08億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，各種花卉及葉材外銷硬生生砍了8到9成，且外銷價還不敷成本，屏東縣政府搭配母親節舉辦「花卉美育教學萬名學童做花束送母親活動」，協助花農度疫情難關。", "article": "受到武漢肺炎影響，各種花卉及葉材外銷硬生生砍了8到9成，且外銷價還不敷成本，屏東縣政府搭配母親節舉辦「花卉美育教學萬名學童做花束送母親活動」，協助花農度疫情難關。屏東縣政府今天舉辦記者會，縣長潘孟安表示，屏東縣是花卉生產重要產地，諸如蝴蝶蘭、文心蘭、腎藥蘭、萬代蘭、千代蘭、黃椰子、電信蘭、野薑花等，其中又以蝴蝶蘭、黃椰子及文心蘭等外銷成果豐碩，替台灣爭取不少外匯。潘孟安表示，縣內主要花卉如文心蘭全國面積247公頃，屏東種植面積64公頃，全台第2，屏東年產量1430萬支，其中外銷量690萬支，主要外銷市場在日本。另外火紅的腎藥蘭全國種植面積14公頃，屏東縣就占12公頃，十足是重要的全年生產基地。潘孟安說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，讓外銷市場受挫，國內消費也陷於疲軟。5月邁入盛產季節，縣府推出系列活動，推出3種花藝線上教學，邀集縣內100所國中小、每所100名學生，在教室內親做花束作為母親節禮物。除此外，潘孟安表示，花農也將設計花束送給衛生、警消、環保、醫療院所、防疫藥局、防疫計程車等第一線防疫人員；縣府也在南北棟大樓各設計一處花牆供民眾打卡拍照。麟悅蘭園負責人許志賢表示，屏東是蝴蝶蘭的組織培養苗、盆苗及切花的重要基地，台灣1年外銷約9000萬株，占總產量的9成，屏東占了1/4，以美國、日本為主，今年外銷量掉到剩4成，且價格掉了8成，現在銷日1株才新台幣15元，根本不敷成本，農民乾脆停止外銷，攻內銷。台灣最大的文心蘭外銷花農、也是中華文心蘭產銷發展協會秘書長的陳宏志表示，目前文心蘭外銷掉了9成，最近銷日價格雖然有上漲，但扣除包裝費和運費等，根本虧錢，因此，外銷部分等待疫情過去，目前攻內銷，今年風調雨順，各種花卉、葉材類幾乎都盛產，除了與縣府合辦活動外，花卉也將在全聯福利中心販售。縣府表示，這次聯合農糧署、花卉產銷班、花農及中華文心蘭產銷發展協會等舉辦的活動，預計使用30萬支縣產切花，期待引起民眾更多迴響，多多使用屏東生產的花卉。", "title": "花卉外銷虧錢 屏府母親節推線上花藝教學助農民"}
{"summarization": "敦睦艦隊磐石艦官兵昨天隔離期滿，在解除隔離前的採檢又發現4人確診武漢肺炎。指揮中心今天宣布，將這4人下船後曾接觸的10名家人、朋友進行補採檢，以防漏網之魚。", "article": "敦睦艦隊磐石艦官兵昨天隔離期滿，在解除隔離前的採檢又發現4人確診武漢肺炎。指揮中心今天宣布，將這4人下船後曾接觸的10名家人、朋友進行補採檢，以防漏網之魚。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，根據調查，昨天新增的4例磐石艦官兵，4月14日至18日曾回到家中和10名同住家人、朋友接觸，目前這些人都沒有症狀。莊人祥說，這10名接觸者雖然已於5月2日追蹤期滿，但為防漏網之魚，仍會對這10人進行採檢；此外，指揮中心為了避免有接觸者在隔離期間發病卻未被發現，因此也在隔離期滿後訂定7天自主健康管理，將傳染力降到最低。此外，海軍磐石艦官兵昨天新增4例個案均為無症狀感染個案，外界也好奇國內無症狀感染者治療狀況。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前確診的無症狀感染者雖然沒有症狀，但為避免傳染其他人員或感染其他環境，仍住進負壓隔離病房，但未做進一步治療，而是等體內免疫力自行慢慢清除病毒，由於個案本就沒有疾病，沒有康復與否的問題。張上淳指出，少數醫院也針對無症狀感染者進行奎寧類藥物治療試驗，以觀察病毒消除時間是否因奎寧藥物而縮短。", "title": "磐石艦4名染疫官兵10名接觸者 將全數補採檢"}
{"summarization": "台北市長柯文哲認為，政治人物不應再追求零確診。指揮中心指揮官陳時中表示，他多次重申建立個人防線、切斷病毒傳播鏈，並無追求零確診，柯文哲所言應不是指他。", "article": "台北市長柯文哲認為，政治人物不應再追求零確診。指揮中心指揮官陳時中表示，他多次重申建立個人防線、切斷病毒傳播鏈，並無追求零確診，柯文哲所言應不是指他。台北市長柯文哲近日接受媒體專訪表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）比SARS（嚴重急性呼吸道症候群）更難纏，認為政治人物不應追求零確診，而是評估可忍受的感染有多少。陳時中今天下午在記者會中表示，他多次重申目前指揮中心的目標是追求建立個人防線，希望切斷病毒傳播鏈，同時把醫療量能準備好，尋求國際合作開發新藥、疫苗，並沒有追求零確診，柯文哲應該不是在講他。", "title": "柯文哲籲政客勿追求零確診  陳時中：不是在講我"}
{"summarization": "當海地首度傳出2019冠狀病毒疾病疫情時，當局和人道專家都感到驚慌失措，擔心國內積弱不振的醫療體系不堪負荷，但疫情造成的經濟後果對海地窮人來說恐怕更為致命。", "article": "當海地首度傳出2019冠狀病毒疾病疫情時，當局和人道專家都感到驚慌失措，擔心國內積弱不振的醫療體系不堪負荷，但疫情造成的經濟後果對海地窮人來說恐怕更為致命。法新社報導，截至昨天為止，海地僅有8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，疫情在當地屬於剛起步階段。海地是美洲地區最貧窮的國家。居家禁足和擴大社交距離對許多必須在非正式經濟中賺錢維生的人來說，都顯得遙不可及。為遏止病毒擴散，海地政府宣布從11日起，全民在所有公共場所都必須強制配戴口罩。撇開口罩不談，對許多海地人來說，主要問題依舊存在：是要今天餓死，還是明天病死？首都太子港（Port-au-Prince）東郊山城貝松市（Petionville）商人們表達支持後者的立場，上街抗議政府限制一週3天商業活動的規範，當局指令形同虛設。海地3月19日宣布疫情來襲後引發的消費者恐慌如今已漸平息，民眾考量手頭常吃緊，現在採買時更加謹慎。榖物占海地窮人平均每日熱量攝取的2/3，不過主食稻米在部分市場的價格已比去年貴1倍以上。海地通貨膨脹情形也從3月開始加速，與疫情相關的價格飆漲只會讓約1年半前開始的經濟衰退更加惡化。總理朱特塞（Joseph Jouthe）在今年線上舉行的年度金融峰會上表示，隨著危機逼近，國內生產毛額（GDP）預料將下跌近4%。在新型冠狀病毒疫情重創全球經濟以前，聯合國早已警告40%海地民眾今年將需要緊急人道援助。預測指出，近300萬海地民眾3月開始面臨嚴重糧食不安全（severe food insecurity）情況。", "title": "今天餓死或明天病死 海地窮人兩難抉擇"}
{"summarization": "機電工程與環保污泥處理大廠同開表示環保事業營運合規合法，其他同業及下游業者違法違規處理，公司將依後續法律程序訴訟求償，對受到牽連捲入違法掩埋的環保事件，感到遺憾，將全力捍衛股東權益。", "article": "機電工程與環保污泥處理大廠同開表示環保事業營運合規合法，其他同業及下游業者違法違規處理，公司將依後續法律程序訴訟求償，對受到牽連捲入違法掩埋的環保事件，感到遺憾，將全力捍衛股東權益。同開今天下午針對彰化地檢署起訴一事澄清，執行長兼發言人洪榆舜強調，環保污泥回收事業營運一切依照政府及法令相關規定嚴謹辦理，不但依照桃園環保局及相關主管機關規範定期合法檢驗及申報，有完整資料及紀錄可供查核，同時對下游運送及混凝土業者，並有簽署明確限制使用規範與違法責任歸屬的切結書，並每月提送下游業者稽核資料供桃園環保局備查。對於此次涉入違反廢棄物清理法，同開提出7大訴求，包括污泥進場及產品出廠檢驗嚴謹、處理流程依照許可證操作、固化穩定化添加料完全按照配比添加、各項磅單錄影完整提供證明、申報內容都依據實際表單作業、每月不告知下游廠商跟車到實場檢視、以及產品具市場經濟價值。同開指出，因其他同業及下游業者違法違規處理，意外捲入其他公司違法掩埋的訴訟事件，公司將依後續法律程序進行訴訟求償。洪榆舜指出，桃園觀音廠內作業都依照許可內容操作，原物料配比也確實添加，與業界常見違法狀態完全不同。同開表示，與下游業者明訂產品再利用的限制與再利用的責任歸屬，針對下游業者因收受其他同業疑似未處理或未完全處理的污泥再利用產品，盜採砂石，甚至在混凝土場內堆置區域未作廢水處理再利用，直接排放入大安溪造成環境污染，公司指出，相關廢棄物並非從同開觀音廠載運出的資源化產品。同開對於此次受到牽連、捲入違法掩埋的環保事件，感到非常遺憾，希望澄清以正公眾視聽，公司未來除了將遵循上市櫃公司治理標準，持續強化內部管理制度，也將依後續法律程序進行訴訟求償，全力捍衛全體上市公司股東權益。同開4月下旬公告，觀音廠部分主管疑涉違廢棄物清理法，收受彰化地方檢察署起訴書在案。", "title": "同開：環保事業營運合規合法 擬向違法業者求償"}
{"summarization": "委內瑞拉政府表示，今天瓦解一起「恐怖分子傭兵」從鄰國哥倫比亞搭乘快艇試圖入侵事件，有8人遭到格斃。在野黨領袖卻說，這起事件根本就是自導自演。", "article": "委內瑞拉政府表示，今天瓦解一起「恐怖分子傭兵」從鄰國哥倫比亞搭乘快艇試圖入侵事件，有8人遭到格斃。在野黨領袖卻說，這起事件根本就是自導自演。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）常指控政治對手試圖藉美國之手推翻他，但執政黨社會黨的批評者嗤之以鼻，認為這套說詞只不過是藉口，讓當局得以拘押政府的批評者。內政部長瑞維爾（Nestor Reverol）在電視講話中表示，這群傭兵是今天清晨登陸距首都卡拉卡斯約32公里的拉圭拉（La Guaira）海岸。瑞維爾說：「他們試圖從海上入侵，一群從哥倫比亞來的恐怖分子傭兵，為了在這個國家犯下恐怖主義行動，謀殺革命政府的領袖們。」在野黨領袖瓜伊多（Juan Guaido）表示，政府希望各界焦點從近來的暴力事件轉移，包括1日造成多人死傷的監獄暴動，以及昨晚卡拉卡斯發生的血腥幫派衝突。美國國務院今天對委內瑞拉的官方說法表示懷疑，表示會繼續支持瓜伊多。國務院發言人表示：「馬杜洛政權持續利用假新聞，轉移各界對委內瑞拉管理不當的注意力。」哥倫比亞外交部則說，指涉哥倫比亞參與此事「毫無根據」，這是為了讓人不去注意「委內瑞拉人的真正問題」。", "title": "傭兵試圖登陸遭擊斃 委內瑞拉控美指使"}
{"summarization": "彰化縣議會今天開臨時會，彰縣警察局長方仰寧接受質詢時坦承，台61線伸港段區間測速罰單全撤銷，縣警局錯在只由廠商來負責軟體除錯工作，將要求廠商支付罰單處理費等費用。", "article": "彰化縣議會今天開臨時會，彰縣警察局長方仰寧接受質詢時坦承，台61線伸港段區間測速罰單全撤銷，縣警局錯在只由廠商來負責軟體除錯工作，將要求廠商支付罰單處理費等費用。彰化縣議會第19屆第7、8次臨時會今天閉幕，審議縣府提出的臨時提案，多名彰化縣議員針對縣政議題提出質詢；其中時力彰化縣議員吳韋達、民主進步黨籍議員賴清美等人都詢問有關台61線快速公路伸港段區間測速罰單撤銷的問題。吳韋達質詢時說，台61線快速公路伸港段區間測速系統在正式開罰前，有2個月的測試宣導期，當時沒有出現問題，3月2日正式啟用後卻出包，民眾的權益誰來保障，縣警局也有責任；賴清美則詢問縣警察局長方仰寧，對於已繳納罰款的民眾，要如何退款？方仰寧則說，警方發現開出的罰單有問題，請廠商來處理，不過廠商只說是軟體的對時功能出錯，但無法給出對時紀錄，縣警局才會決定把正式啟用後開出的罰單全部撤銷；收到罰單的民眾如果還沒有繳納罰款，可以不用繳納，已經繳罰款的，監理單位會通知退費。方仰寧坦承，縣警局的錯誤在於系統除錯的工作都讓廠商自己進行，縣警局檢討認為自己也沒有同步進行除錯的工作，他們已要求廠商也需在縣警局交通隊設置監控設備，交通隊也能隨時確認系統能正常運作，也向公路總局建議中央是否能針對區間測速系統提出檢驗標準。方仰寧指出，區間測速系統在正式啟用前，測試結果都正常，縣警局也派出警車測試，也都沒有問題，由於設備還在保固期，但廠商一直說不出故障的原因，罰單郵寄處理的費用以及發還罰款的行政費用，縣警局都會依契約要求廠商負責。有民眾發現台61線洋厝到伸港路段區間測速系統開出的罰單有問題，警方檢測後發現系統異常，決定3月2日正式開罰後開出的3627張罰單全作廢，未繳罰款的民眾不用繳款，已經繳交罰款的民眾，監理單位會通知退費。", "title": "台61線伸港段區間測速出包 彰縣警局要廠商負責"}
{"summarization": "立委吳思瑤去年底辦競選造勢場合時，徐姓、邱姓建築人致詞指同區參選立委的李婉鈺「喇低賽」等語，李女告3人涉意圖使人不當選等。士檢偵結認定屬言論自由範疇，處分不起訴。", "article": "立委吳思瑤去年底辦競選造勢場合時，徐姓、邱姓建築人致詞指同區參選立委的李婉鈺「喇低賽」等語，李女告3人涉意圖使人不當選等。士檢偵結認定屬言論自由範疇，處分不起訴。李婉鈺去年底赴士林地檢署提告指出，徐姓、邱姓建築人等人，之前在吳思瑤辦的競選造勢場合指她「喇低賽（台語）」、「用喝的建築博士」等語，吳思瑤在當下未制止，控告3人涉違反選罷法的意圖使人不當選等罪嫌。李婉鈺出示中國文化大學博士學位證書表示，這等於是污辱所有拿到文大文憑的人，吳思瑤如果有真本事就直球對決，不要找側翼放話抹黑污衊。吳思瑤得知挨告受訪表示，不隨之起舞，參選人應提供選民高格調選戰，這是參選人責任和義務。士林地檢署發布新聞資料指出，偵辦期間，沒有傳喚吳思瑤，徐姓、邱姓男子到案表示，確實有說這些話，但否認犯罪，徐男主張，他是純粹受邀助選，「喇低賽」就是來亂的，他沒有誹謗或是公然侮辱的意思，且李女早在民國99年就有爆出假學位的新聞，他認為這是公平評論；邱男則說，李女是建築人，也是公眾人物，他沒有惡意，僅用語重一點。檢方日前偵結認定，無須傳喚吳思瑤，足以認定犯罪嫌疑不足及行為不成立犯罪；徐男、邱男部分，2人的評論是否公平，本應由選民判擇，這屬言論自由保障的範疇，本件不構成公然侮辱、誹謗及意圖使人不當選等罪，處分不起訴。李婉鈺不服可聲請再議。", "title": "吳思瑤造勢場指李婉鈺喇低賽 士檢不起訴"}
{"summarization": "今年國中教育會考訂於16日、17日舉行，20萬9045人報考。配合防疫措施，考生進試場和應考時須配戴口罩，不開放親友陪考。", "article": "今年國中教育會考訂於16日、17日舉行，20萬9045人報考。配合防疫措施，考生進試場和應考時須配戴口罩，不開放親友陪考。109年國中教育會考訂於5月16日、17日舉行，170名闈場試務人員今天下午進入國家教育研究院台中院區的國中教育會考總闈場，將展開為期14天的組題、印卷、分卷等工作。教育部新聞稿指出，今年全國18考區及大陸考場國中會考總報名人數為20萬9045人，全國共設置5659個試場，包含金門、馬祖、澎湖、七美、蘭嶼、綠島、琉球等離島地區；為因應疫情，大陸考場將與會考補考一起辦理。國中會考考試科目包含國文、英語、數學、社會、自然及寫作測驗，寫作測驗只考1篇作文、數學含非選擇題型，其他考試科目均為4選1的選擇題型；為配合防疫措施，今年國中會考的英語聽力暫停施測。因應疫情，國中會考採取高規格防疫措施，考場人員全面配戴口罩、量測體溫、不開放考生親友陪考；考試開始逾20分鐘後不得進試場，考試開始後30分鐘內不得提早離場，若強行入場或離場且不服糾正者，該科不予列等級或級分。全國試務會表示，考生如不配合全程配戴口罩及入場體溫量測，將取消考試資格且不予補救，考試正式開始後，配合監試委員查驗身分時，可暫時拉下或脫下口罩至可辨識程度，查驗後再戴回，經勸導仍不配合者，該科考試不予列等級或級分。教育部也呼籲各界於國中教育會考辦理期間，應避免在考場附近舉行集會、遊行、民俗慶典或體育競賽等活動，如無法避免，請勿使用麥克風、廣播、擴音器等器材，並應降低音量、維護交通順暢，讓考生順利考試。", "title": "國中會考考生須戴口罩應試 不開放親友陪考"}
{"summarization": "國際信評機構惠譽今天表示，考量武漢肺炎對經濟活動與金融市場帶來極大挑戰，把花旗台灣的評等展望由穩定調至負向。", "article": "國際信評機構惠譽今天表示，考量武漢肺炎對經濟活動與金融市場帶來極大挑戰，把花旗台灣的評等展望由穩定調至負向。惠譽認為，花旗（台灣）評等展望的調整，跟先前對母公司花旗銀行（A+/展望負向/a）、最終母公司花旗集團（A/展望負向/a）進行的評等行動一致，反映疫情對經濟活動與金融市場的衝擊，將為經營環境帶極大的挑戰。由於台灣出口導向的經濟體將因全球疫情影響受到劇烈衝擊，惠譽把台灣銀行業的經營環境評等展望由穩定調整為負向。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天發布新聞稿，把花旗（台灣）商業銀行（花旗台灣）的評等展望由穩定調至負向，並確認長期發行人違約評等（IDR）為「A-」以及國內長期評等「AA（twn）」，也同時確認花旗（台灣）個別實力評等「bbb+」。惠譽指出，花旗（台灣）個別實力評等，反映其強健的流動性與資本水準，像是存放比為57%，低於同業平均的73%，以及2019年底的普通股權益第一類資本比率為14.6%；但經營環境惡化，將對台灣銀行業以及花旗（台灣）在近期資產品質、獲利造成壓力。花旗（台灣）擁有較多高流動性、低風險的資產，包含銀行超過4成資產為美國與台灣公債，以及對花旗集團子公司的短期拆放，惠譽預期該行資產品質相關的風險將獲得減緩。近期信用風險主要來自無擔保個人放款與信用卡業務，截至2019年底，兩者共占總放款的26%或總資產的11%；企業放款也可能承受相關壓力，但因花旗（台灣）著重於大型且成熟的企業，譬如科技業，將抵減相關違約風險。", "title": "惠譽調整花旗台灣評等為負向 與母公司一致"}
{"summarization": "中油公司遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，加油站資訊系統出現操作異常，中油表示，目前只能使用現金及信用卡，無法使用捷利卡與中油PAY。", "article": "中油公司遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，加油站資訊系統出現操作異常，中油表示，目前只能使用現金及信用卡，無法使用捷利卡與中油PAY。中油4日發布新聞稿表示，因遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，中油資訊系統今天出現操作異常，台灣中油內部系統的相關作業如捷利卡、中油PAY等暫停使用，現已緊急處理中。不過中油強調，若是消費者使用現金或信用卡交易，則不受影響。至於生產和供應部分，並未受到影響，中油資訊單位已緊急處理，將儘速排除障礙。", "title": "中油遭惡意程式攻擊 加油站只收現金及信用卡"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局觀測，中午過後，南投氣溫飆升到攝氏38.3度，北部、南部及東部多處也超過36度。", "article": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局觀測，中午過後，南投氣溫飆升到攝氏38.3度，北部、南部及東部多處也超過36度。根據氣象局觀測，設在南投縣國道南投服務區的自動測站，下午2時10分，氣溫飆升到38.3度。其他地區高溫情況如下：高雄市月眉中午12時40分達37.5度、台南市北寮、屏東縣三地門、高雄市甲仙，都在下午1時至1時10分，氣溫升到37.2度。氣象局觀測，午後氣溫破36度還包括台北市、台南市玉井、花蓮縣富源、高雄市內門。", "title": "全台晴朗炎熱 南投午後飆破38度"}
{"summarization": "防疫工作不間斷，花蓮市公所今天在花蓮火車站廣場噴藥消毒，1家機械公司特地支援多功能作業車協助噴藥，市長魏嘉賢感謝民間力量，減輕清潔隊人力負荷及時間。", "article": "防疫工作不間斷，花蓮市公所今天在花蓮火車站廣場噴藥消毒，1家機械公司特地支援多功能作業車協助噴藥，市長魏嘉賢感謝民間力量，減輕清潔隊人力負荷及時間。五一連假期間，有不少人出門旅遊。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在花蓮維持零確診紀錄，旅遊人潮湧入，讓花蓮多處景點成為中央警示的熱點。花蓮市公所表示，昨天深夜已派員先在市區金三角與舊鐵道行人徒步區等商圈執行街道消毒工作，今天上午將消毒的範圍移至花蓮火車站東站與西站出口。清潔隊人員負責車站前綠地、商店街旁街道以及機車停車場，機械公司則支援1台多功能作業車協助執行消毒工作。魏嘉賢指出，這家花蓮的機械公司於兩年前0206震災時，出動大型機具協助倒塌大樓的拆除作業，讓市容很快恢復；這次面臨武漢肺炎疫情的威脅，主動提出支援計畫。由於到訪花蓮市的人潮比其它鄉鎮多，因此市公所必須以快速的方式來執行市區消毒作業，才能降低感染風險。執行消毒的人員最怕天氣炎熱，他們身穿防護衣密不透風，又要拉著管線沿著街道噴灑，工作時間不短，體力消耗大。改用多功能車後，能大面積噴灑縮短工作時間，噴灑設備還可依環境需求調高或降低，工作人員只需開車操作就能完成。", "title": "公所民間攜手防疫 多功能車消毒花蓮火車站"}
{"summarization": "八貫公布去年合併營收新台幣14.43億元，稅後淨利1.81億元，營收、獲利寫下歷史新高紀錄。展望今年，八貫指出，由於醫療訂單增溫與復工後商機，全年審慎樂觀。", "article": "八貫公布去年合併營收新台幣14.43億元，稅後淨利1.81億元，營收、獲利寫下歷史新高紀錄。展望今年，八貫指出，由於醫療訂單增溫與復工後商機，全年審慎樂觀。八貫企業今天公布去年財報與今年首季財報，2019年合併營收14.43億元，年增率8.4%。稅後淨利1.81億元，年增率為12.9%，每股稅後盈餘（EPS）為3.08元，毛利率為達25%，營收、獲利均創下歷史新猷。今年首季合併營收達3.85億元，年增率為27.2%，稅後淨利0.59億元，年增率高達71.3%，另外，首季毛利率26%，為歷來單季最佳。八貫說明，因戶外、醫療等訂單暢旺，推升營收成長，營收從2月起已經連續2個月雙位數成長。八貫為擁有TPU（熱可塑性聚氨酯彈性體）二次加工、三次加工技術及產能的機能性布料大廠，專攻醫療、救生、戶外及航太等，主要客戶均為歐美大廠，八貫為客戶提供開發設計至終端產品生產製造的一站式服務。對於今年展望，八貫表示，抱持審慎樂觀，全球受到武漢肺炎影響，帶動醫療產品需求大幅成長，歐美醫療用品大廠拉貨力道強勁，預估醫療類產品營收將有望大幅提升。另外，歐美各國開始考慮復工，在醫療訂單增溫與復工後的商機加持下，八貫不看淡2020全年營運表現。", "title": "醫療訂單暢旺加復工商機 八貫全年審慎樂觀"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的研發需要「多年」時間，不苟同美國總統川普稍早預測的，2020年底疫苗即可問世。", "article": "德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的研發需要「多年」時間，不苟同美國總統川普稍早預測的，2020年底疫苗即可問世。史巴恩今晚告訴德國第一電視台（ARD）：「如果能在短短幾個月達標，我會十分欣喜。」「但這也可能花好幾年時間，因為有可能出現挫折，一如其他疫苗一樣。」「醫學上，研發疫苗的挑戰性和難度恐怕是數一數二。」川普今天重啟競選連任活動，對疫苗研發顯然比較樂觀，他在華府接受福斯新聞（Fox News）節目訪談時說：「我們很有信心年底就會有疫苗。」根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布的數據，德國境內新增679起確診病例，累計確診病例來到16萬3175起。數據顯示，死亡病例新增43起，總數來到6692起。", "title": "疫苗研發難免遇顛簸 德國：恐要多年才能問世"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科為擴充MLCC產能，擬向關係人記憶體封測廠華東購買高雄加工出口區部分廠房，交易總金額約新台幣6.68億元。", "article": "被動元件大廠華新科為擴充MLCC產能，擬向關係人記憶體封測廠華東購買高雄加工出口區部分廠房，交易總金額約新台幣6.68億元。華東和華新科今天下午舉行重大訊息說明會，華東指出，今天董事會決議擬出售高雄加工出口區部分廠房給華新科，面積約3.6萬平方公尺，交易總金額約新台幣6.68億元。華東和華新科雙方董事長均為焦佑衡，屬於關係人交易，華新科將分5期付款。華東指出，此次交易主要為活化資產，且配合關係人提出廠房需求，評估後擬將高雄加工出口區內部分廠房出售給華新科。華新科指出，近年被動元件供需產銷趨勢產生變化，被動元件不僅需求層面擴大，市場的供給板塊也有變化。此次交易為因應市場做出產品區隔，提升競爭力，在自有技術和資源支援下，擬進行穩健擴廠，以逐步提升高階產品的市占率和不可替代性。華新科表示，此次擴廠的產品內容包括積層陶瓷電容（MLCC）與辦公所需空間。華新科先前法說會中指出，下半年擴充產能提前到第2季落實，已適度擴增產能約10%到15%，4月單月設備產能可到500億顆，月出貨量可到400億顆，今年底月設備產能可到550億顆。法人預期，華新科3月部分訂單遞延到4月，4月業績可較3月明顯成長， 5月訂單也是滿載；3月毛利率轉佳，第2季毛利率會更好，第2季業績可望明顯季增。", "title": "華新科擬砸6.68億元 買華東廠房擴MLCC產能"}
{"summarization": "鄭姓被告被控持刀刺死鐵路警察李承翰，嘉義地方法院判決無罪一案，被告辯護人今天具狀表明被告目前無意上訴及無能力交保，地院下午將全案卷證及被告送台南高分院審理。", "article": "鄭姓被告被控持刀刺死鐵路警察李承翰，嘉義地方法院判決無罪一案，被告辯護人今天具狀表明被告目前無意上訴及無能力交保，地院下午將全案卷證及被告送台南高分院審理。台南高分院針對嘉義地方法院諭知殺警案鄭姓被告50萬元交保一案，昨天二度原裁定撤銷發回。嘉義地方法院今天再度重裁被告於24小時內繳納新台幣100萬元，若無法及時具保仍繼續羈押。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭表示，被告辯護人轉達被告及其家人無能力以100萬元具保的意見，因此嘉義地院不再等待24小時交保時限屆滿。洪嘉蘭指出，檢察官已於5月1日針對這起殺警案提起上訴，送達回證等都已齊備，且案件為重大刑案，嘉義地院已於下午2時40分許，依上訴程序將全案卷證及被告送台南高分院審理。54歲的鄭姓被告去年7月搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地檢署去年8月依殺人罪嫌提起公訴，嘉義地方法院今年4月30日認為被告罹有思覺失調症，宣判無罪，並令入相當處所施以監護5年。", "title": "殺警案凶嫌表明無能力交保 送台南高分院審理"}
{"summarization": "美軍太平洋空軍與台灣等19國空軍司令視訊談防疫，軍方人士透露，相關視訊會議、軍事外交，過去都在進行，「但不能說」。國防部則證實，與美軍網路視訊都是使用專用網路，透過保密措施來執行。", "article": "美軍太平洋空軍與台灣等19國空軍司令視訊談防疫，軍方人士透露，相關視訊會議、軍事外交，過去都在進行，「但不能說」。國防部則證實，與美軍網路視訊都是使用專用網路，透過保密措施來執行。美軍太平洋空軍（PACAF）2日發布新聞，司令布朗（CQ Brown Jr.）在夏威夷當地時間4月29日主持視訊會議，與包含台灣在內5大洲19國空軍司令討論疫情以及今後合作；另外，韓國媒體拍到中華民國國旗與各國並列。參與視訊會議的各國空軍司令或領導人，包括澳洲、孟加拉、汶萊、加拿大、智利、法國、印尼、馬來西亞、蒙古、尼泊爾、紐西蘭、菲律賓、韓國、新加坡、斯里蘭卡、台灣、泰國、美國，以及日本航空自衛隊。國防部上午赴立法院外交及國防委員會進行相關報告並備質詢，國民黨立委質詢19國空軍司令部視訊會議的議題，並詢問，此視訊會議是使用「軍用」、「民用」還是「商用」網路。國防部通次室次長曹進平中將答覆，有關19國空軍司令視訊會議的內容，國防部不方便公開說明，但與美軍網路視訊的部分，都是與美方協議下的專用網路，透過保密措施來執行。軍方人士接受中央社訪問時表示包括這次空軍視訊會議等，都一直在進行。據了解，空軍去年也曾赴美國參與「F-16型機系統安全會議」、「C-130型機暨營運商暨P-3C型機使用國國際會議」、「愛國者防空飛彈軍官交流」、「UH-60M型機專管會」、「印太飛安交流」、「美空軍戰術飛彈及導引武器技術協調會」等多場與美軍交流的會議。", "title": "參與19國視訊 國防部：透過專用保密網路進行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對台灣車市的衝擊在4月開始顯現，統計4月整體車市掛牌數3萬822台，年減11.1%，月減17.3%，雙率雙降，表現不如預期，連龍頭廠和泰車均同樣見到雙位數衰退。", "article": "武漢肺炎疫情對台灣車市的衝擊在4月開始顯現，統計4月整體車市掛牌數3萬822台，年減11.1%，月減17.3%，雙率雙降，表現不如預期，連龍頭廠和泰車均同樣見到雙位數衰退。和泰汽車表示，4月車市表現不如預期，低於原本預估的3.2萬輛，主要還是受到疫情影響，無薪假、失業率攀高，消費信心指數也創近年新低，都讓消費意願降低。預計5月台灣車市掛牌數有望回升至3.3萬輛，月增約7%，但相較去年同期仍有13%下滑。業者表示，從疫情暴發以來門市賞車人潮平均約掉了3成，每年春節過後3至4月都是產業淡季，今年3月車市表現相對亮眼，主要是疫情推動潛在需求客戶提前下訂，4月銷售力道轉淡。業者預料，後續疫情將持續影響整體車市表現，由於目前仍有多個國家及城市持續封鎖，且問題面恐怕從需求端再擴及至供應端，整體而言仍相對辛苦。觀察4月車市表現，和泰汽車以1萬361輛，33.6%的市占率持續坐穩龍頭寶座，但掛牌數年減12.9%且月減11.6%，銷售力道也轉淡。福特汽車銷售1672輛排名第6，年增12.3%，月增3.1%，是唯一雙率雙升的品牌廠，另外賓士及LEXUS相對去年也呈現成長態勢，分別成長9.6%及6%。累計今年至4月車市總掛牌數13萬4868輛，相較去年同期仍維持正成長，小增3.1%。其中和泰汽車旗下TOYOTA、LEXUS兩大品牌，掛牌數4萬5911輛，年增10.2%，在前5大車廠中增長率最強勁，市占率達34%，主要是去年3月ALTIS、RAV4改款上市的熱銷效應持續。前10大車廠中，則以福特累計前4月的年成長率21.7%表現最強勁，馬自達的12%居次。HONDA則下滑33.2%表現最弱，NISSAN（含INFINITI）下滑15.6%居次。", "title": "4月車市受疫情影響 掛牌數年減逾1成"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天表示，有民眾收到以疾管署名義寄發主題為最終通知的簡體字電子郵件，這是詐騙，呼籲民眾勿開啟、轉傳，若有疑問可撥打1922洽詢。", "article": "疫情指揮中心今天表示，有民眾收到以疾管署名義寄發主題為最終通知的簡體字電子郵件，這是詐騙，呼籲民眾勿開啟、轉傳，若有疑問可撥打1922洽詢。中央流行疫情指揮中心今天表示，近期有民眾反映，收到以疾病管制署名義發送的電子郵件，主旨為台灣疾病預防控制中心的最終通知。指揮中心強調，這是詐騙郵件，疾管署並不會以郵件通知進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的相關檢測。指揮中心說明，該郵件為惡意社交工程信件（俗稱釣魚信件或詐騙信件），以簡體字呈現「您所在地區有3例確診的COVID-19病例，其中一名患者在過去14天中將您列為她的身體接觸者之一」等內容，並有附加檔案；呼籲民眾勿開啟此類信件、點擊信件內連結或附件，以確保個人資訊安全。指揮中心說，流行疫情或防治措施等相關資訊均會透過政府官方網站或官方社群對外公布，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，最高可罰3年以下有期徒刑、拘役或新台幣300萬元罰金。民眾若想查證傳染病相關訊息，可撥打免付費防疫專線1922洽詢。", "title": "疾管署簡體字電郵是假的 勿開啟或轉傳"}
{"summarization": "中鋼公司今天通過「鍋爐汽輪發電機汰舊換一期計畫」，總計耗資新台幣59.09億元。中鋼表示，汰舊換新計畫完成後，將提升自行發電比例至69.2%，也將減少空污排放。", "article": "中鋼公司今天通過「鍋爐汽輪發電機汰舊換一期計畫」，總計耗資新台幣59.09億元。中鋼表示，汰舊換新計畫完成後，將提升自行發電比例至69.2%，也將減少空污排放。中鋼今天上午召開董事會，通過投資「動力一場鍋爐汽輪發電機汰舊換新計畫第一期工程」，總投資額達59.09億元。投資計畫將在今年6月起開始施工，預估民國115年3月31日完工，耗時5年10個月。中鋼發言人黃建智表示，機組已經服役40多年，因此董事會通過汰舊換新一期計畫，另外預計在明年董事會提出二期工程計畫，估同樣在115年3月底完工。當一、二期工程完工後，將改善發電效率，有助穩定中鋼汽電供應，提升自發電比例；另外，也增設空污防制設備，將改善空污排放。中鋼表示，機組汰舊換新計畫完成後，中鋼自行發電比例將由目前55.6%提升至69.2%，增加13.6個百分點。同時可以降低空污排放，每年將可減少硫氧化物154公噸，氮氧化物每年減少56公噸，同時預估每年將減少二氧化碳排放達14.7萬噸。", "title": "中鋼砸59億汰換機組 提升發電比例減少空污"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，體育署已與國訓中心達成共識，預計將於7月奧運倒數365天舉辦奧運模擬賽，並考慮提撥獎金，增加、刺激選手士氣，希望選手持續超越自我。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，體育署已與國訓中心達成共識，預計將於7月奧運倒數365天舉辦奧運模擬賽，並考慮提撥獎金，增加、刺激選手士氣，希望選手持續超越自我。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，讓國際體育賽事全面喊停，就連原訂今年7月24日登場的2020東京奧運，也被迫延期一年舉行。國際賽陷入停擺，已取得奧運資格的選手，只能持續訓練卻沒比賽刺激，高俊雄則指示高雄國家運動訓練中心，在7月23日起舉辦奧運一系列的模擬賽，屆時也將納入轉播服務，讓民眾更了解奧運國手們的備戰狀況。高俊雄並透露，模擬賽前後，也將會陸續公布2020東京奧運中華代表團的團服，以及奧運國手應援悠遊卡，替明年登場的東京奧運暖身。體育署競技組組長洪志昌則透露，接下來國訓中心將邀集各單項協會，希望5月底前提出模擬賽計畫，他舉例：「跆拳道會選出4男、4女，每個量級雖然都是國內最好的選手，為了增加強度和對抗性，我們就會找更高量級選手來和他們對抗。」此外要強化選手參賽動機，體育署也有意提撥獎金，洪志昌說：「比如說跆拳道男、女4名國手，要當天比賽全勝才能取得獎金，而參與比賽的選手，只要能扳倒這幾名國手，就可取得獎金。」", "title": "體育署擬辦奧運模擬賽 邀協會集思廣益"}
{"summarization": "北檢認定潤寅集團負責人楊文虎夫婦等人另詐貸新台幣86億元，今天起訴15人。楊文虎女兒楊宇晨因本案遭羈押，台北地院日前裁定楊女500萬元交保，但須配合將中國款項匯回台灣。", "article": "北檢認定潤寅集團負責人楊文虎夫婦等人另詐貸新台幣86億元，今天起訴15人。楊文虎女兒楊宇晨因本案遭羈押，台北地院日前裁定楊女500萬元交保，但須配合將中國款項匯回台灣。楊文虎、王音之夫婦等人涉嫌自民國99年8月起向9家銀行所屬分行詐貸386億餘元，台北地檢署今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎等36人；檢方另查出楊文虎夫婦等人自97年6月起，向3家銀行詐貸86餘元，今天追加起訴15人及5家公司。王音之女兒楊宇晨、胞弟王振賢在北檢首波偵辦期間，被檢方聲請羈押獲准，全案移審台北地方法院時，法官裁定2人各以2000萬元交保，但2人籌不出交保金額，被持續羈押至今。台北地院上週開庭時，認定楊、王已無羈押必要，裁定2人分別以500萬、300萬元交保，並限制出境，每週向轄區派出所報到3次。楊女交保條件之一是她願意將在中國的款項配合匯回台灣以供司法單位扣押，如果發現楊女實際上並沒有要將款項匯回台灣的真意，構成有逃亡之虞的新事證，會重新裁定羈押。", "title": "潤寅千金500萬交保 匯回中國款項為條件"}
{"summarization": "越南連17天未傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）本土確診病例之後，數以百萬計學童今天重返校園。", "article": "越南連17天未傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）本土確診病例之後，數以百萬計學童今天重返校園。越南4月底放寬社交距離措施，現在又做出讓學童復課的決定。專家表示，越南防疫有成，歸因於大規模隔離以及擴大追蹤接觸者等果斷的因應措施。河內西區一所學校的國中生乖乖排隊量體溫，接著再進入校園。這是3個多月來他們首次進校。11歲的范英傑（Pham Anh Kiet, 譯音）說：「我開心又興奮，因為在家好無聊。」他說，「我戴了口罩還量了體溫，覺得很安全，我不怕被感染」，講完這段話沒多久，他馬上抓了個同學敘起舊來。12歲的陳登玉英（Tran Dang Ngoc Anh, 譯音）則說很想念朋友和老師，也很開心可以回到校園，但「教室裡要戴口罩」讓她有點不安。越南全國學齡兒童和大學生共約2200萬人，1月底停課之後，一些學童上週重返學校，但包括小學生和幼稚園學童在內，其他學生則得再等候進一步通知。大學院校先前已開始逐步復課。根據官方統計，越南全國確診僅271例，且無死亡病例。", "title": "連17天無本土案例 越南學童停課3個月後復課"}
{"summarization": "富邦人壽今天宣布，子公司香港富邦人壽與眾安國際合資設立的眾安人壽，已獲香港保險業監管局授權，可在香港展開純網路壽險業務。", "article": "富邦人壽今天宣布，子公司香港富邦人壽與眾安國際合資設立的眾安人壽，已獲香港保險業監管局授權，可在香港展開純網路壽險業務。富邦金旗下子公司富邦人壽今天發布新聞稿指出，眾安人壽由香港富邦人壽與眾安國際分別持股35%、65%，資本額為港幣10億元（折合新台幣約38.97億元），未來將採「純網路投保」模式運作，首波將以壽險及重大疾病等商品率先上線。眾安國際為大陸大型互聯網保險公司「眾安在線財產保險股份有限公司」旗下子公司，專注於金融保險科技業務發展，更於2019年成立香港首家虛擬銀行（純網銀）ZA Bank，累積堅強的金融創新服務經驗及技術實力。富邦人壽表示，子公司香港富邦人壽與眾安國際聯手，憑藉富邦集團在金融和保險的豐富經驗，結合眾安國際在數位金融服務領域的表現，期盼提供香港民眾更好的金融保險體驗及服務。富邦人壽說，眾安人壽服務模式將化繁為簡，專注打造全數位化的一站式平台，從投保、核保到理賠，用戶均能體驗簡單快捷、清晰易懂的全天候服務。純網路保險在國外已行之有年，包括日本純網路人壽保險公司Lifenet、美國Oscar健康保險及大陸眾安保險。針對台灣是否進一步開放純網路保險公司，金融監督管理委員會認為，仍必須作審慎的評估，像是考量開放險種，也要克服規避道德風險、技術問題。", "title": "香港富邦人壽攜眾安國際 獲准發展純網路保險"}
{"summarization": "竹聯幫朱姓男子為首的跨境電信詐欺話務機房隱身桃園住宅大樓，假冒公安方式詐騙大陸民眾染疫洩個資，估百人受害、財損約上千萬元，刑事局逮6嫌送辦，法院裁定朱男羈押禁見。", "article": "竹聯幫朱姓男子為首的跨境電信詐欺話務機房隱身桃園住宅大樓，假冒公安方式詐騙大陸民眾染疫洩個資，估百人受害、財損約上千萬元，刑事局逮6嫌送辦，法院裁定朱男羈押禁見。刑事局今天召開記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，日前循線追查發現，竹聯幫幹部39歲朱男等6人在台設立跨境電信詐欺話務機房，以假冒公安方式詐騙中國大陸民眾，立即報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，並組專案小組深入追查。專案小組經長期跟監埋伏蒐證後，發現以朱男為首的跨境電信詐欺話務機房自3月起設立，並隱身於月租金約3萬元的桃園市住宅大樓內，成員們透過電腦操作手機App再打電話給中國大陸民眾，假稱受害者日前到醫院採檢疫情結果確診。無論受害者答覆是否有到醫院採檢，詐騙話務員都會接續告知受害者疑個資遭盜用，需立即報案，再將電話轉至假扮公安的二線話務員，藉此詐得非法利益。專案小組見時機成熟，於4月28日持搜索票前往詐欺話務機房攻堅，現場逮捕朱男等6嫌正在從事詐欺犯行。同時起獲詐欺用筆記型電腦4部、工作機20支、人頭電話卡19張、WIFI分享器2台、平板電腦1部、監視器鏡頭3組、租賃契約2份、金融帳簿10本、市價約449萬元的AP手錶1支、216萬餘元、白色保時捷休旅車1部、黑色賓士休旅車1部等證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌，移送桃園地檢署偵辦，法院則裁定朱男羈押禁見。", "title": "跨境詐欺搭疫情騙術  刑事局逮竹聯幫幹部"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.9元，貶9.8分，成交金額8.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.9元，貶9.8分，成交金額8.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.96元，最高29.811元、最低29.975元。1090504", "title": "新台幣貶9.8分 收29.9元"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士說，今天新增87例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計共4655例，繼昨天新增91例，連2天低於百例；北海道札幌市單日新增29例，創新高紀錄。", "article": "日本東京都政府相關人士說，今天新增87例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計共4655例，繼昨天新增91例，連2天低於百例；北海道札幌市單日新增29例，創新高紀錄。日本放送協會札幌市單日新增29例創單日新高紀錄，讓北海道累計病例達879例；札幌市還新增一例死亡病例，總計死亡病例43例。根據NHK自行統計，不含上述新增病例，日本境內截至今天下午3時止，共有1萬5085例，加上鑽石公主號712例，總計共有1萬5797例；死亡病例總計554例，包括境內541例及鑽石公主號13例。在日本47個都道府縣部分，東京都疫情最為嚴重，第2名到第5名分別是大阪府1666例、神奈川縣1099例、埼玉縣898例及千葉縣852例。", "title": "日本東京單日新增87例 札幌市29例創單日新高"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增一例武漢肺炎境外移入個案（案437），為案383、384同班機旅客，居家隔離期間曾流鼻水，但誤以為切洋蔥所致而未通報，後因鼻塞嚴重通報，採檢4次才確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增一例武漢肺炎境外移入個案（案437），為案383、384同班機旅客，居家隔離期間曾流鼻水，但誤以為切洋蔥所致而未通報，後因鼻塞嚴重通報，採檢4次才確診。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會指出，全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計確診病例437例，已連22天無本土病例，累計334例解除隔離。指揮中心指揮官陳時中表示，今天新增的案437為30多歲女性，1月30日至美國紐約就學，4月9日入境時無症狀，居家檢疫期間因同班機旅客確診（案383、384），於4月11日改列為居家隔離對象。指揮中心發言人莊人祥指出，案437居家隔離期間僅在4月15日出現流鼻水症狀，以為是切洋蔥造成而未通報，4月27日主動聯繫衛生單位表示有流鼻水、鼻塞症狀，且症狀較嚴重，因此由衛生單位安排就醫採檢，檢驗結果呈現弱陽性，4月30日收治於負壓隔離病房。莊人祥說，個案檢出弱陽性後之所以沒有直接確診，主要認為數值可能位於臨界值之間，為求慎重再於4月30日、5月1日及2日採檢送驗，歷經4次採檢才於今天確診，目前無症狀，住院隔離中。陳時中也解釋，病毒檢驗並不是非黑即白，仍有判斷的空間在，但還是會先隔離，再由專業人員判斷決定是否再次採檢。莊人祥表示，此個案4月24日居家隔離期滿，由於個案有醫療背景、防疫較謹慎，因此4月25日至27日大多自己開車或待在家中，沒有任何接觸者，即便偶爾外出買東西也都有戴口罩。外界好奇感染源究竟來自哪，莊人祥說，案437和案383、384搭同一班機，目前同班機僅有這3名個案，由於個案在紐約待的時間較長，搭飛機僅占了一小段時間，很難評估個案在哪裡被感染。", "title": "切洋蔥流鼻水誤認過敏 案437採檢4次才確診"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午訪視饗賓餐旅，了解經濟部企業紓困計畫實施成果。蔡總統致詞時表示，防疫期間最重要的就是拚防疫及紓困，希望在疫情過後，用更大的力道把經濟往上推。", "article": "總統蔡英文今天下午訪視饗賓餐旅，了解經濟部企業紓困計畫實施成果。蔡總統致詞時表示，防疫期間最重要的就是拚防疫及紓困，希望在疫情過後，用更大的力道把經濟往上推。蔡總統下午在桃園市長鄭文燦、經濟部長沈榮津等人陪同下，前往桃園市大園區訪視饗賓餐旅事業股份有限公司，了解經濟部企業紓困計畫實施成果，全程並未受訪。蔡總統致詞時指出，這段期間以來，政府確實在防疫上面臨很多挑戰，但也盡全力與人民一起努力，確保抗疫成功。由於消費意識在遞減，這段期間最重要的兩件事，就是拚防疫、維持國民的健康，以及紓困、保住經濟的元氣，希望在疫情過後，用更大力道把經濟往上推。蔡總統表示，這段期間看到大家同心協力，醫療團隊、口罩國家隊、外交團隊，整個政府動起來，紓困團隊也非常努力，而這段期間有一個人剛好兩樣都很吃重，就是沈榮津。蔡總統指出，饗賓在受到這麼大的疫情衝擊下，能做到不停業、不裁員、不減薪、不放無薪假，要代表國家及政府表達感謝，讓台灣在這個困難時候看見企業的責任感，以及與員工一起打拚的精神。尤其餐飲業的員工中有很多年輕人及二度就業者，政府基於共同的責任，不能因為疫情就讓他們的薪水有所減少，對政府而言，最重要的就是守住這一關，讓員工就業能穩定。蔡總統表示，整個紓困計畫中最重要的事，就是讓人民就業可以穩定，生活不會受到太大的衝擊；比起其他國家，台灣在防疫期間，就業的情況及穩定確實做得很好，包括失業率、無薪假的人數，都比其他國家做得好。蔡總統指出，紓困方案執行到現在，各界還有一些指教，政府團隊也常常做調整，希望能夠在最短的時間，有效率地提供協助，中央有不足的地方，地方政府也能夠來補足。蔡總統表示，台灣能在這一次疫情中相對平穩地面對挑戰，是人民知道團結，也能互相照顧，同時也在這段時間，讓世界知道台灣人很努力、很認真，也很有愛心。饗賓董事長陳啓昌致詞時說，感謝政府的紓困方案，尤其公司員工有很多建教生，包括弱勢、隔代教養的學生，以及不少二度就業的員工，很多人都靠每個月新台幣3、4萬元的薪水過活。陳啓昌表示，希望政府讓饗賓渡過這個難關，讓這些員工有安身立命的所在，也希望政府紓困借貸的錢，饗賓能趕快還清。饗賓總經理陳毅航簡報時指出，饗賓在疫情期間堅持不裁員、不減薪，即便有的店面來客數只剩兩成，但每個月的薪水對餐飲業員工來說都是即時雨，「所以我們一定要挺住」，讓2000多名員工安心工作。陳毅航表示，他在3月28日到經濟部開會，4月23日就拿到第一筆新台幣4600餘萬元、行政院發放的紓困金，接到確認電話的那一天他哭了，「覺得很感動，政府和人民站在一起」。饗賓餐旅也請出數名員工，向蔡總統分享這段時間的抗疫心情。鄭文燦致詞時指出，聽完簡報後讓人很感動，現在是饗賓的高速成長期，希望紓困是有感、有效、即時，饗賓特別難得的是不裁員、不減薪，寫下很好的典範，經過防疫的挑戰，人民對政府有信心，對身為台灣人感到很光榮。", "title": "蔡總統訪視餐旅業者 盼疫情過後把經濟往上推"}
{"summarization": "被動元件廠國巨自結第1季稅後淨利新台幣23.5億元，較去年第4季大幅季增163.1%，單季每股稅後純益5.51元；國巨表示，第2季審慎應對業績及營運展望。", "article": "被動元件廠國巨自結第1季稅後淨利新台幣23.5億元，較去年第4季大幅季增163.1%，單季每股稅後純益5.51元；國巨表示，第2季審慎應對業績及營運展望。國巨今天公布第1季營運成果，單季合併營收新台幣100.23億元，較去年第4季100.16億元增加0.1%，較去年同期113.94億元減少12%。第1季歸屬母公司業主稅後淨利23.5億元，較去年第4季8.93億元大幅增加163.1%，單季每股稅後盈餘（EPS）5.51元，優於去年第4季EPS 2.1元，略低於去年同期EPS 6.11元。國巨第1季合併毛利率40.3%，較上1季33.5%增加6.8個百分點，但較去年同期44.8%減少4.5個百分點；首季營業利益25.62億元，合併營業利益率25.6%，較去年第4季16.8%增加8.8個百分點，但較去年同期26.3%減少0.7個百分點。國巨指出，首季非營業項目淨收入3.09億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換收益3.47億元、權益法認列轉投資收益0.37億元、利息淨收入0.64億元及其他淨損失1.39億元。展望第2季，國巨指出營運及客戶訂單出貨狀況正常，中國廠區復工逐步改善，並持續遵守政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全的前提下，逐步調升產能及改善成品庫存偏低狀況，希望能逐漸滿足客戶訂單需求，不過全球疫情仍嚴峻且不確定性高，公司將審慎應對業績及營運展望。此外，國巨公司與美國基美（KEMET）的合併案，日前已全數取得全球反托辣斯法案及反壟斷機構的核准，此次交易在雙方各項準備作業完善後，預計將可提前於今年第3季完成收購。", "title": "國巨首季每股賺5.51元 季增達163%"}
{"summarization": "海軍磐石艦爆發武漢肺炎群聚感染，截至昨晚已有35名官兵確診，疫情指揮中心將對其餘345人採檢，結果預計傍晚出爐，陰性者最快晚上7時解除隔離，返家展開自主健康管理。", "article": "海軍磐石艦爆發武漢肺炎群聚感染，截至昨晚已有35名官兵確診，疫情指揮中心將對其餘345人採檢，結果預計傍晚出爐，陰性者最快晚上7時解除隔離，返家展開自主健康管理。國軍敦睦艦隊的磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，因此磐石艦、岳飛艦和康定艦共700多名官兵全數召回檢疫所進行14天集中檢疫，截至昨天隔離期滿並進行最終採檢，若全數為陰性則可返家。不料，檢驗結果昨晚出爐，磐石艦再增4例確診個案，均為無症狀感染者，累計確診者達35人，指揮中心今天上午再次對340多人進行二次採檢，避免有漏網之魚；沒有確診個案的岳飛艦和康定艦官兵已於今天清晨解除隔離，返家自主健康管理。指揮中心發言人莊人祥表示，磐石艦上共有377名官兵，截至目前有35人確診送醫治療，其中有3人三採陰性出院，繼續回到集中檢疫所隔離，因此目前檢疫所官兵共有345人，今天上午已全數採檢。莊人祥說，檢驗結果預計傍晚出爐，陽性者將直接送醫隔離治療，陰性者最快可於晚上7時解除隔離返家。磐石艦官兵自群聚事件爆發以來，前後至少採檢3次，有些人甚至被抽了兩次血。指揮中心指揮官陳時中表示，感謝官兵對配合防疫所做的貢獻，讓台灣藉此對疾病有更多了解。", "title": "磐石艦檢驗結果傍晚出爐  陰性者晚間7時可回家"}
{"summarization": "台北市天文館今表示，夏季第一場流星雨、寶瓶座η流星雨預計6日凌晨達到高峰，平均每小時約40顆，雖受月光影響，能見數量大幅減少，仍可把握月落後、拂曉前的短暫時光欣賞。", "article": "台北市天文館今表示，夏季第一場流星雨、寶瓶座η流星雨預計6日凌晨達到高峰，平均每小時約40顆，雖受月光影響，能見數量大幅減少，仍可把握月落後、拂曉前的短暫時光欣賞。寶瓶座η（Eta）流星雨來自哈雷彗星殘餘塵埃，是每年固定發生的中型流星雨之一，多在4月19日至5月28日出現，特色是速度快而明亮。天文館指出，寶瓶座η流星雨的流行通常可以拉得很長，且約有三分之一以上的流星有持續1秒以上的流星痕，當輻射點仰角愈低時，流星劃過的軌跡路徑愈長，觀測者可藉此了解流星的角速度概念，因此，國際流星組織（IMO）建議可多留意，記錄軌跡及開始與結束的時間。天文館表示，寶瓶座η流星雨今年極大期可能落在4日至6日，雖月亮將近滿月，受到月光影響，能見數量大幅減少，不過，凌晨3時30分後月亮逐漸落下，清晨4時左右曙光乍現，在這短短半小時將適合觀測。天文館說，除了流星，還有明亮的火星、土星、木星和燦爛的夏季銀河，美不勝收，可找2000公尺以上高山觀賞，因光害稀少，空氣乾燥而乾淨，鄉下或無燈光影響的地方次之。", "title": "寶瓶座流星雨  預計6日凌晨達高峰"}
{"summarization": "泰國今天新增18個2019冠狀病毒疾病確診病例，但疫情趨緩讓封鎖逐漸鬆綁，曼谷街頭小吃天堂中國城也因此恢復生氣。", "article": "泰國今天新增18個2019冠狀病毒疾病確診病例，但疫情趨緩讓封鎖逐漸鬆綁，曼谷街頭小吃天堂中國城也因此恢復生氣。泰國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例在過去一週下降到個位數後，今天單日新增病例增加到18例，但未通報新增死亡病例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤統計，自從泰國於1月發現2019冠狀病毒疾病確診病例以來，已累積2987個確診病例，共有54人因此喪生。泰國政府的2019冠狀病毒疾病疫情管制中心（Centre for COVID-19 Situation Administration）的一名發言人表示，新的病例是經由南部與馬來西亞接壤的省分宋卡（Songkhla）的移民檢查站進入泰國的移民。該發言人表示，這些染疫的人都與先前在4月25日確診的42個病例，一起被隔離在一處移民拘留中心。在抑制疫情取得進展之後，泰國放寬了一些對商業活動限制，把人們的生活帶回街頭，其中也包括曼谷中國城的美食小吃天堂。回首今年1月，泰國是中國以外，第一個出現2019冠狀病毒疾病確診病例的國家，但過去一週，泰國的單日新增病例都是個位數。泰國政府透過放寬一些封鎖政策來慶祝這樣的進展，除允許路邊攤和購物中心外的餐廳恢復營業，還准許商店開始販售含酒精飲料，讓民眾買回家飲用。直到3日，餐廳和路邊攤都還只能讓人外帶，或提供外送。現在，顧客可以在店內用餐，但必須嚴守社交距離，桌與桌間必須適度隔開。但每天晚上10時開始的宵禁，仍維持到這個月底，因此曼谷著名的夜生活要回到過去的常態，仍要一點時間。", "title": "泰國疫情趨緩 曼谷街頭恢復生氣"}
{"summarization": "台61線北上21K處今天下午近2時發生一起聯結車與電動機車的車禍，造成機車騎士受傷送醫治療，由於聯結車翻覆橫躺車道上，造成北上路段封閉，肇事原因尚待警方調查釐清。", "article": "台61線北上21K處今天下午近2時發生一起聯結車與電動機車的車禍，造成機車騎士受傷送醫治療，由於聯結車翻覆橫躺車道上，造成北上路段封閉，肇事原因尚待警方調查釐清。林口警分局交通分隊副分隊長胡國書表示，這起車禍發生在下午1時41分，68歲陳姓男子騎電動機車沿台61線北上路段行駛，疑似在21公里處左轉時和聯結車發生車禍，陳男受傷被送往淡水馬偕醫院急救。他表示，由於聯結車因車禍翻覆，警方封閉台61線北上車道進行救援，並籲請民眾改道，以及配合疏導措施；65歲林姓聯結車駕駛未受傷，經酒測，酒測值為0，肇事責任仍待調查進一步釐清。", "title": "林口台61線車禍  聯結車翻覆機車騎士受傷"}
{"summarization": "被動元件廠國巨今天公告，原任營運長王淡如因職務調整，升任執行長暨總經理，原營運長一職無新派任。市場人士指出，王淡如是老國巨人，擔任過國巨集團內不同職務。", "article": "被動元件廠國巨今天公告，原任營運長王淡如因職務調整，升任執行長暨總經理，原營運長一職無新派任。市場人士指出，王淡如是老國巨人，擔任過國巨集團內不同職務。國巨董事長陳泰銘原兼任執行長暨總經理，王淡如今天起升任國巨執行長暨總經理後，陳泰銘專任國巨董事長一職。市場人士表示，在加入國巨前，王淡如曾是佳世達科技資深副總經理暨財務長及發言人，負責財務會計、人力資源、法務部、資訊技術等行政部門及後勤支援單位的管理及規劃。王淡如在2006年加入明基電通（佳世達科技前身），之後派至德國擔任手機事業部全球財務長，2007年9月出任佳世達財務長。在加入佳世達前，王淡如曾服務於台灣飛利浦，擔任家電事業部財務長、行銷經理。也曾任職國巨，擔任歐洲財務長、飛磁執行長等不同職務。", "title": "國巨執行長暨總經理 王淡如升任"}
{"summarization": "懸疑推理劇「誰是被害者」目前穩坐Netflix台灣排行榜首位，張孝全飾演的鑑識官，在劇中與女兒李沐的互動牽動觀眾情緒，同場飆戲的李沐，大讚張孝全演技豐富且具延展力。", "article": "懸疑推理劇「誰是被害者」目前穩坐Netflix台灣排行榜首位，張孝全飾演的鑑識官，在劇中與女兒李沐的互動牽動觀眾情緒，同場飆戲的李沐，大讚張孝全演技豐富且具延展力。由Netflix在中國大陸以外地區獨家播出的「誰是被害者」，自4月底開播後，空降Netflix台灣排行榜第一。這部推理劇由張孝全、許瑋甯、王識賢、李沐等實力派演員主演，講述具亞斯伯格症特質的鑑識官方毅任（張孝全飾），在一起詭異命案中，發現關鍵證物竟涉及失聯多年女兒江曉孟（李沐飾），為了追查女兒下落，方毅任拼命找尋各種可能。曾演出影集「你的孩子不是你的孩子」、電影「返校」的24歲新人演員李沐，在「誰是被害者」中飾演張孝全女兒。對張孝全的印象，李沐直呼他像「史萊姆」－造形多變且均可完整融入。李沐解釋，「史萊姆介於固體與液體之間，可以放在各式各樣的形狀裡，很有延展力、柔軟，但也很有彈性。」劇中張孝全與李沐的父女情，扣人心弦。尤其是一場睽違十多年在懸崖邊相見的戲碼，網友直呼揪心。面對李沐一心想跳崖，張孝全竭盡所能，希望緩和女兒不安的情緒。李沐透露自己懼高，當時在懸崖上站了一整天覺得很恐怖，到了跟張孝全拍對手戲時，彷彿已至人生盡頭。李沐表示，與張孝全對戲都處於猛哭狀態，「身體由內而外感受到痛苦的感覺，在化妝間時眼淚就不自覺地流出來。」張孝全也分析了劇中角色方毅任的心態，他說方毅任是一個打從女兒出生開始，就願意為她做任何事的人。「若女兒跳下去，我一定也會跳下去救她。」因此在劇中，張孝全熟記女兒每一個重要時刻與細節，即便像是消滅證物這類違背原則的事，「只要為了女兒，他都會做。」談到「誰是被害者」裡與女兒的關係，張孝全認為劇中角色方毅任，在看到女兒出生後，直覺女兒身上有他的DNA。但在這段婚姻與家庭關係裡，他感到無力，因為有亞斯伯格症特質的他，沒法用常人方式表達自己的情緒。」「誰是被害者」由打造「麻醉風暴」的瀚草影視製作，改編自作家天地無限（鄭惠文）的小說「第四名被害者」，本季共有8集，4月30日上線後廣受好評，收視直衝Netflix台灣排行榜第一。", "title": "李沐讚張孝全演技豐富 誰是被害者父女情揪心"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠立積產能供不應求，預期今年恐將無法完全滿足客戶需求，隨著測試產能擴增，第2季及第3季業績可望逐季攀高。", "article": "射頻（RF）晶片廠立積產能供不應求，預期今年恐將無法完全滿足客戶需求，隨著測試產能擴增，第2季及第3季業績可望逐季攀高。立積下午舉行線上法人說明會，業務處長黃智杰表示，第1季無線網路（WiFi）出貨量僅在美國市場減少，在中國、歐洲與韓國等市場出貨量皆明顯成長。立積第1季營收新台幣8.31億元，年增95.5%，為因應客戶WiFi 6產品時程，採取超急單生產，加上良率欠佳影響，毛利率29.6%，較去年同期下滑8.3個百分點，稅後淨利0.43億元，優於同期虧損狀態，每股純益0.7元。黃智杰說，WiFi 6產品良率已順利提升，預期第2季毛利率將比第1季表現好，應可重回30%之上。黃智杰表示，業務並不受疫情影響，路由器需求強勁，華為部分產品已下單至12月，目前產能供不應求，預期今年供需恐難以正常化，無法完全滿足客戶需求。立積預計第3季測試機將擴增至40台以上規模，黃智杰預期，第2季及第3季業績可望逐季成長，全年業績也將較去年成長，長期營運成長35%的目標並沒有改變。", "title": "立積產能供不應求 業績可望逐季攀高"}
{"summarization": "每年5月4日為星戰日（Star Wars Day），雖並非官方制定節日，但每年都有星戰迷舉辦各種活動，連總統蔡英文都曾快閃參與，今年雖因疫情影響，仍有同好辦線上活動同樂。", "article": "每年5月4日為星戰日（Star Wars Day），雖並非官方制定節日，但每年都有星戰迷舉辦各種活動，連總統蔡英文都曾快閃參與，今年雖因疫情影響，仍有同好辦線上活動同樂。星戰日源自於「星際大戰」系列電影中經典台詞「願原力與你同在」（May the force be with you），為5月4日（May Fourth）的英語諧音。各國星戰迷會選在5月4日與其他同好們相約，首次有組織的星戰日出現於2011年，之後便有不少影迷選擇裝扮成喜歡的「星際大戰」經典角色聚會。蔡總統去年也曾快閃台北星戰日活動，不只手舉綠色光劍還和現場上百名影迷共同喊出著名台詞May the force be with you!今年雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，無法舉辦大型聚會，星戰迷間知名的光劍製造師「馬可多」蔡榮洲仍線上舉辦活動，不只贈送特製的星戰日口罩，還送出親手製作的光劍，吸引不少同好響應。「星際大戰」系列電影於1977年至1983年由美國導演喬治盧卡斯（George Lucas）推出3部曲，之後又陸續推出前傳3部曲等。談到「星際大戰」系列首次推出後就能風靡美國的原因，影評人膝關節認為與越戰有關，因當時美國在越戰中失利，造成整個國家士氣低落，而「星際大戰」的出現正好鼓舞了士氣，加上精彩的聲光效果和激烈打鬥，在視覺上相當吸睛。膝關節認為，「星際大戰」系列不只延續故事的長度，同時也販售更多周邊商品延伸廣度及影響力。他表示，「星際大戰」系列首次推出至今已經快半個世紀，它的通俗性不只老少咸宜也增加傳承性，「說它是個『帝國』也不過分。」", "title": "星際大戰風靡近半世紀 影迷線上歡慶星戰日"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩健康狀態日前引發熱議，甫當選南韓國會議員的2名脫北者太永浩、池成鎬曾分別聲稱金正恩病重或已病故，但遭北韓官媒打臉，2人今天分別公開致歉。", "article": "北韓領導人金正恩健康狀態日前引發熱議，甫當選南韓國會議員的2名脫北者太永浩、池成鎬曾分別聲稱金正恩病重或已病故，但遭北韓官媒打臉，2人今天分別公開致歉。路透社報導，金正恩數週未出席公開活動，引發外界對他健康狀態及行蹤的揣測，在金正恩未指定繼承人的狀況下，可能掌權的接班人選也受到關注。但北韓官媒2日刊出金正恩出席磷肥工廠竣工典禮剪綵的照片，使得部分高調聲稱金正恩病重、甚至可能已過世的脫北者信用掃地。其中一人就是前北韓外交官太永浩。以「太救民」名義代表南韓最大在野黨未來統合黨並當選國會議員的太永浩，日前宣布改回本名。他先前表示雖無法確認金正恩是否動手術，但「可以確定的是，金正恩現在處於無法獨立起身或走動的狀態」。韓聯社報導，太永浩今天發表聲明向社會大眾致歉，表示「我知道各位國民之所以會選擇我當國會議員，其中一個原因就是期待我能對北韓問題有正確的分析與展望，我想那期待有多大、失望就有多大」。太永浩也說「我深切感受到各位國民的指責與沉重的責任感，以這次事件做為契機，我在國會議事會更慎重與謙遜」。與太永浩同黨籍、在本屆國會選舉中當選比例制議員的脫北者池成鎬下午也發表聲明，「向各位國民表達深切的歉意，前幾天仔細反省過後，深切地感受到我所處職位的重量」他還表示之後做為公眾人物會更謹言慎行。池成鎬在1日受訪時更語出驚人，稱他「99%肯定，金正恩已在心血管手術後死亡」還說消息最快可能2日會發布；結果隔天北韓官媒就公布金正恩5月1日出席工廠剪綵的影片與照片。太永浩與池成鎬的烏龍給了執政的共同民主黨抨擊所需的彈藥，痛批他們的疏忽可能導致比誤導大眾更嚴重的後果。甚至有民主黨員認為，應將兩人從國會國防委員會及情報委員會剔除。", "title": "稱金正恩病重病故遭打臉 2脫北者議員道歉"}
{"summarization": "友訊經營權戰線持續擴大，遭媒體點名介入友訊科技經營權之爭，網通廠明泰科技前董事長李中旺今天發布聲明，強調並非友訊的叛將，更非奪權。", "article": "友訊經營權戰線持續擴大，遭媒體點名介入友訊科技經營權之爭，網通廠明泰科技前董事長李中旺今天發布聲明，強調並非友訊的叛將，更非奪權。至於4月30日明泰董事會撤換李中旺董事長職務，李中旺也說，已委由律師團辦理，並已正式對法院提出訴訟，且對佳士達公司提出假處分。友訊當年由已故創辦人高次軒以及李中旺等7人創立，高次軒驟逝後，目前僅李中旺仍在友訊、明泰，不過外傳李中旺結合市場派擬搶奪友訊經營權，友訊董事長胡雪發動突襲，在明泰董事會將李中旺拉下明泰董事長職務，雙方戰火相當激烈。李中旺表示，胡雪聲稱要全力守住友訊，但科技產業不是憑一紙祖傳秘方就可延續的家族企業，上市公司更不存在傳給誰的問題。企業管理憑藉的是專業及健全合理的制度，不能存在親疏與過多的情緒。他說，1986年高次軒和自己及5位夥伴創立友訊科技，34年了，「老高」已先走一步，大家都捨不得。「老高」在時，要他主導研發、管工廠、接技術長、總經理或副董，「我都二話不說」。李中旺強調，當年的夥伴裡有人去了天堂，有人退休，有人還在職場奮鬥，大概只有他從未離開友訊。友訊需要他時，他就在。就連後來胡雪要他接執行長，也義無反顧無條件答應。他認為，在這次經營權的紛擾中，被貼「背信忘義」、「叛將」的標籤，著實痛心；有人將此次的紛爭導引為「奪權」，更不能同意。李中旺指出，友訊從2014年開始處於虧損狀態，差別是大虧或小虧，從家用消費市場來看，經過多年的演變，消費性網通產品的差異越來越小，意味產品的進入門檻降低，毛利率也低。如果用傳統高規格的人員與組織來銷售低毛利的商品，結構就出了問題。他認為，友訊這些年沒有把產品差異化做出來，押重兵去降低採購單價，企圖用價格戰來贏回市場。套句中國大陸的順口溜「沒有最便宜，只有更便宜」、「穿皮鞋的打不過穿草鞋的，穿草鞋的打不過不穿鞋的」，友訊用百人的辦公室，穿著皮鞋，做box-moving的生意，沒有勝算可言。從電信與企業市場的產品線來看，他說，友訊在高端的舞台上面臨如思科、華為等巨擘的競爭，本就難度甚高，需要開發技術含量更高的產品與長期經營客戶關係。針對不同市場與不同的競爭者到順應各國政府的產業發展政策，提供技術能量到落地整合。他認為，友訊的優勢在於全球品牌的知名度，以及幾十年來在國際通路的布局，應在既有的基礎下，打造出幾個傑出的產品，否則缺乏明星級的產品領軍，再好的通路都很難發揮出效益。", "title": "遭解除明泰董事長職務  李中旺：委由律師提訴訟"}
{"summarization": "群光電能第1季每股稅後純益（EPS）0.35元，其中本業獲利創同期新高，第2季受惠零接觸經濟發威，筆電電源大單湧入，相關產能滿載，預計第2季營收可望較上季成長約4成。", "article": "群光電能第1季每股稅後純益（EPS）0.35元，其中本業獲利創同期新高，第2季受惠零接觸經濟發威，筆電電源大單湧入，相關產能滿載，預計第2季營收可望較上季成長約4成。群電今天舉行法人說明會公布2020年第1季合併財務報表。受武漢肺炎影響，合併營收新台幣67.09億元，年減7.2%，受惠於較佳的產品組合，毛利率達15.2%，年增0.9個百分點，營業利益率為5.3%，年增1.2個百分點，合併營業淨利達3.56億元，再創同期新高且較去年成長19.4%；歸屬於母公司業主稅後淨利1.34億元，每股稅後純0.35元。群光電能今天公布4月份自結合併營收32.21億元，年增23.2%，續創同期歷史新高；累計1至4月營收99.31億元，年成長0.9%。群光電能總經理曾國華表示，雖然武漢肺炎影響第1季產出，但高值產品包括伺服器、智慧家庭及電競筆電電源營收優於去年，推升本業獲利逆勢再創同期新高。近期全球遠距上班及教學的需求大增，從3月開始即感受到筆電電源大單湧入，預計第2季相關產能將滿載，營收可望較上季成長約4成。群光電能指出，雖然武漢肺炎增加下半年全球經濟的不確定性，但也帶動「零接觸經濟」的商機。其中，工作及教育的新模式，可望帶動遠距及視訊終端設備的多元需求，包括筆電及帶螢幕的智慧音箱都有機會受惠。此外，未來雲端應用將更為蓬勃發展，伺服器等基礎設施需求也將大幅提升。群光電能的伺服器、智慧家庭以及筆電相關產品占該公司營收近7成，有機會持續受益。", "title": "群電筆電訂單爆滿 第2季營收估季增4成"}
{"summarization": "在4天假期後，香港股市今天復市，但在5月的首個交易日中，恆生指數因為中美關係惡化而暴挫1029點，報收23613點。", "article": "在4天假期後，香港股市今天復市，但在5月的首個交易日中，恆生指數因為中美關係惡化而暴挫1029點，報收23613點。港股全日成交總額港幣1096億元。市場分析師指出，港股下跌，主因是美國方面不斷在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上批評北京，並提出重新向中國徵收關稅等懲罰措施，令中美關係惡化，也令投資者對市場失去信心。分析師對港股短期表現並不樂觀，預期恆指還有機會下探。", "title": "中美關係惡化 恆指暴挫1029點"}
{"summarization": "巴西官方公布的武漢肺炎確診病例已超過10萬例，死亡逾7000例，但巴西總統波索納洛今天卻現身反封城群眾示威，並對現場數千民眾發表演說，抨擊各州政府持續採取封城措施。", "article": "巴西官方公布的武漢肺炎確診病例已超過10萬例，死亡逾7000例，但巴西總統波索納洛今天卻現身反封城群眾示威，並對現場數千民眾發表演說，抨擊各州政府持續採取封城措施。巴西衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達10萬1147例，且過去24小時不治患者增加275例，累計死亡達7025例。不過專家認為，巴西實際染疫人數可能是官方數據的12至15倍，因巴西有2億1000萬人口，卻缺乏足夠篩檢量能，恐有大量感染人口未被追蹤。巴西疫情持續升溫，但波索納洛（Jair Bolsonaro）卻一再否認病毒威脅的嚴重性，還曾說武漢肺炎只是「小感冒」，引發巴西政壇不分黨派普遍批評極右派的波索納洛對疫情處理態度。波索納洛今天出現在總統府外的示威現場時，依舊未戴口罩。他在臉書（Facebook）直播的演說中表示，封城措施對經濟造成的衝擊，比武漢肺炎更致命。波索納洛說：「一些州長破壞就業，不僅不負責任，且令人無法接受。我們未來將付出昂貴代價。」巴西里約熱內盧州（Rio De Janeiro ）州政府上週不理會波索納洛要求地方和州政府鼓勵民眾重返工作崗位，宣布封城令延長至5月11日。波索納洛一再和巴西州政府起衝突，他堅稱各州實施的嚴格封城措施是反應過度，且正在損害巴西經濟。不過，波索納洛今天和最近幾次出席示威活動時不同，他在演說後和支持者互動時，普遍保持約2公尺的社交距離。但當支持者要求和波索納洛及他的9歲女兒蘿拉（Laura）合拍自拍照時，他卻又破戒。", "title": "巴西總統現身群眾示威 抨擊州政府封城傷經濟"}
{"summarization": "全國農業金庫今天在央行總裁楊金龍、農委會主委陳吉仲等人出席下宣布，央行的50萬元小規模營業人申貸方案，全國農業金庫、農漁會逾千據點將助農漁業申貸，利率最高1%。", "article": "全國農業金庫今天在央行總裁楊金龍、農委會主委陳吉仲等人出席下宣布，央行的50萬元小規模營業人申貸方案，全國農業金庫、農漁會逾千據點將助農漁業申貸，利率最高1%。全國農業金庫及311家農漁會代表舉辦「全國農業金庫暨農漁會小規模營業人申貸方案啟動儀式」，陳吉仲、楊金龍、全國農業金庫董事長吳明敏、中小企業信用保證基金董事長李耀魁等出席。全國農業金庫說明，農業金庫和農漁會受邀參與、承作中央銀行的「小規模營業人申貸方案」，除了全國農業金庫台北總行營業部之外，另有6個分行，再加上311家農漁會信用部及其信用部分部（1167個營業據點），將參與服務，幫助沒銀行的偏鄉小規模營業人辦理貸款，落實總統蔡英文「照顧民眾需求」的政策指示。全國農業金庫指出，借戶資格為具有稅籍登記，且每個月銷售額未達使用統一發票標準（20萬元）；未達使用統一發票標準仍開立統一發票者，也納入適用對象。總融通額度2000億元，未來視疫情需要，可調高到4000億元。其次，作業規定有「寬一點（從優）、方便一點（從簡）、快一點（從速）」三特色。每戶額度最高50萬元，免收各項費用，貸款利率最高1%，並由中小企業信用保證基金提供十成信用保證，透過簡易評分表取代財務報表評估申貸資格，3個工作日完成核貸。楊金龍說，錢對中央銀行來說沒有問題，因為鈔票是中央銀行在印，只要社會需要，百分之百支持相關政策推行。陳吉仲強調，50萬元不大，但是對偏鄉農漁業營業人來說，可提供實質幫助。", "title": "央行50萬元小規模營業人申貸方案  農漁業也適用"}
{"summarization": "第7輪口罩實名制3.0預購今天開跑，為搭上口罩預購商機，超商續推優惠活動，咖啡依舊是業者眼中吸客主打星。", "article": "第7輪口罩實名制3.0預購今天開跑，為搭上口罩預購商機，超商續推優惠活動，咖啡依舊是業者眼中吸客主打星。第7波「口罩實名制3.0」今天至6日開放預購，取貨期間為5月11日至24日，民眾可於取貨時，直接續購下一輪口罩。由於口罩實名制帶動民眾上門，超商業者看準預購時間，推出各式優惠搶客。其實，超商口罩預購政策已上路一段時間，業者搭配預購帶動咖啡銷售量業績上升，統一超商表示，3月底活動推出後，累計至今帶動咖啡銷售成長近2成；全家便利商店則說，4月咖啡業績較3月成長1成。有鑑於口罩預購拉咖啡銷售效益佳，4大超商再度延續優惠活動，包括統一超商、全家、OKmart與萊爾富。統一超商推出預約付款超值回饋方案，用icash聯名卡的icash2.0功能、OPEN錢包、icash Pay等支付工具付2週9片口罩價格，前11萬名會員贈送5000點OPEN POINT。同時，持續推出大杯拿鐵免費升級特大杯拿鐵等。全家表示，到全家門市領取口罩，除了可享大杯美式、拿鐵，不限冷熱同品項買1送1優惠。OKmart則是預購口罩後可以加購大杯美式，即可獲得1張額溫卡，方便隨身攜帶量體溫。另外，到OKmart領取口罩，可享有大杯醇品美式買1送1優惠。萊爾富指出，預購口罩並完成繳費，享有大熱美式半價或大熱拿鐵咖啡半價。", "title": "口罩預購第7輪開跑 超商推咖啡優惠搶客"}
{"summarization": "在派民主派的阻撓下，香港立法會內務委員會近半年來一直未能選出主席主持會議，立法會主席正試圖以法律手段解決問題。", "article": "在派民主派的阻撓下，香港立法會內務委員會近半年來一直未能選出主席主持會議，立法會主席正試圖以法律手段解決問題。立法會主席梁君彥今天公布，他曾就此事尋求資深大律師余若海及孫靖乾的意見，兩位大律師認為，在新任主席尚未產生前，現任（上年度）內委會主席李慧瓊應可行使權力，處理內委會一般事務，直到選出本年度新主席或到本屆任期結束為止。兩位大律師也提到，內委會已超過6個月未能選出新主席，現任主席必須承擔持續的職務及責任，以確保內委會的運作不會因為主席選舉問題而過度延誤。不過，主持內委會會議的公民黨籍立法會議員郭榮鏗回應說，外界的法律意見無助於解決立法會的政治問題，而且會有負面影響。他並指兩位資深大律師「不清楚」立法會的運作，目前也沒有清楚理據說明議會可以採納外界的法律意見；議會應該按照議事規則及本身的法律意見行事，而非外界的法律意見。但親政府的建制派議員認同兩位大律師的解釋，要求李慧瓊盡早主持內委會會議。香港立法會內委會的主要工作是為立法會會議作準備，其中一項重要職能是審議已提交立法會的法案；除了立法會主席，全體議員都是內委會成員。立法會每個復會年度初期，內委會都要首先選出正副主席。按照過往慣例，首次會議就可以選出正副主席。但立法會去年10月復會至今，內委會一直無法選出主席，間接導致大量法案未能審議並提交大會討論。這次爭議期間，郭榮鏗以上次內委會副主席身分臨時主持內委會會議；而上年內委會主席是李慧瓊，她競逐連任。郭榮鏗等泛民議員曾公開說，阻撓選出內委會主席是要癱瘓內委會，以阻止大會審議國歌法。中國國務院港澳事務辦公室以及北京中央駐港聯絡辦公室稍早前曾發出聲明，譴責郭榮鏗及泛民議員阻撓內委會選出主席，導致香港立法會陷入癱瘓。", "title": "香港立法會癱瘓 主席尋求法律手段解決"}
{"summarization": "體育署拋出舉辦奧運模擬賽的想法，體操國家隊教練團紛紛表達支持，「鞍馬王子」李智凱的教練林育信就透露，目前傾向只要選手能在模擬賽中自我突破，就頒發激勵獎金。", "article": "體育署拋出舉辦奧運模擬賽的想法，體操國家隊教練團紛紛表達支持，「鞍馬王子」李智凱的教練林育信就透露，目前傾向只要選手能在模擬賽中自我突破，就頒發激勵獎金。體育署長高俊雄今天表示，大約10天前開會時他拋出舉辦奧運模擬賽的想法，也指示高雄國家運動訓練中心與各單項協會溝通、討論，希望在距離奧運倒數365天時，舉辦一系列的奧運模擬賽，除給選手賽事刺激，也能讓民眾更了解奧運國手的備戰狀況。林育信受訪時透露，體操不像其他對打、球類運動，沒有對抗性質，因此個人認為，重點應放在個人突破，他舉例，「李智凱過去在國際賽上鞍馬的最高難度分，就是6.7分，如果他能在模擬賽難度分提升至6.8分，而且成功完成整套動作，就頒發激勵獎金來鼓勵他。」而體操名將「台灣貓王」唐嘉鴻的教練翁士航則說，其實他們本來就有打算在8月前要舉辦檢驗賽，讓選手有個檢驗自己的機會，與模擬賽的想法不謀而合。他並透露，2020東京奧運延期一年，選手備戰時間拉得很長，加上沒有賽事刺激，會造成選手空窗。翁士航坦言，舉辦奧運模擬賽，至少能給選手一些比賽機會，也能讓選手歷經長期訓練後，知道自己仍持續在進步，增添他們訓練上的動力。", "title": "體育署擬辦奧運模擬賽 體操盼選手自我突破"}
{"summarization": "去年國內商標註冊申請超過8.6萬件，創下歷年新高，顯示民眾對商標保護意識提升。智慧局自5月起推出「快軌機制」，符合資格的申請者可縮短2個月的等待時間，節省費用約2成。", "article": "去年國內商標註冊申請超過8.6萬件，創下歷年新高，顯示民眾對商標保護意識提升。智慧局自5月起推出「快軌機制」，符合資格的申請者可縮短2個月的等待時間，節省費用約2成。根據智慧財產局統計資料，去年商標註冊申請案件數超過8.6萬件，顯見民眾對於智財權的意識逐步抬頭。不過案件量大，連帶影響審查時間，根據智慧局統計，從申請到收到審查通知平均需要5至5.5個月，不但影響業者進入市場的規劃，也造成審查人力沉重負擔。為縮短等待期，智慧局引進「快軌機制」，只要符合5項條件，即可成為快軌案，將比一般案件提早2個月進入審查，不但使申請人能較快得知審查結果，加速品牌運用與商業布局，同時快軌案符合規費減免相關規定，最高可節省2成費用。智慧局表示，5項條件分別為「電子申請」、「線上繳費」、「指定商品服務全為電子申請系統參考名稱」、「一般平面商標」及「有代理人需附委任狀」，申請時若符合此5項條件，將自動轉為快軌案，無須另外提出書面聲明或註記。智慧局進一步說明，現行的電子申請設有規費減免優惠，搭配指定電子申請系統參考名稱為商品服務項目，將使快軌案的基本規費由新台幣3000元下降至2400元，減幅達2成。根據智慧局統計，申請案件有99.5%以上為一般平面商標，通常案情較單純，因此優先試行實施快軌機制。但由於商標審查採「先申請先註冊」原則，因此快軌案雖然比一般案件較快進入審查階段，若申請相同或近似商標，仍以取得較早申請日的案件為審核依據，還是可能排除較晚申請快軌案的註冊。", "title": "智慧局推快軌審查制度 等待時間縮短2個月"}
{"summarization": "高雄市議會今再寫新頁，握有優勢人數的國民黨團在召開的臨時會，動用表決、以33比27票通過「反對議員個人在臨時會質詢提案」，綠營議員群起不滿質疑「這是政治霸凌」。", "article": "高雄市議會今再寫新頁，握有優勢人數的國民黨團在召開的臨時會，動用表決、以33比27票通過「反對議員個人在臨時會質詢提案」，綠營議員群起不滿質疑「這是政治霸凌」。今天的臨時會，也是高雄市長韓國瑜相隔逾200多天後、終於站上議事廳報告並備詢，但議會在藍營居多數的程序委員會中即確認「今天只有黨團質詢、沒有安排個人質詢時間」引發爭議，也因為沒有個人質詢，臨時會在下午1時21分即散會，但已比這個會期首次臨時會的14分鐘還長。今天臨時會中民進黨團總召韓賜村提議變更議程「增列議員個人質詢時間」，主持議事的副議長陸淑美動用表決，在國民黨占多數優勢下，以33比27票封殺這項提案，綠營議員轟「政治霸凌」。對於綠營反彈，陸淑美說，議會是合議制，「少數本來就要服從多數」。國民黨團總召曾俊傑則強調，今天臨時會議程早在程序委員會就已確認，各黨團立場在程序委員會都有充分表述，國民黨團也只是尊重程序委員會共識；另個考量重點在於疫情當頭，應該讓市府心力多用於防疫，且5月中旬即將開大會，屆時仍有質詢。曾俊傑也質疑，民進黨以防疫為由連署召開臨時會，但今天卻又扯上投開票所等非關防疫問題，讓人無法認同。民進黨團會後由總召韓賜村偕同黨籍議員李喬如、陳致中等對議員開記者會強調，國民黨團想自我閹割是他們的事，但不能閹割其他議員質詢權益，國民黨團質詢根本就是護航，一點監督力道都沒有，浪費臨時會。李喬如直言，擔任民代這麼久第一回遇到臨時會只開不到1天、還不准議員個別質詢，「這不是霸凌、什麼是霸凌？」下回若再發生，一定採取激烈動作。另外，臨時會議程原排定議會民進黨團、無黨團結聯盟黨團及國民黨輪番各質詢30分鐘，時代力量議員林于凱、黃捷未成立黨團原被拒門外，經臨時提案變更議程通過，延長無黨團結聯盟黨團至40分鐘，林、黃2人因而獲質詢機會。黃捷去年5月質詢韓國瑜因翻白眼而備受矚目；她今天質詢韓國瑜被副議長陸淑美「卡」時間，再度引起關注，黃捷事後接受媒體訪問怒批國民黨「護航黑暗無極限」。黃捷質詢時為市府武漢肺炎疫情紓困窗口太多請命，並希望市府能撤回每校只出借2間教室作罷韓投開票所的行政命令。不過，韓國瑜要答詢時，質詢時間用盡鈴響起，大會主席副議長陸淑美當場喊卡，「請市長以詳細的書面答覆，或在市府開記者會回覆」。黃捷被消音後當場大罵「荒唐」，她事後受訪問並怒批國民黨「護航黑暗無極限」。韓國瑜隨後答詢國民黨議員時回應黃捷質詢「紓困窗口太多」，並允諾會從善如流設紓困單一窗口，方便民眾申請紓困，但韓國瑜並未回應是否收回限縮學校罷韓投開票所行政命令。曾俊傑隨後質詢指出，臨時會專案報告議程是針對防疫及紓困相關議題要求市長向市民報告與說明，但有議員卻假藉關心防疫行罷韓之實，進行不當政治操作，令人遺憾。國民黨議員李雅靜認為，部分議員藉臨時會進行政治霸凌，是為積極防疫的市府扯後腿。韓國瑜也有感而發表示，市府防疫超前部署辦社區感染兵推，何錯之有，卻一再被外界曲解為「封城」製造恐慌，這對高雄太不公平，為何基隆、新北市、台中等地辦防疫兵推都沒事，輪到高雄就被曲解，「這些人心不放在高雄身上，心態可議」。國民黨黨團質詢結束，陸淑美宣布臨時會散會，議員一字排開在議事廳為韓國瑜及市府防疫加油。", "title": "高市議會臨時會封殺個人質詢 綠議員不滿政治霸凌"}
{"summarization": "中國各級學校疫情過後陸續開學，河南省鄲城縣才源中學即發生初三生戴口罩跑步，卻不幸猝死的意外。學生家長表示，由於學校規定要戴口罩上課，他的孩子才會照做，而且戴的是普通口罩。", "article": "中國各級學校疫情過後陸續開學，河南省鄲城縣才源中學即發生初三生戴口罩跑步，卻不幸猝死的意外。學生家長表示，由於學校規定要戴口罩上課，他的孩子才會照做，而且戴的是普通口罩。健康時報報導，有醫師受訪時表示，運動時人體耗氧增加。但戴口罩後氧氣吸入不及時，會造成嚴重缺氧，不僅損傷肺部，還會損傷全身。根據報導，在新冠（武漢）肺炎疫情過後，才源中學日前開學。猝死學生的家長李建（化名）3日指出，監視器畫面顯示，當時他的兒子正在上體育課，戴著口罩繞操場跑步，身體突然向後仰而倒下，頭部著地，又反彈起來。李建指出，在場的體育老師和同學「又是拉又是抬」，但送醫急救後，仍然回天乏術。而醫院開具的死亡證明上，註明的死因是「猝死」，至於什麼原因引發猝死，需要解剖驗屍才能得知。他說，自己到現在也沒有弄清楚孩子猝死的原因，只是懷疑是「戴口罩跑步」引起的。事發當時是個大晴天，正好是下午剛上課不久，氣溫有20度以上，「戴著口罩跑，哪能舒服啊」？李建表示，兒子跑步時佩戴的並不是N95口罩，而是普通口罩。至於為何佩戴口罩，是因為「疫情期間學校的規定」。面對媒體查證，才源中學一名職員今天聲稱，「這個事情『已經很清楚了，死亡原因是猝死』，我們已經按規定上報，當時他上體育課跑步的時候『自己摔倒的』，誰也沒辦法，好多同學都看到了」。話才說完，這名職員便掛斷了電話。蘇北人民醫院重症醫學科主任鄭瑞強對此表示，運動時耗氧增加，需要吸入非常多的氧氣。但戴上口罩，氧氣吸入不及時，會造成嚴重缺氧，不僅會對人體的肺部造成損傷，還會損傷全身。上海交通大學醫學院附屬新華醫院心血管內科副主任醫師許之民則認為，戴口罩跑步確實會影響氧氣吸入，但不至於導致孩子猝死。有可能是孩子存在一些潛在的心臟疾病而沒有查出來，一旦運動量大，就會發生風險。", "title": "中國學校復課 河南初中生體育課戴口罩跑步猝死"}
{"summarization": "網友王玉鎮散布中國飄來的雲可能帶有病毒謠言，由於當時正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時期，將使民眾心生恐慌，南投簡易庭審理後處新台幣3000元罰鍰。", "article": "網友王玉鎮散布中國飄來的雲可能帶有病毒謠言，由於當時正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時期，將使民眾心生恐慌，南投簡易庭審理後處新台幣3000元罰鍰。網友王玉鎮今年2月16日透過手機通訊軟體LINE散布「這次下雨的雲層帶是從中國內陸過來，也就是重慶、湖北一帶，雲層可能帶有細菌、病毒過來，請小心」等不實訊息，足以影響公共安寧，遭民眾撥1922專線檢舉，全案經南投縣警察局竹山分局移送。根據南投地方法院南投簡易庭刑事裁定書內容，王玉鎮並未查證訊息真實性，即張貼在手機通訊軟體LINE群組「玫瑰打擊樂團」，加上當時武漢肺炎疫情正擴大，訊息將使民眾擔憂傳染情況及身體健康，進而心生畏懼與恐慌，足以影響公共安寧。根據裁定書內容，被移送人王玉鎮違反社會秩序維護法第63條第1項第5款，散布謠言足以影響公共安寧行為，審酌王玉鎮違反社會秩序維護法動機、目的、手段及破壞社會秩序的程度等，處3000元罰鍰。可提抗告。另外，王玉鎮1月22日、1月27日、1月30日、2月15日也涉嫌違反社會秩序維護法，以通訊軟體LINE散布「滴油進鼻孔可阻斷流感和瘟疫傳染」、「找到肺炎源頭，湖北武漢每家屋頂住蝙蝠」等訊息，足以影響公共安寧，但內容未經指揮中心認定為不實訊息，且應未使聽聞者心生畏懼與恐慌，因此這部分不罰。", "title": "造謠中國飄來的雲恐帶病菌 網友挨罰3千元"}
{"summarization": "專家提議讓旅客登機前先填健康聲明書，防境外移入個案。指揮中心指揮官陳時中今天坦言不認同，認為入境者恐因此不願據實以告，感染者也會進入社區，增加防疫難度。", "article": "專家提議讓旅客登機前先填健康聲明書，防境外移入個案。指揮中心指揮官陳時中今天坦言不認同，認為入境者恐因此不願據實以告，感染者也會進入社區，增加防疫難度。根據中央流行疫情指揮中心統計，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計病例達437例，其中347例境外移入、55例本土病例、35例敦睦艦隊。確診個案中6人死亡、334人解除隔離。綜觀國內疫情，境外移入病例占確診大宗，為確保搭機民眾、機組員健康，近日有專家建議，指揮中心應要求搭機返台民眾在搭機前就填寫健康聲明書，避免有症狀者上機或提前做好防疫措施，減少境外移入病例。陳時中下午在記者會中表示，他認為只要不過度侵犯個人權益，很多規定都可以做，但不解乘客在搭機前填寫健康聲明對防疫有何助益，若航空公司禁止有症狀者搭機，這些人恐怕搭機時就不會誠實告知症狀，入境後自然也不會通報，「等同拉了一條謊言鏈」，面臨挨罰困境。陳時中說，一旦入境者開始不願誠實告知症狀，許多隱藏的感染者會進入社區，防疫將更加困難，面對一連串的謊言恐怕更難看清事實。正因如此，台灣現行做法是希望入境者都能據實以報，一旦有症狀就立即採檢，確診就好好治療，沒症狀者則到防疫旅館或家中進行居家檢疫。陳時中強調，指揮中心不僅訂定指引，讓航空公司面臨狀況時有所依循，也給予機組人員防疫裝備，降低感染風險，但防疫既要步步為營，也要小心不造成對立，他認為把感染的責任放在病人身上，只會讓防疫破口變大，對社會不見得是好事。", "title": "搭機前填健康聲明防境外移入  陳時中不認同"}
{"summarization": "故宮博物院首次與地方政府合作，將配合新北市政府把創客等課程送到偏鄉學校，讓小孩到銀髮族等不同背景的人都可以親近歷史文物，了解老祖宗的智慧。", "article": "故宮博物院首次與地方政府合作，將配合新北市政府把創客等課程送到偏鄉學校，讓小孩到銀髮族等不同背景的人都可以親近歷史文物，了解老祖宗的智慧。市長侯友宜今天和故宮博物院院長吳密察進行合作簽約儀式並表示，未來將透過「新北小漾maker號」行動車將防疫等創客課程送至偏鄉學校，帶給孩子們更多元、創意的學習資源。侯友宜說，新北市將創客教育跟故宮結合，古老的智慧加上現代的科技，讓偏鄉的孩子不用到故宮博物院，就可以接觸這些歷史文物。吳密察說，故宮是國外觀光客必訪的地點，但國人反而比較少到訪，似乎跟民眾有距離，因此，這次很感謝有跟新北市合作的機會，希望未來也可以繼續推廣到其他縣市，讓小孩到銀髮族，不同各種背景的人都可以親近歷史文物，了解老祖宗的智慧。市府表示，今年「新北小漾maker號」將巡迴偏鄉學校30場，預計可嘉惠偏鄉師生1500人以上。", "title": "新北與故宮聯手  讓偏鄉學童能親近歷史文物"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱第1季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，稅後淨利新台幣2642萬元，年增170%，每股純益0.96元。", "article": "導電漿廠勤凱第1季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，稅後淨利新台幣2642萬元，年增170%，每股純益0.96元。受惠被動元件客戶需求暢旺，包括電容、電阻與電感需求同步增加，勤凱銀漿與銅漿產品銷售齊揚，推升第1季營收攀高至2.49億元，年增72.3%，改寫歷史新高紀錄。隨著銀漿比重攀高，勤凱第1季毛利率20.8%，較同期下滑2.63個百分點，不過稅後淨利2642萬元，仍創下歷史新高，年增170%，逼近去年整年度獲利2943萬元的9成水準，每股純益0.96元。展望未來，勤凱表示，隨著被動元件廠產能利用率逐步拉高，導電漿需求也將提升，原有客戶訂單增加，勤凱也將新增被動元件及太陽能新客戶訂單，對下半年營運展望正向樂觀。", "title": "勤凱第1季獲利創新高  每股純益0.96元"}
{"summarization": "苗栗縣府為提升身心障礙者交通接送服務品質，購置一輛大型復康巴士今天交車啟用，車內創新規劃可容納6個輪椅位、一般乘客21座及摺疊椅12座，方便身障團體、學校申請使用。", "article": "苗栗縣府為提升身心障礙者交通接送服務品質，購置一輛大型復康巴士今天交車啟用，車內創新規劃可容納6個輪椅位、一般乘客21座及摺疊椅12座，方便身障團體、學校申請使用。苗栗縣政府社會處表示，目前全台僅有台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣購置專屬大型復康巴士，苗栗縣大型復康巴士今天交車啟動營運後，成為第5個擁有專屬大型復康巴士的縣市。社會處今天在縣府大樓前廣場舉辦苗栗縣大型復康巴士交車典禮，縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及多名縣議員、苗栗縣肢體傷殘自強協會副理事長王封台等人出席剪綵。這輛大型復康巴士是縣府向衛生福利部社家署爭取公益彩券回饋金補助新台幣493萬5000元，加上自籌600萬元購置，由大型遊覽車改裝而成，內部創新可容納6個輪椅座位、一般乘客21座及12個摺疊椅座位，整台車身底盤可以降低，方便長輩上下車，還有專為輪椅設計的電動升降出入口，身障朋友坐在輪椅上就能直接上車。徐耀昌表示，過去接獲許多身障鄉親反映，遇有集體出遊、表演或比賽，都缺乏運輸工具，有時得靠志工背上、背下分批搭車，或是向外縣市借車，因此參選縣長時就開出的政見要幫助身障朋友解決這方面問題，如今總算兌現承諾。從事輪椅表演工作的廖碧珍表示，本身屬於重殘，每次搭乘大型巴士外出，光是上下車非常耗費體力，有了縣內專屬復康巴士，輪椅可以直接上車，到外縣市表演或比賽，交通更便捷，對身障者是一大福音。社會處指出，根據苗栗縣大型復康巴士服務使用管理要點，大型復康巴士服務對象包括政府機關、立案身障團體、社福機構及特教生學校，申請單位應於車輛借用日期前2個月預約申請付費借用。", "title": "苗縣大型康復巴士交車 創新6輪椅位嘉惠身障者"}
{"summarization": "對於台中市大安港媽祖文化園區「有基座沒雕像」問題，台中市長盧秀燕今天在市議會答詢時表示，希望市議會能同意市府編列預算興建媽祖雕像，為「有基座沒雕像」問題解套。", "article": "對於台中市大安港媽祖文化園區「有基座沒雕像」問題，台中市長盧秀燕今天在市議會答詢時表示，希望市議會能同意市府編列預算興建媽祖雕像，為「有基座沒雕像」問題解套。歷經台中市3任市長仍未解決大安港媽祖文化園區有基座沒媽祖雕像問題，由於先前市議會曾決議要求市府發動民間募款興建雕像，但募款情形不如預期，台中市政府觀光旅遊局提案由市府編列預算打造媽祖雕像，今天在台中市議會定期大會中進行討論。市議員李天生、江肇國、黃守達、朱元宏等人都認為應該退回市府的提案並指出，市議會曾經決議不得編列預算辦理，並改由民間募款興建神像，同時這項市府提案，只是來文，並非預算案或議案，程序不符，將會引發宗教爭議，違反宗教平等及宗教中立原則，要求退回市府。市議員陳政顯則認為，台中市議會是合議制，採多數決，每名議員都有不同看法，也要尊重大安港轄區的海線議員意見，過去已花那麼多錢了，最後可能因沒有神像而讓既有的建設打水漂，當然也要請市府追究為何只做好基座沒有神像的問題，他建議，市議會於11日先安排市府進行專案報告後，再安排討論提案。盧秀燕指出，她上任後盤點未完成的建設並積極完成，其中大安港媽祖主題園區已完成基座，但原本的建設案是包括神像在內，市府依法完成相關建設，因此向市議會提案希望可以解套。如果是要公務人員去發動募款，可能會造成民間壓力。台中市觀光旅遊局表示，大安港媽祖文化園區工程歷經3任市長，是在地居民殷切期盼能完成的重要建設，市府團隊積極與市議會溝通，由市府編列公務預算製作包含雕像在內的整體園區建設。", "title": "大安港媽祖園區沒雕像  盧秀燕盼市議會允編預算"}
{"summarization": "美國許多大學為因應2019冠狀病毒疾病疫情紛紛改採線上教學，不過至少26所大學有學生聲稱沒有得到校方承諾的優質教育，近來對學校提出訴訟，要求學校退還部分學費和校園費用。", "article": "美國許多大學為因應2019冠狀病毒疾病疫情紛紛改採線上教學，不過至少26所大學有學生聲稱沒有得到校方承諾的優質教育，近來對學校提出訴訟，要求學校退還部分學費和校園費用。美聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使全美各地校園上個月陸續關閉，校方連忙為學生製作線上教學課程，不過這些官司反映出學生對線上課程的不滿日益增加。訴訟內容指出，學生在學期中提供線上教學課程的部分應該支付較低費用，因為線上授課的品質遠低於教室裡的體驗。不過，大學方面不打算退款。校務人員表示，學生們向在校園裡授課的同樣教授學習，而且依然能取得學位需要的學分。校方堅稱，在被各州強迫關閉校園後，各校依然提供學生優質教育。對費城（Philadelphia）卓克索大學（Drexel University）提出集體訴訟的21歲大學新鮮人芮肯貝克（Grainger Rickenbaker）表示，他現在接受的線上課程是教室學習的糟糕替代品，與同學和教授之間缺乏互動，部分課程幾乎整堂都透過錄影教學傳授，沒有現場講課或討論。來自南卡羅來納州查爾斯頓（Charleston）的芮肯貝克表示：「你就是覺得有點被輕忽了。這跟我在校園裡會得到的經驗就是不同。」其他學校的學生也提出類似經驗。針對加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）提出的訴狀指出，部分教授只會上傳指派作業，連影像教學都沒有；向范德比大學（Vanderbilt University）提出的訴狀內容則表示，課堂討論有困難，「課程品質和該有的學術嚴謹都大幅減少」。一名工程系大四生對普度大學（Purdue University）提出的訴訟內容指出，校園關閉阻礙他完成打造一架飛機的畢業作品。訴狀內容指出，沒有任何線上課程可以模擬他希望從這項計畫獲得的「可應用的真實經驗」。學生對至少26所學校提出集體訴訟，要求學校退還學費，遭鎖定的大學包括私立名校布朗大學（Brown University）、哥倫比亞大學（Columbia University）和康乃爾大學（Cornell University），以及公立名校密西根州立大學（Michigan State University）、普度大學和科羅拉多大學波爾德分校（University of Colorado Boulder）。許多大學拒絕對訴訟做出評論，不過部分學校表示，學生持續得到他們付費應得的教育。科羅拉多大學發言人麥肯洛葛（Ken McConnellogue）表示，疫情才開始幾週學生們就提出訴訟，令人沮喪。他表示，這些訴訟似乎是受到少數「投機」的律師事務所驅使。他說：「我們學院非常努力要像在教室授課一樣提供同樣高標準、高品質的學術產品。確實，（線上課程）有所不同，也不盡理想。我們都更希望讓學生在校園上課，但同時我們也身處全球疫情大流行中。」", "title": "學生怨線上教學品質差 美26所大學挨告促退費"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂第1季稅後淨利新台幣3.06億元，較去年同期增加12%，第1季每股基本純益1.94元。展望第2季，禾伸堂指出被動元件訂單能見度高。", "article": "被動元件廠禾伸堂第1季稅後淨利新台幣3.06億元，較去年同期增加12%，第1季每股基本純益1.94元。展望第2季，禾伸堂指出被動元件訂單能見度高。禾伸堂今天公布第1季營運成果，本季合併營收約新台幣31.66億元，較去年同期30.32億元成長4.4%，首季合併毛利率23.7%，較去年同期27.3%減少3.6個百分點，首季合併營業利益3.76億元，合併營益率11.8%，較去年同期8.5%增加3.3個百分點。禾伸堂首季稅後淨利3.06億元，較去年同期2.73億元增加12%，第1季每股基本純益1.94元，優於去年同期EPS 1.73元。從產品營收比重來看，第1季被動元件約占43%、主動元件約占25%、系統模組約占20%、其他約占12%。展望第2季，禾伸堂指出被動元件訂單能見度高，但是部分代理產品受疫情影響，需求不確定性高。禾伸堂指出，將謹慎觀察市場發展，擴大利基型產品研發，適當調整產品組合，維持公司營運成長動能。", "title": "禾伸堂首季每股賺1.94元 第2季被動元件能見度高"}
{"summarization": "台大校長管中閔不滿兩名記者報導赴中新聞與事實不符，向法院提加重誹謗自訴。台北地方法院審理後，認為報導未逾越合理評論原則，且記者撰文時，有理由確信內容為真，判兩人無罪。", "article": "台大校長管中閔不滿兩名記者報導赴中新聞與事實不符，向法院提加重誹謗自訴。台北地方法院審理後，認為報導未逾越合理評論原則，且記者撰文時，有理由確信內容為真，判兩人無罪。鍾姓及吳姓記者民國107年報導管中閔協助牽線富邦金與廈門大學合作，恐損害台灣利益，遭管中閔以報導涉及不實內容，足以損害名譽為由，向兩人提出自訴。法官審理後認為有相當理由認為報導內容屬實，且認定高研院院長是否為公職人員，為行政主管機關的權限，無法苛令記者再取得管中閔說詞，不能因報導與管中閔主張不同，認定報導為捏造的不實陳述。另外，判決中表示，吳姓記者透過夾敘夾議方式陳述學者意見，內容雖可能會讓管中閔感到不快，卻不能認為報導以損害名譽為唯一目的，並指出，身為公眾人物的管中閔面對評論時，應當有較常人更大的容忍程度。法官認為，台大校長遴選案引發社會極高關注，對管中閔的評論與公眾利益有密切關係，屬於可受公評之事。被告身為記者，以採訪資料進行報導為善意、合理評論，並不構成加重誹謗，判決兩名記者無罪，全案可上訴。", "title": "管中閔告記者誹謗 法官認合理評論判無罪"}
{"summarization": "南華早報今天報導，中國新一代隱形戰略轟炸機轟20可能在今年11月公開亮相。但據指出，北京仍在評估發表轟20造成的衝擊，因為疫情，使當前中國週邊區域情勢處於複雜時期。", "article": "南華早報今天報導，中國新一代隱形戰略轟炸機轟20可能在今年11月公開亮相。但據指出，北京仍在評估發表轟20造成的衝擊，因為疫情，使當前中國週邊區域情勢處於複雜時期。報導引述中共軍方消息來源指出，若疫情有效受控，有助於共軍作戰範圍增加的轟20（H-20）超音速隱形轟炸機，可望今年11月在珠海航空展亮相。報導指出，消息來源說：「珠海航空展可望成為提升中國形象，以及展現中國成功控制疫情的秀場，並足以向世界宣告，疫情並未對中國國防工業造成任何重大影響」。但報導說，轟20在今年亮相可能會升高緊張，使得涵蓋在轟20作戰範圍的國家面臨直接威脅，特別是澳洲、日本與朝鮮半島。報導指出，另一消息來源透露：「北京領導高層仍在審慎評估，是否發表轟20將衝擊區域平衡，尤其是因疫情導致區域緊張持續升高，猶如洲際彈道飛彈，所有的戰略轟炸機都能配備核武…若真如中國宣稱，中國的國防政策純粹是防衛性質，又為何需要像這樣的攻擊性武器」？報導說，4月間由於北京與華府就疫情的言詞交鋒，使得區域緊張更惡化，且美中兩國增加在台灣海峽與東海及南海的海軍巡航。報導指出，美國國防部曾估算，轟20的巡航距離可達8500公里。轟20是中國新一代戰機「20系列」的最後一款，其他還包括殲20（J-20）隱形戰機、運20（Y-20）重型軍用運輸機與直20（Z-20）中型通用直升機。報導說，轟20的亮相顯示中國完成陸、海、空核武發射平台全都到位的「戰略核三角」（Nuclear Triad）。報導指出，消息來源透露，如同中國現役的首款隱形戰機殲20一樣，轟20的發動機研發進度仍處於落後。報導說，工程人員正研發配備於殲20的WS-15發動機。但眾所周知，殲20目前使用中國製WS-10B或俄羅斯製的AL-31FM2/3發動機，在次音速的情況下，這兩款發動機不利於殲20的操控性與匿蹤性能。報導指出，因此轟20使用俄製NK-321發動機的可能性啟人疑竇。非官方的軍事消息來源透露，轟20可能僅配備升級版的WS-10發動機。報導說，消息來源指出：「因WS-10推力不足，只是供轟20使用的過渡發動機，符合需求的發動機可能得經過2到3年的研發」。即因如此，轟20飛行速度將略遜於原始設計，使得部分原定的作戰能力打折扣。報導指出，消息來源說：「這就是為何美國空軍不是很在意轟20的原因，因為轟20還不足以對美國的B-2與B-21轟炸機構成任何威脅」。但消息來源也指出，若美國決定在亞太地區部署更多的F-35超音速戰機，可能會迫使中國提前亮相轟20。目前美國已出售日本與韓國約200架的F-35。報導提到，「若部分美國決策者拍板在日本、韓國甚至新加坡、印度與台灣部署達500架的F-35，將使得印太地區內鄰近中國的周遭都配備F-35圍堵中國，導致北京儘快啟用轟20」。", "title": "凸顯防疫有成 港媒：中國轟20可能11月亮相"}
{"summarization": "外貿協會集結台灣精品，建立醫療防疫大軍，展現醫療實力並提升醫療產業形象。另外，貿協也成立貿易學院，教導企業拓展線上商機，力拚2個月內、3000家企業加入。", "article": "外貿協會集結台灣精品，建立醫療防疫大軍，展現醫療實力並提升醫療產業形象。另外，貿協也成立貿易學院，教導企業拓展線上商機，力拚2個月內、3000家企業加入。由經濟部國際貿易局與中華民國對外貿易發展協會主辦的「台灣精品醫療防疫產品國際記者會」今天登場，向外國媒體與買主介紹台灣精品醫療防疫產品，國貿局長陳正祺、外貿協會秘書長葉明水等人均出席活動。貿協表示，由於疫情衝擊，許多國際展覽因此取消，貿協持續透過線上展館拓展商機。有33家獲得台灣精品獎的業者加入「醫療照護線上展覽館」，展出多項得獎醫療產品，提供買主洽詢管道。陳正祺致詞時指出，希望透過防疫物資，向全世界介紹台灣最好的產品。台灣生產的防疫品是合格、可信賴且有效防疫的。雖然受到疫情影響，台灣廠商無法拓銷海外。不過，貿易局持續加大對國際市場的廣宣力度，讓全球買主與媒體了解Taiwan can help。葉明水說，政府防疫表現佳，加上援助他國口罩，使台灣產業形象大大提升，台灣擁有醫療物資、資源管理與防疫經驗等，更該趁此時布局國際，帶動產業供應鏈活絡，為醫療產業開創新藍海；鉅邦、雃博、台灣舒潔、高端疫苗、杏合生醫、金萬林等15家業者今天參與線上產品發表會，向全世界介紹台灣精品醫療防疫產品。葉明水也說，貿協在4月促成成大醫院以視訊與印度醫療團隊分享抗疫經驗，吸引了1.4萬名印度當地醫療人員上線互動，促進了兩國之間交流合作。另外，葉明水指出，疫情蔓延之際，貿協加強以線上平台拓銷，提供國外買主、台灣賣家線上媒合。貿協成立貿易學院，教導企業如何上架網路、撰寫文案、行銷推廣等，目前已有約400至500家企業加入，貿協力拚2個月內、共3000家企業加入貿易學院。", "title": "加強海外線上拓銷 台灣精品醫療防疫國家隊成軍"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，美軍駐關島2架B-1B超音速戰略轟炸機飛向東海執行任務，掠過台灣東北海域；國防部指出，台海周邊海空域情況，國軍都有掌握。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，美軍駐關島2架B-1B超音速戰略轟炸機飛向東海執行任務，掠過台灣東北海域；國防部指出，台海周邊海空域情況，國軍都有掌握。根據「飛機守望」（Aircraft Spots）今天下午的資訊顯示，2架B-1B超音速戰略轟炸機，從關島安德森空軍基地出發，前往中國東海執行任務，根據路徑圖可以看出，美國軍機路線掠過台灣東北方海域。國防部發言人史順文少將指出，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。另外，根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍機15度在台灣周邊飛行。第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C反潛機；第八次是15日的RC-135W電偵機；第九次是17日的RC-135U電偵機；第十次是18日的P-3C反潛機；第11次是21日的EP-3E電偵機；第12次則是25日的P-3C反潛機；第13次是30日的EP-3E電偵機；第14次是5月2日的EP-3E電偵機；第15次則是今天的B-1B超音速戰略轟炸機。", "title": "美超音速轟炸機掠過台灣東北方 國防部掌握"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國先前採取網路開學，隨著疫情獲控制，教育部今天宣布逐步恢復實體課程，高中3年級13日起最先上路。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國先前採取網路開學，隨著疫情獲控制，教育部今天宣布逐步恢復實體課程，高中3年級13日起最先上路。韓聯社報導，韓國副總理兼教育部長俞銀惠今天宣布恢復實體課程方案，其中急須準備大學入學考試的高中3年級學生將從13日起恢復實體課程。高中2年級以下則考量4月30日至5月5日連假有大量人潮外出，聽從專家建議觀察2週後，從5月20日至6月1日逐步恢復。高中2年級、國中3年級、國小低年級及幼稚園5月20日，高中1年級、國中2年級、國小中年級5月27日，國中1年級與國小高年級6月1日恢復實體課程。教育部也考量各地方疫情狀況不同，允許各地方教育局與學校自行決定是否採取依年級別錯開上學時間、遠距及實體課程並行、開設上午及下午班等措施。俞銀惠強調，「恢復實體課程並不代表疫情已結束」，呼籲民眾持續在日常生活中注意保持社交距離等各項防疫措施，恢復實體課程後，學生到校後必須測量體溫、座位間及中午用餐時都得保持1到2公尺距離，上課時也必須戴著口罩。若學生出現疑似症狀，將立即送至校內「臨時觀察室」，與監護人一起前往篩檢；教育部也呼籲，若學生出現發燒、呼吸系統症狀，家長應讓學生請假在家休息。", "title": "韓國逐步恢復實體課程 高3生13日先上路"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天放寬行動管制令，不過吉隆坡街頭人潮稀疏，民眾外出謹遵防疫意識緊戴口罩，大部分餐廳也不允許客人入內用餐，凸顯馬來西亞社會仍謹慎面對疫情的態度。", "article": "馬來西亞政府今天放寬行動管制令，不過吉隆坡街頭人潮稀疏，民眾外出謹遵防疫意識緊戴口罩，大部分餐廳也不允許客人入內用餐，凸顯馬來西亞社會仍謹慎面對疫情的態度。馬來西亞目前正實施第4階段行動管制令，管制令期限從4月29日至5月12日。不過4月17日起新增病例降至雙位數（但5月2日起又反彈成3位數），促使馬來西亞政府在4月底陸續宣布放寬管制內容，包括從5月4日起，在行動管制令第1至3階段期間受部分限制的經濟領域可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共車外出，但家人以外的乘客仍不被允許；移動至超過10公里處，必須向警方申請書面批准文件，否則會受到法律制裁。不過，吉打、雪蘭莪、森美蘭、沙巴、砂拉越、檳城、吉蘭丹與彭亨等8個州屬3日宣布，不會遵循中央政府的決定，今天將繼續維持州內行動管制令至5月12日，以免疫情再度失控。雖然吉隆坡屬於管制令放寬範圍，不過今天各大鬧區與旅遊景點仍不見往日人潮，平日熙來攘往的名牌街也不見遊客出現。同時，中央政府允許餐廳內用，前提是保持安全距離，但不少餐廳仍考量衛生安全問題，目前只提供外帶服務，並嚴格要求顧客接受體溫測試後才可入內。吉隆坡計程車司機陳明發告訴中央社記者，雖然中央政府已經開放許多工作限制，但有些雇主仍擔心員工確診後可能會面臨關閉或法律制裁，因此仍安排員工在家上班。同時，民眾覺得在疫情未完全平緩下，希望政府能延長管制令，否則疫情重燃反而功虧一簣。針對馬來西亞政府過去兩個月的應對措施，民眾皆認為從3月18日至4月14日的前兩個階段行動管制令實施得不錯，但目前的第4階段管制令為了考量經濟成長而變得有些鬆懈，擔心放寬後會迎來另一波新增病例。部分民眾更擔心馬來西亞的外勞會成為另一波疫情爆發點。陳明發表示，新加坡為鑒，目前大部分感染者都是外勞，而馬來西亞目前也有許多非法外勞因擔心被執法單位遣送回國，因此不敢接受篩檢而成為漏洞，間接讓馬來西亞疫情種下許多危機。馬來西亞衛生部3日新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例122起，累計病患達6298例。有87名病患康復出院，累計出院4413人。死亡病例增添2起至105例。", "title": "馬來西亞放寬禁令首日 吉隆坡街道人潮稀疏"}
{"summarization": "官方數據顯示，香港今年第1季本地生產毛額（GDP）較去年同期下跌8.9%，是有統計以來的最大單季跌幅。而香港經濟前景面臨極大的不確定性。", "article": "官方數據顯示，香港今年第1季本地生產毛額（GDP）較去年同期下跌8.9%，是有統計以來的最大單季跌幅。而香港經濟前景面臨極大的不確定性。當局指出，香港GDP下跌主要受2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響，內部及對外需求持續疲弱。據統計，在疫情衝擊下，今年第1季香港私人消費開支較去年同期下跌10.2%。貨品出口總額也較去年同期下跌9.7%。港府發言人說，疫情嚴重威脅香港的經濟活動及區內的供應鏈。預期香港出口短期內仍將顯著受壓，經濟前景面臨極大的不確定性。發言人並說，美國與中國大陸經貿關係的發展、地緣政治緊張及環球金融市場波動，需要繼續關注。", "title": "香港首季GDP下跌8.9% 跌幅創單季新高"}
{"summarization": "磐石艦官兵隔離期滿後，又有4名無症狀者確診武漢肺炎，醫師籲未來解除隔離前都應再次採檢。指揮中心指揮官陳時中表示，將和專家討論哪些狀況需要在解除隔離前後再次採檢。", "article": "磐石艦官兵隔離期滿後，又有4名無症狀者確診武漢肺炎，醫師籲未來解除隔離前都應再次採檢。指揮中心指揮官陳時中表示，將和專家討論哪些狀況需要在解除隔離前後再次採檢。國軍敦睦艦隊的磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，因此磐石艦、岳飛艦和康定艦共700多名官兵全數召回檢疫所進行14天集中檢疫，截至昨天隔離期滿並進行最終採檢，若全數為陰性則可返家。不料，檢驗結果昨晚出爐，磐石艦再增4例確診個案，均為無症狀感染者。中國醫藥大學附設醫院感染科主治醫師王任賢昨晚接受記者聯訪時表示，根據磐石艦檢驗結果推測，過去恐漏放不少無症狀感染者，呼籲所有居家隔離、檢疫者在解除隔離前都應採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，根據這次經驗，指揮中心將和專家小組展開討論，例如哪些情況下需要再次採檢，以及採檢時間點落在解除隔離之前還是之後。針對無症狀密切接觸者是否要進行回溯採檢，指揮中心發言人莊人祥表示，根據目前了解，傳染力最強在傳染後7天左右，因此早已針對居家隔離檢疫者祭出規定，要求隔離期滿後多做7天自主健康管理，避免傳染給他人。", "title": "憂漏放無症狀感染者 未來擬解隔離前後再採檢"}
{"summarization": "一名40多歲的女子隨登山隊縱走能高安東軍，卻不慎跌倒撞傷頭部，無法行走，南投縣消防局搜救隊爭取救援時效，今天搭直升機救出傷者。", "article": "一名40多歲的女子隨登山隊縱走能高安東軍，卻不慎跌倒撞傷頭部，無法行走，南投縣消防局搜救隊爭取救援時效，今天搭直升機救出傷者。南投縣政府消防局昨天獲報，一支來自台中市的20人自組登山隊4月29日從仁愛鄉霧社入山，要縱走能高安東軍，規劃5月4日從仁愛鄉奧萬大下山，但一名40多歲女隊員卻因跌倒，造成額頭大範圍撕裂傷，且有嘔吐情形，無法行走，因此請求救援。消防局表示，所屬第二大隊動員組織山難搜救隊，同時請求內政部空中勤務總隊協助，一架直升機今天上午搭載5人上山執行救援任務，直升機降落能高安東軍三岔口營地，再徒步接觸傷者及陪同者，另由於當地不適合直升機降落，搜救隊與傷者、陪同者也移動位置。消防局表示，一架空勤直昇機下午從花蓮機場起飛，前往萬大南溪匯流口上方救援，人員全數上機後，飛往南投縣竹山鎮的內政部消防署訓練中心降落，再由名間分隊救護車接送傷者送醫。", "title": "女登山縱走能高安東軍摔傷頭 空勤直升機救下山"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應變中心今天通報，過去24小時境內新增1萬581例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較昨天創下的單日最高紀錄1萬633例下降。", "article": "俄羅斯疫情危機應變中心今天通報，過去24小時境內新增1萬581例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較昨天創下的單日最高紀錄1萬633例下降。俄羅斯疫情危機應變中心表示，境內累計染疫病患達到14萬5268人。疫情應變中心還通報，過去24小時俄羅斯新增76起武漢肺炎死亡病例，累計已有1356人不治。", "title": "俄羅斯單日確診再破萬 累計超過14萬人染疫"}
{"summarization": "花旗集團今天宣布，任命花旗（台灣）總經理張聖心為花旗亞太區企業金融事業群總裁，盼望在負責台灣業務之外，也協助拓展亞太區企業金融業務。", "article": "花旗集團今天宣布，任命花旗（台灣）總經理張聖心為花旗亞太區企業金融事業群總裁，盼望在負責台灣業務之外，也協助拓展亞太區企業金融業務。花旗亞太區銀行、資本市場及財務顧問服務事業群負責人Jan Metzger表示，期待新任命能進一步建立花旗在亞太區與企業、金融機構、公共部門客戶及財富500強（Fortune 500）客戶之間的堅固關係基礎。花旗表示，張聖心為花旗（台灣）銀行總經理暨台灣區銀行、資本市場及財務顧問服務事業群負責人，負責管理花旗的機構業務客戶，為跨國企業、當地百大企業、金融同業及公共部門等提供企業金融與投資銀行服務。花旗說，在其領導下，花旗台灣去年在企業金融業務上表現亮眼，運用集團資源與全球網絡，2019年花旗台灣完成多起指標性籌資計畫及跨國併購，協助大型客戶進行海外版圖拓展，讓客戶觸角及產品線更廣，在經營策略上也更多元。花旗指出，張總經理的新職務，將有助花旗更深入了解行業趨勢及市場知識，同時將幫助花旗更進一步為客戶量身訂做其特定需求，提供源源不絕的跨境創新和本地金融解決方案。花旗表示，張聖心於1989年加入花旗銀行擔任儲備幹部，在花旗（台灣）銀行已經服務超過30年，過去於花旗台灣擔任過多項的職務。", "title": "花旗台灣總經理張聖心 獲任命亞太區企金總裁"}
{"summarization": "屏東黑鮪魚文化觀光季從2日開始，因武漢肺炎疫情取消開幕，但五一連假加上零確診，悶壞的民眾連假期間湧到東港吃黑鮪魚，使得今年價格比去年要好，漁民、攤商都笑開懷。", "article": "屏東黑鮪魚文化觀光季從2日開始，因武漢肺炎疫情取消開幕，但五一連假加上零確診，悶壞的民眾連假期間湧到東港吃黑鮪魚，使得今年價格比去年要好，漁民、攤商都笑開懷。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，東港區漁會、漁民及華僑市場攤商都擔心今年黑鮪魚行情會很慘，沒想到除了企業挺漁民，今年「第1鮪」拍出歷史天價的1公斤新台幣9000元外，五一勞動連假的人潮更出乎漁會、漁民及東港漁市場黑鮪魚專賣區攤商意外。東港區漁會總幹事林漢丑表示，低迷數月已久的東港魚市場、華僑市場，處於魚價大幅滑落、內外銷受阻、餐廳及攤位遊客頓減情況，漁民攤商憂心如焚，五一連假總算是盼來疫情趨緩6天零確診，人車潮湧進，消費景氣回溫，東港魚市場黑鮪魚專賣區和華僑市場的攤商笑逐顏開，忙著招呼遊客。林漢丑說，今年的五一因為有連假，所以人潮比去年五一要多，也因為人潮帶來黑鮪魚的好行情，到今天為止，屏東的漁船共捕獲96尾黑鮪魚，比去年同期多了37尾，平均價格每公斤1139元，比去年多了8元。每年的黑鮪魚文化觀光季，屏東縣政府和東港區漁會合辦千人宴，以黑鮪魚及屏東在地食材辦桌供認購，今年因武漢肺炎疫情取消辦桌，改用整桌菜宅配，4月22日推出，4月29日100份就被訂購一空。縣府同時推出5、6月大東港區消費發票或住宿收據兌換東隆宮文創品小王馬活動，可愛小王馬受到消費者喜好；另外，還有扭蛋機摸彩活動，都帶動黑鮪魚買氣。", "title": "黑鮪魚疫情中意外好行情 東港漁民攤商笑開懷"}
{"summarization": "台南市第一家五星級酒店大億麗緻酒店宣布將於6月30日歇業，251名員工全部解僱。第一次勞資自治協商會議今天下午舉行，對退休金、資遣費等項目協商，資方允諾依法辦理。", "article": "台南市第一家五星級酒店大億麗緻酒店宣布將於6月30日歇業，251名員工全部解僱。第一次勞資自治協商會議今天下午舉行，對退休金、資遣費等項目協商，資方允諾依法辦理。台南市政府勞工局指出，大億國際酒店向市府通報大量解僱勞工251人，勞工局上午派員與資方就大量解僱勞工權益，如退休金、資遣費、育嬰留停及產假期間終止勞動契約等勞動權益問題互動。下午由勞工局長王鑫基出席第一次勞資自治協商會議。台南市勞工局指出，勞資雙方在下午的會議中就退休金、資遣費、謀職假及就業輔導等議題進行協商，初步達成數點共識。包括符合退休條件，有舊制年資者，舊制年資的資遣費依退休金（1年2個基數），新制年資1年給0.5個基數，最高給6個基數的資遣費。未符合退休條件者，舊制年資1年給1個基數的資遣費，新制年資1年給0.5個基數，最高給6個基數的資遣費。另外，資方將主動提供資遣費計算明細表給每名勞工。王鑫基表示，勞工局將針對大量解僱的後續程序作業提供必要協助。資方並將於12日、13日及14日安排3場次說明會，勞工局將出席說明勞工權益及就業輔導等事宜。", "title": "台南大億麗緻酒店將歇業 解僱251人勞資協商"}
{"summarization": "新北市政府地政局表示，塭仔圳市地重劃計畫書今天經內政部預審決議修正後通過，將續由市府辦理都市計畫發布作業，最快於今年6月正式啟動市地重劃作業。", "article": "新北市政府地政局表示，塭仔圳市地重劃計畫書今天經內政部預審決議修正後通過，將續由市府辦理都市計畫發布作業，最快於今年6月正式啟動市地重劃作業。地政局局長康秋桂表示，塭仔圳都市計畫書獲內政部預審決議修正後通過，若於109年5月順利發布實施都市計畫，中正路以北的第一區市地重劃計畫書可於6月公告，8月公告地上物拆遷補償費；中正路以南第二區12月公告重劃計畫書，110年2月公告地上物拆遷補償費。她表示，地政局已同步辦理地上物拆遷查估及工程規劃設計作業，考量區內建物及工廠密集，市府特別規劃區內地上物自動搬遷期限為1年，除給予充足的搬遷時間，市府也提供相關工廠拆搬及勞工轉職等輔導措施，搬遷期限屆滿後，市府將進行強拆，所以呼籲區內民眾務必配合於期限內搬遷完畢。她表示，此一重劃案開發完成後，不僅可解決區內公安頻傳、環境汙染及公設不足等問題，更可結合貴子坑溪與周邊公園營造景觀休閒帶，使防災、景觀、生態共存，大幅改善塭仔圳地區生活品質。", "title": "塭仔圳市地重劃案 新北：最快6月啟動"}
{"summarization": "美國有關單位與各州官員發現，大量進口自國外的N95類型口罩未達認證標準，讓防疫工作更加棘手，也可能讓一線醫護面臨危險；官方研究機構發現，不合格率高達6成。", "article": "美國有關單位與各州官員發現，大量進口自國外的N95類型口罩未達認證標準，讓防疫工作更加棘手，也可能讓一線醫護面臨危險；官方研究機構發現，不合格率高達6成。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在美大爆發，隨著醫護與照護人員面臨口罩嚴重短缺，美國食品暨藥物管理局（FDA）3月24日授權，准許醫院使用歐洲、澳洲、巴西、日本、韓國、墨西哥等國規格類似美國N95的口罩，後來4月3日又緊急授權也可用中國的KN95口罩替代。華爾街日報指出，美國國家工作安全與保健研究中心（NIOSH）近期所做的測試卻發現，67款這類進口的口罩裡高達60%有問題，過濾效果未達美國N95口罩標準。其中一個僅能過濾35%的微粒，而標榜等級相當於N95的中國製KN95口罩，有一個樣本甚至只能過濾不到15%，遠低於所聲稱的95%。麻省理工學院教授羅勒奇（Gregory Rutledge）表示，他的實驗室測試40多個麻薩諸塞州儲備物資中號稱是依中國KN95標準所製的口罩，發現只有1/3可媲美獲認證的N95，另有約1/4「相當接近」。羅勒奇說：「（中國）當地確有一些很好的口罩，但並非全都能達到所標示的效果。」華爾街日報認為，美國國家工作安全與保健研究中心的測試結果，以及很多州必須回收及另做額外測試，凸顯醫護對抗疫情大流行、防護裝備需求孔急之際，卻有數百萬不合格口罩從中國與其他國家流入。今年2月初中國本身疫情嚴峻期間，湖北也發生KN95口罩能否供一線醫護使用的爭議。當時中國教育部產業用紡織品工程中心副主任靳向煜接受陸媒訪問時解釋，KN95口罩分為醫用和非醫用類型，沒有「醫用」標誌就不建議醫護人員使用，但可給普通人使用。靳的說法等於示意，發生問題很可能都是買到非醫用KN95。紐約時報日前一篇分析指出，這類問題不僅限於中國，在美國，政府官員最初推出的冠狀病毒檢測試劑盒也存在缺陷。但中國的應對規模之大，及其自身對疫情控制措施所帶來的持續影響，會使問題變得複雜。深圳一家新創公司的執行長張朝輝說：「每當社會上發生類似這次疫情的重大事件，都會出現大量需求，各種各樣的公司都想進入這個市場。」他的公司正在為自己的產品尋求認證，其中包括一種人工智慧殺菌機器人，他指出：「一開始就很難分辨哪些公司是好的，哪些是壞的」。", "title": "美國防疫大量外購口罩 恐6成買到劣質貨"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣因為習慣戴口罩，減少阻絕許多飛沫傳染的機會，是過去雖然有零星社區案例但沒有造成流行的重要原因。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣因為習慣戴口罩，減少阻絕許多飛沫傳染的機會，是過去雖然有零星社區案例但沒有造成流行的重要原因。台灣防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情超過百日，媒體今天提問，過去社區面臨很多波感染風險挑戰，除了防疫政策、個人防疫措施，其他是否有醫學解釋。張上淳表示，有戴口罩的習慣是阻絕傳播的重要因素。張上淳表示，過去國內確實發生多起感染源不明個案，導致出現可能受感染的小風波。一個沒有被隔離的病人出現，會造成多大的傳播有很多因素，首先是病人病毒量多少，第二是病人的症狀，若是無症狀者，沒有打噴嚏等飛沫傳染的機會，傳播相對變少。第三是活動的型式、範圍也有影響。國外有大規模人群聚集，若病人又長期間存在其中，如韓國、新加坡或是室內開會等，傳播出去的範圍大小都有影響，感染到的人再傳播出去的機會也有所不同。張上淳強調，習不習慣戴口罩就有相當大差異，歐美幾乎大家都不戴口罩，只有病人戴口罩，導致戴口罩者容易被標籤化，反而變成有病也不願意戴；台灣在各種情況都可以戴口罩，不容易被標籤化，避免感染。另外，很多沒戴口罩的人隨時都會觸摸口鼻部位，觸摸之前也不會隨時洗手，戴口罩可以減少觸摸口鼻的機會，再加上勤洗手；因此雖然有幾次事件，但沒有造成大規模傳播。", "title": "台灣守住社區防線 張上淳：戴口罩很重要"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽今天開打，桃園市挑戰連霸，首戰由「火球男」陳志杰先發，3局飆4K失1分，打線敲出13安，以14比1、6局擊敗花蓮縣；台東縣隊方郁淮4局好投，率隊以6比1擊敗南投縣。", "article": "王貞治盃青棒賽今天開打，桃園市挑戰連霸，首戰由「火球男」陳志杰先發，3局飆4K失1分，打線敲出13安，以14比1、6局擊敗花蓮縣；台東縣隊方郁淮4局好投，率隊以6比1擊敗南投縣。109年王貞治盃全國青棒錦標賽，原是小馬聯盟帕馬級青棒賽國內選拔賽，先前美國小馬聯盟已經宣布，因為武漢肺炎疫情影響，今年度小馬各級棒球世界賽事皆取消，但王貞治盃青棒賽如期開打。此次比賽總計16支縣市代表隊參賽，預賽於嘉義縣稻江學院棒球場舉行，採分組雙敗淘汰賽制，決賽將拉回新北三重棒球場舉行；桃園市（平鎮高中）前3年都拿下冠軍，今天首戰與花蓮縣（玉里高中）交手，由球速可達150公里的「火球男」陳志杰先發。陳志杰首局接連被敲2支安打、隊友守備失誤掉1分，但及時回穩、沒有多掉分數，總計用43球投3局，被敲2支安打，投出4次三振，失掉1分責失分；陳冠宇中繼投2局、田勝文後援投1局，兩人各投出1次三振、都沒失分，替球隊守住勝利。桃園市隊打線發揮，全場敲出13支安打，加上花蓮縣隊送出8次四壞保送、3次觸身球保送，另有守備失誤，桃園市隊前3局打完就取得8比1領先，6局一口氣再添6分，順利拿下比賽勝利。台東縣（台東體中）預賽首戰與南投縣（中興高中）交手，台東縣隊由方郁淮先發，首局稍微不穩，1人出局後投出觸身球保送，隊友守備失誤，再接連被敲2支安打失掉1分，2局回穩沒多掉分數。方郁淮今天總計投4局被敲3支安打，投出2次三振，失掉1分非責失分，李彥謙、林順安、胡家豪依序登板，沒有再多掉分數；台東縣隊全場敲出8支安打，林書玄單場3安、貢獻2分打點，打擊表現最亮眼，終場以6比1拿下勝利。", "title": "王貞治盃青棒賽開打 桃園台東搶勝"}
{"summarization": "勞動部長許銘春與新竹縣長楊文科今天視察外籍移工宿舍防疫措施為移工健康把關。", "article": "勞動部長許銘春與新竹縣長楊文科今天視察外籍移工宿舍防疫措施為移工健康把關。為避免外籍移工成為防疫缺口，許銘春與楊文科今天到新竹縣一家企業，並視察移工宿舍防疫措施情形。許銘春說，外籍移工因語言及生活習慣等因素，較不易了解相關防疫規範，需中央及地方全力協助企業落實移工防疫措施。楊文科表示讓外籍移工了解疫情現況，減少群聚風險。楊文科指出，目前藍領外籍移工入國皆要隔離14天，統一由衛福部機場專人協助。另外，雇主近期若需引進外籍移工，依規定皆備齊居家檢疫計畫書及場所後向地方政府申請，檢查後才可申請簽證許可。", "title": "防堵疫情缺口 勞動部長視察新竹縣移工宿舍"}
{"summarization": "除磐石艦外，海軍敦睦艦隊岳飛艦、康定艦成員今天已解除隔離，並在清晨5時30分陸續離開檢疫所。台北101晚間點燈「國軍加油」等字樣，希望點亮國軍士氣、社會多元包容，也祈願所有國人都健康平安。", "article": "除磐石艦外，海軍敦睦艦隊岳飛艦、康定艦成員今天已解除隔離，並在清晨5時30分陸續離開檢疫所。台北101晚間點燈「國軍加油」等字樣，希望點亮國軍士氣、社會多元包容，也祈願所有國人都健康平安。台北101表示，5月4日是國際原力日，也是台灣走過100多個齊心防疫的日子，日前國軍敦睦艦隊群聚感染案，今天敦睦艦隊也有300多名官兵解除隔離。今天晚間6時30分到10時，在101大樓北面59至60樓的外牆點燈，打出「國軍加油、國人齊心、台灣精神、原力同在」等字樣，台北101希望一起點亮希望、點亮國軍士氣、點亮社會多元包容，也祈願所有國人都健康平安。國防部傍晚發布新聞稿表示，海軍敦睦遠航訓練支隊「康定」、「岳飛」軍艦人員，清晨5時30分起，陸續搭乘國防部專車離開檢疫所後，均已平安返回家中，後續進行7天的自主健康管理。另外，磐石艦人員也完成再次採檢，待結果出爐後，確診者將由醫院收療，其餘則依中央流行疫情指揮中心指導正式解除隔離，由國防部以專車接送返家進行自主健康管理。國防部指出，民眾的支持與鼓勵，是國軍最大的精神泉源與前進的動力。台北101將在今晚點燈「國軍加油」4個大字，為國軍打氣、為民眾鼓勵、為台灣加油，「國軍加油」幾個大字，並鼓舞海軍士氣，面對逆境中依然挺立不搖，無所畏懼。此外，國防部同時公布「逆浪前航」影片，肯定敦睦遠航訓練支隊此行成功執行捍衛海疆及宣慰任務的辛勞及努力，藉由影片力挺海軍，向民眾承諾「我們會儘快平安重回崗位，繼續為國家屏障海疆。」國防部強調，只要有敵情威脅存在，國軍就不會停止或降低訓練的強度與難度；共軍近來多次以機、艦擾台，不僅對區域安全造成嚴重的影響，更可以看出，敵人並不會因為疫情嚴峻，而減少對國家安全的威脅，軍民同心防疫之際，國軍的戰備訓練一刻也不敢鬆懈。", "title": "台北101點燈 替國軍加油"}
{"summarization": "雲林黃姓老翁昨晚遭自強號列車撞擊身亡，警方調查發現他的妻子身中刀傷倒在家門前，送醫後不治，懷疑老翁殺妻後畏罪自殺。檢察官今天相驗屍體，採集凶刀指紋等跡證釐清案情。", "article": "雲林黃姓老翁昨晚遭自強號列車撞擊身亡，警方調查發現他的妻子身中刀傷倒在家門前，送醫後不治，懷疑老翁殺妻後畏罪自殺。檢察官今天相驗屍體，採集凶刀指紋等跡證釐清案情。台鐵自強號144次列車昨晚行經斗南石龜站時，駕駛員看到黃姓老翁（80歲）臥軌，但列車煞車不及輾壓過去，老翁當場身首異處。警消調查老翁死因，原以為應該是年事已高，疑因久病厭世而臥軌尋短，但進一步追查卻發現，黃姓老翁妻子（78歲）昨晚6時35分就被發現，身中多刀倒臥在家門前，鄰居通報後將她送醫仍搶救不治。由於兩人死因離奇，警方初步調查，不排除是黃姓老翁疑因故與妻子發生爭執，黃姓老翁持刀割喉殺害妻子後，疑因畏罪才會跑去臥軌自殺，隨後報請雲林地檢署指揮偵辦，檢方今天進行相驗。雲林地檢署主任檢察官黃怡華下午接受媒體聯訪時表示，檢方今天接到斗南警分局偵辦黃姓老翁及其妻子相驗案件，2案報案時間僅差數分鐘，經調查2名死者為夫妻，由於案件當事人均死亡，檢警正蒐集相關資料釐清案情。檢警調查，黃姓老翁未留下遺書，鄰居也沒在案發時聽到爭吵聲音，黃翁殺妻後畏罪自殺，檢方未多做說明，但將採集黃妻身旁凶刀指紋等跡證進行比對釐清。黃姓老翁的鄰居則向記者透露，黃姓老夫妻平時感情不睦，夫妻雖然同住一個屋簷下，卻各過各的生活，時常為了一些小事吵架，2人也曾經動手打架。一名鄰居表示，她昨天下午聽到救護車的聲音，趕到黃家查看，即發現黃妻脖子有明顯的傷口，旁邊有疑似凶器的利刃。由於自殺的老翁未留下遺書，鄰居在事發前也都沒聽到爭吵聲音，是否在殺妻後再尋短，將針對凶刀留下的指紋進行比對釐清中。至於黃家人，一夕間接獲兩名最親的老人家先後身亡的噩耗，神情哀戚，也相當低調，婉拒媒體訪問，只在自家搭棚架準備治喪事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "夫臥軌身亡妻倒門前不治 不排除老翁畏罪自殺"}
{"summarization": "彰化警方統計今年至今詐騙案，其中以約270件的網路詐騙為大宗，為保障民眾權益，彰縣府結合消保官、納稅保護官及犯罪保護官啟動社區法律行動專車，推動安全消費及防範詐騙。", "article": "彰化警方統計今年至今詐騙案，其中以約270件的網路詐騙為大宗，為保障民眾權益，彰縣府結合消保官、納稅保護官及犯罪保護官啟動社區法律行動專車，推動安全消費及防範詐騙。彰化縣政府今天召開以保障民眾食安、稅務權益，並避免民眾被詐騙等；出席的貴賓則有縣長王惠美、台灣彰化地方檢察署長徐錫祥等人。王惠美致詞時說，彰化縣警察局統計今年至今的詐騙案件有330件，其中，網路詐騙相關的案件就有270件，加上最近民眾為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），不少人透過臉書、網站購買口罩等防疫用品，希望結合消保官、納保官以及犯保官，積極保障民眾權益，讓民眾在消費時獲得保障。徐錫祥致詞時指出，不管是在食品安全、納稅或是詐騙犯罪，消保官、納保官及犯保官如果能事先發揮功能，就可以減少犯罪，藉由縣府資源讓民眾接觸法律知識，保障自身權益。", "title": "彰化網路詐騙案佔大宗 三保官結合巡迴社區宣導"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，上萬名陸港澳學生未能返台就學。大學校長建議採取類包機方式，分批讓陸港澳生來台檢疫，學校也會盡力協助應屆畢業生如期完成學業。", "article": "受武漢肺炎影響，上萬名陸港澳學生未能返台就學。大學校長建議採取類包機方式，分批讓陸港澳生來台檢疫，學校也會盡力協助應屆畢業生如期完成學業。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多境外生無法返台就學，其中以陸港澳學生居多。大陸委員會和私立大學校院協進會、私立教育事業協會等單位代表於今天針對陸生來台就學事項進行意見交流。私立大學校院協進會代表、實踐大學校長陳振貴會後受訪時表示，希望陸委會或教育部能和疫情指揮中心溝通，在安全無虞且學校準備好檢疫場所的前提下，能採取類包機、分批檢疫等方式，分批迎接陸港澳生來台。根據教育部資料顯示，108學年港澳學生約7000多人未能返台就學，而陸生學位生有8000多人，僅100多人留在台灣，陸生和港澳生合計約1.5萬人未能返台就學。教育部表示，在配合中央流行疫情指揮中心境管政策及可充分滿足防疫需求的前提下，教育部會盡力協助境外生返台就學。私立教育事業協會理事長、中國科技大學校長唐彥博建議讓正規學位生、應屆畢業生、防疫配套完善的學校先行，因應疫情發展，先前學校都已規劃防疫措施，並安排境外生檢疫場所，現在各校可以重新盤點檢疫場所的能量。陳振貴提到，過去武漢類包機每次約接200多人返台，由於陸生港澳生人數眾多，因此建議先讓應屆畢業生返台，如果應屆畢業生能返台並如期完成學業，對兩岸和平發展也能發揮一定作用。唐彥博建議各校可彙整陸港澳生所在位置，以統籌在沿海省市或地區安排類包機，分批安排學生返台，學校也應規劃假日或暑假加開課程，讓應屆畢業生把課修完以如期畢業，至於檢疫場所，各大學的宿舍空間可互相支援。", "title": "讓陸港澳生返台就學 大學建議採類包機分批檢疫"}
{"summarization": "台中捷運綠線預定年底通車，台中市交通局今天針對2處捷運基地舉辦線上招商說明會，吸引壽險、建商及百貨等潛在投資業者同步線上觀看，兼顧防疫與招商引資。", "article": "台中捷運綠線預定年底通車，台中市交通局今天針對2處捷運基地舉辦線上招商說明會，吸引壽險、建商及百貨等潛在投資業者同步線上觀看，兼顧防疫與招商引資。台中市捷運綠線文心崇德路口與文心櫻花路口等2處基地辦理招商，交通局表示，預估總銷金額分別是達新台幣27億元與17億元。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，採視訊會議方式舉辦招商說明會，參加者可同步觀看簡報及留言發問，現場即時回覆，也可與主講人互動，與實體會議沒有差別。台中市交通局長葉昭甫表示，文心崇德路口基地面積700坪，文心櫻花路口基地面積500坪，2基地建蔽率及容積率均為70%及500%，預估總銷可達27億元及17億元，容許使用項目比照商業區，市府不預設立場，由投資人依市場機制充分發揮，歡迎慧眼獨具的投資人共同參與，打造台中捷運綠線璀璨雙星。交通局指出，相關招標資訊已於市府交通局網站公告，申請釋疑期限至5月29日止，申請文件及開發建議書提送截止日至8月26日止，歡迎各界投資人遞件申請。", "title": "防疫兼顧拚經濟 中捷綠線2基地招商線上視訊"}
{"summarization": "台北股匯市今天雙黑，台股下跌271.66點，收盤收10720.48點，新台幣兌美元匯率回檔整理，貶9.8分，收盤收29.9元，台北及元太外匯市場總成交金額13.6億美元。", "article": "台北股匯市今天雙黑，台股下跌271.66點，收盤收10720.48點，新台幣兌美元匯率回檔整理，貶9.8分，收盤收29.9元，台北及元太外匯市場總成交金額13.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.96元，重貶1.58角開出，盤中最高來到29.811元，最低為29.975元，不過後續貶值幅度逐漸收斂，最後收盤收29.9元，貶9.8分。新台幣4月30日收盤收29.802元，創下逾22個月新高，但今天新台幣立即小幅回檔。不過，根據央行資料，從4月30日到5月4日走勢來看，主要亞洲貨幣兌美元匯率，也都呈現貶值趨勢。外匯交易員分析，早上一開盤的重貶，主要是連假期間，美股大跌、中美貿易戰未歇，再加上亞幣這段期間走貶所致，「有點補貶的概念。」新台幣跟4月底相比，下跌0.33%，相對亞幣仍獲得支撐。外匯交易員表示，後續主要看2個因素，一是台股今天外資賣超很多，要看接下來一週，這些資金有沒有匯出匯市；二是美國總統川普說，對中國可能要用加關稅方式來應對，外在環境仍具不確定性。推估後續新台幣區間仍會落在29.7到30元之間，短期要再破上週高點仍然相對困難。", "title": "新台幣回檔整理 貶9.8分收29.9元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，美軍路克空軍基地進行聯合編隊飛行，掠過鳳凰城等11個城市上空，向美國抗疫人員致敬；軍方人士證實，其中一架F-16（機號93-0704）為空軍所屬戰機。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，美軍路克空軍基地進行聯合編隊飛行，掠過鳳凰城等11個城市上空，向美國抗疫人員致敬；軍方人士證實，其中一架F-16（機號93-0704）為空軍所屬戰機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒全球，為了向美國抗疫人員致敬，美軍路克空軍基地（Luke Air Force Base）1日進行聯合編隊飛行，掠過鳳凰城都會區等11個城市的上空。軍方人士今天向中央社證實，其中一架F-16戰機（機號93-0704），為空軍所屬的戰機。美國空軍路克基地長年有空軍F-16戰機進駐，並接受美方戰術、戰法的訓練，未來對美採購F-16V（Block70）後，空軍在路克基地中的F-16A/B，未來將以「鳳展專案」升級而成的F-16V進行訓練，在此訓練完畢的飛行員，將回台灣成為種子教官。台灣及新加坡的F-16型戰機近日參與美國的「#空軍飛越致敬」（#AirForceSalutesFlyover）活動，飛越亞利桑那州鳳凰城地區向防疫醫護人員致敬。美國空軍第56戰鬥機聯隊及944戰鬥機聯隊的7架F-35A和7架F-16戰機，以及161空中加油聯隊1架KC-135同溫層加油機，於5月1日飛越大鳳凰城都會區11座城市，向對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的醫護人員致敬。美國路克空軍基地（Luke Air Force Base）公布的照片顯示，一架編號93-0704的中華民國空軍F-16A戰機，以及一架編號97-120的新加坡F-16C戰機，與美國空軍一同編隊飛行。", "title": "空軍F-16與美軍機編隊飛行 在美向醫護致敬"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，第2季企業射箭聯賽已2度順延，中華民國射箭協會秘書長李水河今天表示，6隊老闆已取得初步共識，第2季賽事預計於5月16日在國立體育運動大學開幕。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，第2季企業射箭聯賽已2度順延，中華民國射箭協會秘書長李水河今天表示，6隊老闆已取得初步共識，第2季賽事預計於5月16日在國立體育運動大學開幕。第2季射箭企業聯賽原訂3月7日在板橋市民廣場舉行開幕戰，卻遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，賽事順延至4月11日，不料疫情沒有趨緩，因此賽事再次延至5月中。李水河坦言，目前6隊老闆已取得初步共識，預計下週就會開會拍板定案，依照先前規劃，比賽仍會採取「閉門」方式舉行，不開放民眾觀賽，所有選手賽前也得配合聯盟進行體溫測量，換場也會全面清場，待上一場選手教練離開後，才會讓下一場次的人員進入，防疫做到滴水不漏。由於聯盟中不少「箭客」都是國手，若加上年度例行性的國際賽幾乎每個月都有一場，聯盟考量賽事密集，因此將上、下半季賽事「縮水」，由原本的10週縮減成6週。如今因疫情影響，國際賽全面喊停，就連2020東京奧運也確定延後1年舉行，賽事太過密集已不再是問題，是否會考慮將賽季恢復至原本的10週，對此李水河說：「目前賽事計畫沒有修正，應該還是會維持原訂的6週。」", "title": "射箭企聯復賽日期近了 預計16日登場"}
{"summarization": "「永遠的哥哥」張國榮逝世17年，他的經典作品「白髮魔女傳」和「夜半歌聲」今年完成4K電影數位修復，其中張國榮與林青霞合作的「白髮魔女傳」版本，更被影迷譽為經典。", "article": "「永遠的哥哥」張國榮逝世17年，他的經典作品「白髮魔女傳」和「夜半歌聲」今年完成4K電影數位修復，其中張國榮與林青霞合作的「白髮魔女傳」版本，更被影迷譽為經典。香港武俠小說大師梁羽生著有多部名作「萍蹤俠影錄」、「七劍下天山」及「白髮魔女傳」等，有多部小說都被改編成電影或電視劇。光是「白髮魔女傳」就被翻拍10次以上，其中張國榮與林青霞1993年合作版本的卓一航、練霓裳，被影迷視為經典版本。張國榮版本的卓一航離經叛道，滿頭蓬亂捲髮，善良又反叛，一身邋遢布衣的天真率性，讓角色更具魅力。雖然「白髮魔女傳」改編自武俠小說，但1993年版本卓一航對練霓裳既傾慕又背叛的矛盾情感，也為這部武俠電影建立出全新定位，深受影迷喜愛。此外，2012年電視劇「新白髮魔女傳」中，演員吳奇隆飾演的卓一航有勇無謀，顛覆原著中原本較優柔寡斷的個性。更釋出2種版本結局，其中一版吳奇隆最終變成白髮，不過顛覆原著的劇情也造成部分影迷反彈。2014年電影「白髮魔女傳之明月天國」，則由黃曉明和范冰冰搭檔演出，可惜劇情改編過多，宣傳雷聲大雨點小，沒讓人留下深刻印象。今年張國榮的經典作品「白髮魔女傳」和「夜半歌聲」剛完成4K數位修復，其中「夜半歌聲」將於6月5日上映，讓影迷能在大銀幕重溫張國榮的身影。", "title": "白髮魔女傳4K修復完成 張國榮經典難超越"}
{"summarization": "美國總統川普威脅對中國調高關稅，以懲罰中國應對疫情不力，重燃美中貿易戰疑慮，拖累美股重挫，亞洲股市今天也跟著大跌，其中香港股市收盤跌逾4%。", "article": "美國總統川普威脅對中國調高關稅，以懲罰中國應對疫情不力，重燃美中貿易戰疑慮，拖累美股重挫，亞洲股市今天也跟著大跌，其中香港股市收盤跌逾4%。川普和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源於中國湖北省武漢的一座實驗室，必須予以究責，引發市場疑慮，掩蓋了確診和死亡病例新增速度進一步減緩的正面消息。川普揚言要對中國處理疫情不當祭出新關稅，且聲稱他看過病毒來自武漢實驗室的證據。川普的警告引發市場憂心，美、中全球前兩大經濟體的貿易戰可能捲土重來。去年，美中貿易戰重創全球市場，12月雙方達成第一階段貿易協議才暫告一段落。疫情危機不僅造成經濟低迷，也導致數百萬美國民眾失業，為了爭取今年11月連任，川普面臨棘手挑戰。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「川普總統重新擂起貿易戰的戰鼓，升高重大波動性風險事件的機率，而且一切都指向貿易和關稅。」港股恆生指數今天收盤重挫4.18%。首爾股市收跌2.68%，台北股市收挫2.47%，新加坡股市收跌2.31%，雅加達股市收低2.35%。隨著澳洲和紐西蘭鬆綁抗疫封鎖措施，兩國股市也報以漲聲。雪梨股市收漲1.41%，威靈頓股市收高0.26%。日本東京和中國滬深股市今天適逢國定假日休市。", "title": "川普再擂貿易戰鼓 亞股嚇跌"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天在記者會上讚揚台灣，即使沒有實施行動管制令，但台灣人卻懂得維持社交距離，並做好個人衛生防護措施，才讓武漢肺炎疫情沒有在台灣爆發。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天在記者會上讚揚台灣，即使沒有實施行動管制令，但台灣人卻懂得維持社交距離，並做好個人衛生防護措施，才讓武漢肺炎疫情沒有在台灣爆發。諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，雖然馬來西亞今天放寬行動管制令，導致許多民眾憂心疫情會反撲。但他解釋，病毒會持續停留在世界，最重要的並非透過管制令來抑制，反而是人民要懂得自我防護，多洗手與保持社交距離，這才能阻斷病毒傳播。他甚至以台灣及韓國為例，它們並沒有實施任何行動禁令，但透過政府有效宣導與社會配合，促使疫情持續受到控制，這是馬來西亞政府值得效仿的成功案例。他宣布今天新增55起確診病例，累計病患達6353例，共有71名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院4484人。其餘1764例病患中有28人在加護病房治療，13人需要呼吸器輔助。死亡病例維持在105例。截至5月3日中午12時，馬來西亞共有9個紅區、62個黃區。依照衛生部分類，超過40起確診病例之處為紅區，1至40起確診病例為黃區。另一方面，馬來西亞首相署經濟事務部長慕斯達法（Mustapa bin Mohamed）昨晚接受國營電視台訪問表示，若再不放寬行動管制令，馬來西亞經濟將倒退4年，屆時預估馬來西亞2020年人均收入將從1萬2000美元（約新台幣35萬8700元）降至9000美元。他表示，這場疫情不僅席捲馬來西亞，也衝擊全球社會與經濟。因此政府適時恢復部分企業運作，希望能夠抑制國家經濟衰退外，也能讓人民有工作收入，進而提高購買力。馬來西亞今天放寬第4階段行動管制令，包括讓之前受部分限制的經濟領域可恢復全面運作外，也放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同。甚至也准許人民移動至超過10公里處，但必須向警方申請書面批准文件。", "title": "馬來西亞衛生總監誇台灣防疫成功 值得效仿"}
{"summarization": "原住民族委員會今天發布新聞稿表示，受武漢肺炎疫情影響，為協助族人商品販售，即日起公開徵集至少300件原住民族商品，協助在4家電商平台上架。", "article": "原住民族委員會今天發布新聞稿表示，受武漢肺炎疫情影響，為協助族人商品販售，即日起公開徵集至少300件原住民族商品，協助在4家電商平台上架。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原民會表示，為協助族人商品銷售，徵件獲選的商品將於「Ayoi 阿優依」入口網站介紹商品及品牌故事，並將於全家好賣+、Happy Go、momo摩天商城及陽信商店街等4大購物網站上架販售。原民會指出，商品類型包含農特產品、手工藝品、生活用品及服飾配件等，徵件至15日止，凡符合資格的族人都可以參與；獲選上架商品將以電話及電子郵件通知，最晚6月1日前會上架電商平台。原民會說明，遴選的商品要求一定要有原住民文化元素，如手工藝、生活用品、服飾配件等；在農產品方面也會要求是原鄉生產，有機無毒的品項，才能獲選。如果遴選商品足夠，就可能提早上架，若是不足300件仍然會上架，但不排除會有第二、甚至第三批徵選。原民會也說，秉持政府措施「有效、有感、即時」的原則，入選上架「Ayoi 阿優依」入口網及各購物網站的商品，無需負擔任何上架費用、金流手續費、交易手續費、宅配物流費等各項費用，銷售所得歸商品業者所有。", "title": "原民會徵選300件商品 協助上架電商平台"}
{"summarization": "5月9日適逢中橫公路開通60週年，交通部觀光局參山國家風景區管理處今天表示，將舉辦系列慶祝活動，其中包括重現復刻版金馬號，再度行駛於中橫公路上，喚起民眾的回憶。", "article": "5月9日適逢中橫公路開通60週年，交通部觀光局參山國家風景區管理處今天表示，將舉辦系列慶祝活動，其中包括重現復刻版金馬號，再度行駛於中橫公路上，喚起民眾的回憶。中橫公路於1956年7月7日開工，並於1960年5月9日通車，是台灣第一條串聯東部與西部的公路系統，配合中橫公路的興建與開通，公路局於1959年推出「金馬號」，是當時配備最齊全的長途客車。參山國家風景區管理處表示，因應長途客運與旅遊需求，公路局特別採購最新的柴油客車做為金馬號，是當時配備最齊全、最豪華的長途客車，並有車掌小姐隨車服務，也被稱為金馬號小姐。參山處指出，金馬號小姐需著整齊的制服，並經過訓練後，才可隨車服務，工作內容包括吹哨協助司機倒車及靠站、服務車內旅客等。當年金馬號小姐是民眾的目光焦點，甚至有人因仰慕金馬號小姐之名專程來搭金馬號，可見風光的程度。適逢中橫公路開通60週年，參山國家風景區管理處特別舉辦「中橫觀光60–幸福梨山 愛在高峰」系列活動，其中包括與豐原客運、公路總局二區處合作重新塗裝豐原客運865公車，重現復刻曾風光行駛在中橫公路上的金馬號。參山國家風景區管理處遊憩課長謝長潤表示，「865公車」從前年11月通車以來，就一直延續幸福巴士的使命，肩負起連結谷關與梨山地區的大眾運輸，不僅讓梨山地區民眾方便就醫、就學，也促進了中橫沿線的觀光發展。參山處希望藉由復刻865金馬號喚起民眾對中橫60、70年代的美好記憶，也為中橫觀光下個一甲子開啟新的篇章。", "title": "歡慶中橫開通一甲子 復刻版金馬號重現公路"}
{"summarization": "義大利爆發武漢肺炎疫情後，很快淪為歐洲重災區，隨後進入全球為期最長的全境封鎖，當局今天鬆綁防疫限制，在家悶到發瘋的義大利人，終於能在9週來首度出門散步或探視親友。", "article": "義大利爆發武漢肺炎疫情後，很快淪為歐洲重災區，隨後進入全球為期最長的全境封鎖，當局今天鬆綁防疫限制，在家悶到發瘋的義大利人，終於能在9週來首度出門散步或探視親友。在這個經濟和情緒瀕臨崩潰的歐洲國家力圖重回正軌之際，400萬名建築工人和工廠作業員將回到工作崗位，其中約72%為男性。設法熬過義大利這波最悽慘危機的餐廳也將恢復營業，提供外帶服務，不過酒吧和冰淇淋店等商家還得再等等。當局不鼓勵搭乘大眾運輸工具，進入室內公共場所必須戴口罩。40歲的米蘭諾（Stefano Milano）說：「我們憂喜參半。」育有3個孩子的他說，可以輕鬆愉快地出門慢跑，讓兒子邀請他的小貴客前來參加慶生會，也能探視雙親，當然令人感到非常開心。但他也很擔心，父母都已年邁，岳父則罹患癌症，他們都是感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的高危險群。中國湖北省武漢市去年12月爆發武漢肺炎，今年1月23日祭出前所未見的全城封鎖措施，為期76天。數週後，義大利也效法武漢，成為第一個宣布全境封鎖的西方民主國家，以對抗這波疫情。武漢肺炎迄今已在義大利奪走2萬8884條人命，是病歿人數最多的歐洲國家，未來恐怕還會有數千人喪命。封城抗疫導致經濟停擺，造成重大損失，義大利經濟料將大幅萎縮，恐見到1930年代全球大蕭條以來最慘烈的狀況；義大利去年是歐元區第3大經濟體。義大利一半勞動力正在領取國家補助，另一半勞工說，他們擔心自己將會失業。一項民調顯示，62%的義大利人認為，他們需要心理支援，才能面對「解封後」世界。社會學家狄亞曼蒂（Ilvo Diamanti）投書「共和報」（La Repubblica）說：「長夜漫漫，幾乎看不見地平線露出曙光。若要說有什麼不同，那就是我們正逐漸習慣在黑暗中前行。」", "title": "義大利人悶到發瘋 睽違2個多月終於能出門"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，與衛福部有共識籌設「司法精神病院」，衛福部負責醫療，法務部負責維安，至於場地、人力及經費來源等，會再討論，期許儘速籌設完畢，解決外界憂心。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，與衛福部有共識籌設「司法精神病院」，衛福部負責醫療，法務部負責維安，至於場地、人力及經費來源等，會再討論，期許儘速籌設完畢，解決外界憂心。鐵路警察李承翰遭刺死案，凶嫌一審無罪，引起各界譁然，也希望政府能補破網，包括強化社會安全網，或檢討相關法制面有無疏漏之處，以及籌設「司法精神病院」。蔡清祥下午接受媒體聯訪作出上述表示。蔡清祥表示，修法部分，檢察司檢察官前幾天連假都加班，研究精神障礙犯嫌依刑法第87條第3項規定的監護處分（強制就醫）5年以下，確實應修正，不應該限制5年以下，修法傾向如果5年屆滿，檢察官可以向法院聲請延長，延長到沒有再犯及危害公共危險之虞為止，因此就不會有顧慮時間到了，可以自由趴趴走的情形，將會儘快提出修法。籌設「司法精神病院」之前無共識部分，蔡清祥指出，法務部及衛福部之前有不同思考方向，衛福部專業在醫療，但擔心安全戒護問題，認為應由法務部主責，法務部立場認為，這些人為精神障礙病患，應由醫療專業者來負責，彼此有堅持。蔡清祥表示，他在上週末和衛福部長陳時中接觸，雙方取得高度共識，要共同克服問題，希望眾所期待的「司法精神病院」能夠早日籌設完畢，未來以衛福部負責醫療，法務部負責安全維護；至於安全維護方式，考量可以現有的人力來支援或是未來幫忙訓練合適人員，甚至是保全方式來協助等，因為這些人畢竟不是在監所的收容人，但仍有一些危險性，必須做好維安工作，因此人力如何支援維安會進一步討論。蔡清祥指出，「司法精神病院」初期可能先處理精神障礙犯嫌，未來是否可以擴大到包括精神症狀還不到犯罪者，以及在司法程序偵查、審理及執行當中者，也可進入到「司法精神病院」接受治療，或是提供醫療協助，仍待與衛福部充分溝通討論，相信在不久的將來，會有一個比較明確的答案。媒體提問，「司法精神病院」與現行台中監獄培德醫院有何不同？「司法精神病院」的場地規劃、人力部署及經費來源等進度。蔡清祥指出，現行培德醫院的是收容人，其為精神狀況達需要住院的情形，才會收在此醫治。截至4月底為止，在矯正署收容執行當中，目前有2633名有精神症狀，而真正嚴重需要住院的有106人，包括男性86人收治在培德醫院、女性20人收治在桃園女監。蔡清祥說，場地規劃由衛福部找地方、人力布署還要再討論，經費來源部分，他相信政府會全力支持，這是眾人關心且須解決的，後續和衛福部討論後，再向行政院報告，才會知道經費從何而來，目標就是希望能夠早日籌設完畢，解決外界憂心。此外，蔡清祥表示，他尊重司法判決，他之前說的「殺警天地不容，國人無法原諒」，指的是殺警的行為，因為這是犯罪，用意是保護執法人員安全，是站在這個角度說明，他沒有批評判決的意思。", "title": "蔡清祥：儘速籌設司法精神病院 解決外界憂心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致中國經濟放緩，可能影響北京信守美中第一階段貿易協議的能力。但美國總統川普今天堅持中國得依承諾增加採購2000億美元的美國商品與服務，否則將終止協議。", "article": "武漢肺炎疫情導致中國經濟放緩，可能影響北京信守美中第一階段貿易協議的能力。但美國總統川普今天堅持中國得依承諾增加採購2000億美元的美國商品與服務，否則將終止協議。川普也暗示中國蓄意讓俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散到境外。但對於病毒源自武漢一處實驗室的說法，川普選擇保持距離。香港英文報刊川普今天在華府林肯紀念堂（Lincoln Memorial）一場虛擬市政廳會議說，中國國家主席習近平之前是因為華府加徵關稅，才同意第一階段貿易協議。川普說，加徵關稅「至少是我們策畫過而以前沒用過的最棒協商工具」。中國為了抑制病毒傳播，實施數個月的封鎖令，導致中國出現1987年以來第一次經濟萎縮。許多人猜測疫情已顯著衝擊中國的採購能力。川普表示：「我們得看看（採購）會因既定情況變成怎樣。他們占我國的便宜，現在他們必須採購。如果他們不採購，我們就會終止協議。非常簡單。」中國在第一階段貿易協議中承諾，未來2年對美國商品和服務的採購規模，至少會比2017年增加2000億美元，其中包括約400億美元的美國農產品。", "title": "中國如未守諾採購 川普：將終止首階段貿易協議"}
{"summarization": "農漁民排富後約有140萬人可領取新台幣1萬元生活津貼，農委會主委陳吉仲說，津貼適用對象包含農保被保險人、實際耕作者及漁會有從事漁業甲類會員，11日到6月底受理申請。", "article": "農漁民排富後約有140萬人可領取新台幣1萬元生活津貼，農委會主委陳吉仲說，津貼適用對象包含農保被保險人、實際耕作者及漁會有從事漁業甲類會員，11日到6月底受理申請。蘇貞昌上午在行政院「擴大紓困 前進振興」記者會中宣布加碼紓困，排富後的農漁民約140萬人，每人發放生活津貼。農委會下午召開「農業紓困振興最新進度」臨時記者會說明1萬元生活津貼為一次性，並補充細節。陳吉仲說明，這140萬人包含三種適用對象，首先是109年3月31日即在保的農保被保險人，約107萬人。第二是109年3月31日即在保的漁會甲類會員且有實際從事漁業，約20萬人。第三是實際耕作者約14萬人，為109年4月30日起算近3年的農糧政策或經改良場確認的實耕農民。來源有8種，包含有機及友善環境耕作補貼、農糧作物產銷履歷環境獎勵、對地綠色環境給付計畫、公糧收購、農業天然災害現金救助、農業天然災害低利貸款、農產業保險補助，以及肥料預購實名制對象（1萬2000多人）。施行時間因此下週起，適用對象拿著身分證，從5月11日到6月30日止，向戶籍所在地農漁會提出申請，符合資格者，補助金就會直接匯入申請者人的農漁會信用部、郵局或金融機構的存簿帳戶。陳吉仲提醒，相關申領須排富，包含107年度個人綜合所得總額未達50萬元，以及沒有重複領取相同性質的補助、補貼或津貼者，才能申領；例如之前有申領勞動部的紓困、農委會農糧署對花卉員工產業紓困、衛福部的紓困等，就不能重複申領。他強調，以上共計140億元的農漁民生活補貼支出，將能建立農民完整資料庫，對農政推動效益幫助大，經費先由農委會相關基金移緩濟急，行政院會對預算作撥補。", "title": "140萬農漁民可領1萬元津貼 11日起開辦"}
{"summarization": "大馬尼拉地區持續封城，菲律賓前總統艾斯特拉達（Joseph Estrada）之子晶貴．艾斯特拉達3日發放食物給社區民眾時，因違反社區隔離規定被帶到警局問訊，事件引發關注。", "article": "大馬尼拉地區持續封城，菲律賓前總統艾斯特拉達（Joseph Estrada）之子晶貴．艾斯特拉達3日發放食物給社區民眾時，因違反社區隔離規定被帶到警局問訊，事件引發關注。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒下，大馬尼拉地區持續實施強化社區隔離，數十萬民眾超過一個半月沒工作，不少團體和組織發送食物和物資，希望協助民眾度過難關。菲律賓每日詢問報大馬尼拉地區聖胡安市（San Juan）警長桑托斯（Jaime Santos）說，前參議員晶貴．艾斯特拉達（Jinggoy Estrada）發放食物時違反保持社交距離規定，也未事先獲得市長許可。雖然部分菲國媒體報導，晶貴．艾斯特拉達「被逮捕」，桑托斯澄清，警方把晶貴．艾斯特拉達「請到我們的警局，讓他解釋」發放物資行動，發給他一份警告後，允許艾斯特拉達離開。晶貴．艾斯特拉達則說，他發放救濟物資過程未違反社區隔離規定，當局刻意針對他，帶有政治動機。他表示：「我不怪警察。他們只是做他們的工作…這是地方政治。聖胡安市現任政府不希望我們幫忙。」現任聖胡安市長薩摩拉（Francis Zamora）去年5月市長選舉擊敗晶貴．艾斯特拉達之女甄妮拉．艾斯特拉達（Janella Marie Estrada），結束艾斯特拉達家族對聖胡安市50年的掌控。晶貴．艾斯特拉達說：「人們餓了，沒有工作，他（薩摩拉）應該明白…很多像我這樣的民間團體、非政府組織、市民、老百姓未經許可，在聖胡安市發放或捐贈救援物資。他們為什麼針對我？只因為我是艾斯特拉達家族一員？」菲律賓內政部長安約（Eduardo Año）今天表示，晶貴．艾斯特拉達確實違反強化社區隔離規範。「我們了解（前）參議員晶貴想要幫忙。（但發放物資）應合法且遵循強化社區隔離規範。」參議員賴克遜（Panfilo Lacson）說，希望這起事件不會影響菲律賓人從事志工服務意願。「無論動機為何，（捐贈者）給予的幫助仍然有幫助。」", "title": "菲前總統之子發食物給民眾遭警問訊  引發關注"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽今天開打，新北市隊預賽首戰強碰高雄市隊，新北市派出去年U18世界盃青棒賽國手林昱珉先發，林昱珉完投7局失1分，林子崴包辦2打點，終場以2比1拿下勝利。", "article": "王貞治盃青棒賽今天開打，新北市隊預賽首戰強碰高雄市隊，新北市派出去年U18世界盃青棒賽國手林昱珉先發，林昱珉完投7局失1分，林子崴包辦2打點，終場以2比1拿下勝利。109年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在嘉義縣稻江學院棒球場舉行，預賽採分組雙敗淘汰賽制，王貞治盃青棒賽原是小馬聯盟帕馬級青棒賽國內選拔賽，因為武漢肺炎疫情，小馬聯盟今年度各級賽事取消，但王貞治盃青棒賽照常開打。新北市隊（穀保家商）陣中有多名去年U18世界盃青棒賽冠軍隊成員，投手林昱珉今天扛先發，前3局讓高雄市（普門中學）打者9上9下，直到4局被敲2支安打失掉1分，及時回穩沒有多掉分數。林昱珉總計用89球完投7局，被敲出6支安打，投出6次三振，失掉1分責失分，表現亮眼。新北市隊2局靠著林吳晉瑋安打開啟攻勢，再靠著暴投、短打推進、林子崴適時安打先馳得點，5局兩隊平手時，靠著林辰勳二壘打開啟攻勢、失誤上到三壘、林子崴敲安，送回超前分，順利拿下比賽勝利。", "title": "林昱珉完投林子崴2打點 新北王貞治盃青棒搶勝"}
{"summarization": "南港輪胎今天公告加碼泰豐輪胎股票，持股將逾14%。南港表示，投資泰豐並非追求個人利益或短期股價波動利差，而是對於加入南港團隊後的泰豐輪胎有信心，因而續增持股。", "article": "南港輪胎今天公告加碼泰豐輪胎股票，持股將逾14%。南港表示，投資泰豐並非追求個人利益或短期股價波動利差，而是對於加入南港團隊後的泰豐輪胎有信心，因而續增持股。南港今天發布重大訊息，在4月20日至5月4日間，以單位價格16.42元購入泰豐股票，共計2萬2033張，交易總金額超過3.6億元。南港1個多月內多次加碼泰豐輪胎，外界將此舉視為南港劍指泰豐經營權。對此，南港回應，看好輪胎市場，投資泰豐並非追求個人利益或短期股價波動價差利益，對於加入南港團隊後的泰豐輪胎有信心，因而持續增加持股。南港進一步指出，除了希望泰豐輪胎股東能在泰豐輪胎股東會上，支持南港提名的2席董事候選人及1席獨立董事候選人，也希望可以讓泰豐輪胎董事會重組，讓有經驗的股東及外部獨立董事加入，讓泰豐脫離家族企業侷限，更加透明化，追求泰豐所有股東最大利益。南港說，假如南港提名的董事與獨董候選人能加入泰豐輪胎董事會，南港除了可以在法令許可範圍內貢獻所長，並協助泰豐輪胎發展透明化經營，也不排除在合法且符合股東利益前提下，一同合作、經營、開發策略聯盟等，追求更大利益、雙贏。南港在3月18日至4月9日，取得泰豐股票2萬5889萬張，每股交易金額為11.94元，總計達到3.09億元；而後又在4月17日公告，自4月10日至17日取得1.95萬張股票，總交易金額新台幣3億元，這是南港第二度加碼泰豐。南港在今天再度宣布取得泰豐股票；累計至今，南港已累積持有泰豐6萬7441張，共砸9.7億元，持股達14.25%。觀察泰豐去年度公布前10大股東，南港持股比率已經超越單一第一大股東泰富投資，持股為6.03%；泰富投資為泰豐馬家持有的控股公司。", "title": "南港砸3.6億加碼泰豐  持股比例逾14%"}
{"summarization": "勞動部統計，申辦勞工紓困貸款件數，自4月30日至今天下午5時，臨櫃及線上申請收件量共7萬5584件，今天並有13家銀行開放受理貸款以加速作業，最快明天起就會撥款給申貸者。", "article": "勞動部統計，申辦勞工紓困貸款件數，自4月30日至今天下午5時，臨櫃及線上申請收件量共7萬5584件，今天並有13家銀行開放受理貸款以加速作業，最快明天起就會撥款給申貸者。勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞表示，作業時間各家銀行不一，若是勞工在自己已有帳戶的銀行申貸，撥款速度也會比較快，如果是重新申請，作業時間相對就會比較長一點。孫碧霞說，剛開始因為可能因為銀行沒有做過類似的東西，如勞保勾稽等，若分行有反應問題，都有溝通順利解決；紓困貸款未來還是會持續滾動檢討，包括需求、效益等，希望在武漢肺炎疫情期間對民眾的關心、協助會比較全方位。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。共34家銀行參與，分兩批開放申辦，4月30日第一批共21家、今天是第二批13家銀行開放。", "title": "紓困貸款10萬元申請逾7萬5000件 最快5日撥款"}
{"summarization": "中國瑞幸咖啡偽造交易事件再次透支投資人對中國概念股的信任。分析指出，瑞幸的會計醜聞可能對中國公司尋求美國上市，造成深遠的負面影響。", "article": "中國瑞幸咖啡偽造交易事件再次透支投資人對中國概念股的信任。分析指出，瑞幸的會計醜聞可能對中國公司尋求美國上市，造成深遠的負面影響。據陸媒金融界網站日前的消息，瑞幸咖啡造假事件曝光後，多家中概股遭放空，在2019冠狀病毒疾病衝擊以及疫情引發的中美摩擦下，信任危機重現，「中概股回歸潮或將來臨」。總部位於廈門的瑞幸咖啡連鎖店4月2日披露，自2019年第2到第4季，多達人民幣22億元（約3.1億美元）的銷售額是一些員工偽造的。消息公布後，瑞幸咖啡在那斯達克（NASDAQ）的股價暴跌85%。海外華文媒體分析，瑞幸醜聞標誌著又一家中國明星公司造富神話破滅。這家在2017年創建的公司憑著低廉價格在中國市場占有一席之地，在不到2年內發展成為上市公司；今年1月，公司雖尚未實現盈利，市值卻超過120億美元。分析說，瑞幸事件再次引發外界對中國概念股財務作假的質疑。近年來數百家中國企業透過美國金融市場籌集了數百億美元，但很多公司卻拒絕遵守美國監管機構的審計標準。美國之音所有在美國上市的外國公司，財務報表都必須經過一家獨立公司的審計，但美國證券交易委員會（SEC）指出，中國公司常以「國家秘密」為由拒絕接受審查。報導說，瑞幸財務造假可能進一步促使美國監管機構加強審查中國概念股，甚至凍結中國公司在美國的上市計畫。在信任危機加劇和日益緊張的地緣政治局勢下，美國投資者對中概股的興趣已經減弱。美國維吉尼亞大學（Virginia University）學者陳朝暉日前對美國之音表示，中概股造假並非不尋常，但美中關係非常時期之際，「瑞幸事件挑撥了敏感神經」。瑞幸咖啡醜聞對其他中概股的骨牌效應已開始顯現。英國金融時報中文網稍早前披露，做空機構發布的新研究瞄準了其他在美上市的中資企業，包括有「中國Netflix」之稱的網路媒體平台愛奇藝以及教育服務提供商好未來，這兩家公司股價都受到衝擊。香港GMT Research分析師史蒂文森（Nigel Stevenson）說，瑞幸事件後，投資者對尋求赴美上市的中國企業將「更為謹慎，也更加不信任」。", "title": "瑞幸咖啡財務造假 引爆中國概念股信任危機"}
{"summarization": "台灣觀光文創發展協會日前到恆春地區觀摩交流，協會有植物染老師，當場教觀光業者以恆春半島的洋蔥染口罩套，屏東民宿協會理事長林淑敏表示，可為恆春觀光文創產業加分。", "article": "台灣觀光文創發展協會日前到恆春地區觀摩交流，協會有植物染老師，當場教觀光業者以恆春半島的洋蔥染口罩套，屏東民宿協會理事長林淑敏表示，可為恆春觀光文創產業加分。台灣觀光文創發展協會一行80多人利用交通部的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困方案，日前跨區觀摩學習，抵恆春與當地觀光業者交流。協會裡的會員邱千芳會植物染，當場教現場的觀光業者以恆春半島的洋蔥染口罩套，讓文創加入當地的農特產業中。林淑敏表示，各地觀光旅宿業因武漢肺炎疫情重創，都在找尋不同的特色來加強產業，洋蔥染口罩套是創意的第一步，鼓勵業者們努力發想，6日將安排恆春的植物染老師為觀光業者培訓課程上課。邱千芳表示，把田間用不到的洋蔥皮拿來當植物染的材料染口罩套，就成為恆春半島在地的防疫文創商品，比起一般市售口罩套更多了份文青及手作質感。", "title": "觀光業者互相交流 為恆春開發洋蔥染布口罩"}
{"summarization": "母親節將至，為提振國產花卉防疫期間的內銷買氣，農委會農糧署署長胡忠一今天宣布，全聯、楓康、家樂福加入康乃馨等國產花卉銷售，農委會主委陳吉仲也呼籲民眾購買挺花農。", "article": "母親節將至，為提振國產花卉防疫期間的內銷買氣，農委會農糧署署長胡忠一今天宣布，全聯、楓康、家樂福加入康乃馨等國產花卉銷售，農委會主委陳吉仲也呼籲民眾購買挺花農。農糧署今天在台北士林官邸舉辦促銷國產花卉記者會，胡忠一說，通路商響應參與，其中全聯福利中心已20店銷售國產花卉，未來會拓至100店規模。楓康超市則在新竹、中彰投有48店銷售國產花卉。家樂福已7家開賣，上半年將拓展到30店。農糧署除在全台舉辦各種大小型戶外花卉主題展覽，也跟產業界聯合舉辦「用花傳幸福溫馨滿家庭」活動，讓民眾用150元買到價值300元的花材，至5月1日止銷售1.2萬份，已增至3萬份繼續銷售。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊國產花卉銷售，陳吉仲說，整體農業中，花卉受疫情受衝擊最重，母親節快到，呼籲民眾買花感謝母親，而且花可以讓人在疫情期間舒緩心情，又能挺花農。農委會統計，全台花卉年產值新台幣165億元，外銷占66億元，內銷近100億元。內銷方面，產業界估計受衝擊達4、5成之多，期望母親節檔期買氣能回溫。", "title": "3超商量販母親節檔期賣花  提振國產花卉買氣"}
{"summarization": "川普政府為懲罰北京對武漢肺炎疫情處理不當，除了考慮對中國加徵關稅和強化與台灣關係，目前還正加速推動促進全球產業供應鏈撤出中國。", "article": "川普政府為懲罰北京對武漢肺炎疫情處理不當，除了考慮對中國加徵關稅和強化與台灣關係，目前還正加速推動促進全球產業供應鏈撤出中國。美國總統川普長期承諾要把製造業從海外搬回美國。如今2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國造成重大經濟破壞和大量民眾死亡，川普政府現任及前任高級官員透露，美方正傾政府之力推動美國製造業及供應鏈擺脫對中國依賴，即使造成其他對美國較友善的國家獲益，也在所不惜。美國國務院主管經濟成長、能源與環境事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）告訴路透社：「過去幾年我們持續推動（降低美國對中國供應鏈的依賴），但現在我們正在加速推進這項行動。」克拉奇還說，這件事對美國安全至關重要，華府可能很快將宣布相關新措施。據悉，美國商務部、國務院及其他華府機關正在尋找方法，以促使美國企業將採購和製造工作移出中國。美國現任和前任官員透露，考慮中的措施包括稅務獎勵和可能的企業回流補貼。一名美國官員表示，華府上下都在推動這項行動，各機關正在調查哪些製造業活動屬於「基本必需」，以及如何在中國以外地區製造這些產品。", "title": "為懲罰中國 傳美國加速推動全球供應鏈撤出中國"}
{"summarization": "位於兩韓間非軍事區（DMZ）的南韓監視哨所3日遭北韓軍方槍擊，南韓軍方今天表示，北韓軍方是使用一次可擊發3到4發子彈的機關槍射擊。", "article": "位於兩韓間非軍事區（DMZ）的南韓監視哨所3日遭北韓軍方槍擊，南韓軍方今天表示，北韓軍方是使用一次可擊發3到4發子彈的機關槍射擊。韓聯社報導，南韓國防部與合同參謀本部今天向國會報告本次事件經過時做以上表示，軍方說明，「（北韓）使用扣動一次板機可發射3到4發子彈的機關槍」，「之後我軍2次開火示警，每次發射10多發子彈，共20多發」。報導指出，北韓軍方在哨所配置有14.5釐米口徑的高射機槍及無後座力砲等重型武器，這次發射的子彈口徑也是14.5釐米。中央日報報導指出，金正恩2013年處決姑丈張成澤，及2015年處決前人民武力部長玄永哲（譯音）時，也是使用高射機槍。南韓軍方表示，發現哨所遭槍擊後，已立即依現場指揮官指示回擊；考量槍擊當時的天候、北韓當前情勢等因素，南韓軍方認為這次事件為意外的可能性很大。不過，南韓傳真要求北韓對這次事件做出說明，至今仍未獲得回覆。對於之後是否可能出現更多挑釁行動，南韓軍方表示「沒有特殊動態」。", "title": "前線哨所遭槍擊 南韓軍方稱北韓使用機關槍"}
{"summarization": "有報導指出，中國方面要求港台藝人簽下內含「確保10年政治正確」的保證書，雖遭官方否認，但有香港電影人認為，放出風聲就等於隨時都可實施，而這只是把圈內長久以來的恐懼「明文化」。", "article": "有報導指出，中國方面要求港台藝人簽下內含「確保10年政治正確」的保證書，雖遭官方否認，但有香港電影人認為，放出風聲就等於隨時都可實施，而這只是把圈內長久以來的恐懼「明文化」。香港蘋果日報日前報導，為配合中國官方政策，中國數個大型影音平台近來向影視業者購買版權時，合約增列條款，要求參演的港台藝人須保證「10年內不會因政治取向遭中國封殺」。如有違約，平台有權索賠。中國國台辦發言人朱鳳蓮對此回應，有關說法「純屬捏造」，是「民進黨當局和一小撮台獨勢力不斷在兩岸影視交流領域散布假消息，製造謊言」。但她又指，中國「不允許少數人一面在大陸賺錢，另一面卻支持台獨分裂活動」。德國之聲報導，3名在中國從事電影工作的香港電影人表示，中國電影圈內一直流傳類似風聲，但並未見過報導所指的合約。其中1名女性電影人指出，自2019年10、11月香港「反送中」局勢趨緊後，已傳出中國當局會加強審查來自港台的幕前幕後人員，但至今尚未付諸行動。包括身為幕後人員的她在內，至今尚未被審查過。她透露除非演員牽涉政治才會特別謹慎，但立場很鮮明的藝人本來就不會接這類戲」。這名電影人直指，相信有關措施，可能一如中國以往的政策「雷聲大雨點小」。然而，以中國當局的手法，「放出風聲就等於隨時都可以實施」，不知武漢肺炎疫情過後，是否就會有大動作。另一名香港電影人表示，若真有這類合約，毫不意外。「這是近10年來行內共知的，現在只不過把長久以來的恐懼明文化、具體化」。他認為，這種作法是「頭上一把刀」，不只「審查你的作品，還審查你的私生活和思想，如果要簽約更是永遠的心理危機感─封殺事小，賠錢事大」。中國電影票房動輒幾億元，「你怎麼賠」？這名電影人說，赴中國發展多年「內心早有恐懼」，因此一直謹言慎行，避免在社群網站表達政見。且中國是人治社會，是否表態、怎樣表態因人而異，像是周潤發、梁朝偉、劉德華、郭富城、金城武、吳彥祖等老牌影星有「免死金牌」，不會有人逼他們說什麼。他提到，這些80、90年代成名的巨星，享有不表態的權利，連中國官員和大眾都敬他們三分。但二線藝人則有更多壓力，很多時候沒有沉默的權利，「不護旗會被罵翻」。", "title": "政治正確保證書 香港電影人：有風聲隨時可實施"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案讓籌設「司法精神病院」再次引發討論。衛福部心口司司長諶立中今天說，該病院收治患者大多有攻擊性，不僅管理有難度，不論設在哪居民都會群起抗議，相當兩難。", "article": "鐵路警察遭刺死案讓籌設「司法精神病院」再次引發討論。衛福部心口司司長諶立中今天說，該病院收治患者大多有攻擊性，不僅管理有難度，不論設在哪居民都會群起抗議，相當兩難。鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，引發各界關注，籌設「司法精神病院」想法再次浮出檯面。法務部長蔡清祥證實，這兩天已致電衛福部長陳時中溝通，取得共識，地點人力等由衛福部規劃，安全維護由法務部處理。衛福部心理及口腔健康司司長諶立中今天晚間接受記者電話聯訪時表示，國內早在3、4年前就開始討論司法精神病院議題，但面臨許多問題卡關至今，目前他還未接獲相關通知，設置地點、權責歸屬都還未有定論。諶立中表示，法律上雖視這類精神疾病患者為「病人」，但其實一般精神病患並不會隨意攻擊他人，往往是精神疾病且合併有人格障礙等問題的患者，比較容易出現攻擊行為，因此國外才會設置以司法監控、醫療並重的司法精神病院；不過，由於目前沒有司法精神病院，這類患者一旦被判處監護處分，大多會由公立醫院或療養院收治。諶立中說，一般病房中收治1、2例這類患者勉強應付得來，但若整個病房都是恐增加管理難度，畢竟這類患者有攻擊性，經常會威脅醫護人員，衍生許多難以管理的行為問題，多數醫院都很怕收治這類患者。除此之外，病院設置的地點也是另一大難題，諶立中指出，每當設置病院的消息傳出，總會出現「鄰避效應」，不論設在哪裡，附近居民都會群起抗議，萬一設置過於偏遠又請不到工作人員，相當兩難。", "title": "籌設司法精神病院 衛福部坦言面臨2大難題"}
{"summarization": "對立委指出，有企業向台北富邦銀行申辦經濟部企業營運資金貸款，被收高額手續費；北富銀回應，並未向此個案收信用保證手續費，但1年以上營運週轉金放款均有手續費，現已重新檢討紓困期間手續費政策。", "article": "對立委指出，有企業向台北富邦銀行申辦經濟部企業營運資金貸款，被收高額手續費；北富銀回應，並未向此個案收信用保證手續費，但1年以上營運週轉金放款均有手續費，現已重新檢討紓困期間手續費政策。民進黨立委林楚茵今天上午於立法院財委會上指出，行政院積極推動各項紓困貸款，很多銀行承辦紓困貸款也都免手續費，但日前收到企業陳情函，台北富邦銀行承辦經濟部企業營運資金專案貸款，申貸新台幣170萬元，北富銀卻收取高達8萬元的手續費，實際只核貸162萬元，等於變相加息。對此，台北富邦銀行傍晚回應，本案客戶為既有的企業客戶，今年4月，該客戶依經濟部「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難事業資金紓困振興貸款及利息補貼作業要點」第6條申請營運資金貸款，為3年期貸款，優惠利率3年均為1.845%。北富銀指出，依上述要點第6條第4款,「本項貸款必要時得由承貸金融機構，依信保基金規定移送信用保證，保證期間保證手續費免向受影響事業計收。」 根據此項規定，因此並未向客戶收取信用保證手續費。北富銀說明，不過，針對1年期以上的營運週轉金放款，一向都會收取手續費，針對這件個案，也是依照過去慣例於撥款時內扣；在承作貸款前，已向客戶說明收費方式，客戶也已充分理解。北富銀強調，已重新檢視防疫期間各類貸款手續費政策，並規劃配套優惠措施。", "title": "立委批紓困貸款手續費高 北富銀：重新檢視"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天會見海巡署長陳國恩時表示，感謝第八海巡隊、第七岸巡隊全天候24小時巡防澎湖海域，疫情期間共同防疫，阻絕海上、岸際防疫破口，未來雙方繼續合作共同捍衛澎湖海疆。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天會見海巡署長陳國恩時表示，感謝第八海巡隊、第七岸巡隊全天候24小時巡防澎湖海域，疫情期間共同防疫，阻絕海上、岸際防疫破口，未來雙方繼續合作共同捍衛澎湖海疆。對於大陸抽砂船越界抽砂，嚴重破壞台灣淺堆生態、水文，陳國恩說，絕對配合縣府取締。但目前押解抽砂船、運砂船回澎湖後的停泊席位難覓，且後續判刑、查扣、拍賣等程序曠日持久，將就縮短拍賣時程、船舶停泊席位等相關議題進行跨部會研商，全力配合縣府強勢取締。賴峰偉指出，澎湖四面環海，因地理環境關係，兩岸漁民接觸頻繁，海上犯罪頻傳。他感謝海八、岸七加派艦艇增強海上巡緝，防止陸船越界，取締海上交易、走私。賴峰偉說，去年10月24日海巡署取締大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，確實達到嚇阻作用。近日大陸抽砂船又開始猖獗，他建請海巡署加強取締，以儆效尤。", "title": "海巡澎湖防疫  陳國恩拜會澎湖縣府"}
{"summarization": "各地健保特約藥局因武漢肺炎疫情期間販售防疫口罩，相當辛勞。為慰勉藥師們辛苦，宜蘭市公所今天致贈150個石敢當文創公仔給縣內各藥局，希望藥師們工作順心平安。", "article": "各地健保特約藥局因武漢肺炎疫情期間販售防疫口罩，相當辛勞。為慰勉藥師們辛苦，宜蘭市公所今天致贈150個石敢當文創公仔給縣內各藥局，希望藥師們工作順心平安。宜蘭市長江聰淵與宜蘭縣藥師公會理事長楊永安，上午在國立陽明大學附設醫院新民院區旁的老樹廣場，向當地石敢當石像祭拜，祈求國內早日脫離武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。江聰淵受訪說，宜蘭市為蘭陽平原首善之區，開發期程早，其中舊城區的東門里經市公所調查，社區內的石敢當數量為縣內最多。根據台灣傳統的民間信仰，石敢當能「止風、制煞、鎮邪、拍穢」。他表示，各地健保特約藥局近來協助販售防疫口罩，相當辛勞。為給予宜蘭各藥局的藥師支持的力量，市公所特別製作150個高約6公分的石敢當文創公仔，後續將透過宜蘭縣藥師公會轉交給各藥師，希望能安定他們的人心，祈求工作順心平安，台灣防疫成功。", "title": "慰勉藥師防疫辛勞 宜市公所贈石敢當鎮煞"}
{"summarization": "鞋材廠台灣百和董事鄭智瑜今天指控大伯鄭森煤、三叔鄭國烟不滿他查帳，將他由副總經理降為業務專員，再以業績不佳，解除專員職務；但台灣百和表示，鄭智瑜業務沒績效，上班時數嚴重不足。", "article": "鞋材廠台灣百和董事鄭智瑜今天指控大伯鄭森煤、三叔鄭國烟不滿他查帳，將他由副總經理降為業務專員，再以業績不佳，解除專員職務；但台灣百和表示，鄭智瑜業務沒績效，上班時數嚴重不足。台灣百和由鄭森煤、鄭國禎、鄭國烟三兄弟共同創立，1999年老二鄭國禎過世，其獨子鄭智瑜後來進入公司體系。台灣百和指出，鄭智瑜要求查帳一事已進入司法程序，至於由副總經理降為業務專員並非因為查帳引起，而是他經常曠職，2019年3月至11月間，還曾出現1個月只上班23.5小時的紀錄，才會由專案副總經理降為專員。台灣百和說，鄭智瑜降為專員後工作態度消極，因業績未達標準，依規定須寫業務日報，他卻未依規定繳交，經單位主管提出簽呈，申請將其資遣，並經公司審計委員會、董事會通過。對於鄭智瑜以董事身份申報轉讓台灣百和公司股票，台灣百和表示，並沒有他所指稱大伯、三叔不讓他賣股票的情形，只是勸他不要一直申報轉讓持股，自2018年6月27日至2020年1月7日申報轉讓11次，其實其中有6次未轉讓，卻讓外界誤以為公司發生什麼事情。", "title": "爆家族糾紛 台灣百和董事控叔伯逼退"}
{"summarization": "民進黨籍立委沈發惠今天指出，台北地下街消安檢查不合格且逾半年均未改善。台北市市場處表示，現有消安系統可手動運作，預計提早於6月底前完成所有消防設備更新工程。", "article": "民進黨籍立委沈發惠今天指出，台北地下街消安檢查不合格且逾半年均未改善。台北市市場處表示，現有消安系統可手動運作，預計提早於6月底前完成所有消防設備更新工程。沈發惠上午在立法院內政委員會質詢表示，北高兩場大火引發全國民眾關切消防公共安全議題，但每天進出人數比錢櫃還多的台北地下街，竟是全國消防安全檢查重大不合格場所之一，自去年10月公告至今年4月均未改善；內政部長徐國勇說，會要求台北市政府依法處理。民進黨籍台北市議員李建昌隨後也發布新聞稿指出，台北地下街位於台北車站下方，人潮眾多，但其消防設備連3次檢查都不合格，且近半年遭開2張罰單卻仍未改善，包括室內排煙設備、特別安全梯進風排煙設備及火警自動警報設備都故障，屬嚴重違規。李建昌說，針對其消防設備老舊問題，主管機關台北市市場處也編列108、109年度的連續性預算新台幣2億1716萬元執行「台北地下街防災改善工程」，針對B1、B2消防設備進行整修，但工程標案卻遺漏台北地下街B2停車場，要求市場處應善盡房東責任，負責修繕消防設備。市場處回應表示，台北地下街正在進行消防設備更新改善工程，主要是配合機場捷運線連通道開通，重新檢討地下街的防災計畫書以提升其消防安全，所以辦理連續性工程改善，並於去年6月3日開工，預定今年7月13日完工。關於台北地下街3次消安檢查都不合格一事，市場處說，由於改善工程持續進行中，因涉及到現有排煙閘門及手動開關線路將全面更新為電控系統，所以須等到新受信總機安裝連線完成後，新設備才能自動連動；但改善完成前，現有系統仍可透過手動方式正常運作。市場處強調，施工期間為符合消防法規的臨時防護相關規定，有提送施工中消防防護計畫書，以維護營業店家及通行民眾的安全。同時，更新改善工程進行期間，消防設備更新均採「先建後拆」方式處理；並將地下街的消防系統劃分區域，針對施工所在分區做系統隔離，現場輔以增設滅火器設備，並增加防火監督人及工地負責人的巡邏次數，確保公共安全無虞。市場處指出，台北地下街的機電室也有安排24小時輪班人員，若遇緊急狀況，值班人員可手動啟動排煙設備連動，不會有消防救災的疑慮。此外，台北地下街合作社近期也準備發包停車場設備電控設備更新工程，希望提升消防設備效率，讓地下街場域更加安全。", "title": "台北地下街隱憂 北市府：消防設備將更新"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒。印尼今天新增395起病例，並再添19名患者死亡；新加坡新增573起確診病例，確診總數1萬8778例。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒。印尼今天新增395起病例，並再添19名患者死亡；新加坡新增573起確診病例，確診總數1萬8778例。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增395起確診病例，總計1萬1587人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增19人達864人。他補充，印尼有8.6萬人接受檢測。新加坡衛生部今天說，新增573起確診病例，確診總數達1萬8778例。馬來西亞衛生部今天通報，境內今天新增55起確診病例，確診總數來到6353起。馬來西亞開始鬆綁人員流動和商業活動的限制。馬來西亞沒有新的死亡案例，死亡總數為105例。孟加拉今天通報，過去24小時新增688起確診病例，確診總數突破1萬例，來到1萬143例。死亡總數達到182人。", "title": "東南亞疫情蔓延 印尼單日395確診19死"}
{"summarization": "新北市化學消防車今天下午近6時從土城中央路三段要上國道3號，意外和機車發生車禍，造成年約70歲的老翁當場沒有呼吸心跳，已送醫急救。", "article": "新北市化學消防車今天下午近6時從土城中央路三段要上國道3號，意外和機車發生車禍，造成年約70歲的老翁當場沒有呼吸心跳，已送醫急救。警消指出，這輛裝載泡沫等滅火藥劑執行救火任務的化學消防車，今天傍晚要上國道3號返回金山分隊時，不知何故和機車發生車禍，詳細車禍原因等待警方調查。", "title": "新北消防車與機車車禍  騎士命危"}
{"summarization": "傳載方案商家登第1季每股純益新台幣0.15元，預期第2季營運表現平穩。", "article": "傳載方案商家登第1季每股純益新台幣0.15元，預期第2季營運表現平穩。受惠半導體客戶強力拉貨，家登第1季營收4.55億元，年增11.5%，只因管理費用增加，影響獲利表現，每股純益0.15元，較去年同期每股純益0.1元略增0.05元。家登表示，不受疫情影響，客戶4月持續下單，預期第2季營運將平穩表現。儘管疫情影響全球經濟存在高度不確定性，下半年半導體客戶訂單尚未明朗，不過，家登目前仍備妥產能，對可能的景氣回溫或大客戶緊急出貨需求做好準備。因應營運空間需求，家登決定斥資1.53億元購置新北市土城區中央路4段不動產，建物面積1359.7平方公尺，約411.31坪，還有大樓地下一樓汽車停車位7個及機車停車位10個。", "title": "家登第1季每股純益0.15元 第2季估表現平穩"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊武漢肺炎確診個案新增4例。高雄市政府衛生局今天指出，針對330名居住在高雄市的敦睦艦隊官兵，以及其自主健康管理3131人，將延長自主健康管理監控至5月16日。", "article": "海軍敦睦艦隊武漢肺炎確診個案新增4例。高雄市政府衛生局今天指出，針對330名居住在高雄市的敦睦艦隊官兵，以及其自主健康管理3131人，將延長自主健康管理監控至5月16日。衛生局新聞稿指出，新增4例敦睦艦隊確診個案中，其中居住高雄市有2例，在北部醫院隔離治療中。高雄市在敦睦艦隊這波確診個案累計16例，截至目前全市居家隔離現管人數2人，居家檢疫現管人數1003人。針對4名確診個案，中央研判於隔離期間轉陽，磐石艦上其餘檢驗陰性成員，雖已過14天以上的隔離期，但考量航行時間長、船艙為封閉空間，且成員艦上活動密切，感染風險高，磐石艦上346人在上午再次採檢。衛生局表示，為確保社區民眾健康安全，針對330名居住高雄市的敦睦艦隊官兵，以及其自主健康管理3131人，將延長自主健康管理監控至5月16日。因應海軍敦睦艦隊這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，高市府4月19日緊急召開應變指揮臨時會議全力防疫，迄今陸續完成各項緊急防治作為，強化社區防疫，有效圍堵疫情，避免社區傳播風險。", "title": "艦隊染疫  高市3461人自主健康管理至5/16"}
{"summarization": "政府規劃在武漢肺炎疫情和緩後的振興階段推出酷碰券刺激消費，至於何時進入振興階段，行政院長蘇貞昌今天說，要看疫情什麼時候穩定，不是看日期而是看條件，不要「吃緊弄破碗」。", "article": "政府規劃在武漢肺炎疫情和緩後的振興階段推出酷碰券刺激消費，至於何時進入振興階段，行政院長蘇貞昌今天說，要看疫情什麼時候穩定，不是看日期而是看條件，不要「吃緊弄破碗」。蘇貞昌上午舉行「擴大紓困，前進振興」記者會時，媒體詢問從紓困階段走向振興階段的條件是什麼。蘇貞昌回應，疫情何時穩定舒緩，就是推出酷碰券的時候，不是看日期，而是看疫情條件，「不是日曆翻到哪一天就開始紓困，翻到哪一天就突然振興，是看條件」。蘇貞昌說，要民眾出來消費振興，跟開放程度有關，不能因為防疫，叫大家在家、人多的地方不要去，但又要大家出來消費，發給酷碰券，這是有點矛盾的。所以這不是看日期，是看條件，條件好到哪裡，開放幅度就大到哪裡。他表示，最高的目標是讓台灣成為「亂世中的福地」，台灣防疫備受國際羨慕及肯定，紓困必須做到雨露均霑、立竿見影，接下來如果條件好，振興絕對不會比人家慢，絕對會關照各方面。他說，但這同時也要看大家是否配合防疫措施，不要出現防疫破口，所以呼籲大家忍耐一下，忍耐短短，將來安全長長，不要想一步登天，「吃緊弄破碗」，照規矩來比較好。", "title": "蘇貞昌：振興看條件不是看日期 不要吃緊弄破碗"}
{"summarization": "繼中和員警涉腳踹無照駕駛少年頭部引爭議，今天續有網友將警執勤涉拍打王姓男子畫面PO網，三重警分局表示，王男對女子施暴及辱罵女警，才遭警拍打告誡，全案已函報檢方調查。", "article": "繼中和員警涉腳踹無照駕駛少年頭部引爭議，今天續有網友將警執勤涉拍打王姓男子畫面PO網，三重警分局表示，王男對女子施暴及辱罵女警，才遭警拍打告誡，全案已函報檢方調查。新北市警察局中和分局陳姓員警日前涉用腳踹被取締無照駕駛的少年頭部，引發爭議，警員不僅被記申誡處分，後續還有律師遞狀告發。新北地檢署也依公務員假借職務上機會傷害罪，目前分他字案偵辦員警踹頭案時，今天再傳三重分局廖姓警員涉執勤時涉對已上銬的酒醉男子拍打影像遭人上傳臉書社團，再次引發爭議。三重分局說明，今天凌晨4時45分接獲民眾向110報案稱位正義北路的好樂迪KTV前，有民眾遭人毆打，三重派出所廖姓警員及陳姓女警獲報前往處理。員警到場時發現酒醉的王姓男子強行要帶走女性友人遭抗拒拉扯，員警上前處理時遭王男不斷以三字經辱罵，由於王男情緒激動，廖姓員警避免王男傷及他人，才會將他上銬帶回警局實施保護管束處置。三重分局表示，至於王男被帶回過程中，廖姓員警認為情緒行為過度激動的王男一再辱罵一同處理此案的女警，才會以用手拍打王男方式制止。三重分局副分局長劉德明指出，由於23歲王男當時是勒住女子的脖子，強行拖著走，廖姓員警立刻衝上前制止施暴行為，但王男卻不斷辱罵女警，廖姓員警才會拍打告誡並依「警察職權行使法」第19條規定將人銬回警局保護管束，以避免當事人或預防他人生命、身體的危險。劉德明表示，王男酒醒後頗有悔意，但因網友拍攝影片PO網，因此，三重分局為避免外界斷章取義，也對廖姓員警是否涉不當舉動一案，主動函報新北地方檢察署偵辦，以昭公信。", "title": "警執勤涉拍打民眾  三重分局：送調查昭公信"}
{"summarization": "「媽媽不會錯」這句老生常談，在「籃球之神」喬丹身上亦得到驗證。熱門紀錄片「最後一舞」最新內容就記述母親一席話如何讓喬丹開啟Air Jordan品牌的誕生契機，荷包賺滿滿。", "article": "「媽媽不會錯」這句老生常談，在「籃球之神」喬丹身上亦得到驗證。熱門紀錄片「最後一舞」最新內容就記述母親一席話如何讓喬丹開啟Air Jordan品牌的誕生契機，荷包賺滿滿。ESPN今天播出記錄喬丹（Michael Jordan）在芝加哥公牛隊最後一季的10集紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）第5、6集，讓觀眾一窺喬丹不凡才能與6屆NBA總冠軍的背後有何故事。美國有線電視新聞網（CNN）報導紀錄片最新內容。如今世人可能很難想像，這位賣出數百萬雙Nike籃球鞋的超級球星，一開始甚至沒興趣跟Nike相談。1980年代初期Nike羽毛未豐，只是俄勒岡州波特蘭（Portland）一家新創公司，且更像是田徑鞋生產品牌。當時經紀人佛克（David Falk）商請喬丹的父母說服兒子去談談。喬丹在這部熱門紀錄片第5集回憶道：「我媽說『你得去聽聽。你可能不喜歡，但你得去聽聽。』」接下來的情況人盡皆知：Nike旗下運動鞋品牌「飛人喬丹」（Air Jordan）誕生了，喬丹跟Nike立即大賺。如佛克所言：「Nike本希望第4年結束前銷售額能達到300萬美元，但第1年結束前，他們就賺了1億2600萬美元。」喬丹不僅幫助自己賺了錢，也臂助芝加哥站上全球體壇地圖。1984年夏天喬丹來到芝加哥之前，公牛隊被認為是「古柯鹼巡迴馬戲團」，但喬丹不僅洗刷了公牛隊的惡名，有人認為他也讓芝加哥改頭換面。「最後一舞」導演赫希爾（Jason Hehir）說：「芝加哥以前名聲有點跟黑社會、貪汙政客扯在一起。…它是（已故黑幫老大）艾爾卡彭（Al Capone）的故鄉，流氓幫派分子之類的地方。那座城市依膚色清楚劃分界線，是國內偏見的溫床。麥可（喬丹）把人們團結起來。」體育主播洛恩（Dan Roan）也告訴CNN體育頻道（CNN Sport）：「每個人都是公牛迷，不論你的政治偏好為何。…不管你住在哪裡，對這座城市而言，這都是令人振奮的議題。」喬丹名聲遠播，超越芝加哥，但不是每個人都滿意喬丹只當個籃球員。1990年，北卡羅來那州一場聯邦參議員席次之爭，就讓這位NBA球星陷入窘境。當時夏洛特市（Charlotte）首位非裔美籍市長、民主黨籍的甘特（Harvey Gantt），試圖打敗追求連任的共和黨對手赫姆斯（Jesse Helms），成為北卡第一位黑人參議員。這次喬丹沒聽母親的建議…我說『媽，妳看，我不多談我不懂的事，但我會捐獻支持他。』」甘特最後輸掉那次選舉，批評者卻把喬丹在球隊巴士上隨口說的一句「共和黨人也會買鞋」當作是他的立場。喬丹雖承認自己是在「開玩笑」，但這句話卻糾纏他好幾十年。出身芝加哥的美國前總統歐巴馬雖然寧願喬丹涉入政治，但也同情喬丹的立場。然而若要說喬丹為何沒能跟拳王阿里（Muhammad Ali）相提並論，或許這就是原因。喬丹本人則主張：「我讚賞阿里挺身捍衛自己的信念，但我從不認為自己是行動主義者。…我當自己是籃球員。我自私嗎？可能吧。」喬丹並未因此道歉。今天播映的「最後一舞」也涉及喬丹的人際相處。公牛隊前隊友葛蘭特（Horace Grant）在紀錄片中形容喬丹是惡魔，他說：「你一犯錯，他就會朝你大叫，他會看扁你。」而且時間肯定沒能讓喬丹淡然看待他與底特律活塞隊等昔日對手的激烈競爭。他說：「我當時很恨他們，這份憎恨甚至持續到今天。」然而赫希爾在執導「最後一舞」的過程中，發現喬丹既親切又替人著想。赫希爾說：「他非常尊重我和我的攝影師，還有整個製作團隊。我們的化妝師懷孕了，他還告誡某個想點菸的人。他會說『女士』、『先生』，我的意思是，他心裡還是個鄉下孩子。」", "title": "差點與Nike擦身而過 喬丹能日進斗金是因為她[影]"}
{"summarization": "台股今天股匯雙殺，三大法人賣超達新台幣427.08億元，其中外資賣超370.11億元，台股三王及金融股遭外資大舉提款，資金轉戰生技、被動元件等族群。", "article": "台股今天股匯雙殺，三大法人賣超達新台幣427.08億元，其中外資賣超370.11億元，台股三王及金融股遭外資大舉提款，資金轉戰生技、被動元件等族群。美股連續2個交易日重挫大立光、鴻海難逃重挫，5日線10735點也暫告失守；指數終場大271.66點，收在10720.48點，跌幅2.47%、成交值新台幣1896.48億元。三大法人僅投信小幅買超0.53億元，外資及陸資賣超370.11億元，自營商也站在賣方，賣超57.5億元，三大法人合計賣超427.08億元。美中關係緊繃和財報利空，台股盤面氛圍轉空，富邦VIX再度成為外資買超第1名，另外觀察外資買賣超個股，友達、群創兩大面板股為外資倒貨前2大標的，賣超台積電3萬7992張，鴻海也賣了2萬6707張，一口氣將連4天的累計買超全倒光。金融股再度成為重災區，外資賣超前10大個股中，金融股占一半名額，賣超第11名至20名中更有7檔是金融股，幾乎是全面賣超金融股。外資今天買超著墨在生技股，買超搭上武漢肺炎快篩試劑商機的寶齡富錦1455張，買超國內老牌學名藥廠中化1356張，擠進外資買超前10名之列。另外燿華及禾伸堂。分析師表示，美股處於超級財報週，短線仍受大企業財報表現牽動，台股今天雖跌破5日線，但量能並未因大跌而明顯噴發，第1季繳出不錯成績的個股也相對抗跌，顯示投資人信心仍在，若國際股市不再續跌，台股不至出現崩跌走勢。", "title": "外資賣超達370億 轉進生技及被動元件族群"}
{"summarization": "中油公司遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，加油站資訊系統出現操作異常。調查局今晚表示，資安工作站已立案追查，朝妨害電腦使用等罪方向偵辦。", "article": "中油公司遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，加油站資訊系統出現操作異常。調查局今晚表示，資安工作站已立案追查，朝妨害電腦使用等罪方向偵辦。中油4日發布新聞稿表示，因遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，中油資訊系統今天出現操作異常，台灣中油內部系統的相關作業如捷利卡、中油PAY等暫停使用，並緊急處理。不過中油強調，若是消費者使用現金或信用卡交易，則不受影響。至於生產和供應部分，並未受到影響，中油資訊單位已緊急處理，將儘速排除障礙。", "title": "中油遭惡意程式攻擊  調查局立案追查"}
{"summarization": "高雄市社會局為解決弱勢單親家庭住的問題，設立單親家園，被弱勢單親媽媽視為「後頭厝」。母親節前夕，市長韓國瑜妻子李佳芬今天訪視，叮嚀防疫期間要照顧好自己和孩子。", "article": "高雄市社會局為解決弱勢單親家庭住的問題，設立單親家園，被弱勢單親媽媽視為「後頭厝」。母親節前夕，市長韓國瑜妻子李佳芬今天訪視，叮嚀防疫期間要照顧好自己和孩子。這項行程未公開，高雄市政府社會局事後發布新聞稿。李佳芬到被弱勢單親媽媽視為「後頭厝」（台語意為「娘家」）的單親家園慰訪，送給單親媽媽和辛苦的社工們康乃馨，祝每一位媽媽母親節快樂，另外致贈水果禮盒和洗手乳，叮嚀防疫期間照顧好自己和孩子。從事銀飾生意的單親媽媽「阿梅」展現拍攝促銷銀飾成品作品成果；家事達人單親媽媽「小竹」的2個小孩從小就會幫忙做家事，今天也露一手摺衣服，獲得掌聲。「阿梅」剛入住單親家園時，社工觀察到阿梅臉上沒有笑容，對陌生環境較缺乏安全感及自信心，於是社工不厭其煩的邀約阿梅一家參加活動。在一次又一次的活動中，漸漸改善與其他家戶的互動模式，親子之間也學習到放手跟責任。阿梅感謝社工，在她人生最絕望的時候拉她一把。「小竹」剛入住單親家園時，身體狀況不好，又有經濟壓力。社工觀察到小竹跟孩子相處，常常發生衝突，慢慢的，在社工的陪伴下，小竹改善了跟孩子的互動模式。她非常感謝社會局設置單親家園，提供實質上的幫助，也在社工的幫忙之下，自我內心茁壯許多。高巿府社會局長黃淵源表示，單親家園提供弱勢單親家長無自用住宅且獨自監護未滿18歲的子女申請入住，除了解決短期的居住需求外，還會舉辦各類的成長營，連孩子也一併照顧，讓家長安心出外工作。高市目前共設置71戶，租金僅市價一半，有需要民眾，可打社會局婦保科洽詢07-3303353。高市社會局為協助經濟弱勢的單親家庭解決短期居住需求，在高雄市左營區、小港區及鳳山區設置4處單親家園，包括翠華家園2處、山明家園及向陽家園各1處，並配置專業社工員，陪伴他們成長，成為堅強溫暖的「後頭厝」。", "title": "單親家園成弱勢媽媽後頭厝  李佳芬訪視"}
{"summarization": "美商新思國際（Synaptics）的部分業務將由陸資併購，位在台灣的分公司也可能受到影響。投審會表示，上層結構轉變為陸資須申請許可，否則可依兩岸條例開罰。", "article": "美商新思國際（Synaptics）的部分業務將由陸資併購，位在台灣的分公司也可能受到影響。投審會表示，上層結構轉變為陸資須申請許可，否則可依兩岸條例開罰。全球觸控IC龍頭新思國際去年宣布出售亞洲行動的LCD、顯示觸控整合型驅動晶片（TDDI）業務，交易案預計在近期完成。由於新思在台灣有一間分公司，著重TDDI研發，可能受到併購影響，因此引起關注。投審會官員受訪時表示，如果公司的上層結構轉變為陸資，須預先向投審會申請許可，如果未依規定申請，將依「兩岸人民關係條例」93條之1的相關規定，主管機關可處新台幣12萬元以上，2500萬元以下的罰鍰，並限期命其停止、撤回投資。若是未依規定申請許可，官員表示，最重可要求撤掉台灣的分公司。官員進一步說明，目前了解這件收購案預定的交割時間落在4到6月間，會持續關注交易案是否已經完成。", "title": "陸資併購新思國際TDDI業務 台分公司依法須申請"}
{"summarization": "金管會今天公布新人事命令，證期局局長王詠心日前已辦理退休，行政院已在5月1日核定由原副局長張振山升任局長，於5月4日到職。", "article": "金管會今天公布新人事命令，證期局局長王詠心日前已辦理退休，行政院已在5月1日核定由原副局長張振山升任局長，於5月4日到職。金融監督管理委員會主委顧立雄日前受訪時指出，證期局局長的新接替人選，將由證期局內部升遷。外界普遍預估，原任副局長張振山歷任過財政部證管會、金管會，對證券期貨管理業務的專業及資歷最完整，呼聲最高。金管會指出，張振山有台灣科技大學管理學博士學位，且於2005年公務人員升等考試簡任考試金融保險類科及格；過去主要經歷包括財政部的證管會科長、專門委員，金管會證期局專門委員、副組長、組長及副局長。", "title": "證期局局長王詠心退休 副局長張振山升任"}
{"summarization": "", "article": "韓聯社報導。聲明也指出，「正在商議具體的道歉聲明與更正內容」。使用錯誤照片的這期節目中報導現任北韓領導人金正恩的健康狀況不佳傳聞，在介紹金氏一家的圖表中，金日成夫人金正淑的頭像卻放上了文在寅夫人金正淑的照片。外界猜測，可能是因為兩人姓名相同，才導致這次錯誤。", "title": "文在寅夫人撞名北韓國母 日媒誤植照片引議"}
{"summarization": "總部設於巴黎的國際展覽局（BIE）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，2020年杜拜世博會將延期一年，改在2021年10月1日至2022年3月31日期間舉行。", "article": "總部設於巴黎的國際展覽局（BIE）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，2020年杜拜世博會將延期一年，改在2021年10月1日至2022年3月31日期間舉行。杜拜世博會原定於今年10月20日開幕，預計吸引大約2400萬訪客。這項全球性創新展覽會為期半年、斥資數十億美元，勢必成為阿拉伯世界有史以來規模最大的同類活動。不過，東道主阿拉伯聯合大公國（UAE）要求延後杜拜世博會，國際展覽局2/3會員國投票贊成。國際展覽局發表聲明指出，這次延期「讓所有參與者得以安全度過疫情衝擊」。阿聯昨天通報新增564起確診及7起死亡病例，累計1萬4163人確診、126人喪生。全球確診人數今天突破350萬，死亡病例逼近25萬。", "title": "杜拜世博會因疫情延期1年 2021年10月登場"}
{"summarization": "華南永昌證券日前大虧逾新台幣47億元，事後調查有內控疏失，董事會全面改組檢討，正、副董事長雙雙辭職下台；華南金今天公告董事長一職由華南金控總經理羅寶珠暫代，獨董沈慧雅則請辭。", "article": "華南永昌證券日前大虧逾新台幣47億元，事後調查有內控疏失，董事會全面改組檢討，正、副董事長雙雙辭職下台；華南金今天公告董事長一職由華南金控總經理羅寶珠暫代，獨董沈慧雅則請辭。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧高達47.59億元，總經理陳錦峰因此遭撤換下台。事後金管會調查認定，華南永昌高層對風控及內稽內控都有重大疏失，董事會全面改組，董事長鄭永春及副董事長許元禎也雙雙辭職負責。避免群龍無首，在正式董事長人事出爐前，華南金控今天指派先由華南金控總經理羅寶珠，暫代華南永昌證券董事長職務，同時，配合董事會改組，華南永昌證券獨董沈慧雅也提出請辭，副董懸缺則暫無遞補計畫。", "title": "華南永昌證券董事長 華南金總經理羅寶珠代理"}
{"summarization": "櫃買中心表示，250家興櫃公司已於4月30日全數完成108年度財務報告申報作業，整體營收總計約新台幣4575億元，年增6.18%，其中以半導體及電腦週邊設備業營收及獲利表現最亮眼。", "article": "櫃買中心表示，250家興櫃公司已於4月30日全數完成108年度財務報告申報作業，整體營收總計約新台幣4575億元，年增6.18%，其中以半導體及電腦週邊設備業營收及獲利表現最亮眼。櫃買中心表示，興櫃公司應申報108年度財務報告家數有250家，截至109年4月30日止均已完成財務報告公告申報作業。統計250家興櫃公司108年度整體營收中，半導體業及電腦週邊設備業營收分別成長24.36%及11.17%，獲利分別成長93.10%及73.65%，在各類股族群中表現亮眼。每股盈餘（EPS）方面，108年度賺超過1個股本（每股盈餘超過10元）公司計有7家；EPS為5元以上未達10元計有13家；2元以上未達5元計有52家；合計72家公司EPS達2元以上，占全部興櫃公司28.80%。其中有159家興櫃公司去年度呈現獲利，占整體興櫃公司63.60%。興櫃公司去年每股盈餘超10元的公司有昇佳電子（6732）達35.1元排行冠軍；沅聖EPS 23.75元排第2位，穎崴EPS 19元排第3；其他洋基工程EPS為12.92元、綠界科技EPS 12.48元、瑞鼎EPS 10.34元、汎德永業EPS 10.2元。", "title": "興櫃公司108年財報表現 半導體及電腦週邊亮眼"}
{"summarization": "桃園日前發現一隻稀有糙齒海豚擱淺，經送到基隆檢查後發現胃內有塑膠袋，但準備取出時已死亡。基隆市政府今天表示，救援團隊已盡了最大努力，可惜仍宣告無效。", "article": "桃園日前發現一隻稀有糙齒海豚擱淺，經送到基隆檢查後發現胃內有塑膠袋，但準備取出時已死亡。基隆市政府今天表示，救援團隊已盡了最大努力，可惜仍宣告無效。桃園市大園區潮音海風車岸際1日發現一隻稀有的糙齒海豚擱淺，身長約2公尺，經中華鯨豚協會於當天晚上協助送到基隆八斗子漁港救傷站檢查後，身上有2處傷口，基隆市政府團隊與獸醫師隨即展開醫治。基隆市政府產業發展處海洋及農漁發展科長蔡馥嚀今天向中央社記者表示，這隻糙齒海豚在2日時雖心跳及呼吸已較為正常，但經胃鏡檢查發現胃內存有塑膠袋，昨天獸醫師嘗試取出時卻無效死亡。蔡馥嚀說，搶救團隊在牠斷氣後不到半小時內，立即進行解剖，發現牠身體從口腔、肺、腎、胃、肝臟、心臟等所有臟器幾乎都有輕重不等的病變，尾椎骨骼也有組織病變。整體來說，內部各臟器都有病徵也都不正常，事後重整所有臟器病徵判斷，即便長期收容也很難治癒。蔡馥嚀表示，救援團隊已盡了最大的努力，可惜宣告失敗。糙齒海豚的死亡讓團隊瞬間跌入谷底，卻又必須在最短的時間收拾悲傷的心情，希望藉由這起事件以解剖方式在日後解開更多有關牠死亡的謎團。根據台灣國家公園生物多樣性資料庫與知識平台網站介紹，糙齒海豚屬於「珍貴稀有」保育類等級，成體體長為2.1至2.6公尺，因牙齒具有細小的紋路而得名，主要出沒於海水面溫度在攝氏25度以上的溫暖外海，常見於大陸棚外的遠洋深海區，除了綠島外，台灣未有海上目擊紀錄。", "title": "擱淺糙齒海豚救援無效死亡 胃內發現垃圾袋"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊磐石艦爆發群聚，艦上隔離檢疫官兵今晚解除隔離，軍方安排多輛遊覽車從高雄左營檢疫所分批接送30多名官兵出關，沿途放人，官兵自行返家後將再自主健康管理。", "article": "海軍敦睦艦隊磐石艦爆發群聚，艦上隔離檢疫官兵今晚解除隔離，軍方安排多輛遊覽車從高雄左營檢疫所分批接送30多名官兵出關，沿途放人，官兵自行返家後將再自主健康管理。敦睦艦隊磐石艦4月18日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，磐石艦、岳飛艦和康定艦共700多名官兵因此全數召回各地檢疫所進行14天集中檢疫，其中磐石艦30多名官兵在左營檢疫所隔離，另30多名岳飛艦和康定艦官兵則送高雄大寮檢疫所隔離。軍方繼清晨派遊覽車至高雄大寮檢疫所搭載岳飛艦和康定艦30多名官兵出關，晚間多輛遊覽車也進左營檢疫所搭載解除隔離的磐石艦官兵出關；部分隔離軍官則從檢疫所自行返家，並沒有搭乘遊覽車。一名被隔離的官兵接受中央社電話採訪說，檢疫所被隔離，與其他隔離官兵相隔甚遠，居所一人一間，彼此看不到人。因為擔心採檢被檢出陽性，每天都不好睡，這段期間都以手機上網打花時間，或與親人聯絡。他表示，解除隔離後最想做的事就是趕快回家與家人團聚，但為家人健康，還要再一週的自主健康管理期間，在家也會戴口罩並與家人保持距離，且盡量宅在家不出門。海軍表示，遊覽車接送這批官兵出關，將官兵一一載回家或是載到他們與家人相約的定點，沿途放人，由官兵自行返家，下車地點都會避開車站等人潮聚集處，避免群聚。", "title": "磐石艦解除隔離官兵 軍方接送返家"}
{"summarization": "陸資收購新思科技（Synaptics）亞洲手機面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）事業，國內面板IC驅動業者認為，對市場影響應有限。", "article": "陸資收購新思科技（Synaptics）亞洲手機面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）事業，國內面板IC驅動業者認為，對市場影響應有限。全球觸控IC龍頭新思科技日前宣布，亞洲手機TDDI事業以1.2億美元賣予璞華資本，新思科技未來將持續投資有機發光二極體（OLED）等手機市場高階技術，並將持續開發汽車觸控面板的TDDI方案。消息一出，引起國內市場高度關注，若新思科技將亞洲TDDI事業出售給陸資，將形同陸資間接投資台灣半導體產業。此外，新思科技與國內供應鏈關係緊密，舉例來說，新思科技TDDI由國內兩大晶圓代工廠聯電與台積電代工，並與國內及中國大陸面板廠合作，主要供應在手機。投審會官員受訪時表示，如果公司的上層結構轉變為陸資，須預先向投審會申請許可，如果未依規定申請，將依兩岸人民關係條例93條之1的相關規定，主管機關可處新台幣12萬元以上，2500萬元以下的罰鍰，並限期命其停止、撤回投資。若是未依規定申請許可，官員表示，最重可要求撤掉台灣的分公司。官員進一步說明，目前了解這件收購案預定的交割時間落在4到6月間，會持續關注交易案是否已經完成。至於璞華資本的來歷，原本為華創投資，由清華控股及聚源資本共同設立，市場一度憂慮，陸資收購新思科技亞洲手機TDDI事業後，恐掀起市場價格競爭。不過國內面板IC驅動業者認為，新思科技TDDI業務日漸萎縮，目前聯詠為全球TDDI龍頭廠，敦泰市占率居次，聯發科子公司奕力居第3位，之後才是新思科技。業者認為，新思科技不僅技術已居落後，市占規模也不大，陸資收購後對市場影響應有限，不致造成市場版圖變化。", "title": "陸資收購新思亞洲手機TDDI事業 台廠：影響有限"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀6死。多名國民黨台北市議員今天直指5大消防系統設備關閉時間點應釐清；台北市消防局長吳俊鴻坦承督導不周，也會負該負的責任，靜待司法調查。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀6死。多名國民黨台北市議員今天直指5大消防系統設備關閉時間點應釐清；台北市消防局長吳俊鴻坦承督導不周，也會負該負的責任，靜待司法調查。吳俊鴻下午列席台北市議會警政衛生部門備詢及答覆。國民黨籍台北市議員游淑慧質詢指出，錢櫃火警釀多人死傷，雖有市議員要求吳俊鴻下台負責，但自己不認同此訴求，因第一線消防同仁救災、防災都非常辛苦。游淑慧提到，有接獲錢櫃員工陳情指出，消防安檢稽查多為目視為主，卻未實際操作，認為應改變現場稽核態度且過程需錄影存證。面對消防人力不足問題，游淑慧建議，北市消可以科技或其他方式來補足，並提兩訴求，建議業者消防系統設備應比照安養院和119火災通報系統連線，另火災受信總機增加遠端連線機制，且要建立防火管理員機制的連帶責任。同黨籍市議員羅智強也說，由吳俊鴻扛政治責任下台，這是否公道，他認為台北市政府目前最大問題就是「軟弱」，因相關檢討作為都沒抓到最重要的人，就是錢櫃董事長練台生，直批台北市長柯文哲躲到不見、規避責任。羅智強指出，錢櫃林森店自民國107年起至今年4月的21次相關安檢都合格，堪稱優良業者，但若安檢後再自行關閉相關消防設備，就是無良，建議北市府應修法重罰業者，且要幫受害者主持公道、協助求償事宜，並舉美國都是天價求償，才會讓業者害怕。同黨籍議員秦慧珠和陳永德都認為，北市消安檢SOP確實有疏失，吳俊鴻督導不周但不至於要到下台程度，需負行政責任，因3、4月3次安檢都合格，但包商早於2月施工，需盡快釐清5大消防系統關閉時間點，且相關稽核單位人員都須負責。議員陳重文則建議，可考慮在火災預防自治條例增列封閉性場所需配置防煙面罩，有助火災發生後、消防員趕到現場之間的黃金6分鐘內人命安危。吳俊鴻答詢表示，同仁在安檢過程並無錄影存證，現在要建立明確安檢機制，讓同仁執行過程更明確，同時也研擬將科技方式納入評估，加強落實管理制度。同時，會修訂火災預防自治條例，議員建議的防煙面罩將納入考慮，擬定後經對外公告2個月，預計下個會期可送議會審議。談到去留問題，吳俊鴻表示，錢櫃大火案是人為因素造成，但坦承督導不周，全案靜待司法調查，「我會負該負的責任」。", "title": "錢櫃火警釀6死 消防局長：會負該負責任"}
{"summarization": "中國國務院金融委今天召開會議，針對「原油寶」慘賠及瑞幸咖啡等企業財務造假作出指示。會議指出，金融產品要提高專業性，保護投資者合法利益；並要嚴肅處理財務造假的相關公司及個人。", "article": "中國國務院金融委今天召開會議，針對「原油寶」慘賠及瑞幸咖啡等企業財務造假作出指示。會議指出，金融產品要提高專業性，保護投資者合法利益；並要嚴肅處理財務造假的相關公司及個人。中國政府網報導，中國國務院金融穩定發展委員會今天召開第28次會議，由國務院副總理、金融委主任劉鶴主持，聽取支持經濟復甦、加快中小銀行改革發展、打擊資本市場造假行為等工作進展的情況匯報。針對中國銀行金融產品「原油寶」因國際原油期貨價跌到負值，導致大批投資人慘賠，會議指出，要高度重視當前國際商品市場價格波動所帶來的部分金融產品風險問題，提高風險意識，強化風險管控。會議提到，對金融產品要「控制外溢性，把握適度性，提高專業性」，尊重契約，理清責任，保護投資者合法利益。至於瑞幸咖啡等在美股上市的中國企業涉及財務造假，會議強調，必須堅決維護投資者利益、嚴肅市場紀律，對資本市場造假行為「零容忍」。會議指出，要堅持市場化、法治化原則，完善訊息披露制度，堅決打擊財務造假、內幕交易、操縱市場等違法違規行為，對造假的上市公司、仲介機構和個人「堅決徹查，嚴肅處理」。另外，這項會議聲稱，在全球金融市場劇烈動盪的形勢下，中國股市、債市、匯市「總體平穩運行，韌性較強」。金融委轄下各單位要完善宏觀預案，創造有效需求，優化供給結構，保持流動性合理充裕，提高政策品質，狠抓政策落實。", "title": "中國官方指示原油寶瑞幸案：提高專業 嚴肅處理"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，俄羅斯與中國利用武漢肺炎疫情事態緊急，在歐洲推動自身利益。他並形容中國推銷華為行動通訊網路裝置的行徑「邪惡」。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，俄羅斯與中國利用武漢肺炎疫情事態緊急，在歐洲推動自身利益。他並形容中國推銷華為行動通訊網路裝置的行徑「邪惡」。路透社報導，艾斯培（Mark Esper）接受「義大利時報」（La Stampa）專訪時，被問及中俄兩國是否嘗試透過馳援抗疫來增加在義大利的影響力，他說：「（美國）意識到部分（國家）會嘗試把這波疾病大流行，當成投資關鍵產業和基礎建設的一種方式，長期而言，這對安全會有影響。」艾斯培表示：「潛在對手幾乎一定會用本身的吸引力，來推動自身利益，並在北大西洋公約組織（NATO）與歐洲製造分歧。」「華為和5G是中國這種邪惡活動的重要例證。」艾斯培作上述評論之際，也有若干美國官員把這次疫情爆發歸咎於中國。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3日表示華府已掌握證據，顯示俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源於中國一處實驗室，但中國強烈駁斥。義大利是第一個被疫情重創的歐洲國家，中、俄都對義國提供支援，包括派遣醫師和寄送醫療設備、口罩到義大利。美國長久以來建議各國，別讓全球最大電信設備製造商華為參與建設新的5G行動通訊網路，也建議各國仔細審查另一家中國電信設備大廠中興通訊（ZTE）的設備。華府表示中國當局可能利用這些設備來監視通訊。華為和中興通訊則否認他們的設備構成安全威脅。艾斯培說：「仰賴中國供應商可能使關鍵的系統易受干擾、操縱與刺探，這會危及我方溝通與分享情報的能力。」俄國提供給義大利的援助包括派遣陸軍醫護人員，這些援助令人注意到義大利從歐洲聯盟（EU）獲得的支援有限。歐盟與北約外交官和官員都認為俄國此舉有地緣政治目的。", "title": "美防長：中俄利用協助抗疫 在歐洲推展自身利益"}
{"summarization": "今彩539第109107期開獎，中獎號碼39、30、05、35、13。3星彩中獎號碼052，4星彩中獎號碼3012。", "article": "今彩539第109107期開獎，中獎號碼39、30、05、35、13。3星彩中獎號碼052，4星彩中獎號碼3012。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090504", "title": "今彩539第109107期開獎"}
{"summarization": "搶搭5G商機，電信寬頻設備廠中磊電子與印度最大整合電信公司Bharti Airtel共同發表全球首座虛擬化分時長程演進（TDD）小型基地台。", "article": "搶搭5G商機，電信寬頻設備廠中磊電子與印度最大整合電信公司Bharti Airtel共同發表全球首座虛擬化分時長程演進（TDD）小型基地台。中磊今天表示，此款虛擬化TDD小型基地台由中磊與Airtel聯手打造，為雲端無線網路連線提供隨插即用的便利性，大幅優化使用效能。中磊說，透過Split Option 2技術，分布單元（Distributed Unit）運用各式寬頻連線作為回程網路（backhaul）連接至雲端無線網路。虛擬化TDD小型基地台不僅大幅提升協作穩定性、更加速異質網路（heterogeneous network）實現。採用開放、分散及獨立的無線接取網路（Radio Access Network）架構，協助Airtel電信快速由4G升級，邁向5G之路。Airtel表示，透過產品與服務為用戶挹注生活價值，虛擬化TDD小型基地台的問世可強化室內網路連結，並確保用戶享有最佳化室內連網體驗。中磊長期發展次世代電信服務創新解決方案，透過與Airtel持續技術創新。", "title": "5G布建商機 中磊攜手印度電信商打造基地台"}
{"summarization": "有民眾收到以疾管署名義寄發的電子郵件，要求民眾接受檢疫測試，台灣事實查核中心今天指出，這是一種駭客詐騙郵件。", "article": "有民眾收到以疾管署名義寄發的電子郵件，要求民眾接受檢疫測試，台灣事實查核中心今天指出，這是一種駭客詐騙郵件。網傳民眾最近收到標題為「台灣疾病預防控制中心的最終通知」的電子郵件，署名為「台灣疾病預防控制中心周志浩」，當中標題和內文都以簡體字撰寫，並隨信附上文件檔。信件內容指稱民眾被列為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者的親密接觸者，「要求民眾閱讀指南，並確保自己接受測試，否則會導致逮捕和起訴。」今天查核中心指出爭議點，第一，郵件全文使用簡體文字，而且不是使用台灣常見的詞彙。查核中心舉例，台灣的疾管單位是「疾病管制署」，並非網傳郵件的「台灣疾病預防控制中心」。第二，查核中心也向中央流行疫情指揮中心求證。指揮中心今天回應，疾管署未曾發出「最終通知」的郵件，更不會以郵件通知民眾進行武漢肺炎相關檢測。最後，查核中心也向資安專家詢問此案。趨勢科技全球消費市場開發暨行銷資深經理劉彥伯表示，這是偽裝成政府郵件的駭客郵件，民眾切勿點開郵件，更千萬不要下載電子郵件隨信的附檔。", "title": "疾管署電郵通知民眾受檢 查核中心：詐騙郵件"}
{"summarization": "韓國因應疫情對民生衝擊，對國民發放急難支援金，不過，非現金發放對象的一般民眾，使用支援金的消費場所、業種都有限制，不可用於百貨公司、大型商場、網購及娛樂場所。", "article": "韓國因應疫情對民生衝擊，對國民發放急難支援金，不過，非現金發放對象的一般民眾，使用支援金的消費場所、業種都有限制，不可用於百貨公司、大型商場、網購及娛樂場所。韓聯社報導，當局今天對適用生活補助金、基礎年金、身心障礙者生活補助等286萬戶發放共計1兆2902億2600萬韓元（約新台幣348億元）的現金補貼。不適用現金補貼的一般民眾，11日起可在信用卡及簽帳金融卡點數、地區商品券、預付卡等3種方式中擇一領取補貼，預期最多人會選擇使用的信用卡及簽帳金融卡點數方式，在使用場所及業種上都有所限制。消費場所的部分，百貨公司、大型賣場、網路商場、娛樂場所都不在適用範圍內；適用業種則排除貴金屬賣場、休閒娛樂及博弈業，也不能用來支付稅款及公共事業費用。此外，以信用卡及簽帳金融卡點數領取的補貼，只能在戶長居住的廣域地方自治團體（一級行政區）轄內使用；以地區商品券或預付卡領取的補貼，只能在廣域地方自治團體或基礎地方自治團體（二級行政區）轄內使用。", "title": "韓國武漢肺炎補貼 配合防疫娛樂場所不可用"}
{"summarization": "雙贏彩第109107期今晚開獎，中獎號碼為08、14、15、24、20、10、16、06、17、12、01、21。", "article": "雙贏彩第109107期今晚開獎，中獎號碼為08、14、15、24、20、10、16、06、17、12、01、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090504", "title": "雙贏彩第109107期開獎"}
{"summarization": "台中市東勢區張姓雞農昨天被發現身上多處刀傷送醫不治，檢方偵訊後懷疑報案的許姓男子涉有重嫌，今晚以許男涉嫌重大為由向法院聲請羈押。", "article": "台中市東勢區張姓雞農昨天被發現身上多處刀傷送醫不治，檢方偵訊後懷疑報案的許姓男子涉有重嫌，今晚以許男涉嫌重大為由向法院聲請羈押。台中市政府警察局東勢分局茅埔派出所3日上午8時多接獲報案指出，64歲張姓男子全身刀傷，倒臥在東勢區東關路五段大甲溪便道旁菜園，消防局到場將張男送醫，但經送往東勢農民醫院急救後仍宣告不治。台中地檢署檢察官會同法醫相驗死者遺體，發現死者刀傷集中在四肢，研判因失血過多致死。檢方並傳喚報案的74歲許姓男子說明，發現許男外套也沾有血跡，他供稱是死者友人，本來要扶死者就醫，但後來改騎腳踏車到街上打電話報案。雖然許男在偵訊時否認犯案，但檢方表示，許男的辯詞與其他證人所稱的時間、監視器畫面不符，還有遺體經相驗後，發現所呈現的彎刀形銳器傷勢、被告衣鞋等處沾染死者血跡等結果，也指向許男涉嫌重大，於今晚向台中地方法院聲請羈押。檢方強調，由於凶刀仍未起出，將持續追查彎形凶刀下落，明天並將解剖遺體，確認被害者致死原因。", "title": "東勢雞農遭殺害身亡 報案者涉嫌重大遭聲押"}
{"summarization": "網通廠明泰科技前董事長李中旺今天發布聲明，友訊董事長胡雪聯合佳世達企圖透過明泰董事會改組，爭取友訊的經營權，有違公司法。佳世達表示，經過半董事同意變更議程後納入董事長解任案，程序合法。", "article": "網通廠明泰科技前董事長李中旺今天發布聲明，友訊董事長胡雪聯合佳世達企圖透過明泰董事會改組，爭取友訊的經營權，有違公司法。佳世達表示，經過半董事同意變更議程後納入董事長解任案，程序合法。明泰上週五舉行董事會，由友訊法人代表臨時提出解任董事長案，前兩大股東佳世達、友訊在董事會的法人代表都表態支持改選，改選出新任董事長黃文芳，原董事長李中旺僅任董事；黃文芳以法人代表選任，她同時也是佳世達副總經理暨商業暨工業用產品事業群總經理。李中旺說，已委由律師團辦理，並已正式對法院提出訴訟，且對佳世達公司提出假處分。李中旺委任律師昭昀律師事務所律師林正疆指出，友訊公司代表人宋正一及佳世達公司代表人黃文芳違法在明泰公司4月30日董事會以臨時動議方式，解任李中旺董事長及執行長職務，並選任佳世達公司代表人黃文芳為董事長，均係無效的決議。林正疆說，依證券交易法第26條之3第8項授權頒布「公開發行公司董事會議事辦法」第3條及第7條規定，須經董事會決議事項，必須在董事會召集事由列舉，除有突發緊急情事或正當理由外，不得以臨時動議提出。佳世達隨後經永曜法律事務所主持律師蕭維德聯名發出聲明表示，4月30日明泰公司董事會召開後，由友訊公司法人董事代表宋正一提出程序事項，並經過出席董事過半數的同意變更議程，進而討論董事長解任議案，並通過解任董事長決議。佳世達說，李中旺自其宣布董事會開始至董事會通過解任董事長議案為止，全程在席參與，完全知悉上述過程，其董事權益也未受任何影響，該次董事會過程均屬合法。佳世達指出，李中旺刻意以錯誤訊息，宣稱該議案以臨時動議通過，並引用與事實不符的法律條文，企圖引導外界誤認明泰公司董事會決議係屬無效的目的昭然若揭。佳世達強調，公開收購明泰案將依法處理，無混淆股東權益之虞，對明泰公司提出公開收購一事，依公開發行公司董事會議事辦法第16條第1項規定，董事對於會議事項，與其自身或其代表之法人有利害關係，致有害於公司利益之虞者，得陳述意見及答詢，不得加入討論及表決，且討論及表決時應予迴避，並不得代理其他董事行使其表決權。因此，明泰公司為回應佳世達公司決議時，佳世達於明泰公司董事會兩席法人董事（包含董事長黃文芳）依上述規定辦理，不加入討論及表決，本收購案並無因黃文芳擔任明泰公司董事長，而使明泰公司股東不能辨別收購條件的公平性及合理性的可能，李中旺說法實屬無稽。佳世達指出，李中旺雖已解除董事長職務，但他仍為明泰公司董事，對於佳世達就明泰公司所提出的公開收購一案，李中旺若有任何疑慮，自可在明泰公司董事會就「公開收購為回應的決議」時提出。佳世達說，就此次公開收購明泰公司股權一事，所有程序必定依照相關法律辦理，絕無造成股東混淆之虞。", "title": "李中旺控董事長職違法解任 佳世達：程序合法"}
{"summarization": "威力彩第109036期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、31、23、02、32、35，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109036期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、31、23、02、32、35，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090504", "title": "威力彩第109036期開獎"}
{"summarization": "母親節將屆，新加坡烘焙業者受防疫阻斷措施影響，無法在母親節前夕復工，腦筋動得快的麵包連鎖業者順勢推出蛋糕造型麵包，這種外表覆蓋水果兼具蛋糕造型的麵包同樣搶手。", "article": "母親節將屆，新加坡烘焙業者受防疫阻斷措施影響，無法在母親節前夕復工，腦筋動得快的麵包連鎖業者順勢推出蛋糕造型麵包，這種外表覆蓋水果兼具蛋糕造型的麵包同樣搶手。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻措斷施（Circuit Breaker），減緩武漢肺炎疫情散播。總理李顯龍4月21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡也緊縮阻斷措施期間的必要服務行業範圍，關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，包括專賣飲料、糕點等店家。諸如紅豆湯、綠豆湯、仙草、冰淇淋、優格、蛋糕、杯子蛋糕、鬆餅、餅乾與甜甜圈等店家都要暫時關閉。由於執行阻斷措施略有成效，社區感染病例減緩，部分特定行業將逐步恢復營運，焙焙店與居家烘焙等業者要從5月12日起恢復營業。不過，今年的母親節是5月10日，焙焙業者仍無法提前復工，面對母親節蛋糕的大量需求只能徒呼負負。新加坡連鎖麵包店業者推出蛋糕造型的麵包，藉以在防疫阻斷措施期間，取代傳統奶油蛋糕慶祝母親節。位於盛港地區的連鎖麵包店員表示，這種外表酷似傳統蛋糕的麵包，上方覆蓋諸如蔓越核桃草莓、巧克力草莓等口味，同樣吸引消費者青睞，50歲的陳姓自由工作者受訪指出，今年母親節受到疫情影響，打亂很多人要在餐廳享受美食與蛋糕慶祝計畫，目前雖買不到蛋糕，也只能利用這種蛋糕造型麵包代替，最重要的是為人子女孝敬母親的心意沒有改變。", "title": "星國烘焙店母親節沒復工  蛋糕造型麵包超搶手"}
{"summarization": "伊朗今天重新開放境內部分被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）低風險地區的清真寺，同時也宣布新增74人死於疫情。", "article": "伊朗今天重新開放境內部分被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）低風險地區的清真寺，同時也宣布新增74人死於疫情。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）說，自2月中旬境內通報第一起死亡病例以來，官方記錄的死亡總數來到6277人。伊朗昨天的死亡病例為47人，是55天以來的最低單日死亡數。伊朗過去24小時新增1223起確診病例，確診總數達9萬8647人。在被視為低風險的132個伊朗行政區，清真寺獲准對信徒重新開放，這約占境內所有行政區的1/3。", "title": "伊朗疫情單日74死 開放1/3地區清真寺"}
{"summarization": "傳中選會將對拒借場地供罷韓投開票使用的單位祭出懲處與事實不符。", "article": "傳中選會將對拒借場地供罷韓投開票使用的單位祭出懲處與事實不符。罷免高雄市長韓國瑜投票6月6日登場，但因武漢肺炎疫情面臨投開票所不足問題，中選會今天以公開信向高雄市各區長與市立學校校長喊話，呼籲依法行政、出借場地，作為罷韓投開票所。三立新聞網以「獨家」報導表示，中選會研擬對拒借罷韓投開票所者，依公務員服務法或刑事法令懲處。對此中選會晚間表示與事實不符。中選會表示，寫給區長及校長的公開信，是告知區長當府函與局函不一致時，應以府函為主，而非以局函或局的便簽或LINE等為依據，也請區長及校長等深思相關責任，並沒有部分媒體報導的狀況。中選會說，高雄市政府的府函是請各機關及學校配合區公所借場地，但高雄市政府民政局、教育局等卻有局函或便簽或LINE等行為，若區長及校長以局函或便簽或LINE等為依據，而非以府函為主，在適法性上會有問題。請高雄市政府民政局、教育局等單位，依相關法令規定善盡協力義務，以符合相關法律規定。在防疫部分，中選會表示，配合中央流行疫情指揮中心的指引，做好選務防疫，都必須維持一定數量的投票所，以有效分流並做好消毒工作，若學校限制出借投票所，反而導致排隊投票的群聚風險。", "title": "中選會：拒借罷韓投票所將遭懲處報導與事實不符"}
{"summarization": "勞動部今天表示，在台移工若因疫情影響，自3月17日下午4時後被迫取消出境機票，可向地方勞工局申請辦理補償，相關辦法已於4月30日出爐，並有印、泰、越、菲4國語言版。", "article": "勞動部今天表示，在台移工若因疫情影響，自3月17日下午4時後被迫取消出境機票，可向地方勞工局申請辦理補償，相關辦法已於4月30日出爐，並有印、泰、越、菲4國語言版。中央流行指揮中心3月曾宣布，外籍勞工如因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情被迫取消出境機票，將予以補償。媒體今天於指揮中心記者會上提問相關進度，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，勞動部已公布作業規範，也發文給地方勞工局，轉知所有機關。另外，4月因敦睦艦隊須集中檢疫，臨時取消移工可申請的檢疫床位，陳宗彥表示，因為艦隊官兵人數較多，調集各地集中檢疫所而與勞動部商量，中間有影響約1週，後來能量恢復後又開放申請。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠告訴中央社記者，由於指揮中心宣布自3月17日起移工入境要居家檢疫14天，為減少邊境人員移動，並補償移工因配合防疫，延後或取消請假返國交通必要費用的損失，因此依「補助辦理外籍勞工管理措施作業要點」規定，可申請補償。依規定，移工返國機票時間須在今年3月17日下午4時後，且每一移工以申請一次交通費用損失補償為限；若已獲得部分退費或扣手續費，則可申請補償差額；申辦由地方勞工局辦理，相關辦法已於4月30日公布於網站上，並製有印尼、泰國、越南、菲律賓4國語言版。", "title": "移工因疫情取消返國機票 勞動部：可申請補償"}
{"summarization": "媒體今天報導，國防部證實中共在南海劃設防空識別區（ADIZ）。國防部晚間澄清，南海部分目前僅菲律賓劃設ADIZ，中國雖有在南海設置ADIZ的說法，但尚未公布。", "article": "媒體今天報導，國防部證實中共在南海劃設防空識別區（ADIZ）。國防部晚間澄清，南海部分目前僅菲律賓劃設ADIZ，中國雖有在南海設置ADIZ的說法，但尚未公布。國防部並強調，ADIZ的設置，通常由使用國依國防需要設置，但並不具備國際法的依據。國防部長嚴德發、國家安全局長邱國正上午赴立法院外交及國防委員會以「海軍敦睦艦隊染疫案相關回報系統之處置與紀錄，及感染源調查結果」為題業務報告、並備質詢。國民黨籍立委溫玉霞詢問，台灣周遭有多少防空識別區。提及中共的防空識別區時，嚴德發一度發言「有兩個識別區，一個東海、一個南海」，引發媒體解讀國防部證實中共已在南海劃設ADIZ。國防部晚間澄清，嚴德發在回覆委員質詢時，是說明台灣設有防空識別區，周邊則有中國劃設的東海ADIZ；日本劃設的日本內、外ADIZ，以及菲律賓劃設的菲律賓ADIZ。國防部強調，目前南海部分僅菲律賓劃設ADIZ，中國雖有在南海劃設ADIZ的說法，但尚未公布。", "title": "南海防空識別區  國防部：目前僅菲律賓劃設"}
{"summarization": "美國服飾零售業集團J. Crew Group Inc在與主要債權人達成16.5億美元的債務重整協議後，今天成為疫情爆發以來首家聲請破產保護的全國性零售商。", "article": "美國服飾零售業集團J. Crew Group Inc在與主要債權人達成16.5億美元的債務重整協議後，今天成為疫情爆發以來首家聲請破產保護的全國性零售商。法新社報導，J. Crew表示，公司聲請破產保護後，線上銷售業務將照常運作。J. Crew還表示，一旦抗疫封鎖措施解除，公司旗下零售店面將恢復營業。J. Crew曾因受到前美國第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）青睞而聞名。J. Crew表示，公司已經和大部分的債權人達成將16.5億美元的債務換成股權的協議，並取得現有債權人的同意，挹注約4億美元新資金維持公司營運。路透社報導，Anchorage Capital Group、黑石集團（Blackstone Group Inc）旗下GSO Capital Partners和Davidson Kempner Capital Management持有J. Crew龐大部分的優先債。他們在J. Crew根據破產法第11章進行重整之際，也提供約4億美元的新融資資金。知情人士透露，除了解除債務外，J. Crew也計畫關閉零售店面，但要關閉幾家店面尚未做出最後決定。J. Crew已因疫情暫時關閉近500家J. Crew、J. Crew factory和Madewell零售店。這場公衛危機帶來的經濟衝擊和市場混亂也迫使J. Crew擱置旗下Madewell事業的首次公開發行計畫。", "title": "美全國性零售商不敵疫情 J. Crew聲請破產保護"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至24萬7503例，確診逾352萬1600例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至24萬7503例，確診逾352萬1600例。疫情已擴散至195個國家及地區。全球逾350萬確診病例中，至少107萬3568人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有6萬7682人不治，確診達115萬8041例。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬8884人病故，確診達21萬717例。疫情重災國還包含英國（2萬8446死，18萬6599例確診）、西班牙（2萬5428死、21萬8011例確診）、法國（2萬4895死，16萬8693例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2880例確診。到目前為止，歐洲累計確診156萬2776例，14萬3981死；美國和加拿大累計確診121萬7515例，7萬1456死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診25萬7988例，1萬3877死；亞洲累計確診24萬4381例，9235死；中東累計確診18萬6403例，7025死；非洲累計確診4萬4391例，1806死；大洋洲累計確診8153，123死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數逾24.7萬 確診破350萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍未平息，日本首相安倍晉三今天宣布全境實施的「緊急事態宣言」從6日延長至31日，將本月視為為了平息疫情的一個月，呼籲民眾應早日打造疫病時代的新日常。", "article": "武漢肺炎疫情仍未平息，日本首相安倍晉三今天宣布全境實施的「緊急事態宣言」從6日延長至31日，將本月視為為了平息疫情的一個月，呼籲民眾應早日打造疫病時代的新日常。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，預定6日屆滿的「緊急事態宣言」今天確定延長至31日。安倍傍晚在首相官邸（行政中心）召開記者會為了不得不延長「緊急事態宣言」實施期一事致歉，他說，做出這決定感到很痛苦，但呼籲民眾大家向前邁進，持續努力，就可共度難關。安倍表示，曾有一段時間，日本的單日新增確診者人數達700人，但現在已降至1/3。曾悲觀的預估以為會發生像歐美那樣的疫情大爆發，所幸國民的行動確實改變了未來。他說，在有效的治療方法、疫苗研發出來之前，防疫工作不會終止，民眾要有心理準備要打一場持久戰。有關被看好是對抗武漢肺炎的藥物瑞德西韋（Remdesivir），安倍表示，美國的藥廠今天已向日本厚生勞動省提出要求進行特例批准的申請，厚生勞動省將加速批准作業。此外，日本藥廠研發的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir）也被看好是對抗病毒的藥物，安倍表示，如果能確認法匹拉韋的功效，經醫師處方就可使用，期待本月之內可批准用藥。他說：「經濟社會活動如果嚴格限制，目前的狀態若再持續下去的話，我們的生活可能無以為繼，為了守護性命，我們一定要早日打造疫病時代的『新日常』。」所謂「新日常」，安倍說今天政府專家會議的專家提示了日常生活應該留意的基本要點，包括要避免處於密閉空間、人群密集、人員密切接觸的「3密」場所，要懷著「正確的擔憂」過生活。至於何時才能解除緊急事態宣言，專家會議將於14日開會討論，將視各地區的確診數的情況、醫療體制的情況做分析，或許有些地區不需等到5月31日就可解除。安倍引述國立感染症研究所分析的看法指出，經由中國而來的第一波疫情在日本境內已獲得控制，鑽石公主號郵輪所帶來的疫情在日本也獲得控制，經由歐美而來的第2波疫情確診者人數的增加已過顛峰期趨於減少，現在疫情正朝平息的道路邁進。受到疫情影響盡量不要外出，包括餐飲店在內等的許多店家生意重挫。安倍表示，對於餐飲店等商店的租金負擔的減輕、打工的學生等的援助，將研擬追加的對策。他說，業主最希望的就是早日重啟正常的營運，為此，這一個月一定要讓疫情能平息下來才行，將5月列為為了平息疫情的一個月，也是邁向下一個階段的準備期。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，今天正式做出延長決定。", "title": "日本延緊急事態宣言 安倍：打造疫病時代新日常"}
{"summarization": "台中市西屯區順和七街一處集合住宅今天晚上8時多冒出火煙，台中市消防局據報前往搶救，撲滅火勢後逐層清查，確認住戶全數疏散完畢。", "article": "台中市西屯區順和七街一處集合住宅今天晚上8時多冒出火煙，台中市消防局據報前往搶救，撲滅火勢後逐層清查，確認住戶全數疏散完畢。台中市消防局指出，晚上據報位於西屯區順和七街一處7層樓集合住宅發生火警，經出動消防車及消防人員前往搶救，發現5樓冒出火煙。消防人員布署水線灌救，火勢迅速控制。消防局表示，消防人員進入火場逐層搜索，確認所有住戶疏散完畢，沒有人員受困。消防局指出，冒出火煙的5樓住戶房間內的床及家具被燒，燃燒面積約5平方公尺，起火原因將由火調人員鑑識。", "title": "中市集合住宅火警  火勢撲滅無人員受困"}
{"summarization": "伊拉克近期攻擊事件頻傳，包括2日造成10名戰士死亡。專家指出，伊拉克境內伊斯蘭國（IS）殘餘勢力正利用疫情、聯軍撤離和伊拉克政壇衝突等情勢，趁機擴大發動致命攻擊。", "article": "伊拉克近期攻擊事件頻傳，包括2日造成10名戰士死亡。專家指出，伊拉克境內伊斯蘭國（IS）殘餘勢力正利用疫情、聯軍撤離和伊拉克政壇衝突等情勢，趁機擴大發動致命攻擊。伊拉克雖在2017年年底宣告擊潰聖戰士組織伊斯蘭國，但伊斯蘭國的潛伏勢力仍在伊拉克偏遠的北部和西部地區殘存，當地安全漏洞使得伊斯蘭國能偶爾發動攻擊。不過，伊斯蘭國2日清晨在伊拉克首都巴格達北方薩拉赫丁省（Salahuddin）發動的多點伏擊，釀成10名伊拉克民兵戰士死亡，成為近期最血腥的一場攻擊。觀察家表示，這顯示IS的攻擊策略再度升溫，但還有機會控制。伊拉克安全單位消息人士告訴法新社，IS的攻擊行動4月初開始明顯增加，包括埋設爆裂物、對巡邏警察開火，並對村莊發射迫擊炮和火箭。伊拉克安全專家哈希米（Hisham al-Hashemi）表示：「（IS的）戰鬥行動已來到好一段時間未見的程度。」他說，IS戰士以荒廢的村莊為據點，朝都市推進；一方面試圖重建資金來源管道、走私路線和藏身處，另方面鎖定攻擊當地基礎設施和官員，以製造恐慌。2日發生攻擊的數天前，伊拉克北部基爾庫克省（Kirkuk）的情治單位總部外也發生自殺炸彈攻擊，造成4人受傷，伊斯蘭國宣稱犯案。基爾庫克省一名情報官員表示，伊斯蘭國4月在當地攻擊行動是3月的3倍多。伊斯蘭國擴大進攻，一部分可能和伊拉克安全部隊被派往執行全國防疫封城措施有關。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，伊拉克累計有2296人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中97人死亡。巴格達東北方城市巴古拜（Baquba）一名部落領袖賈班（Adnan Ghadban）表示：「IS戰士利用安全部隊忙於執行宵禁，開始比以前明顯更自由移動。」伊斯蘭國還可能趁伊拉克政治陷入僵局而擴大搗亂。巴格達主要領袖目前專注對數項議題進行激烈討論，包括籌組新政府、油價崩跌及和庫德族自治當局之間的預算爭執。此外，伊拉克情勢分析家拉格希夫（Abu Raghif）和基爾庫克省的情報官員指出，以美國為首的聯軍在伊拉克的7500名駐軍撤離不少人員，也促使伊斯蘭國增加攻擊行動。", "title": "趁伊拉克防疫及政局危機 伊斯蘭國勢力捲土重來"}
{"summarization": "英國國防大臣華勒斯今天表示，中國分享的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）資訊令人生疑，中國須回答相關問題，但應待之後再對中國在疫情中的角色進行事後檢討。", "article": "英國國防大臣華勒斯今天表示，中國分享的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）資訊令人生疑，中國須回答相關問題，但應待之後再對中國在疫情中的角色進行事後檢討。華勒斯（Ben Wallace）接受倫敦廣播公司（LBC）訪問時，被問及中國是否須就它有多快告知世界這場危機的規模，回答相關問題。他說：「我認為必須。」但華勒斯說：「對此進行事後檢討的時間點，得等我們把一切控制下來、度過疫情，而且我們的經濟回復正常之後。」華勒斯表示：「中國必須公開透明地談論它知道什麼、缺點與成功之處。」另一方面以美國為首的情報共享網絡「五眼聯盟」（Five Eyes）一份檔案直指中國未就疫情吐實。華勒斯今天拒絕對此置評。根據澳洲「每日電訊報」週末版（The Saturday Telegraph），五眼聯盟一份15頁報告主張中國「攻擊國際透明性」，刻意壓下或銷毀爆發疫情的證據。華勒斯今天接受英國廣播公司（BBC）廣播電台訪問時說：「我每天收取來自全球各地我方機構的情資簡報。我不評論個別簡報，以及我讀到和沒讀到什麼。那樣做是不對的。」五眼聯盟前身是英、美密碼暗號破解小組在二戰時期的秘密聯盟，現由美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭組成。", "title": "英防長：中國須回答有關疫情疑問 但應事後再檢討"}
{"summarization": "6隻小虎鯨今天誤闖高雄港，海洋委員會海洋保育署今天兩度會同相關單位出動6艘船引導小虎鯨出港失敗，傍晚在場布水下錄音器觀察守護牠們安全，明天再研擬救援對策。", "article": "6隻小虎鯨今天誤闖高雄港，海洋委員會海洋保育署今天兩度會同相關單位出動6艘船引導小虎鯨出港失敗，傍晚在場布水下錄音器觀察守護牠們安全，明天再研擬救援對策。海保署指出，高雄港中鋼100號碼頭上午發現6隻小虎鯨闖入，海保署據報後即展開救援，協調港務警察、中油、中鋼、海巡、港務公司及高雄市海洋局出動6艘船，以船舶引擎噪音半推半就企圖將迷航小虎鯨引導出港，但經兩次嘗試仍失敗。海保署表示，傍晚天色昏暗，增加救援困難，團隊於是在現場布水下錄音器觀察了解牠們分布，漏夜守護牠們安全，也維護航道上進出港船舶安全，明天再研究救援對策。海保署指出，幾年前也有鯨豚誤闖高雄港區，當時也是藉船舶引擎噪音，邊驅趕邊引導牠們成功出港。", "title": "6隻小虎鯨誤闖高雄港 海保署引出港失敗漏夜守護"}
{"summarization": "高雄市規劃興建愛情摩天輪，但是交通部尚未同意簽訂土地開發協議書。市府副市長李四川盼交通部依法行政或提出解決方案；交通部仍希望修正土地回饋比例維持42%再做討論。", "article": "高雄市規劃興建愛情摩天輪，但是交通部尚未同意簽訂土地開發協議書。市府副市長李四川盼交通部依法行政或提出解決方案；交通部仍希望修正土地回饋比例維持42%再做討論。立法院交通委員會今天抵高雄港區考察愛情摩天輪開發計畫進度。立委陳雪生與高雄市副市長李四川、交通部次長黃玉霖、航港局等官員出席，一行並搭船現地討論勘查。對於開發案進度，黃玉霖表示，法令可重新送都市計畫審議，希望修正土地回饋比例維持42%，且港區投資案不用公開招標，投資計畫完成就可以直接對港務公司討論，並不複雜，中央也樂觀其成。航港局南部航務中心主任張博彥告訴中央社記者，航港局、港務公司已將相關意見送市府都發局要求納入都市計畫中討論，交通部及所屬機關希望能維持低土地開發回饋比例；至於限期1個月簽訂土地開發協議書部分，仍應以低回饋比例為原則才有討論空間。不過，李四川質疑已逾低回饋比例期限就不該用舊制要求修正。他說，高雄港開發計畫早在前市府時代就提出，韓市府再修正加入摩天輪開發等規劃，交通部遲未同意，導致去年6月期限內來不及開發。李四川認為，土地回饋比例依「都市計畫法」從42%優惠調整回52%，市府發文提醒，但交通部卻提出計畫書重審實不合理，呼籲應依法行政或提出解決方案，而非以舊制刁難。陳雪生指出，既已有法規可循就應依法行政，促港務局、港務公司1個月內與市府依法簽約、報立法院備查，中央與地方應該屏除政治考量，攜手合作共同開發高雄港區。市府經發局指出，推動港區愛情摩天輪計畫邀國際名團隊提案，但因「高雄港舊港區20工區開發協議書」尚未通過交通部核准而嚴重卡關。目前已有美、加兩國業者有高度開發意願提出設計藍圖，但卻因開發協議書遲遲未被同意導致度落後。", "title": "高市催簽摩天輪開發協議書 交通部促修回饋比例"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天更新13吋MacBook Pro筆記型電腦，配備全新巧控鍵盤、雙倍儲存空間及更快速的繪圖處理效能，將於日後開放訂購，售價新台幣4萬1900元起，教育優惠價3萬8700元起。", "article": "蘋果公司（Apple）今天更新13吋MacBook Pro筆記型電腦，配備全新巧控鍵盤、雙倍儲存空間及更快速的繪圖處理效能，將於日後開放訂購，售價新台幣4萬1900元起，教育優惠價3萬8700元起。Apple Mac與iPad產品行銷資深總監波格（Tom Boger）表示，經過此次更新，蘋果的整個筆電產品陣容現在都配備巧控鍵盤、具備Mac筆電歷來最出色的打字體驗，並提供2倍的標準配備儲存空間，效能也獲得進一步提升。新款13吋MacBook Pro配備的巧控鍵盤於16吋MacBook Pro上首次亮相，並於3月配備於MacBook Air。巧控鍵盤採用重新設計的1公釐鍵程剪刀式結構，帶來穩定的按鍵感受；倒T形排列的方向鍵讓使用者能更輕鬆找到按鍵。13吋MacBook Pro提供上一代機型2倍的儲存空間，標準配備容量256GB起，最高可達1TB，供使用者儲存更多照片、影片和檔案。此外，新款MacBook Pro配備Retina顯示器，具有超過400萬像素，可顯示千萬種顏色，具備500尼特亮度，並支援P3廣色域；同時搭載立體聲揚聲器、Touch ID以及可進行關聯操作的觸控列。", "title": "MacBook Pro 13吋新品亮相 鍵盤更好打"}
{"summarization": "日本今天延長為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情宣布的緊急事態後，日本相撲協會表示，將取消即將舉行的5月相撲大賽，接下來的大賽則打算閉門舉行。", "article": "日本今天延長為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情宣布的緊急事態後，日本相撲協會表示，將取消即將舉行的5月相撲大賽，接下來的大賽則打算閉門舉行。日本相撲協會先前因為考量疫情，將5月的相撲夏季大賽（夏場所）延後兩週舉行，原定5月24日開賽。然而，日本相撲協會理事長八角（北勝海信芳）今天發表聲明指出，已決定取消5月的相撲大賽，以「確保粉絲和相關人員的健康與安全」。日本首相安倍晉三今天宣布，將全境實施的「緊急事態宣言」延長至5月底，隨後相撲協會便宣布取消5月份大賽。這是日本相撲界自2011年以來首度取消大賽，當年曾因爆發打假賽醜聞，導致3月份春季大賽停辦，為逾半世紀首見停賽。日本與許多國家相比疫情較輕，迄今約有1萬5000人確診、510人染疫喪生，但政府一個月前宣布7個都府縣進入緊急事態，之後更將緊急事態擴至全國。", "title": "日本緊急事態延長 5月份相撲大賽將取消"}
{"summarization": "美國股市今天開低，道瓊指數下跌超過300點。億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway ）出脫手上所有航空股，拖累航空股重挫。", "article": "美國股市今天開低，道瓊指數下跌超過300點。億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway ）出脫手上所有航空股，拖累航空股重挫。達美航空（Delta）、聯合航空（United）和美國航空（American Airlines）都大跌超過10%，領跌標準普爾500指數。道瓊工業指數開盤下跌331.34點或1.4%，報23392.35點。標準普爾500指數下滑28.27點或1%，報2802.44點。科技股為主的那斯達克綜合指數走跌37.69點或0.44%，來到8567.25點。", "title": "美股開盤航空股領跌 道瓊跌逾300點"}
{"summarization": "今彩539第109107期開獎，中獎號碼39、30、05、35、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109107期開獎，中獎號碼39、30、05、35、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎139注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼052，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3012，正彩25注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090504", "title": "今彩539第109107期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，勞動節假期中國民眾大舉出外旅遊，1至4日旅遊人數達1.04億人次。與官方智庫中國社會科學院先前預估，1至5日整個勞動節假期旅遊人數僅3100萬人次相較，差距超過3倍。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，勞動節假期中國民眾大舉出外旅遊，1至4日旅遊人數達1.04億人次。與官方智庫中國社會科學院先前預估，1至5日整個勞動節假期旅遊人數僅3100萬人次相較，差距超過3倍。人民網報導，中國文化和旅遊部今晚公布，1至4日旅遊人數達1.04億人次，共創造人民幣432.3億元（新台幣約1827億元）的收入。中國社科院轄下的財經戰略研究院、旅遊研究中心及社會科學文獻出版社，曾於4月21日發表「旅遊綠皮書：2019-2020年中國旅遊發展分析與預測」。指今年5天的勞動節假期尚處於疫情期間，預測旅遊總人數僅有3100萬人次，較去年同期大減84.1%。至於同一期間能創造的旅遊收入，這本綠皮書原本預測，僅有165.78億元，較去年同期大減85.91%。對照官方今天公布的數字，中國4天的旅遊總人數已達1.04億人次。到明天假期結束總共5天，旅遊總人數應可上看1.3億人次，與中國社科院預估3100萬人次相較，有3.2倍的差距。中國大型旅遊平台攜程則於4月22日預測，今年中國勞動節5天假期的旅遊人數，可達清明假期的2倍以上。根據官方資料，清明假期中國旅遊人數為4325.4萬人次，以此計算，攜程預測的勞動節5天假期旅遊總人數在8650萬人次以上。但與前述上看1.3億人次的數字相較，證明中國民眾在勞動節假期出外旅遊的意願，大幅高於業者及官方智庫的預期。事實上，勞動節假期前夕，中國部份省區的地轄市相繼宣布，嚴令或建議學校師生不要到外地旅遊。如果沒有這些禁令或公告，勞動節假期出外旅遊人數，可能還會更多。", "title": "中國五一假期旅遊人數逾億 超出官方預期逾3倍"}
{"summarization": "瑞典大報「工業日報」日前全版刊登衛福部長陳時中的投書，他在文中分享台灣對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的經驗，並呼籲世界衛生組織納入台灣。", "article": "瑞典大報「工業日報」日前全版刊登衛福部長陳時中的投書，他在文中分享台灣對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的經驗，並呼籲世界衛生組織納入台灣。瑞典第一大財經日報「工業日報」（Dagens Industri）2日以「將台灣納入對抗新型冠狀病毒的戰鬥」為題，刊登陳時中的投書。陳時中在文中首先表示，新興傳染病對人類的威脅從未間斷，從中國傳出的肺炎目前在全球各地爆發大流行，台灣當然也無從倖免。陳時中表示，台灣從SARS（嚴重急性呼吸道症候群）學到教訓，17年來對新傳染病的威脅總是嚴正以待，去年底確認武漢發生不明原因肺炎時即對直航班機啟動登機檢疫措施。台灣隨後成立疫情指揮中心，透過居家檢疫、入境檢疫電子系統、健康申報憑證等方式，配合手機定位追蹤，有效阻絕病毒的傳播。此外，台灣還逐步擴大檢測的能量和範圍，利用限制口罩出口、擴大口罩產量和健保卡實名購買等方式，讓有限醫療資源達到最有效的分配。陳時中指出，台灣雖非世界衛生組織（WHO）會員，但仍負責任做好世界公民，主動向世衛通報確診病例。世衛的使命是不排除任何人，不過卻因政治因素干擾，將台灣排除在外。陳時中最後呼籲世衛和各國，關注台灣長年來對全球公衛和健康人權的貢獻，讓台灣參與世衛所有的會議、機制和活動，以落實「健康是基本人權」的世衛憲章及聯合國「不遺漏任何人」的永續發展目標。", "title": "陳時中投書籲世衛納台灣 瑞典報紙全版刊登"}
{"summarization": "日本鄰近東京的千葉縣今晚發生規模5.5的地震，千葉縣與茨城縣最大震度4，東京也明顯感到搖晃，地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本鄰近東京的千葉縣今晚發生規模5.5的地震，千葉縣與茨城縣最大震度4，東京也明顯感到搖晃，地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會晚間10時7分（台灣時間9時7分）於千葉縣觀測到地震，震央在千葉縣東北方，深度約50公里、規模5.5。觀測到震度4的包括茨城縣神栖市、千葉縣的東金市、旭市、匝瑳市、香取市、山武市、多古町、芝山町、芝光町等。", "title": "日本千葉規模5.5地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "雙贏彩第109107期今晚開獎，中獎號碼為08、14、15、24、20、10、16、06、17、12、01、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109107期今晚開獎，中獎號碼為08、14、15、24、20、10、16、06、17、12、01、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090504", "title": "雙贏彩第109107期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109036期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、31、23、02、32、35，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109036期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、31、23、02、32、35，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090504", "title": "威力彩第109036期頭獎摃龜"}
{"summarization": "西班牙今天開始強制規定在大眾運輸工具上配戴口罩，同時採取初步試驗性措施重新開放商業活動，部分小型店家可用預約方式接待客戶，餐廳則可販售外帶餐點。", "article": "西班牙今天開始強制規定在大眾運輸工具上配戴口罩，同時採取初步試驗性措施重新開放商業活動，部分小型店家可用預約方式接待客戶，餐廳則可販售外帶餐點。西班牙將近4700萬人口已禁足在家逾50天，因為政府力求遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。根據官方數據，這場疫情迄今奪走西國2萬5428條人命。然而，西班牙的每日死亡率穩定下降，境內過去24小時內新增164起死亡病例，與昨天創下近7週以來新低的死亡人數相同。與此同時，西班牙今天單日確診人數也降至545例，寫下3月14日全國實施防疫封鎖措施以來的新低。西班牙衛生部首長相信，疫情在4月2日已達高峰，當日24小時內有950人染疫喪生。", "title": "西班牙重新開放商業活動 大眾運輸規定戴口罩"}
{"summarization": "法國政府為協助國航法國航空公司（Air France）度過武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，計劃提供70億歐元（約新台幣2282億元）援助，歐洲聯盟執行委員會（EC）今天同意放行。", "article": "法國政府為協助國航法國航空公司（Air France）度過武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，計劃提供70億歐元（約新台幣2282億元）援助，歐洲聯盟執行委員會（EC）今天同意放行。主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）在聲明中表示：「歐盟執委會已依歐盟的國家援助（State aid）規定，批准法國政府提供法航70億歐元援助措施，包括政府提供貸款擔保和股東貸款，讓法航在疫情衝擊下能取得緊急流動性。」歐盟執委會3月中旬鬆綁國家援助規定，好讓歐盟國家更容易援助國內因2019冠狀病毒疾病（COVID-15，武漢肺炎）疫情衝擊而財務陷入困境的企業。歐盟執委會表示：「法航因業務急凍，若無政府支持，很可能面臨破產危險。這恐怕會對法國經濟造成嚴重傷害。」歐盟執委會還說：「法國政府已充分說明，（法航）可能從市場取得流動性的所有其他方式，都已嘗試並窮盡。」", "title": "法國政府金援法航2282億元 歐盟點頭放行"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜在民國107年LED路燈採購案中，涉向廠商收賄新台幣300萬元，4次以茶葉袋包裝行賄，其中3次竟直接在鎮長室收賄，全案偵結，檢方今天依貪污罪提起公訴。", "article": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜在民國107年LED路燈採購案中，涉向廠商收賄新台幣300萬元，4次以茶葉袋包裝行賄，其中3次竟直接在鎮長室收賄，全案偵結，檢方今天依貪污罪提起公訴。根據起訴書內容，專門引薦國內廠商投標政府LED燈案的莊姓男子，由於為打進宜蘭市場，在得知頭城鎮將進行金額共3200萬元的LED路燈採購案，陸續找上宜蘭在地人士且是某救難協會理事長的邱姓男子，以及莊男胞妹及廠商等共5人幫忙。邱男在某場餐會上向曹乾舜表示，只要頭城鎮公所讓其屬意的科技公司得標，將給曹乾舜300萬元現金，曹乾舜於是暗示下屬以特定公司的產品資料進行標案規格規劃，而某科技公司最後也順利取得標案。廠商除取得標案金額的6成，其餘1成5是包商工程款，另以「設計規劃費」名義給莊男2成5共約800萬元，供作打點地方及行賄所需的金錢，莊男則透過邱男轉交賄款300萬元給曹乾舜。檢方調查，邱男共分4次將用茶葉袋包裝的賄款交付曹乾舜，其中3次竟直接在鎮長辦公室交付。全案偵查終結，檢方依違反貪污治罪條例等罪，起訴曹乾舜等6人。", "title": "涉收賄300萬 宜蘭頭城鎮長曹乾舜遭起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎襲擊全球，今年世界衛生大會將首度改成視訊會議，據世衛組織公布最新安排，全體會議訂5月18日至19日舉行，專注討論武漢肺炎疫情，其餘議程將待今年稍晚開會持續討論。", "article": "武漢肺炎襲擊全球，今年世界衛生大會將首度改成視訊會議，據世衛組織公布最新安排，全體會議訂5月18日至19日舉行，專注討論武漢肺炎疫情，其餘議程將待今年稍晚開會持續討論。每年5月在日內瓦世界衛生組織（WHO）總部邀集全球衛生部長、專家及非政府組織出席的WHA年會，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重影響年會進行，據WHO最新公布精簡版議程安排，將全體會議日期訂在5月18日及19日，首度以視訊方式進行。這份精簡版議程內容指出，全體會議包括開幕時會選舉會議主席及副主席、秘書長譚德塞發表及特邀發言人談話、執委會改選等。文件附註說明，為應對COVID-19全球大流行各國實施限制的背景下，透過書面程序，執行委員會已批准採取視訊會議舉行線上WHA的相關安排，因此這次大會將只審議精簡版的臨時議程。由於會議時間大幅縮減，會議擬採特別安排，讓會員國可以透過書面發言，但此舉安排是否會影響會員國過往公開發言表達對台灣支持尚待觀察。今年WHA原訂5月17日至21日舉行，會員國們先前表示因應對疫情無暇他顧下，要求改採精簡版視訊會議，且實質議題只剩討論疫情一項。至於其它的原訂議程將待疫情走緩後，在2020年稍晚再召開續會討論。至於台灣今年參與WHA議題，雖然友邦及理念相近國家持續表達支持，但最大的阻力仍是北京的政治打壓。中國駐日內瓦代表團近日強硬拒絕邀請台灣，批評台美衛生部長官方接觸違反一中，以及因民進黨不承認九二共識，導致與會的政治基礎不存在。WHO是否屈服中國壓力受矚目。", "title": "WHA精簡版議程曝光 18日起全會視訊討論疫情"}
{"summarization": "華航專機前往印度德里接載旅居印度、孟加拉共114名國人，及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客，預計明天清晨4時抵台。外交部表示，將持續設法協助其他滯留南亞地區的國人返台，並感謝印度、孟加拉等國政府及相關單位協助。", "article": "華航專機前往印度德里接載旅居印度、孟加拉共114名國人，及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客，預計明天清晨4時抵台。外交部表示，將持續設法協助其他滯留南亞地區的國人返台，並感謝印度、孟加拉等國政府及相關單位協助。外交部發言人歐江安晚上表示，在外交部協調安排下，世界台灣商會聯合總會租賃一架華航專機前往印度德里接載旅居印度、孟加拉的114名國人，以及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客（含1嬰兒），於今天晚間7時10分自印度德里國際機場起飛，預計明天清晨4時抵達台灣。歐江安表示，駐印度代表處田中光大使前往德里機場代表台灣政府向印度各地及自行包機來自孟加拉的國人表達關心與問候，並說明這次專機在台灣與印度兩國政府相關機關、世界台灣商會聯合總會及華航等密切協調下得以順利成行。歐江安指出，搭乘華航專機者，有台灣旅居印度及孟加拉的國人。除自孟加拉搭乘專機到印度德里會合外，也有來自印度偏遠各州，至少40名國人自行僱車行駛10小時以上前往德里國際機場，其中包括來自印度安德拉州（Andhra Pradesh）驅車36小時、孟買車程25小時以上的國人趕赴德里搭乘專機。另外，也有國人在印度因疫情逾期停留，經台灣駐印度代表處與印度移民局協調，均順利登機返台。歐江安指出，印度自3月24日起三度實施全國封鎖措施迄今已超過40天，南亞地區各國相繼採取封鎖措施，目前國際及國內航班全面停飛。她說，駐印度代表處陸續接獲南亞各地國人要求協助返回台灣，經協調印度外交部、日本駐印度大使館及相關航空公司，曾在4月1日至4月28日共協助103名國人分別自德里、孟買搭乘日本、韓國航班離開印度、轉機返國，充分展現與相關國家在疫情的挑戰下，不分國籍、相互協助的友好情誼。台灣對於印度、日本、韓國、孟加拉政府及相關單位對台灣的協助，表達由衷感謝。", "title": "華航印度撤僑專機5日抵台  外交部感謝印孟協助"}
{"summarization": "菲律賓台商總會今天捐贈菲國3個單位共1500件防護衣。菲律賓國家腎臟移植研究所表示，市面上防護裝備良莠不齊，台商捐贈的防護衣品質很好，可以真正保護醫護人員。", "article": "菲律賓台商總會今天捐贈菲國3個單位共1500件防護衣。菲律賓國家腎臟移植研究所表示，市面上防護裝備良莠不齊，台商捐贈的防護衣品質很好，可以真正保護醫護人員。菲律賓台商總會總會長黃雅惠、監事長李聰福等人今天前往菲律賓國家警署、中華崇仁總醫院和國家腎臟移植研究所（NKTI）捐贈防護衣，每個單位獲贈500件，駐菲副代表嚴竹蓮出席觀禮。連同之前捐贈菲國眾議院副議長蘿絲．阿雷納斯（Rose Marie Arenas）選區醫院的1000件防護衣，菲律賓台商已捐出2500件防護衣和5.5萬片口罩給菲律賓衛生部、多家醫院和地方政府。菲律賓國家腎臟移植研究所執行長羅薩蒂-李基德（Rose Marie Rosete-Liquete）告訴中央社記者，他們非常需要個人防護裝備，但現在取得防護裝備很困難，除了價錢水漲船高，「即使我們採購，市面上也沒有貨」。她表示，有時他們獲得個人防護裝備，但產品未達醫療級水準，不具有保護力。台商捐贈的防護衣品質很好，他們穿上後，真的「可以保護自己」。另一方面，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗武漢肺炎）確診病例達9485例，其中1772例是醫護人員，幾乎5名感染者中，就有一人是醫護人員，未來可能面臨醫療照護人員短缺窘境。羅薩蒂-李基德說，目前他們醫護人員數量還足夠，確診的多半是無症狀感染者，只需居家隔離，但因確診病患增加，醫護人員擔心被感染，必須借助心理醫師幫忙紓解壓力。至於大馬尼拉地區強化社區隔離措施預計實施到5月15日，一旦解除封城，病例數是否隨著攀升，羅薩蒂-李基德表示，她無法預估感染者是否將大幅增加，但目前看來，確診人數成長暫時無法緩和。羅薩蒂-李基德說，就她所知，台灣人人戴口罩，並保持社交距離，但在菲律賓，尤其是人口密集的大城市，地方政府「無法控制大多數人」，預計疫情至少還要半年到一年才會趨緩。", "title": "菲律賓醫院獲台商贈防護衣 讚品質佳有保護力"}
{"summarization": "華航印度撤僑專機今天搭載129名乘客離開新德里，有乘客獨自包車經上千公里車程才抵達機場，也有台商抱怨必須辭職才能搭專機返台。", "article": "華航印度撤僑專機今天搭載129名乘客離開新德里，有乘客獨自包車經上千公里車程才抵達機場，也有台商抱怨必須辭職才能搭專機返台。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後首班印度撤僑專機，在當地時間晚間7時10分由新德里起飛返台。駐印度代表處和華航統計，登記確認購票的114名台灣人，當中包括自孟加拉包機到印度的28名台商，還有中國配偶及持在台居留證、工作證或探親的印度籍與其他外籍人士，共計129人，在駐印度代表處協助下，登上專機返台。搭乘專機的台灣乘客中，最遠是1名攻讀碩士的學生，自印度東南端小城包車不停行駛40小時，跨越至少6個省份，才抵達新德里。另一名在孟買工作的曾姓台籍女性主管，獨自包車，花了兩天一夜、車程近1500公里、跨越4個省份才抵達。印度經常傳出性侵事件，獨自與司機行駛遙遠路程，曾姓女主管說，「因為想回家的心戰勝恐懼」，加上租用車輛和司機由駐印度代表處協助安排，比較安心，很高興終於順利抵達機場準備回家。搭乘專機的台商多表示，即使印度全國封鎖，延長進入第3階段，但確診病例仍不斷增加，看不到高點，加上印度醫療水準與台灣有落差，面對個人安全心理壓力及業務停擺，決定乘專機返台。有些台商主管較幸運，台灣總公司同意全數出資返台，也有乘客因公司消極不回應或不同意，主動或被迫離職，才能搭專機離開。一間台印合資企業戴姓負責人說，印度檢測率全球倒數，實際疫情狀況遠比官方公布的嚴重，但在台的管理層身處疫情控制妥善幸福環境下，無法體會在印度承受的心理壓力，只好辭職回台。另一名在古茶拉底省（Gujarat）工作的宋姓台商說，即使多次向公司反映當地疫情嚴重及醫療水準落差，但遭威脅回台將以「曠職」處理，最後更逼迫他和3名同事簽「自願離職」切結書才可返台，還有許多同事在威脅下，放棄搭專機的念頭。從北方省齋浦爾開車來搭機的徐姓設計師說，旅居印度的台灣人生活條件大多比當地人好，封鎖期間很安全，若不是台灣有很多工作要處理，不會搭專機回台。另外，約有60人因印度國內航班停飛放棄搭乘專機，也有人滯留在馬爾地夫。駐印度代表田中光再度感謝印度政府及台商領袖協助專機成行，強調將繼續與駐清奈辦事處及其他外館合作，盡全力想辦法讓想回家的國人回家。", "title": "華航印度撤僑專機 乘客登機吐心聲"}
{"summarization": "根據墨西哥政府採用的流行病疫情監測模型，墨西哥感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例推估應增加5倍，總數來到近13萬例。", "article": "根據墨西哥政府採用的流行病疫情監測模型，墨西哥感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例推估應增加5倍，總數來到近13萬例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的追蹤統計數據，墨西哥官方通報確診病例為2萬3471起，死亡病例超過2154例。但根據墨西哥政府2006年起採用的世界衛生組織（WHO）定點監視系統（Sentinel Surveillance），墨西哥感染病例估計恐多達12萬8033例。定點監視系統的估計是基於一些挑選出來的可靠設施提供的數據，而不是根據有關死亡和住院治療的被動性通報資料，這些資料無法掌握到大多數的門診病例。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）今天在記者會上表示：「定點監視是有效的，因為它接受了並非所有輕症案件都登錄在案的現實。佯裝可以直接估量（這項疾病）將會陷入謬誤。」衛生當局預估墨西哥感染病例將在5月6日達到高峰，但大墨西哥市地區的部分醫院已經滿載。墨西哥當局3月宣布進入國家衛生緊急狀態，建議民眾保持社交距離，下令學校停課，以及暫停所有非必要的經濟活動。這些抗疫措施將持續到5月30日止。", "title": "墨西哥疫情監測模型推估 病例總數逼近13萬"}
{"summarization": "華航印度撤僑專機今晚從新德里搭載台灣與外籍乘客返台，外籍乘客都稱讚台灣防疫完善；一名送妻子和兒子搭專機飛回台灣的印度企業家更說，台灣是全世界最安全的地方。", "article": "華航印度撤僑專機今晚從新德里搭載台灣與外籍乘客返台，外籍乘客都稱讚台灣防疫完善；一名送妻子和兒子搭專機飛回台灣的印度企業家更說，台灣是全世界最安全的地方。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，首班華航印度撤僑專機今晚7時10分起飛，共搭載129名乘客前往台灣，其中包括15名外籍人士。在外籍人士中，多數是持工作與居留證，和以探親為目的的印度籍人士，其中印度民眾夏昆特（Shail Shakunt）的台灣籍妻子剛在台灣生下雙胞胎，他臨時請駐印度代表處協助辦理簽證，趕在今天搭乘華航專機前往台北探視妻子和孩子。從古茶拉底省（Gujarat）搭車23個小時抵達新德里的夏昆特，高興地展示他妻子剛在台北生下的雙胞胎照片。他說，臨時接到妻子在台生下雙胞胎的消息，但因妻子娘家在台中，在台北生產後無人照顧，他很感謝駐印度代表處協助，讓他順利搭上華航專機飛往台灣照顧妻子，同時探視他可愛的雙胞胎。因台灣醫療水準較佳，夏昆特表示，他對台灣政府這次控制武漢肺炎疫情，以及協助他和其他人搭乘華航專機的效率印象深刻，他很感謝台灣政府。在印度經營化妝品等生意的印度籍企業總裁藍詹（Prabhat Ranjan），因為必須留在印度打理公司營運與業務，今天忍受分離之苦，從北方省諾伊達（Noida）送台籍妻子和兒子到新德里搭乘華航專機返台。藍詹指出，台灣在控制武漢肺炎疫情上是全世界第一，控制疫情的措施非常有效，所以台灣是最安全的，聽聞有華航專機後，為了妻子和兒子的安全，才捨得與他們分離，送他們搭今天的專機前往台灣。長期定居台灣，已擁有台灣居留證的俄國人郝傑敏（Dmitry Khuzemi）今天也搭華航專機返台，他是到印度旅遊後，因疫情而受困印度的。他指出，台灣控制疫情的成績全球都肯定，很高興能夠搭上專機回到安全的台灣。由於台灣控制疫情成就受世界矚目，印度連很少報導台灣消息的英語和印地語（Hindi）或其他各地方言的媒體，最近紛紛報導台灣在控制疫情上的成績，今天搭乘專機的台灣民眾說，他們的司機也知道台灣在控制疫情上的成果。在拉吉斯坦省齋浦爾（Jaipur）從事設計工作的徐女士也趕來搭乘專機；她說，武漢肺炎疫情爆發後，擁有華人面孔的人，甚至包括日本人，都有被印度人不友善對待的經驗，但自從印度媒體最近廣泛報導台灣防疫成果後，一旦知道她來自台灣，態度明顯友善很多，並羨慕台灣的安全。", "title": "印度企業家送家人搭專機赴台  因台灣最安全"}
{"summarization": "美國副國安顧問博明表示，中國人不適合民主是一派胡言，今天的台灣就是鮮活的證據。五四精神的繼承人是有公民意識的中國公民，像是武漢肺炎的吹哨人李文亮即是這樣的人。", "article": "美國副國安顧問博明表示，中國人不適合民主是一派胡言，今天的台灣就是鮮活的證據。五四精神的繼承人是有公民意識的中國公民，像是武漢肺炎的吹哨人李文亮即是這樣的人。美國維吉尼亞大學米勒公共事務中心（Miller Center of Public Affairs）今天在一場討論動盪時期的美中關係，邀請博明（Matt Pottinger）從美國觀點探討五四運動影響。精通中文的博明也罕見以中文在白宮錄製開場演說，從五四運動起源談到現代中國公民意識。博明在演說回顧五四運動發展史，談及五四運動領袖胡適推廣的白話文運動，認為白話文運動巧妙反駁反對全民社會契約論點。胡適曾說，民主的唯一途徑就是民主。博明也提到參與起草「世界人權宣言」的中華民國駐聯合國安全理事會代表張彭春，宣言目的在通過道義要求，使政府尊重基本人權防止專制與戰爭。博明指出，張彭春與胡適都知道，中國人不適合民主不過是一派胡言，是最不愛國的論調，今天的台灣就是鮮活的證據。博明在問答時被問到台灣民主時進一步表示，台灣是個令人驚豔的例子，是對中國尚未準備好或是中國人不適合民主這類言論的反證。但他也強調，中國的未來取決於中國人民。至於如今中國的五四精神何在，博明認為，現在五四繼承人就是有公民意識的中國公民，表現在做出的大大小小勇敢行為。李文亮醫生就這樣的人。他表示，李文亮並非尋求拯救中國的公共知識份子，只是一個醫生、一個年輕父親，但他做出小小的勇敢行動，然後才是更大的英勇舉措。李文亮生前向記者表示，健康的社會應該有多種聲音，不贊成公權力過度干預。他使用的即是胡適的大白話。博明也指出，在今天的中國，見記者或當記者都需要勇氣，在中國要找到調查記者難上加難，包括陳秋實、方斌、李澤華等試圖揭露2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的公民記者都失蹤。最近幾個月，被中國驅逐出境的外籍記者人數超過當年被蘇聯驅逐出境的人數。博明指出，當政府壓制有點勇氣的普通行為時，往往招致更大膽的英勇行為。過去幾個月中，許多人表現出道德和行動上的勇氣，都在追求一個世紀前胡適、張彭春後幾代人的共同理想，這些人很多是普通公民，包括許章潤、任志強、伊力哈木、方方、許多天主教神父，以及數百萬為法律統治而和平示威的香港市民。", "title": "白宮官員全中文演說讚台灣民主 稱李文亮展現五四精神[影]"}
{"summarization": "一項針對德國小鎮岡格爾特疫情所做的研究今天公布結果，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染者中，約1/5沒有任何症狀。這種情況可能對抗疫措施構成衝擊。", "article": "一項針對德國小鎮岡格爾特疫情所做的研究今天公布結果，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染者中，約1/5沒有任何症狀。這種情況可能對抗疫措施構成衝擊。法新社報導，研究人員訪問並篩檢德國西部岡格爾特鎮（Gangelt）405戶共919人。這座市鎮在一對染疫夫婦前去參加嘉年華後，淪為德國最大型群聚感染地之一。研究人員進行抗體和感染檢測後發現，岡格爾特鎮已有15%人口感染過病毒，死亡率0.37%。這項研究據此預估，全德國可能已有180萬人染疫，比官方公布的確診數多10倍。更重要的是，這項研究也顯示，無症狀感染者比率達22%。研究共同作者、波昂大學（University of Bonn）保健與公衛研究所（Institute for Hygiene and Public Health）負責人艾克斯納（Martin Exner）說：「實際上每5人中就有1人感染後未出現明顯症狀。這顯示運用可辨識的疾病症狀，無法很可靠地確認會散發病毒和可能傳染他人的感染者。」研究人員指出，這種情況凸顯要遏制疾病，保持社交距離和基本衛生措施很重要。研究專家表示：「我們碰到的每一個據信是健康的人，可能不知不覺中帶有病毒。我們必須意識到此事，並採取相應行動。」這份報告尚未經過同儕審查。德國已開始鬆綁防疫限制令，允許商家、學校和宗教機構重新開門。然而確保社交距離的規定仍在，德國多數地區仍禁止兩人以上公開集會。此外在德國各地，搭乘大眾運輸工具和前往商店也須配戴口罩。商家還在地上標記，要客人彼此保持至少1.5公尺距離。", "title": "德國研究：武漢肺炎感染者 約1/5無症狀"}
