{"summarization": "歐股今天走勢分歧，倫敦與巴黎股市收盤小漲，法蘭克福股市則因德國製藥及化工跨國集團拜耳（Bayer）宣布更多撙節措施而受到波及，終場收跌。", "article": "歐股今天走勢分歧，倫敦與巴黎股市收盤小漲，法蘭克福股市則因德國製藥及化工跨國集團拜耳（Bayer）宣布更多撙節措施而受到波及，終場收跌。英國倫敦FTSE 100指數上漲13.35點或0.23%，收在5879.45點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌29.96點或0.23%，收在12730.77點。法國巴黎CAC 40指數上漲20.6點或0.43%，收在4824.04點。", "title": "英法股市收盤小漲 德股遭拜耳拖累收跌"}
{"summarization": "在中共慶祝建政「十一」之際，美國聯邦眾議院外委會今天無異議通過「香港人民自由和選擇法案」，要求美國行政部門提供恐受迫害的在美港人臨時保護身分，並加速他們取得難民身分。", "article": "在中共慶祝建政「十一」之際，美國聯邦眾議院外委會今天無異議通過「香港人民自由和選擇法案」，要求美國行政部門提供恐受迫害的在美港人臨時保護身分，並加速他們取得難民身分。眾議院外交委員會今天無異議通過多部法案，包括由民主黨籍眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）領銜提出的「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）。由於法案通過日正巧碰上中共慶祝建政71週年，特別引發外界聯想。馬里諾夫斯基6月30日曾提出同樣名稱法案，但對法案做出部分修改與簡化後，於上個月29日重新提出新版法案。由於新版法案提出2天即付委審查，截至發稿為止，目前提案議員與美國國會尚未公布法案內容。但根據法案幕後推手、在美港人所成立「香港民主會」（HKDC）提供中央社的草案內容，法案指出，美國行政部門應依據「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act），認定由於香港特殊情況，致使港人無法安全返回香港。法案表示，抵達美國時曾具香港永久居留身分並為中國公民，且法案生效以來一段時間皆身處美國的人士，將符合申請「臨時保護身分」（temporary protected status）。取得該身分的人士將能合法留在美國，並得以取得工作許可。此外，法案將有助特定港人加速難民身分申請，包含曾因參與和平抗議被逮捕、起訴、拘留或判罪的港人；曾在支持香港抗爭公民社會組織中擔當「重要角色」之人士，例如組織管理人員、急救人員、媒體記者與協助遭捕抗議者的法律人員等；以及他們的父母與子女。法案指出，「港區國安法」致使特定港人面臨迫害威脅，美國政策透過提供「避風港」來支持他們。美方應鼓勵理念相近國家，提供害怕遭迫害而逃離香港的港人類似庇護措施。馬里諾夫斯基在委員會中表示，他們要傳達給北京的訊息非常簡單。他說：「若你持續壓迫香港人民，你只會流失這個特殊地方（香港）的財富、人才及能源給美國，而你的損失對美國來說將會是一大收穫。」根據美國立法程序，法案接下來還須相繼在眾議院、參議院全院通過，才能遞交給總統簽署後生效。眾議院外委會今天也通過共和黨籍眾議員游賀（Ted Yoho）去年11月提出支持西藏自治的決議案。決議案支持西藏精神領袖達賴喇嘛與中共透過沒有前提的協商，為藏人取得真正自治。", "title": "美眾院外委會通過法案 供在美港人臨時保護身分"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天表示，由於氣象預報指天氣將非常惡劣，國家聯盟外卡系列賽邁阿密馬林魚對芝加哥小熊的第2戰將延期舉行。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天表示，由於氣象預報指天氣將非常惡劣，國家聯盟外卡系列賽邁阿密馬林魚對芝加哥小熊的第2戰將延期舉行。兩隊在芝加哥的第2戰已暫時改至美東時間2日下午2時（台灣時間3日凌晨2時）登場，不過這場比賽若是2日唯一進行的賽事，開打時間將改為美東時間2日晚間7時（台灣時間3日上午7時）。馬林魚昨天在3戰2勝制的國聯外卡系列賽首戰以5比1擒服小熊。雙方若有必要戰到第3場決生死，比賽時間訂於3日舉行。", "title": "天候不佳 國聯外卡賽馬林魚對小熊第2戰延期"}
{"summarization": "56名美國共和黨前國家安全官員將在今天為民主黨總統候選人拜登背書，加入反對同黨籍總統川普連任的共和黨組織。", "article": "56名美國共和黨前國家安全官員將在今天為民主黨總統候選人拜登背書，加入反對同黨籍總統川普連任的共和黨組織。路透社報導，這個組織8月成立，名為「支持拜登的前共和黨國家安全官員」，成員有70人。知情人士透露，加入新成員後，與川普公開絕裂者將來到近130人，其中包括在川普政府時期任職的7人。曾任駐阿富汗美軍指揮官的退役陸軍將領麥克克里斯托（Stanley McChrystal），今天在接受微軟國家廣播公司（MSNBC）採訪時也表態支持拜登。這個支持拜登組織中的56名新成員，包括聯邦調查局（FBI）前助理局長布勞爾（Greg Brower）、中央情報局（CIA）前幕僚長菲佛（Larry Pfeiffer）以及國家情報前副總監孟森（Alden Munson）等人。", "title": "反對川普連任 56名共和黨前國安官員為拜登背書"}
{"summarization": "儘管美國國會能否推出另一套振興法案仍是未定之天，不過在科技股領頭衝高下，華爾街股市今天收漲。", "article": "儘管美國國會能否推出另一套振興法案仍是未定之天，不過在科技股領頭衝高下，華爾街股市今天收漲。道瓊工業指數上漲35.2點或0.13%，收在27816.9點。標準普爾500指數上漲17.8點或0.53%，收在3380.8點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上揚159點或1.42%，收在11326.51點。", "title": "美股收高 科技股帶頭拉抬"}
{"summarization": "中國積極挖角半導體人才也令台灣警覺。", "article": "中國積極挖角半導體人才也令台灣警覺。美中爭奪人工智慧、第五代行動通訊技術（5G）等尖端科技領先地位，台積電無法再維持中立。美國政府為圍堵中國電信設備巨擘華為，從晶片技術下手，自9月起，台積電等供應商除非獲美方許可，否則不能再接華為訂單。報導寫道，美國政府壓制華為顯示，中國經濟雖有長足進展，但在現代世界運轉不可或缺的技術上，仍是美國說了算。晶圓代工倚賴美國設備與專業知識，華府官員因而握有世界各地半導體買家與供應商生殺大權。華為之後，美方目標轉向中國晶圓代工龍頭中芯國際。美國商務部上週以共軍可能使用中芯代工的晶片為由，通知美國企業出口中芯國際前須取得許可證。美國政府如全面禁止中芯國際使用美國軟體與設備，將打擊北京實現半導體自給自足的夢想。美中兩強相爭，夾在中間的台積電左右為難。台積電被迫聽從美國科技政策指示，但也難以忽略大量客戶位在中國的事實。科技界資深分析師費拉古（Pierre Ferragu）說：「中國幾乎沒有運作空間，美國肯定在這場對抗中占上風。」台海局勢日益緊張之際，美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）9月率團訪台。總統蔡英文當時在官邸宴請美方人士與台積電創辦人張忠謀，紐時指出，這反映台積電在台美關係中的重要性。台積電打造的先進晶片可用於戰鬥機和其他可讓美國保有軍事優勢的硬體為回應美方對晶片生產過度依賴海外的關切，台積電5月宣布在美國亞利桑那州興建5奈米晶圓廠，預計2021年動工、2024年量產。美國政府壓制華為，迫使台積電與昔日最大客戶之一分道揚鑣。華為先進晶片庫存用完後恐難以生產最新手機，威脅智慧型手機事業；台積電高層則認為，華為若無法下單，競爭對手將取而代之，台積電生意不會受太大影響。不過，這篇發自台南的報導寫道，美國政府持續進逼如導致北京反擊，台積電仍可能受池魚之殃。費拉古表示，美方如對中芯國際祭出全面禁售令，中國報復機率將「顯著」升高。北京過去認為以打壓高通（Qualcomm）與蘋果公司（Apple）中國生意等方式反制，代價太高，如今似乎愈來愈可接受。高通與蘋果都是台積電的客戶。對台灣而言，這不僅牽涉商業問題。中國長期倚重台積電代工，讓許多台灣人將台積電視為抵禦中方軍事進逼的堡壘。美方限制導致中國減少對台積電的依賴，局面改觀，中國也將更積極強化自身晶片產製能力，包括挖角台灣人才。報導引述未具名知情人士說法指出，數十名曾在台積電任職的經理與工程師去年加入中國兩項晶片發展計畫。台積電發言人高孟華說，台積電近期人員流動率低於5%，處於「健康」水準。國立交通大學科技法律研究所特聘教授林志潔表示，台灣需要更嚴格的法律預防半導體廠的商業機密流向中國。林志潔說，台灣半導體實力堅強，讓北京無法像壓制香港公民自由那樣迅速征服台灣，「至少和香港相比，我們是幸運的。香港沒有『香港製造』的產品，幾乎什麼都沒有」。", "title": "紐時：美中科技戰白熱化  台積電左右為難"}
{"summarization": "油價今天下挫，達兩週低點，因關於美國財政紓困前景的矛盾信號加深投資人對石油消費復甦的憂慮。", "article": "油價今天下挫，達兩週低點，因關於美國財政紓困前景的矛盾信號加深投資人對石油消費復甦的憂慮。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌1.50美元，收在每桶38.72美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下滑1.37美元，收在每桶40.93美元。", "title": "美財政紓困前景未明 油價跌"}
{"summarization": "亞特蘭大勇士今天在先發投手安德森6局無失分，以及歐蘇納與杜瓦第8局各轟一支兩分全壘打的帶動下，以5比0擊敗辛辛那提紅人，晉級美國職棒大聯盟MLB國家聯盟分區系列賽。", "article": "亞特蘭大勇士今天在先發投手安德森6局無失分，以及歐蘇納與杜瓦第8局各轟一支兩分全壘打的帶動下，以5比0擊敗辛辛那提紅人，晉級美國職棒大聯盟MLB國家聯盟分區系列賽。繼昨天13局大戰以1比0艱苦拿下勝利後，勇士今天在3戰2勝制的國聯外卡系列賽再度獲勝，橫掃紅人。這是自2001年以來，勇士首度在季後系列賽勝出。勇士22歲菜鳥投手安德森（Ian Anderson）第一次在季後賽登板，主投6局送出9次三振，僅被敲2支安打，後繼3任投手史密斯（Will Smith）、馬丁（Chris Martin）、梅蘭森（Mark Melancon）也都力保不失分，讓紅人連兩場吞蛋出局。勇士中外野手阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）5打數3安打，5局下一支二壘安打為球隊先馳得點，歐蘇納（Marcell Ozuna）及杜瓦（Adam Duvall）8局下再砲轟紅人投手伊格禮夏斯（Raisel Iglesias），各自補上兩分紅不讓，將比數拉開到5比0，奠定勝基。從2001年以來，這是勇士首次在季後系列賽當贏家，季後系列賽連續10次落敗、平大聯盟紀錄的難堪局面總算告終。紅人是第一次在季後賽連續兩場一分未得，連續22局得分抱蛋也是隊史季後賽最差紀錄。勇士接下來的對手將是邁阿密馬林魚和芝加哥小熊之間的勝方，交手地點位於德州休士頓。", "title": "MLB勇士橫掃紅人 挺進國聯分區系列賽[影]"}
{"summarization": "前北大西洋公約組織秘書長拉斯穆森在歐盟高峰會前夕指出，中國對外頻頻展示攻擊性，呼籲歐盟國家用強化對台關係的方式來反制。", "article": "前北大西洋公約組織秘書長拉斯穆森在歐盟高峰會前夕指出，中國對外頻頻展示攻擊性，呼籲歐盟國家用強化對台關係的方式來反制。拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）曾任丹麥總理和北大西洋公約組織（NATO）秘書長，卸任後創辦非政府組織民主聯盟（Alliance of Democracies），今年6月主辦哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit）時曾邀總統蔡英文演講。拉斯穆森在德國「時代週報」（Die Zeit）網站撰文表示，從中國威脅捷克參院議長訪台將「付出深重代價」、逮捕香港民主派人士黃之鋒等作為來看，北京領導人的全球野心展露無遺，不在乎外界的批評。他指出，中國對外頻頻展現的攻擊性讓歐盟國家領導人剩下兩種選擇，要不就是接受中國掏空香港法治和霸凌台灣，要不就是與台灣展開建設性的合作。拉斯穆森認為，歐盟的「一個中國」模式並不排除公開支持民主台灣，讓台灣的聲音在國際上被聽見。歐盟如果真的想在地緣政治扮演一定角色，對台關係不能再像過去一樣那麼被動和低調。拉斯穆森建議，歐盟可用3種具體措施支持台灣，首先是重新啟動與台灣的雙邊投資協定（BIA）。歐盟原本以為能與中國先簽，但由於中國拒絕承諾改革，目前談判進度停滯，讓主談的歐盟與德國官員感到沮喪。其次是在即將舉行的世界衛生組織（WHO）大會支持台灣以觀察員身分出席，最後是與台灣等印太地區民主國家組織非正式的集團。拉斯穆森指出，歐盟近年強化與日本、越南、新加坡、澳洲和紐西蘭的政經關係，法國和德國最近也發展出自己的印太戰略，現在是歐洲與台灣等印太民主國家在透明、法治等價值基礎上合作的時機。至於歐盟強化對台關係恐招致北京報復，拉斯穆森認為，不論中國領導人如何威脅、施壓、懲罰和假裝憤怒，關鍵在於歐洲是否站在同一陣線，不被分化，畢竟北京開新戰場同時與美歐進行貿易戰的可能性不高。歐盟27國元首今天起在布魯塞爾舉行高峰會，歐盟與白俄羅斯、俄羅斯、土耳其和中國的關係是這次峰會外交事項討論的焦點。", "title": "反制中國 前北約秘書長籲歐盟強化對台關係"}
{"summarization": "義大利專業軍事網路期刊「國防在線」9月30日刊登駐義代表李新穎專訪指出，看到西藏和香港的例子，證明「一國兩制」行不通，台灣不能放棄獨立與自主權。", "article": "義大利專業軍事網路期刊「國防在線」9月30日刊登駐義代表李新穎專訪指出，看到西藏和香港的例子，證明「一國兩制」行不通，台灣不能放棄獨立與自主權。李新穎在專訪中表示，中國不能指望台灣打開自己的家門投降，自願成為中國的一省。他表示：「我們是中華民國，我們為自己的歷史、現狀和民主體制自豪，看到西藏和香港的例子，證明了『一國兩制』行不通，台灣不能放棄我們的獨立與自主權」。李新穎日前應義大利「大西洋委員會」（Comitato Atlantico Italiano）轄下俱樂部邀約，到北義城市波隆那（Bologna）就中華民國國情發表演說，並在會前接受「國防在線」（Difesa Online）專訪。記者詢問總統蔡英文是否傾向推動獨立，李新穎表示，目前台灣與中國都同意「維持現狀」，兩岸存在兩個政治實體，一個叫中華民國，一個叫中華人民共和國，這是歷史造成的事實，不是台灣的錯。李新穎強調，政治立場不影響兩岸密切的經貿交流，台灣為中國帶來大量投資與技術輸出，若說中國為全球生產iPhone手機，也要歸功台灣在中國的企業富士康；且每年有大量台灣遊客、留學生到中國，中國沒必要關閉兩岸交流，這違反中國的國家利益。李新穎說，中國在經貿方面對台灣也很重要，中國是台灣最大的對外輸出市場，中國也從未關閉對台聯繫，兩國都同意維持現狀。李新穎表示，香港爆發爭取自治、獨立的聲浪，中國仍不能全面關閉香港，因為香港的經貿地位太重要了，北京不能剝奪這種開放產生的成果。被問到台灣抗疫成果，李新穎說，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的能力備受世界肯定，目前僅有約500名確診案例，7個死亡案例，確診案例多為境外移入，台灣證明抗疫未必需要封城，可以靠紀律、科技和過去經驗達成。他說：「台灣很了解中國一向不透明的作風，這也是台灣提早做好抗疫準備的關鍵。」李新穎表示，世界衛生組織（WHO）忽略通報台灣疫情的重要性，讓台灣只能單獨行動，政府超前部署設置口罩生產線，除滿足內需也能援贈外國，台灣目前已向歐盟捐贈1500萬個口罩，其中有50萬個口罩捐給義大利，且台灣口罩質量俱精，不像「某些捐助國」後來屢被揭露口罩品質有問題。對於義大利政府關閉對中國直航時將台灣也列入其中，李新穎直言，這完全是出於政治考量，台灣也立刻提出抗議，義大利為防疫而與台灣斷航是錯誤政策。", "title": "義媒專訪台代表：台灣不能放棄主權"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧近日造訪梵蒂岡，教宗以避免影響美國大選為由拒見，引發臆測。蓬佩奧今天解釋，教宗是個大忙人，美方有點晚才試圖安排會面，但教廷表示下回兩人將能見上一面。", "article": "美國國務卿蓬佩奧近日造訪梵蒂岡，教宗以避免影響美國大選為由拒見，引發臆測。蓬佩奧今天解釋，教宗是個大忙人，美方有點晚才試圖安排會面，但教廷表示下回兩人將能見上一面。蓬佩奧（Mike Pompeo）30日訪問梵蒂岡，出席美國駐教廷大使館主辦的宗教自由論壇會並發表演說，今天則與教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）與外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）會晤。針對教宗為何此次沒有與他會面，蓬佩奧今天於羅馬接受福斯新聞（Fox News）訪問時試圖淡化此議題。蓬佩奧表示：「教宗是個大忙人，我們這次有點晚才安排（會面），他也不是每次都會接見外國官員。他們清楚表示待我下次來訪，我們就能夠會面，我相信我不久後就會再次回到梵蒂岡，並有機會與教宗交流。」蓬佩奧指出，他一年前造訪梵蒂岡時與教宗有美好的會面，希望不久後就能有機會再與他見上一面。教廷官方這次以避免影響11月美國總統大選為由，沒有安排蓬佩奧與教宗會晤。但由於適逢梵中談判續約主教任命協議，蓬佩奧上個月中也罕見公開反對協議延續，外界臆測兩人會面告吹恐也與中國有關。談到今天與帕洛林及蓋拉格的會面，蓬佩奧表示，他們進行建設性討論，美梵雙方有著共同目標。他指出，中共目前作為讓人聯想到數世紀以前才會發生的人權侵犯情事，北京不只壓迫維吾爾族，也壓制天主教、基督教及法輪功等所有宗教信徒。蓬佩奧說，他知道天主教會（Catholic Church）及教廷都深切關心這些議題，美方呼籲他們採取更強硬立場，並對中國境內所發生的破壞情事表達反對。他強調，美國持續為中國人民尋求更好的生活，他相信美梵雙方能共同為中國宗教少數民族取得更好的成果。", "title": "淡化教宗避見 蓬佩奧：教廷表示下回會安排會面"}
{"summarization": "中國駐巴西大使館1日提出警告，有跡象顯示通過郵局寄送到巴西的不名來源植物種子包裹，可能是詐騙郵件。", "article": "中國駐巴西大使館1日提出警告，有跡象顯示通過郵局寄送到巴西的不名來源植物種子包裹，可能是詐騙郵件。聖保羅州報初步檢查發現這些可疑郵包標籤的追蹤代碼和其他數據有錯誤，可能是詐騙郵件。報導指出，中國政府表示願意配合巴西當局的調查。中國駐巴西大使館表示，中國禁止或限制向萬國郵政聯盟國家運送種子，中國郵政局也嚴格執行規定。最近幾天，巴西聯邦特區巴西利亞和巴伊亞（Bahia）、聖埃斯皮里圖（Espírito Santo）、戈亞斯（Goiás）、南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）、巴拉納（Paraná）、培南布可（Pernambuco）、聖卡塔里納（Santa Catarina）、南大河（Rio Grande do Sul）和宏東尼亞（Rondônia）幾州，都有居民聲稱收到可疑種子郵包。這些居民說，他們沒有訂購這些種子，也不認識寄件人。郵包上寫中國字，部分種子與透過網路在亞洲網站上購買的商品一起寄達。據聯邦政府說，已有至少36起類似案件。近幾個月來，美國、加拿大、紐西蘭和英國等國家也有類似事件發生。巴西限制、禁止通過郵包進口種子，以確保植物檢疫安全和避免污染。除中國外，也有來自馬來西亞和香港的可疑種子包裹寄抵巴西。巴西農業部呼籲民眾小心謹慎，無論來源國是哪裡，都不要打開未經訂購的不明種子郵包或直接丟棄，避免種子與土壤接觸，進而可能破壞環境和農業地區，應將這些種子交給農業部在各州的辦事處或農業單位。農業部還表示，目前尚不能指出這些可疑種子對巴西帶來的風險，所有可疑種子包裹都將交由戈恩尼亞（Goiânia）聯邦農業防禦實驗室（LFDA）進行技術分析。巴西農業部說，未經許可進口植物，除造成經濟損失外，還可能引發巴西病蟲害；為避免植物檢疫風險，農業部與負責監督和防止未經授權物資進入巴西的工作小組一起監控國際電子商務。", "title": "巴西多地收到不明種子包裹 中國示警是詐騙郵件"}
{"summarization": "俄羅斯10月1日通報，境內新增8945起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下4個月以來新高。印度疫情雖持續惡化，但政府9月30日仍公布第5階段解封措施。", "article": "俄羅斯10月1日通報，境內新增8945起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下4個月以來新高。印度疫情雖持續惡化，但政府9月30日仍公布第5階段解封措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣2日上午7時，全球至少101萬6970人死於武漢肺炎，至少3413萬6078人染疫。● 台灣疫情指揮中心10月1日宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是長居印尼的本國籍40多歲男性，因父親在印尼曾確診，男子入境時主動告知檢疫人員，經採檢後集中檢疫，10月1日確診。根據指揮中心統計，國內截至目前累計9萬3914例通報案件，其中9萬2678例排除，共515例確診，分別為423例境外移入病例、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明，確診個案中7人死亡、484人解除隔離、24人住院隔離中。● 中國中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9月30日新增11例確診病例，皆為境外移入，分布在上海、廣東、四川、陝西。中國國家衛生健康委員會在官網通報，9月30日0至24時，中國大陸新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為上海7例，廣東2例，四川1例，陝西1例。新增疑似病例3例，均為在上海的境外移入病例。● 香港香港官方10月1日公布，截至10月1日凌晨0時，新增10例確診。其中，9例為境外移入；1例為感染源頭不明的本土個案，是一名自3月起便滯留在港的26歲泰籍女性旅客。● 日本日本東京都10月1日單日新增235例確診病例，與先前兩天相同，維持單日200例上下；沖繩縣10月1日新增30例，時隔32天再度出現單日30例。● 韓國韓國8月中爆發新一波疫情，但與年初首波疫情防控狀況相比困難重重，單日確診數持續在百例上下波動，未獲顯著控制，相關單位也就最新疫情狀況，歸納出3大影響防疫效果因素，包括感染途徑不明、民眾不合作，以及病床不足。韓國至今累計確診2萬3889例，415例病歿，其中2萬652例皆為社區感染。● 馬來西亞馬來西亞10月1日通報，境內新增260起確診病例，創下自6月4日以來的單日新高。馬來西亞迄今通報1萬1484起確診、136起死亡病例。● 印尼印尼10月1日通報，境內新增4174起確診病例，全國累計29萬1982人感染。印尼也新增116人染疫喪生，全國累計1萬856人病故。● 菲律賓菲律賓衛生部10月1日通報，境內新增2415起確診、59起死亡病例，全國累計31萬4079人感染、5562人病逝。● 印度印度武漢肺炎疫情雖持續惡化，但印度政府9月30日仍公布第5階段解封措施，允許電影院、娛樂公園等場所對外開放及可舉辦會展；學校可重新開放，但由地方政府決定。根據最新統計，印度至10月1日零時30分，累計病例達到631萬267例，排名全球第二高，死亡病例逼近10萬例，達到9萬8708例，需治療的活躍病例94萬644例。● 俄羅斯俄羅斯10月1日通報，過去24小時新增8945起確診病例，創下6月12日以來單日最高紀錄，境內感染人數累計達118萬5231人。此外。過去24小時有169人染疫不治，病故總數來到2萬891人。● 斯洛伐克斯洛伐克10月1日指出，9月30日新增797例確診，連續2天刷新單日最高紀錄。● 波蘭波蘭衛生部10月1日通報，境內新增1967起確診病例，創下單日新高。波蘭迄今共通報9萬3481起確診、2543起死亡病例。● 加拿大加拿大因境內確診人數近期陡增，當局9月30日宣布，非必要外國旅客的入境禁令將延長至10月底。第2波疫情襲來，促使政府延長外國旅客入境限制。數以百萬計的加拿大民眾在暑期結束後恢復上班上課，這是染疫人數回升的部分原因。● 巴西巴西衛生部1日晚間表示，過去24小時新增728例染疫死亡病例與3萬6157例感染病例，境內不治病例累計達14萬4680例，確診病例累計達484萬7092例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/2"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風減弱，北部、東半部高溫約攝氏30、31度，中南部高溫33度左右，但受到輻射冷卻影響，各地早晚低溫約22至24度，西半部地區日夜溫差大，要適時調整衣物。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風減弱，北部、東半部高溫約攝氏30、31度，中南部高溫33度左右，但受到輻射冷卻影響，各地早晚低溫約22至24度，西半部地區日夜溫差大，要適時調整衣物。天氣方面，各地大多是多雲至晴，東半部地區雲量偏多有局部降雨的機率，中部山區及南部地區有午後局部雷陣雨，此外高屏沿海早晚也可能有零星降雨機率。連假期間返鄉出遊請多利用公共運輸，上路前可使用高速公路1968App查詢路況，臉書粉絲專頁「高速小飛力」每日也有3場路況預測的直播，讓大家掌握用路資訊更便利，快樂出遊，平安回家。根據環保署空氣品質預報資訊：今天宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "西半部天氣穩定日夜溫差大 南部局部午後雨"}
{"summarization": "日本東京證券交易所表示，今晨已按計畫恢復正常交易。這家全球第3大證券交易所昨天發生歷來最嚴重停擺事件。", "article": "日本東京證券交易所表示，今晨已按計畫恢復正常交易。這家全球第3大證券交易所昨天發生歷來最嚴重停擺事件。東京證交所昨天表示，這次故障是「箭頭」交易系統硬體問題所致，之後未能切換到系統備份。這是東京證交所自1999年轉為全面電子化交易以來，第一次全天停擺。日本央行昨天公布備受關注的企業短期經濟觀測調查結果，加上美股走揚，原預期交易量高。路透社報導，日本首相菅義偉才剛上任兩週，將行政數位化視為優先要務，這起故障事件恐削弱東京取代香港成為亞洲金融中心的希望。", "title": "系統故障歷來最嚴重 東京證交所恢復交易"}
{"summarization": "駐教廷大使館昨天宴請30位友台神職人員，大使李世明還親自披上圍裙充當「打菜服務員」，宴會中測溫儀、面罩、餐點隔板等道具全出場，讓賓客狂讚台灣有防疫概念。", "article": "駐教廷大使館昨天宴請30位友台神職人員，大使李世明還親自披上圍裙充當「打菜服務員」，宴會中測溫儀、面罩、餐點隔板等道具全出場，讓賓客狂讚台灣有防疫概念。中秋是團圓佳節，但駐外館處在武漢肺炎疫情下辦餐敘成為艱困考驗，為避免僱用臨時工，駐教廷大使李世明配戴口罩、手套等，披上圍裙充當「打菜服務員」，使館也特別訂製一個取自助餐專用的玻璃隔板，賓客取菜時只需從下方縫隙遞入餐盤，不會污染菜餚，降低與服務人員接觸的風險。李世明致詞時表示，教宗方濟各10月3日將簽署「眾位兄弟姐妹」的新通諭，主旨是渴望世人都能發揮兄弟姐妹的友情，避免獨善其身相互對立，就能度過戰爭、貧窮、氣候變化、疫情等重重難關，「因受教宗激勵，使館決定也要排除當前疫情的種種困難，讓在座兄弟姐妹在中秋節這天團聚起來」。李世明表示，這場中秋餐敘的特點是參加的人都是來自台灣或曾在台灣服務，以及對台灣有卓越貢獻的神職人員，大家聚在一起共享台灣美食，而月餅也特別從台灣運來，別有中秋節團圓的意義。李世明表示，為了防疫，使館做了全套的準備，讓大家可以安心享受「座位距離有點遠但心靈更接近」的防疫新生活，使館走廊同時也是「世界的光」台灣藝術展展場，大家在畫廊中共享中秋佳餚，還能增添藝術氣息。義大利近日疫情上升，昨天確診案例再度衝上日增2548例的新高。駐教廷大使館參事黃俊榮表示，往年接到中秋餐敘邀約的賓客多半迅速回覆，今年很多人私下說對於參加聚餐活動都得考慮再三，但使館向他們說明一定會確實做好防疫措施，台灣在全球樹立的防疫口碑也讓賓客有信心。黃俊榮表示，因為義大利曾是全球疫情最嚴重的國家之一，位在羅馬的駐教廷使館在疫情爆發後，已在入口設置了自動的體溫檢測儀與感應式消毒液；安排餐敘座位已事先畫了多種擺放桌椅的規劃圖，並實際測量哪種排法可容納足夠人數，又可維持最大安全距離，並要求賓客在室內除了用餐時間，皆須配戴口罩。昨天出席的貴賓包括傳信公學彌維禮（P. Wilhelm K. Müller） 神父，傳教女修會甘明德修女（Palmide Gamba）、台灣修女李碧圓、台灣修女李念平、義大利籍神父謝承恩、馬來西亞籍神父吳安道等，以及多位曾在台灣服務的義大利籍神父、越南籍修女。", "title": "駐教廷使館中秋宴客不忘防疫 大使戴面罩當打菜員"}
{"summarization": "中秋節連續假期第2天，中央氣象局預報，今天起東北風減弱，氣溫逐日回升，4日連假結束前，全台都是好天氣，5日開始東北風增強，北部轉涼有雨，其他地區早晚也涼。", "article": "中秋節連續假期第2天，中央氣象局預報，今天起東北風減弱，氣溫逐日回升，4日連假結束前，全台都是好天氣，5日開始東北風增強，北部轉涼有雨，其他地區早晚也涼。氣象局說，今天東北風減弱，氣溫更溫暖，北部、東半部高溫約攝氏30、31度，中南部高溫33度左右，但受到輻射冷卻影響，各地早晚低溫約22至24度，全台是可見陽光好天氣，西半部日夜溫差大，東半部雲量偏多，中部山區及南部地區有午後局部雷陣雨機率。氣象局預測，明天及4日連假最後一天，東北風減弱，氣溫稍回升，整體環境吹偏東風，各地仍大多是多雲到晴天氣，連假結束後，5日東北風增強，北部及東北部天氣轉涼，高溫約24至26度，低溫20至22度，中南部高溫仍可達30度以上，但早晚也較涼。另5日至8日，北部及東半部有局部短暫雨，其他地區為多雲至晴，午後南部及中部山區有局部短暫雷陣雨。", "title": "中秋連假全台好天氣 5日起東北風增強北部轉涼"}
{"summarization": "全球最大交易所之一的東京證券交易所昨天因系統故障，導致前所未見的整個交易日停擺事件，今天交易恢復正常，日股開盤上漲。", "article": "全球最大交易所之一的東京證券交易所昨天因系統故障，導致前所未見的整個交易日停擺事件，今天交易恢復正常，日股開盤上漲。日經225指數早盤上漲0.52%或121.63點，來到23306.75點；東證一部指數上揚0.49%或7.93點，來到1633.42點。", "title": "東京證交所恢復正常交易 日股開盤上漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他喜歡與民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選辯論的方式，反對為了嘗試及避免首場辯論的混亂情形重演而可能做出的改變。", "article": "美國總統川普今天表示，他喜歡與民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選辯論的方式，反對為了嘗試及避免首場辯論的混亂情形重演而可能做出的改變。法新社報導，負責籌辦辯論的總統辯論委員會（Commission on Presidential Debates）昨天宣布，需要「額外架構」以「確保更有秩序的討論」。但共和黨籍的川普認為，不要這麼快。他在推特發文指出：「我上次（辯論）輕鬆取勝，為什麼要讓辯論委員會改變第2場、第3場辯論的規則呢？」川普引用來源不明的民調，數次自稱是辯論的贏家，美國各家媒體調查卻顯示拜登占上風。民主黨人及共和黨人，甚至首場辯論會主持人、福斯新聞（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）幾乎一致認為，長達90分鐘的首場辯論會場面難看失控。華勒斯昨天接受「紐約時報」（New York Times）訪問時表示：「我從未想到場面會如此脫軌。」美國總統大選將於11月3日舉行。在此之前，川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。另外，兩名副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）也將於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "川普自認首場選舉辯論占上風  不願改變規則"}
{"summarization": "南海爭議近期愈演愈烈、波斯灣戰雲密布、強國競逐北極圈，海洋大戰可說一觸即發，身為地球公民不得不認識正在海上發生的大事。「全球中央」雜誌10月號封面故事帶您一探海上風雲。", "article": "南海爭議近期愈演愈烈、波斯灣戰雲密布、強國競逐北極圈，海洋大戰可說一觸即發，身為地球公民不得不認識正在海上發生的大事。「全球中央」雜誌10月號封面故事帶您一探海上風雲。海權是人類史的推手，造就今日世界的樣貌，也決定人類未來的命運。海洋面積約3.6億平方公里，占地球表面積70%，但人們觀察地球和人類歷史時，往往聚焦占30%的陸地。然而，海洋的重要性遠超乎我們的想像。蘊藏石油、天然氣、礦產、漁產等重要資源的海洋，早為各國所覬覦；海域互相連通，更牽動著全球事務及地緣政治。本期「海洋新世紀」從美中可能由冷戰轉為熱戰的南海談起，了解這片全球最受覬覦的海洋與當今的緊張情勢、印太戰略與印度洋的重要性、戰雲密布的波斯灣、美俄中為何在北極圈較勁；另外，透過記者的觀察，一起了解北歐的瑞典如何將航海精神傳承下一代。海洋同樣是台灣最重要的出路。封面故事回顧40多年前，台灣漁業試驗船海功號在設備簡陋的質疑聲下，勇闖南極圈的歷史、台灣漁民的心聲與心酸、台南用創意教出海洋子民與輪機科系學生前途看好等精彩內容。日本男性每4人有1人不結婚，女性每7人有1人不結婚；預估到2040年，單身率會達到47%，也就是將近一半的日本人單身，成為「超單身社會」。韓國年輕人前幾年開始自嘲為「三拋世代」（放棄戀愛、結婚、生子），甚至社交生活、買房、希望與夢想全都拋棄，只能著眼當下享受。專題「超單身社會」深入報導日本、韓國、中國與美國因高房價、就業困難等社會難題，年輕人不得不放棄存錢買房、買車、成家立業的人生目標，伴隨而來的是「孤客」商機快速成長，但社會也要面對少子化與孤獨死等難題。另外，專題還深入報導瑞典人怎麼看待單身與孤獨，如何享受一個人的美好；單身的印度女性面臨的種種壓力與困境，以及台灣單身經濟大爆發。「看世界」本期規劃「愛戀碼頭」，駐足有娛樂饗宴的華府碼頭、泰國昭披耶河畔的碼頭廣場、夕照情人橋的淡水漁人碼頭、海獅吟唱的舊金山碼頭、電影最愛的洛杉磯聖塔蒙尼加碼頭、愈夜愈美麗的新加坡克拉碼頭與上海外灘老碼頭。訂閱「全球中央」一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購「全球中央」各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1091002", "title": "強國布局海權  全球中央解讀海上風雲"}
{"summarization": "今天是中秋節連續假期第2天，根據高速公路局路況資訊，至上午8時45分，國道車流順暢，未如預期塞車。", "article": "今天是中秋節連續假期第2天，根據高速公路局路況資訊，至上午8時45分，國道車流順暢，未如預期塞車。高公局原先預測，國道5號南向清晨6時塞至下午4時，國道1號楊梅到新竹系統、國道3號三鶯到關西，都是上午8時起分別塞到中午12時及下午1時。不過，高公局路況資訊顯示，到上午8時45分，國道全線車流順暢，國5南向車流雖多，車輛時速仍可達60公里以上，且國道3號匯入國道5號比昨天連假首日狀況更好，未見回堵，其他國道路段車速都可達80公里以上。高公局預估今天國道交通量為119百萬車公里，比昨天略少一些，為平日年平均87百萬車公里的1.4倍。今天國道疏導措施包括：國5南港系統南向入口高乘載（清晨6時至中午12時）、全天封閉國1平鎮系統、埔鹽系統南下入口、0至中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局預判今天7個路段易壅塞，上午為國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統；國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰及國5南向南港系統-坪林，下午為國5北向宜蘭-坪林及南向南港系統-坪林，建議南向用路人下午時段出發、北向用路人上午時段出發。", "title": "中秋連假第2天 國道暫時未如預測塞車"}
{"summarization": "中國大陸「十一」長假首日傳出悲劇，山西省太原市一個風景區內的冰雕館昨天發生火災，造成13人死亡，15人受傷。起因疑似電線走火，加上館內動線不佳，遊客逃避不及，因而釀成多人傷亡。", "article": "中國大陸「十一」長假首日傳出悲劇，山西省太原市一個風景區內的冰雕館昨天發生火災，造成13人死亡，15人受傷。起因疑似電線走火，加上館內動線不佳，遊客逃避不及，因而釀成多人傷亡。山西省消防救援總隊官方微博「山西消防」通報，10月1日下午1時4分獲報，太原市台駘山景區冰燈雪雕館發生火災，晚間6時30分，搜救行動結束，消防救援隊員現場共搜救出28人。據山西省政府新聞辦公室通報，13人罹難，其餘15人送醫救治，暫無生命危險。綜合封面新聞由於館內動線不佳，遊客逃避不及，加上障礙重重，導致消防人員還得從屋頂切割排煙，花了超過5小時才完成滅火救援工作。台駘山景區事後宣稱是線路問題導致火災，還稱2日停業一天後，3日將恢復營業，「對遊樂設施沒有影響」。據台駘山景區官網簡介，冰燈雪雕館是目前華北地區最大的室內冰雕館，室內恒溫攝氏負18度。案發後，大陸民眾對於冰雕館竟發生大火多表意外不解。據報導，案發前的9月28日，太原市迎澤區主要領導才帶隊對台駘山進行消防安全督導檢查，並稱這是「為切實做好節日期間消防安全保衛工作，遏制重特大火災事故的發生」。當天的檢查結果為：「從檢查情況來看，檢查場所對消防安全消防安全工作的認識均有較大提高，能夠嚴格落實各項消防安全管理制度。但仍有存在火災隱患，針對檢查的問題，大隊檢查人員逐一提出具體整改措施，責令其及時消除存在的火災隱患。」對於「十一」長假首日即發生重大公安事故，中國國務院安全生產委員會決定對火災事故查處實行掛牌督辦，立即組織14個工作組，分別對重點地區、薄弱地區分批次展開「明查暗訪」。", "title": "中國十一長假首日傳悲劇 山西冰雕館失火釀13死"}
{"summarization": "一名在澳洲的台灣男子稍早於昆士蘭州被通報失蹤，隨後警方在一處鄉郊道路上發現其屍體。警方初步研判，死者是因車禍喪生。", "article": "一名在澳洲的台灣男子稍早於昆士蘭州被通報失蹤，隨後警方在一處鄉郊道路上發現其屍體。警方初步研判，死者是因車禍喪生。澳洲廣播公司來自台灣的25歲男子Sufan Li稍早發生車禍，4天後警方於蒙渡貝拉杜倫路（Mundubbera Durong Road）路旁一處水坑發現他的屍體。報導指出，Sufan Li於上星期在昆士蘭州首府布里斯本出席友人婚禮；隨後在9月25日駕車離開，試圖返回4小時車程外，位於蒙渡貝拉（Mundubbera）住處。不過，自從他離開布里斯本後不久，朋友就無法再聯絡上他。報導提到受訪的友人表示，最後一次看到死者發出的簡訊，是在9月25日下午4時30分左右；之後就再沒有收到他的任何音訊。由於Sufan Li並未如期在周未上班，友人Ivy Wei Ju Tsai遂於一家背包客旅館的公告欄上張貼尋人告示。隨後友人們向Sufan Li住處內的其他人聯絡，確認他沒有返家，於是報警。警方9月29日在蒙渡貝拉杜倫路旁邊的一處水坑，發現死者的屍體和他的馬自達汽車。警方研判，9月25日晚間9時左右，車子意外撞到橋邊，接著撞飛出橋邊外，最後連車帶人跌落水坑。獲悉Sufan Li的死訊後，Ivy Wei Ju Tsai在接受澳洲廣播公司訪問時說：「所有人、他的朋友和家人都因為這宗慘劇而傷心。」「我們仍然無法相信，神竟然帶走了這一位好人，他才25歲。願他安息。」另一名友人Elain Liu表示，Sufan Li在9月24日才跟她談到未來的計畫。「他（Sufan Li）計劃在澳洲的第三年期間，要環遊澳洲以便留下回憶。」「他（Sufan Li）還很開心地提起終於第一次擁有一直想要的車子。」澳洲廣播公司指出，警方的車禍鑑證小組目前仍針對該案進行調查。", "title": "台灣男子命喪澳洲  警方研判車禍致死"}
{"summarization": "受困台中市和平區農友設置的「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，左前腳、口腔疑在掙脫陷阱時受傷，獲救後目前安置在熊舍中，昨晚黑熊已可站立並發出威嚇聲，今天上午補充水分，目前在熊舍療養中。", "article": "受困台中市和平區農友設置的「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，左前腳、口腔疑在掙脫陷阱時受傷，獲救後目前安置在熊舍中，昨晚黑熊已可站立並發出威嚇聲，今天上午補充水分，目前在熊舍療養中。編號711的台灣黑熊為林務局在民國107年繫放的成年公熊，屋我尾山、白冷山至東卯溪橫流溪一帶均為其活動範圍。昨天上午7時被發現誤入東卯山一處果園農友設置的陷阱「山豬吊」，林管處、獸醫獲報上山救援，下午2時協助黑熊成功脫困陷阱。獸醫師發現黑熊的前腳、口腔都有鮮血，研判在掙脫陷阱時受傷。現場進行初步清創，後送至特有生物研究保育中心低海拔試驗站照護。黑熊的左前腳因遭陷阱的鋼索纏繞，傷口腫脹、皮肉傷，包紮後不需截肢。林管處指出，該頭黑熊目前安置在熊舍中，方便後續觀察及治療。昨天晚上11時，黑熊已可站立並發出威嚇聲，目前已經恢復意識，考量黑熊的麻醉尚未完全消退，憂心進食恐會嗆到，今天上午先給予黑熊水分補充。傷勢部分，黑熊左前腳因套繩造成的傷害以及在腳底有破皮，因誤入陷阱受困多時，黑熊有被捕捉的緊迫症候群，需要密切觀察注意及處理。林管處指出", "title": "誤入陷阱台灣黑熊已甦醒 補充水分熊舍療養中"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳1日應邀在愛爾蘭營建產業聯合會（CIF）年會發表專題演講，分享台灣抗疫經驗，強調成功防疫有賴資訊透明與民眾配合。", "article": "行政院政務委員唐鳳1日應邀在愛爾蘭營建產業聯合會（CIF）年會發表專題演講，分享台灣抗疫經驗，強調成功防疫有賴資訊透明與民眾配合。唐鳳以「如何以數位創新對抗疫病並強化民主」（How digital innovation can fight pandemics and strengthen democracy）為題發表專題演講，並與知名主持人葉茨（Ivan Yates）問答，分享台灣政府如何推動公眾對話與溝通策略。主持人介紹唐鳳為台灣數位部長，與愛爾蘭總理馬丁（Micheál Martin）、住宅部長歐布萊恩（Darragh O'Brien）並列大會主題講者。唐鳳首先簡介台灣政、經、社會概況，包括健保制度、確保民眾「寬頻人權」及受教育權，致力追求創新及開放政府等。她強調，台灣雖然是年輕的民主國家，但台灣的民主運作不限於每4年一次的投票，而在於每日的實踐，以參與式民主方式，對於各項社會議題進行公共討論後，獲致公民共識。唐鳳以「快速，公平，趣味」（fast, fair and fun）說明台灣的抗疫策略，包括資訊即時且透明化、口罩地圖app、政府使用幽默圖文對抗謠言、落實即時追蹤系統等。主持人追問台灣成功抗疫的關鍵，唐鳳指出，「政府最重要的是對人民保持透明」。她表示，只要3/4民眾能夠理解戴口罩與勤洗手的重要性，就沒有必要走到封城這一步。而台灣政府確保絕大多數民眾均瞭解問題所在，且取得可信賴的資訊，民眾可以自行判斷勤洗手、戴口罩、維持社交距離等措施的重要性，並加以實踐。愛爾蘭營建產業聯合會（CIF）是愛爾蘭最重要營建業組織，對政府相關政策及法規制定具重大影響力。今年年會共吸引產、官、學相關領域會員600人線上與會，會議形式包括分組討論、專題演講與問答。主題著重探討疫情如何改變城市生活、重塑建築環境並改變人們對房地產的需求。", "title": "唐鳳愛爾蘭視訊演講：民主防疫須賴透明政府"}
{"summarization": "美國媒體彭博（Bloomberg）記者今天引述匿名消息人士在推特發文表示，美國總統川普的親近幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國媒體彭博（Bloomberg）記者今天引述匿名消息人士在推特發文表示，美國總統川普的親近幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，這名彭博記者說，目前沒有跡象指出川普感染病毒。這名記者又說，希克斯9月29日隨同川普搭乘總統專機「空軍一號」前往克里夫蘭市參加總統大選首場辯論，9月30日也有人看到她搭乘總統專屬直升機「陸戰隊一號」（Marine One），陪同川普飛往明尼蘇達州出席造勢活動。有媒體提到，辯論當晚，川普的隨行人員進入會場時，有的並未戴口罩，有的在落座時拿下口罩。", "title": "傳川普親近幕僚希克斯染疫  兩人本週內兩度同機"}
{"summarization": "台灣證券交易所推動盤中零股交易新制，將在10月26日上路。雖然零股交易時間與現行整股的普通交易同一時段，但卻採取獨立的下單系統，且一律僅限電子下單。", "article": "台灣證券交易所推動盤中零股交易新制，將在10月26日上路。雖然零股交易時間與現行整股的普通交易同一時段，但卻採取獨立的下單系統，且一律僅限電子下單。證交所規劃，盤中零股交易單位為1股至999股，交易時段為上午9時至下午1時30分，與整股的普通交易時間相同；但盤中零股交易的每天第一次撮合時間為上午9時10分，主要原因就是為了避免影響普通交易的開盤作業。盤中零股交易與整股普通交易的制度差異，最大的不同在於盤中零股交易是採集合競價方式，上午9時10分起第一次撮合，進而每3分鐘採集合競價撮合一次，與整股交易的逐筆撮合做法不同。換個角度來說，台股自今年3月23日採行逐筆撮合新制，指的就是整股交易；但將在10月26日推出的盤中零股交易新制，則維持以往台股舊制集合競價的做法。此外，盤中零股交易的買賣成交優先順序，與普通交易相同，採價格優先原則，較高買進下單優先於較低買進，較低賣出申報優先於較高賣出。盤中零股交易下單遇到同價位時，將依時間優先原則決定優先順序。盤中零股交易除第一次撮合前輸入的申報下單，依電腦隨機排列方式決定優先順序外，第一次撮合後下單，仍依一般認知的下單時序決定優先順序。證交所說明，盤中零股交易的股價基準採用整股普通交易前一交易日收盤價為平盤價，並非盤中零股交易前一交易日收盤價。因盤中零股交易、整股交易時段相同，卻採兩套不同交易平台，成交價不會一致；但盤中零股交易收盤價並不會做為次一營業日開盤的平盤價，而是採用整股的收盤價。另外，盤中零股交易收盤後，現有的盤後零股交易市場依然維持，時間為下午1時40分至2時30分不變，於下午2時30分採一次集合競價撮合成交。在漲跌幅方面，盤中零股交易與整股交易一樣有上下10%限制；但新上市股票如掛牌後首5日於普通交易採無漲跌幅限制時，其零股交易同期間買賣申報價格也無漲跌幅限制。針對盤中瞬間價格穩定措施方面，證交所指出，實施時間自第一次撮合起，約9時10分至下午1時20分；實施標準為每次撮合前經試算成交價格，漲跌超逾前一次成交價格的上下3.5%。如達實施標準，當次撮合延緩2分鐘，期間可進行新增、減量及刪除委託，待延緩撮合時間終了，以集合競價撮合成交。證交所提醒投資人，盤中零股交易並非所有證券商都可下單，而是採自願的方式，投資人必須到有盤中零股交易的券商下單，例如元大、凱基、群益等大型綜合券商。證交所指出，金控公司旗下證券商都有盤中零股交易業務；不過，部分老行庫兼營證券商卻未提供這項服務。", "title": "None"}
{"summarization": "盤中零股交易新制即將上路，由於零股交易總價較低，專家提醒，小資族須考慮扣除手續費、證交稅成本之後是否仍可獲利，以免花盡心思，賺了價差卻賠在手續費等成本上。", "article": "盤中零股交易新制即將上路，由於零股交易總價較低，專家提醒，小資族須考慮扣除手續費、證交稅成本之後是否仍可獲利，以免花盡心思，賺了價差卻賠在手續費等成本上。台股開放盤中零股交易，最大的意義是可擴大投資人參與台股，尤其是平日覺得高不可攀的高價股，資金有限的年輕人或小資族將可透過盤中零股交易，即時的參與台股買賣。以台股股王大立光為例，中秋假期前收盤價新台幣3360元，一張股票值336萬元，約是上班族好幾年的年薪：若買4張1344萬元，可以買一戶每坪40萬元，30幾坪的房子，小資族即使看好基本面恐怕只能望股興歎。不過，若是透過零股交易，小資族買4股大立光，只花1萬3440元，就可以參與投資。不過券商提醒，在10月26日開放盤中零股交易後，不熟悉操作系統的投資人須特別注意，若當天透過電子下單從事盤中零股交易，又電子下單整股交易，雖然整股、零股盤中交易分屬兩個不同系統，電子下單也是不同的頁面，但是投資人從零股切換到整股交易畫面時，千萬記得回過神，不要把下單100股的零股記憶帶到整股，否則買100張，就天差地遠了，還有造成違約交割的可能。另外，小資族須留意，零股交易不得進行融資融券及借券賣出交易；零股交易當天收盤價，不做為次日開盤的平盤價，而是採用整股的收盤價做為次日的平盤價。第一金投顧董事長陳奕光表示，盤中零股交易從上午9時10分撮合一次以後，至下午1時30分，每3分鐘撮合一次，有很多的成交機會，可幫助小資族投資高價股，不再只能買中低價股，或是擠破頭去搶一天就只有撮合一次的盤後零股交易。雖然盤中零股交易新制提供小資族買高價股的機會，不過，台灣證券交易所強調，券商一般收取股票交易手續費千分之1.425，但券商通常會規定一次最低手續費20元，加上賣出股票的證券交易稅稅率為千分之3，投資人買零股仍須注意扣除手續費、交易稅的成本之後，是否還有獲利。法人指出，小資族若是買、賣極少的零股，即便從最後賣出股價來看，是高於買進時股價，理論上應可獲利，但扣除手續費、交易稅之後卻可能賠錢。凱基證券表示，零股交易要注意最低手續費的規定，券商一般會規定單筆最低手續費，若你只買進1000元股票，因為最低手續費20元規定（視各家券商規定不同），等於付了2%的手續費，相較於正常手續費千分之1.425高出很多，因此需留意單筆交易手續費金額的限制，避免負擔過高的手續費。法人舉例，小資族以股價新台幣50元買進A股票2股，總共花了100元，接著第2天再以股價54元賣出，合計賣出價108元，理論上應該賺8元，扣除100元的交易手續費千分之1.425及108元的交易手續費千分之1.425、千分之3的證交稅，合計約0.6204元，獲利約7.38元；但因券商通常會規定一次最低手續費20元，所以買、賣各一次的手續費合計要40元，再加上課千分之3的證交稅0.324元，若在券商手續費不打折的情況下，結果就是賠錢32.324元。法人指出，14100元的交易手續費千分之1.425等於20.0925元，換句話說，若券商收取一次交易最低手續費20元，投資人每次交易最小金額須近14100元，才不會被券商多收了最低手續費。另外，配合主管機關盤中零股交易上線，部分券商嗅到小資族盤中零股的投資商機，規劃推動盤中定期買零股模式，提供小資族、年輕族群更便利、靈活的資金配置管道，投資人可先做好功課、挑選適合個人的投資標的，達到分散、分批投資的效果。", "title": "None"}
{"summarization": "盤中零股交易將在10月26日上路，專家表示，盤中零股交易3分鐘撮合一次，相對盤後零股交易只撮合一次，將可大幅提高零股交易流通性，因在盤中交易，也能即時反映利多與利空消息，貼近市場。", "article": "盤中零股交易將在10月26日上路，專家表示，盤中零股交易3分鐘撮合一次，相對盤後零股交易只撮合一次，將可大幅提高零股交易流通性，因在盤中交易，也能即時反映利多與利空消息，貼近市場。華南投顧董事長儲祥生表示，盤中零股交易自上午9時10分開始撮合，之後每3分鐘撮合一次，買賣零股的管道更暢通，手中有零股的投資人可針對盤中發生的利多或利空消息，及時做出因應，不必等到收盤後的盤後零股交易時段。依證交所規劃，盤中零股交易自上午9時至下午1時30分，與整股交易時段相同，差別主要在於盤中零股第一次撮合時間在9時10分，之後每3分鐘撮合一次，採集合競價，但整股交易採逐筆撮合，隨到隨撮。儲祥生直言，盤中零股交易即使每3分鐘撮合一次，採集合競價，成交速度不如一般交易的整股，但較現制僅有盤後零股交易，且只能在下午2時30分撮合一次，已經很貼近市場了。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，盤中零股交易與整股交易同一時段，價格可以更貼近市場，也較現制盤後零股交易，可以買到更好的價格，在看到好的價格就可以出手，不必等到盤後的情況下，當然也更能吸引小額投資人買股，零股市場將會更活絡。國泰證期顧問處分析師蔡明翰分析，目前只有盤後零股交易，交易時段為下午1時40分至2時30分，只撮合一次。因台股下午1時30分收盤，距2時30分盤後零股交易撮合時間仍有1小時，但這段時間美國期貨電子盤、中國股市、韓股仍繼續交易，各種消息仍會影響這些市場，也會影響台股盤後零股交易的價格，讓盤後零股交易與一般台股交易時段的整股價格可能出現不小落差。因此，蔡明翰評估，盤中零股交易新制實施後，因為與整股交易時段一致，即便每3分鐘撮合一次，仍然可以貼近整股的價格，價差應該可以縮小。第一金投顧董事長陳奕光認為，有了盤中零股交易，小資族存股更容易，不論高價股、成長股，還是大立光這種股價高達數千元的「千金股」，都可透過零股市場買進，發揮「存股」的效果。", "title": "None"}
{"summarization": "台南2名高職生中秋夜在友人家烤肉後，少年無照騎車載少女，疑不熟路況衝進魚塭，少年溺斃，少女抓住水車呼救，適逢當地警員出遊聞聲，通報消防局救回少女一命。", "article": "台南2名高職生中秋夜在友人家烤肉後，少年無照騎車載少女，疑不熟路況衝進魚塭，少年溺斃，少女抓住水車呼救，適逢當地警員出遊聞聲，通報消防局救回少女一命。警方今天指出，17歲陳姓少年及17歲黃姓少女都是高職生，昨晚在台南市安南區友人家烤肉後，陳男騎車載黃女，因是深夜，少年疑不熟路況，衝進安南區公學路4段的魚塭。陳、黃2人掉落魚塭後，黃女抓住水車呼救，剛好當地施姓警員休假出遊，途經事發地聽到人聲，警員起初以為有人半夜嘻鬧，將機車熄火後，才聽到救命聲，馬上利用機車大燈照射，最後在魚塭水車旁找到黃女。魚塭位置偏僻，周遭無人居住，警員先通報消防局，找到木棍卻因黃女離岸距離太遠，無法派上用場，警員只好在岸上鼓勵黃女，直到消防人員趕抵救起，黃女無生命危險；陳男被撈起時已無生命跡象，急救無效不治，確切死因有待檢警相驗。", "title": "高職生無照騎車衝進魚塭 台南中秋夜事故1人溺斃"}
{"summarization": "國道1號南屯交流道南下匝道處，今天上午發生小貨車、大貨車追撞車禍事故，22歲的小貨車駕駛受困車內受傷，獲救後送醫，該起車禍造成車流回堵，事故在1個多小時後排除，肇事原因調查中。", "article": "國道1號南屯交流道南下匝道處，今天上午發生小貨車、大貨車追撞車禍事故，22歲的小貨車駕駛受困車內受傷，獲救後送醫，該起車禍造成車流回堵，事故在1個多小時後排除，肇事原因調查中。台中市消防局今天上午6時獲報，南屯交流道發生車禍，立刻派員前往救援，消防人員到場發現，現場為小貨車、大貨車的車禍事故，小貨車的車頭因擠壓內縮，駕駛受困車內，消防人員利用破壞工具協助脫困，小貨車車頭幾乎全毀。小貨車駕駛意識清醒，右小腿骨折，臉部外傷，送醫救治。該起車禍事故發生在南下匝道處，造成車流回堵，國道警方現場指揮交通，事故在1小時後排除，確切肇事原因，有待調查釐清。", "title": "國道1號匝道2車追撞 車流回堵1小時排除"}
{"summarization": "媒體報導，退役上將、前陸軍總司令陳廷寵日前稱國軍戰力幾乎是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。陸委會表示，對於陳廷寵的「離譜失格言行」，表達高度遺憾。", "article": "媒體報導，退役上將、前陸軍總司令陳廷寵日前稱國軍戰力幾乎是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。陸委會表示，對於陳廷寵的「離譜失格言行」，表達高度遺憾。媒體報導，陳廷寵29日出席「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，在致詞時自稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，並指國軍現在的戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍。大陸委員會昨晚以書面形式作上述表示外，也提到，陳廷寵日前於公開場合，對兩岸關係極為不當的發言，已傷害台灣人民情感，並引發台灣社會普遍反感。除退將身分外教育部每年提供華東台商子女學校約新台幣6000萬元的補助，引發外界質疑。陸委會則說明，台商學校在陸經營不易，政府基於保障台商學生受教權益的政策考量，以經費補助台商學校學生，與陳廷寵個人的不當言行並無直接關連。陸委會表示確保台商學校能夠健康永續經營，讓在陸台商子弟都有機會接受台灣的教育。", "title": "退將陳廷寵稱國軍戰力幾乎為零 陸委會：言行離譜失格"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎境外移入個案，分別自美國及日本入境，2人皆為本國籍男性，均出現發燒、嗅覺喪失症狀，全台累計確診個案達517例。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎境外移入個案，分別自美國及日本入境，2人皆為本國籍男性，均出現發燒、嗅覺喪失症狀，全台累計確診個案達517例。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心發言人莊人祥表示，案516長年在美國工作，今年9月20日返國探親，入境時無不適症狀，主動告知在美國當地曾接觸確診者，且8月28日出現發燒、嗅覺喪失、乾咳等症狀，由機場採檢人員安排採檢結果為陰性後，持續居家檢疫。個案9月24日至30日出現乾咳症狀，由衛生單位協助安排送醫採檢，於今日確診，目前住院隔離治療中。衛生單位已掌握個案前後2排座位旅客12人列為居家隔離對象，同班機機組員皆有適當防護，列為自主健康管理對象。莊人祥說，案517今年1月赴日本工作，9月15日至22日間陸續出現輕微腹瀉、肌肉痠痛、鼻塞、發燒、咳嗽及嗅覺異常等症狀，曾於當地二次就醫，被診斷為感冒、病毒性感染，皆開立藥物返家休養。莊人祥指出，該個案9月30日返國入境時主動告知有症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所，於今日確診，目前住院隔離治療中。衛生單位已掌握個案接觸者共9人，其中同行返國同事1人及前後2排座位旅客8人列為居家隔離對象，同班機機組員皆有適當防護，列為自主健康管理對象。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 分別從美日返台確診"}
{"summarization": "全球拚防疫，欲尋求國際醫療的急重症患者無處治療，台灣秉持人道精神開放國際醫療，至今協助78名急重症患者來台治療，藉此「賺面子、賺友誼」，讓世界看見台灣醫療實力。", "article": "全球拚防疫，欲尋求國際醫療的急重症患者無處治療，台灣秉持人道精神開放國際醫療，至今協助78名急重症患者來台治療，藉此「賺面子、賺友誼」，讓世界看見台灣醫療實力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣因疫情控制得當，成為全球少數醫療能量尚有餘裕的國家，不少具急迫醫療需求的海外患者期盼有機會來台尋生機。衛生福利部醫事司簡任技正劉越萍接受中央社記者訪問時說，台灣早在2、3月就開放國際間人道救援專案，個案大多是來自友邦國家的急重症患者，少數更是特例的緊急情形，個個都是性命垂危，但即便歷經層層審核獲准來台，還是得按規定提供登機前3天檢驗陰性證明，入境後也須居家檢疫14天。劉越萍指出，疫情期間，諮詢國際醫療的電話從未間斷，但基於防疫考量，只能呼籲病情較不緊急、還可以等的患者再緩緩，直到6月防疫物資供給穩定、疫情趨緩，先前緊急國際醫療模式也運作一段時間，才決定8月1日通則性開放，但患者必須曾在台接受治療，且醫師評估有治療必要、延續性才可來台。根據衛福部統計，8月1日至9月18日，申請來台就醫案件共187人，78人已審核通過，其中30人進行癌症治療、2名活體肝臟移植（越南籍母親捐贈給女嬰）、心血管治療9人、人工生殖14人，另有7人治療骨關節、2人進行達文西手術、1人顱顏重建、13人治療其他疾病。最初宣布開放國際醫療時，有部分第一線醫療人員擔心壓垮台灣醫療體系，強烈反彈。劉越萍說，實際上，由於來台的患者大多是延續過去的治療，每月來台人數不到百人，另因每案均採專案審查，即便申請案突然暴增，也能控管來台人數。疫情期間，很多國家醫療體系自顧不暇，更不可能收治國際緊急患者。劉越萍認為，台灣醫療量能既然有餘裕，當然要把握機會「賺面子、賺友誼」，未來也將進一步思考，利用疫情期間建立起來的分艙分流、遠距醫療等策略，讓世界看見台灣醫療實力。", "title": "全球防疫重症病人無處醫 台灣伸援和世界交朋友"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，不少重症患者亟需國際醫療卻求助無門，台灣基於人道精神，為患者打開邊境大門，替越南女嬰換肝、救回因車禍性命垂危的帛琉男童，在疫情下一次次創造生命奇蹟。", "article": "全球疫情嚴峻，不少重症患者亟需國際醫療卻求助無門，台灣基於人道精神，為患者打開邊境大門，替越南女嬰換肝、救回因車禍性命垂危的帛琉男童，在疫情下一次次創造生命奇蹟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創許多國家醫療體系，在醫療停擺、資源不足情況下，不少急重症患者無處治療，轉向國際尋求協助，卻被拒之國門外。台灣因疫情控制得當，8月1日開放有急迫性、延續性療程的國際醫療服務，成為全球少數醫療能量有餘裕協助人道救援的國家。「在全球疫情流行的大環境下，國際醫療真的不是外界想像中以賺錢為目的，而是隱含人道救援意涵。」新光醫院副院長洪子仁、長庚醫院北院區國際醫療中心主任陳憲葳接受中央社記者訪問時，不約而同提及此事。洪子仁說，疫情期間，國際醫療幾乎停擺，許多國家航班中斷，患者若要到國外接受治療，必須花費數百萬元包機，在此限制下，多數國際醫療不得不中斷，不少原本在台灣接受治療的患者也因全球斷航、邊境關閉被迫中斷療程，這些都是疫情下的看不見的受害者。一名60多歲的柬埔寨男性，2年多前確診膽管癌，醫師研判恐活不過1年，為爭取活下去的機會，他每3週就會專程飛來台灣，到林口長庚醫院接受質子等癌症治療，病情穩定控制長達2年，不料農曆年前治療完成後，就因防疫措施，再也進不了台灣。參與該個案醫療照護的陳憲葳說，患者雖然進不來，但照顧不可能說斷就斷，長庚醫療團隊每週仍以視訊方式與患者會診，並協助在鄰近國家尋找可治療的醫院，但越南和新加坡都因疫情嚴峻、自顧不暇無法收治，這名患者只好在當地醫院進行替代療法，但仍無法有效控制病情，因敗血症進出加護病房多達4次，險些丟命，直到8月1日開放國際醫療後，總算成功申請來台，病情這才穩定下來。陳憲葳說，該名個案的女兒特地寫了一封感謝信，直呼醫療團隊成員是她心目中的英雄，接獲衛福部核准來台消息，是這幾個月來最開心的一刻，心情既激動又感動，彷彿忘了痛苦，哪怕爸爸的康復希望渺茫，還是希望爭取來台治療機會，只要在台灣就感到安心，也對台灣及醫療團隊充滿感謝。然而，即便開放國際醫療，患者仍然不是想來就來，洪子仁指出，申請來台的患者大多來自航班4小時內直飛可抵達且語言可溝通的國家，無奈申請程序繁雜、門檻高，光審核就要1個月、來台後還得檢疫14天，因此真的能夠來台的患者，病情不僅要夠嚴重，還要能耐得住久候，8月1日開放國際醫療以來，就有3名癌症患者在等待申請或審核期間病逝。「在很多海外急重症患者眼中，台灣就是最後一根救命稻草。」洪子仁說，台灣的友邦帛琉因沒有重症醫療能力，2008年與新光醫院簽訂轉診合約，疫情期間，新光醫院基於12年情誼，持續在防疫、醫療量能許可下，收治來自帛琉的急重症患者。今年7月，帛琉一名4歲男童丹尼因發生車禍事故，被拋出車外，全身多處骨折，但帛琉期間沒有重症醫療能力，男童只能躺在醫院打石膏固定患部，性命垂危，1個多月後靠著愛心募款來台治療，歷經14天隔離檢疫、術前準備，總算成功接合回腿骨，經復健治療，目前已恢復到可使用助行器短距離行走，男童母親也淚謝台灣救命。除了友邦，台北榮民總醫院也伸援越南，協助一名肝衰竭的越南女嬰換肝，由女嬰的母親活體捐肝，因病況危急，等不及14天檢疫就須立即手術，北榮也採取最高規格防護，所有人員均穿著全套防護衣在有獨立空調房間進行移植手術，在疫情下一次次創造生命奇蹟。", "title": "疫情下生命奇蹟 外國重症病患淚謝台灣人道救援"}
{"summarization": "北市動物園表示，向日本天王寺動物園借殖的1公1母國王企鵝，1日凌晨順利抵達台北，將於檢疫期滿後和大家見面並期待牠們能與既有國王企鵝們成功繁衍下一代。", "article": "北市動物園表示，向日本天王寺動物園借殖的1公1母國王企鵝，1日凌晨順利抵達台北，將於檢疫期滿後和大家見面並期待牠們能與既有國王企鵝們成功繁衍下一代。台北市立動物園於2000年開始引進國王企鵝，第一代個體分別來自美國與日本，以往均有發情期不一致的狀況，經過保育員多年努力，調整光照、溫度及餵飼方法，讓國王企鵝們的換羽及發情期漸趨一致，但19年過去了，第一代個體均邁向老齡。台北市立動物園表示，自去年9月起，透過「日本動物園暨水族館協會（簡稱JAZA）」及「歐洲動物園暨水族館協會（簡稱EAZA）」跨區族群管理合作計畫，向日本天王寺動物園借殖的1對（1公1母）國王企鵝，1日凌晨順利抵達台北，將於檢疫期滿後和大家見面。動物園指出，保育員除了更加用心照顧資深國王企鵝外，也將族群繁殖的重心轉到在動物園內出生的新生代。動物園為EAZA的會員，也是「歐洲國王企鵝瀕危物種保育計畫（King penguin EEP）」的一員，因此當得知日本天王寺動物園昭告將釋出一對國王企鵝時，便積極徵詢EEP協調人Jo Elliot的意見。Jo Elliot表示，這兩隻國王企鵝雖然年齡略大，但配對繁殖仍是有機會的，基於族群管理的角度，建議動物園可嘗試引進。動物園指出，經過各項文件及程序，這對國王企鵝得以在1日凌晨順利入園檢疫。待30天檢疫期滿，牠們就可以搬到溫帶動物區的企鵝館新家和大家見面，期待牠們能與既有國王企鵝們成功繁衍下一代。", "title": "北市向日本借殖國王企鵝抵台 30天檢疫期後亮相"}
{"summarization": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調結果顯示，在吵鬧不休的美國總統大選首場辯論後，民主黨候選人拜登的支持率維持領先現任總統川普9個百分點的幅度。", "article": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調結果顯示，在吵鬧不休的美國總統大選首場辯論後，民主黨候選人拜登的支持率維持領先現任總統川普9個百分點的幅度。距離11月3日大選僅剩一個月，這項民調顯示，多數美國民眾已決定要選誰當總統了。根據這項於9月29日至10月1日進行的最新調查，有50%的「可能選民」（likely voters）支持拜登，有41%表示會投票給共和黨的川普；另有4%說會投給第3黨候選人，還有5%仍然不確定。「可能選民」通常指已登記為選民、有強烈投票意願者。自9月初以來的7次全國民調中，有6次結果顯示拜登對川普保有9個百分點的領先。雖然民調顯示拜登目前在公民普選方面維持領先，但要贏得大選，候選人必須囊括足夠州數的選舉人團票；而根據各州民調，在許多競爭激烈的搖擺州，川普獲得支持程度幾乎與拜登相當。選舉人團制是美國總統選舉的特有方式。憲法規定，美國各州公民先選出代表該州的選舉人，再由選舉人代表該州投票。選舉人通常會依據該州的普選結果將票投給該州選民支持的候選人，但緬因州與內布拉斯加州採眾議員選區制決定選票。整年下來，拜登在多數全國民調都領先川普，即使出現一些可能撼動選情的新情勢發展，拜登在可能選民之中的優勢也沒有太大變化。例如川普在15年間經常沒繳半毛聯邦所得稅。在這些時事發展下，拜登的領先幅度都沒有變化。9月29日的首場總統選舉辯論會雜亂無章，拜登和主持人發言時，川普不斷插嘴，還質疑拜登的智力；拜登則說川普是種族主義者、騙子，這些事也都未改變民調趨勢。根據民調，有87%的可能選民表示，目前他們「完全確定」要選誰當總統；只有約13%看來仍搖擺不定，其中包括10%的民主黨可能選民，以及15%的共和黨可能選民。", "title": "民調：混亂辯論後 拜登仍領先川普9個百分點"}
{"summarization": "香港少女潘曉穎在台遭謀殺，有港媒指犯嫌陳同佳本月將來台投案。刑事局今天說，陳同佳及港方自去年迄今仍未對來台投案一事明確回覆，須待陳同佳確定來台投案後，再與港方協商。", "article": "香港少女潘曉穎在台遭謀殺，有港媒指犯嫌陳同佳本月將來台投案。刑事局今天說，陳同佳及港方自去年迄今仍未對來台投案一事明確回覆，須待陳同佳確定來台投案後，再與港方協商。香港網媒涉嫌在台灣殺害同行女友的陳同佳已通知台灣代表律師聯絡相關部門，處理其回台投案安排，期望本月內成行。律師將於台灣中秋連假後、5日進行安排。刑事局回應表示，自去年10月23日即設立本案單一聯繫窗口，並請港方告知陳同佳，港方當時同日回覆已通知陳同佳本人知悉，但陳同佳及港方迄今仍未對來台投案一事明確回覆。刑事局說，關於本案相關處理流程，須待陳同佳確定來台投案後，再與港方協商。內政部次長陳宗彥接受中央社記者訪問時表示，去年開始，刑事警察局就已經建立窗口，並且明白告知陳同佳本人，若有意願回台接受台灣法律審判，就與該窗口聯繫，但至今都沒有收到相關消息。", "title": "港媒稱陳同佳擬來台投案 刑事局：尚未獲回覆"}
{"summarization": "據報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月內來台投案。陸委會今天表示，相關安排都已準備就緒，一切依法辦理。", "article": "據報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月內來台投案。陸委會今天表示，相關安排都已準備就緒，一切依法辦理。港媒香港01報導，陳同佳已通知台灣代表律師處理他來台投案，期望10月內成行；而律師將於5日聯絡相關部門進行安排。大陸委員會發言人邱垂正上午應中央社記者詢問表示，目前尚未收到相關通知，但刑事警察局及港方警務處，已建立單一聯繫窗口，港府也將投案窗口轉知陳同佳。邱垂正表示，陳同佳若確定要來台灣面對司法，可隨時直接聯絡，相關安排事宜都已準備就緒，一切依法辦理。本案的關鍵，是陳同佳真實投案意願與港府的責任感。", "title": "陳同佳稱10月內來台投案 陸委會：依法辦理"}
{"summarization": "台灣去年盛大舉辦浪漫台三線藝術季，以「有的是時間」作為策展主題，策展設計獲得獲得評審2階段審核肯定，成功奪得2020日本國際級設計大獎Good Design Award。", "article": "台灣去年盛大舉辦浪漫台三線藝術季，以「有的是時間」作為策展主題，策展設計獲得獲得評審2階段審核肯定，成功奪得2020日本國際級設計大獎Good Design Award。客家公共傳播基金會昨天深夜公布，浪漫台三線藝術季的策展設計獲得2020國際級設計大獎Good Design Award，此獎項為全球一致認可的4大國際級設計大獎之一，另外3大為德國IF（德國漢諾威工業設計獎）、德國Red dot（德國紅點設計獎）、美國Idea（美國工業設計師協會設計獎）。客家公共傳播基金會表示，台灣去年盛大舉辦浪漫台三線藝術季，在短短2個月期間，以「有的是時間」作為策展主題，跨越5大縣市10個區域的客庄，並集結超過70位國內外藝術家、50件藝術作品、100場文化探索體驗活動，讓全世界得以透過一場場客庄大型藝術策展，發現台灣的客家文化之美。客家公共傳播基金會指出，浪漫台三線藝術季以水路、公路、細路探討客家歷史、人文、生活，透過一件又一件的全新藝術美學創作，重新翻轉大家對客家文化的刻板印象，也讓國內外知道，原來台灣的客家文化是如此地吸引人。浪漫台三線藝術季設計總監吳漢中則表示，非常感謝浪漫台三線藝術季能獲得國際設計大獎肯定，這次得獎的原因歸納有三大因素，第一是透過設計讓世界認識到台灣客家文化、第二是藝術季深入社區將客庄的年輕人團結起來了，第三是中央有效的分工及串聯地方政府和民間力量，讓藝術季在短時間達成任務。吳漢中也透露，在浪漫台三線藝術季之前，日本人完全不知道台灣有「客家」這個族群，更遑論知道「客家文化」，因此在這次的藝術季策展後，日本十分驚豔客家文化原來這麼美，也欣慰能透過當代美學設計的力量，翻轉國人對客家文化刻板印象，期待未來能有更多藝術設計能量，注入客家文化，讓更多人看見全新的現代客家文化之美。", "title": "浪漫台三線藝術季獲日本設計大獎 讓世界認識客家文化"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，近年性別平權和女權發展遭遇阻力，並敦促人民反擊。美國則抨擊中國「害死數以百萬計女嬰」，還指控聯合國是幫凶。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，近年性別平權和女權發展遭遇阻力，並敦促人民反擊。美國則抨擊中國「害死數以百萬計女嬰」，還指控聯合國是幫凶。路透社報導，中國國家主席習近平和德國總理梅克爾（Angela Merkel）等世界領袖今天參與聯合國大會場邊視訊會議，紀念北京世界婦女大會25週年。1995年，當時的美國第一夫人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）在北京世界婦女大會上宣告「女權即人權」。古特瑞斯沒有說明誰對女權避之唯恐不及，但他表示「現在該是反擊這股阻力的時候」，還說「婦女的充分人權和自由對於健康星球上的和平與繁榮至關重要」。1995年北京世界婦女大會上，189國同意優先推動「婦女在國家、區域和國際各級充分、平等地參與政治、公民、經濟、社會和文化生活，消除基於性別的一切形式歧視」。梅克爾今天說：「北京宣言25年後，平權應理所當然，但我們卻還有很長的路要走。請加入行列，共同真正實現北京宣言目標，愈快愈好。」法新社報導，法國總統馬克宏（ Emmanuel Macron）也感嘆過去25年進展緩慢，「連在我們民主國家非常努力達成的進展也持續受到損害，始於女性身體自主權，特別是墮胎權」。美國教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）在今天的會議上播出影片聲明，指控委內瑞拉、古巴、伊朗和中國對待女性不平等。戴弗斯說：「自1995年以來，中國共產黨大規模地嚴控人口，導致數以百萬計女嬰死亡。不幸地，這些行為獲得聯合國機構支持。我們呼籲聯合國停止無視及縱容這些暴行。」聯合國和中國駐聯合國代表團未立即回應置評要求。古特瑞斯表示，過去25年女權發展有所進展，產婦死亡率幾乎減半，而且有更多女孩受教育，但北京宣言中具有雄心的願景並未實現。他表示：「仍有1/3女性在一生中歷經某種暴力情事。每年有1200萬名女孩在18歲前結婚。在世界某些地方，女性遇害比例恐怕與戰區不相上下。」古特瑞斯說：「全世界平均來說，女性僅有男性合法權利的75%。」此外，習近平在預錄影片中表示，中國未來5年將再捐1000萬美元給聯合國性別平等暨女性賦權組織。習近平表示，全球尋求走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾之際，我們「要消除針對婦女的偏見、歧視、暴力，讓性別平等真正成為全社會共同遵循的行為規範和價值標準」。", "title": "美控中共害死數以百萬計女嬰 聯合國幫凶"}
{"summarization": "近期傳出訂婚喜訊的好萊塢女星莉莉柯林斯被譽為「現代版奧黛麗赫本」，在新作「艾蜜莉在巴黎」中以一襲黑禮服致敬赫本。她受訪時卻透露，與其被稱為新版本的誰，更希望「我是我自己」。", "article": "近期傳出訂婚喜訊的好萊塢女星莉莉柯林斯被譽為「現代版奧黛麗赫本」，在新作「艾蜜莉在巴黎」中以一襲黑禮服致敬赫本。她受訪時卻透露，與其被稱為新版本的誰，更希望「我是我自己」。「艾蜜莉在巴黎」由「慾望城市」金獎團隊打造，也是莉莉柯林斯（Lily Collins）首部晉升製作人，並身兼女主角作品。日前她和監製達倫史塔（Darren Star）一起接受台灣媒體視訊聯訪，提及2014年赴台擔任金馬獎典禮頒獎嘉賓，她表示對台灣的台北101、夜市等景點印象深刻，頻頻稱讚，也透露有機會「還想再去台灣」。「艾蜜莉在巴黎」描述任職美國行銷公司的艾蜜莉（莉莉柯林斯飾演）隻身來到時尚之都巴黎闖天下，在法國人生地不熟的她，從職場、愛情、友情與文化上都面臨挑戰，劇中也巧妙呈現法國傳統文化，與當今社群媒體碰撞的火花。莉莉柯林斯和劇中角色艾蜜莉有許多相似之處，樂觀熱情、工作敬業，除此之外連租屋窘事也雷同，「我曾跟艾蜜莉一樣，2個禮拜沒熱水洗澡，連熱水器都壞了2個月，電梯也故障。」她開玩笑說，或許是劇組刻意安排，讓她能感同身受艾蜜莉處境。艾蜜莉的巴黎行豔遇不斷現實中，在「花都」巴黎拍攝期間，莉莉柯林斯卻沒有法式浪漫偶遇，因為導演男友查利麥克道維爾（Charlie McDowell）常飛來巴黎甜蜜探班。就在受訪不久後，她就在社群平台秀出鑽戒，宣布接受男友求婚的喜訊。出道以來，一直被稱呼是「現代版奧黛麗赫本」的莉莉柯林斯，在「艾蜜莉在巴黎」中身穿黑色露肩洋裝、挽起長髮的裝扮，完美再現赫本風采，也有致敬意味。不過莉莉柯林斯表示奧黛麗赫本無法複製，「她是獨一無二的，這也是為什麼人們到現在依然喜愛她。」她也認為：「如果是刻意扮演或致敬，當然另當別論。不過與其被稱作『新版本的誰』，我更希望我是我自己。」「艾蜜莉在巴黎」全劇共10集，劇中艾蜜莉的感情線撲朔迷離，讓莉莉柯林斯透露可能會有第2季，延續感情線劇情，不過她也直呼：「我認為艾蜜莉在找到真命天子前，得先找到自我價值與重心，比起和他人談戀愛，這部劇更是艾蜜莉和自己談戀愛的故事。」「艾蜜莉在巴黎」即日起在Netflix播出。", "title": "莉莉柯林斯新劇致敬赫本 盼做自己不當誰的翻版"}
{"summarization": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」，昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響延期；日本政府最快8日召開式典委員會決定。", "article": "日本政府原定4月舉辦「立皇嗣之禮」，昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響延期；日本政府最快8日召開式典委員會決定。日皇德仁去年5月1日即位，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延影響，部分儀式規模縮小或延期，包括原定今年4月舉行的「立皇嗣之禮」延期舉行。日本放送協會有關立皇嗣之禮的舉辦時間，日本政府視疫情與社會經濟活動情況，將籌備立皇嗣之禮所需的時間、秋季皇宮活動等納入考量研議。結果，將以11月上旬至中旬之間舉辦為主要考量，快則本月8日召開式典委員會決定具體的時間表。日本根據天皇退位特例法，第125代天皇明仁（目前為上皇）退位，第126代天皇德仁即位，秋篠宮文仁親王成為皇嗣。昭告秋篠宮成為皇嗣的皇嗣之禮原訂在日皇即位禮正殿之儀（去年10月22日）舉辦的半年後，也就是今年4月19日在皇宮舉行，但受到疫情影響，4月14日決定延期。", "title": "日本立皇嗣之禮 最快8日決定舉行日期"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩前往近期遭颱風侵襲淹水的江原道金化郡災區視察重建工作，他的妹妹金與正也隨行，這是她約2個月來首次公開露面。", "article": "北韓領導人金正恩前往近期遭颱風侵襲淹水的江原道金化郡災區視察重建工作，他的妹妹金與正也隨行，這是她約2個月來首次公開露面。北韓中央通信社金正恩讚許重建工作迅速。他提到風災和其他天然災害時說：「今年是空前艱辛的一年。」韓聯社報導，金化郡8月和9月接連遭遇豪雨和颱風襲擊，金正恩此次視察重點是住房、耕地、交通運輸、電力、郵政等領域的受災規模。北韓官媒通常在金正恩公開活動隔天報導相關消息，此次現場視察可能是在昨天中秋節進行。據報導，金與正這次隨行，是她自今年7月底現身第6次全國退伍軍人大會後，時隔2個月出席公開活動。金與正被視為北韓實質上的二把手，是金正恩在政壇唯一具公開角色的至親。她先前對南韓措辭強硬，成為外界關注焦點。", "title": "金與正近2個月首露面 隨金正恩視察颱風災區"}
{"summarization": "美國總統川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染新型冠狀病毒，川普主動宣布自己與妻子將進行隔離。", "article": "美國總統川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染新型冠狀病毒，川普主動宣布自己與妻子將進行隔離。美國財經新聞網站CNBC報導，川普今晚宣布，在高階幕僚希克斯確診後，自己與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）會展開隔離程序。他推文寫道：「第一夫人與我正靜候我們的篩檢結果，但在此同時，我們會開始自我隔離程序！」川普推文前不久，白宮才發布他2日的行程，包括要在白宮開會、到佛羅里達一場造勢與支持者圓桌論壇。白宮暫未宣布會否因川普隔離調整相關行程或取消。川普今晚稍早接受福斯新聞（Fox News）節目訪問證實貼身幕僚確診，還說他與妻子剛做完篩檢，正等待結果，今晚或明天應能知曉。川普當時在節目裡說：「她的確篩檢呈陽性。她工作努力，也經常戴口罩。我也剛做完篩檢，就等結果，我們很常接觸。第一夫人剛也做了篩檢。我們再看看要怎麼做，誰知道呢？」希克斯9月29日晚間與川普一起前往克里夫蘭參加首場總統候選人電視辯論，當時有人看到她沒戴口罩。31歲的希克斯成為川普身邊又一確診的最高階幕僚之一；今年7月，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien）也曾確診。", "title": "貼身幕僚確診 川普主動宣布自我隔離"}
{"summarization": "交通部高速公路局昨天下修中秋節連續假期首日國道交通量，預估今天情況和昨天差不多，交通量也將再下修。", "article": "交通部高速公路局昨天下修中秋節連續假期首日國道交通量，預估今天情況和昨天差不多，交通量也將再下修。高公局原本預測中秋節連假第一天國道交通量為125百萬車公里，為年平均平日的1.4倍，昨天下午下修至120百萬車公里，為年平均平日的1.3倍。高公局今天公布昨天國道交通量為115.2百萬車公里，比最早的預測少了約10百萬車公里。高公局說，今天原本預測的國道交通量為119百萬車公里，但到上午10時30分，多數路段車流順暢情形來看，下午也會再下修全天交通量，預估和昨天交通量差不多。以往連假最塞的國道5號，昨天罕見未塞車，高公局觀測，今天至上午10時30分，國5南到頭城雙向車流量雖不少，但車輛時速多數可達70公里以上，反而是其他國道路段出現局部壅塞，包括國1北向內湖、汐止路段及大灣到永康，國1南向中壢到楊梅，國3南向鶯歌系統到大溪，車速都在40公里以下。高公局預測，午後可能有部分提前北返車潮，國5北向可能會塞；不過，塞車時間可能也原先預期的縮短，原本預估下午3時塞至晚間10時，現在估計若塞車，晚間8時可紓解。", "title": "中秋連假第2天國道未如預期塞 高公局下修交通量"}
{"summarization": "台東成功鎮都歷大灣有衝浪客發現1隻海龜疑似被沖上岸，海巡人員今天表示，這隻綠蠵龜被發現時活動力良好，但背甲左側有裂痕，經評估後先將牠帶回安置，通報保育單位接續照護。", "article": "台東成功鎮都歷大灣有衝浪客發現1隻海龜疑似被沖上岸，海巡人員今天表示，這隻綠蠵龜被發現時活動力良好，但背甲左側有裂痕，經評估後先將牠帶回安置，通報保育單位接續照護。海巡署第一三岸巡隊新港安檢所副所長葉家榮指出，昨天下午5時接獲衝浪民眾通報，都歷大灣天空秘境發現疑似有海龜被沖上岸，經量測海龜背甲約65公分、寬47公分，縣府農業處協助判定品種為綠蠵龜，屬保育類海龜。第一三岸巡隊指出，綠蠵龜被發現時，仍算有活力，曾試圖原地野放，但不斷被浪打回，加上發現牠背甲上有約4公分裂痕及附著物，評估後決定先帶回安置，以濕毛巾覆蓋保濕，通報保育單位接續救治處理。第一三岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺，若民眾有發現類似狀況，可立即撥打海巡署服務專線118，由海巡人員協助處理。", "title": "台東都歷大灣發現綠蠵龜背甲有裂痕 海巡救援安置"}
{"summarization": "台南市後壁區嘉南大圳廣安橋下今天發現一具男性浮屍，目前已打撈上岸，警消初步調查，遺體無捆綁外傷，死因待查。", "article": "台南市後壁區嘉南大圳廣安橋下今天發現一具男性浮屍，目前已打撈上岸，警消初步調查，遺體無捆綁外傷，死因待查。台南市消防局上午10時多獲報，後壁區嘉南大圳廣安橋下發現一具浮屍，順著水流從後壁區往白河區漂流，警消趕往打撈上岸。警消調查，死者年約50多歲男子，遺體無捆綁外傷，死因有待檢方相驗調查。", "title": "台南後壁嘉南大圳發現男性浮屍 死因待查"}
{"summarization": "美國近來嚴查中國間諜及美國人向中方洩密，與中國政治關係密切的俄羅斯也不手軟。一名在中國工作的俄羅斯科學家日前因涉嫌洩露機密科技情報被捕，恐面臨12年以上的重刑。", "article": "美國近來嚴查中國間諜及美國人向中方洩密，與中國政治關係密切的俄羅斯也不手軟。一名在中國工作的俄羅斯科學家日前因涉嫌洩露機密科技情報被捕，恐面臨12年以上的重刑。美國之音報導形容，這顯示即使中俄政治關係不斷趨近，但俄羅斯對中國的戒備絲毫沒有鬆懈。綜合俄羅斯媒體報導，9月29日被捕的64歲科學家盧卡寧（Alexander Lukanin），疫情前自中國返回俄羅斯，直到被捕前一直未能再前往中國。而他位在托木斯克（Tomsk）的住所，更被來自莫斯科的俄羅斯聯邦安全局特勤人員搜查。根據報導，盧卡寧曾在托木斯克理工大學任教，之後在俄羅斯科學院西伯利亞分院「強度物理和材料學研究所」任職，退休後再轉往中國瀋陽一所大學的實驗室工作，研究領域是高壓電源和固體材料被破壞時的放電和相關課題。報導指出，位在西伯利亞的托木斯克，是俄羅斯的科研和教學重鎮。盧卡寧曾任教的托木斯克理工大學，從前蘇聯時代以來，一直與官方的航空、國防領域有密切聯繫。而他曾工作的「強度物理和材料學研究所」，則是俄羅斯材料學的主要科研機構，領域涉及許多新材料和奈米等技術。根據報導，盧卡寧如果被指控涉及叛國罪，將可能被判處12到20年的重刑。在盧卡寧被捕前，俄羅斯官方6月間曾逮捕北極研究學者、前蘇聯海軍上校退役的米季科（Valery Mitko），理由是涉嫌接受中國下達的間諜任務，向中共海軍提供聲納技術，以及搜尋潛艇相關的技術情報。", "title": "俄羅斯也嚴查中國竊密 俄科學家被捕面臨重刑"}
{"summarization": "太平洋島嶼新喀里多尼亞4日將再度舉行公投，以決定是否終結法國屬地地位，結果除攸關卡納克原住民能否獨立建國，也將牽動法國在印太地區推動制衡中國戰略結盟的布局。", "article": "太平洋島嶼新喀里多尼亞4日將再度舉行公投，以決定是否終結法國屬地地位，結果除攸關卡納克原住民能否獨立建國，也將牽動法國在印太地區推動制衡中國戰略結盟的布局。綜合澳洲廣播公司外界認為支持獨立與支持續留法國屬地的選民相當，由於沒有民調可供參考，目前難以預料結果。新喀里多尼亞首次獨立公投是在2018年11月，當時有56.7%的選民反對。新喀里多尼亞是法國在太平洋的3個海外屬地之一，法國已統治167年。當地的卡納克族（Kanaks）自1960年代末爭取獨立，1980年代衝突不斷，終於在1998年與法國簽訂「努美阿協定」（Noumea Accord），法國同意轉移部分自治權，並讓新喀里多尼亞自2018年起舉行3次獨立公投，每次間隔2年。外媒報導，新喀里多尼亞的人口約28萬，推動獨立的卡納克族約占4成，屬美拉尼西亞系（Melanesians）族群，還有27%的歐洲移民後代及玻里尼西亞（Polynesian）人等其他族群。新喀里多尼亞的面積為1.8萬平方公里，大約是台灣的一半。新喀里多尼亞是全球前5大的鎳礦產地，主要收入是法國的援助以及將鎳礦出售到中國的獲利，相較其他太平洋島嶼富裕許多，但人民經濟不平等，北部卡納克族為主的地區貧窮問題嚴重。由於中國在太平洋地區影響力日增，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）近年也提出與印度、澳洲共同建立「新戰略軸心」的想法，以因應區域內的各種挑戰。新喀里多尼亞若脫離法國獨立，被認為將影響地緣政治情勢。澳洲廣播公司報導，新喀里多尼亞在法國國民議會的一名代表葛梅斯（Philippe Gomès）指出，新喀里多尼亞如果獨立，會增加中國對新喀里多尼亞的影響力，新喀里多尼亞將會「落入中國手中」。新喀里多尼亞大學經濟法律研究中心學者里斯（Catherine Ris）告訴南華早報，「人們在談論中國，他們說，如果我們不再是法國人，我們會變成中國人，他們擔心中國無所不在」。不過，也有觀察家持不同看法。新喀里多尼亞大學法律系教授修夏（Mathias Chauchat）指出，如果公投通過，領導獨立的「卡納克社會主義國家自由陣線」（FLNKS）第一選擇是成為法國的夥伴，第二選擇是與澳洲及紐西蘭結盟，「沒有人會接受中國成為政治夥伴」。", "title": "法屬新喀里多尼亞獨立公投 牽動中國印太勢力"}
{"summarization": "出道17年、今年33歲的日本女星石原聰美昨天用親筆信公開證實婚訊，由於對方是圈外人，令外界相當好奇。相關人士說，石原的對象「不是社長也不是董事，就是普通上班族」。", "article": "出道17年、今年33歲的日本女星石原聰美昨天用親筆信公開證實婚訊，由於對方是圈外人，令外界相當好奇。相關人士說，石原的對象「不是社長也不是董事，就是普通上班族」。日本石原聰美昨天透過經紀公司傳真親筆信到各媒體，證實結婚喜訊，預定今年內完成結婚登記。石原主演的日劇「默默奉獻的灰姑娘藥師」受到這波疫情影響，在克服了延後播放等困難後，順利在9月24日全劇播畢；石原待重要工作告一段落後，才選在昨天公布喜訊。石原在親筆信中寫到，「在彼此更加了解對方的情況下，我確信如果是跟他一起，一定能共同分享各種事情，不論遇到什麼樣的困難也都能跨越。接下來彼此都會用珍惜重要事物的想法，攜手共度人生。」談到未來，她說「希望做為一個個人及女演員，都能繼續精進成長」，表達了婚後繼續演藝工作的想法。她並沒有在親筆信中寫明兩人從交往到結婚花了多少時間。石原所屬經紀公司表示，兩人是透過友人夫婦介紹認識。石原對老公的第一印象是「表情豐富很愛笑的人，因為彼此頻率一致，所以聊起來很愉快」。石原和老公都是好奇心及求知慾很強的人，只要有所疑問，兩人就會一起研究找出答案，並在這個過程中感受到快樂「是彼此的共同點」。兩人在健康觀念、對食物與衣服的喜好及生活方式等價值觀很相似，「彼此對孝順長輩的想法也一致，都認為最應該重視的就是跟家人在一起的時間」。石原第一次跟男方家人會面時，就感到「我也想跟這家人成為一家人」這種令人熱淚盈眶的溫暖心情；兩家人見面時，都在歡樂氣氛中度過。相關人士說，石原的老公「不是社長也不是董事，就是一位普通的上班族，在踏實的家庭中成長，聽說是非常認真的類型」原本昨天日媒報導都說石原老公跟她同年齡，不過今天日媒報導中都以「同年代」來描述，意指兩人年齡相仿。日本兩人登記結婚的日子有可能選在石原生日的耶誕夜；目前尚不知何時舉行結婚儀式及宴客。兩人接下來將共同生活，石原尚未懷孕。日媒2019年7月報導，石原跟日本一間IT企業社長戀情告吹，而石原到今年1月為止，在節目上也說自己沒有戀愛對象。因此，日媒推估，雖然石原跟老公交往時間應該不長，但看來沒有花太多時間就讓戀情深化到決定偕老。", "title": "石原聰美閃嫁普通上班族 婚後不離演藝圈"}
{"summarization": "美國聯邦參議員聯名支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）一事，總統府今天表示，感謝美國參議院50位跨黨派且達半數參議員聯名致函美國貿易代表，這是對於台灣政策正面回應與堅定支持。", "article": "美國聯邦參議員聯名支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）一事，總統府今天表示，感謝美國參議院50位跨黨派且達半數參議員聯名致函美國貿易代表，這是對於台灣政策正面回應與堅定支持。50位美國聯邦參議員聯合致函美國貿易代表萊特海澤指出，台灣是美國長期經濟夥伴與安全盟邦，呼籲儘速就台美BTA展開談判。總統府發言人張惇涵上午表示，這次參與聯名的50位參議員，不僅跨越黨派，更高達參議院總席次半數，誠摯感謝美國國會對於台灣政策的正面回應，以及對台灣的堅定支持。張惇涵強調，台灣與美國是長期的經濟夥伴與安全盟友，期盼台美之間能夠進一步深化經貿交流與合作，共同促進台美與印太區域的經濟成長；台灣也會持續跟美國深化各領域的合作，在既有的良好基礎之上，讓台美合作夥伴關係更友好、更緊密，創造彼此及印太地區的和平穩定與繁榮發展。", "title": "美參議員支持台美BTA 總統府：對台政策正面回應"}
{"summarization": "工研院委外包商工人今天搭乘膠筏到外傘頂洲維修燈塔，膠筏翻覆6人落水，5名工人被救起，身體無礙，但駕駛膠筏的船長被尋獲時，已無生命跡象，事故原因還在調查中。", "article": "工研院委外包商工人今天搭乘膠筏到外傘頂洲維修燈塔，膠筏翻覆6人落水，5名工人被救起，身體無礙，但駕駛膠筏的船長被尋獲時，已無生命跡象，事故原因還在調查中。有媒體報導這5名工人是中研院工作人員。中研院發出聲明澄清，此事件並非院內計畫及相關人員。海巡署第五巡防區清晨5時許接獲通報，指東石鄉外傘頂洲附近塔燈的海域有一艘膠筏翻覆，共6人落海，立即請布袋海巡隊調度2艘巡防艇前往救援，並向國搜中心申請直升機協助救援。布袋海巡隊指出，4人落海後攀爬上塔燈基座，被巡防艇順利救起；另有2人落海後往北漂流，其中1人被空中勤務總隊直升機發現，吊掛救回，這5人身體狀況良好。布袋海巡隊表示，上午10時40分左右，搜救人員發現第6名落水者，救起時已無生命跡象，死者是駕駛膠筏的王姓船長。翻覆時，工人有穿救生衣都得救，但海巡人員發現王姓船長時，身上並沒有救生衣。布袋海巡隊指出，今天出事的膠筏是載著工研院委外廠商的工人要去維修外傘頂洲附近的燈塔並裝設樓梯，事先有提出申請；外傘頂洲附近海象比較不好，常有大浪容易導致翻船，事故確切發生原因還在調查。", "title": "外傘頂洲修燈塔膠筏翻覆 船長罹難5工人獲救"}
{"summarization": "數以千計的中美洲移民今天越過邊界，湧入瓜地馬拉；這些移民多數是宏都拉斯人，目標北漂美國。距離選情緊繃的美國總統大選僅有幾週，而移民正是主要敏感議題。", "article": "數以千計的中美洲移民今天越過邊界，湧入瓜地馬拉；這些移民多數是宏都拉斯人，目標北漂美國。距離選情緊繃的美國總統大選僅有幾週，而移民正是主要敏感議題。移民們背著背包和塑膠袋，在恩特里奧斯（Entre Rios）邊界越過兩道兵哨，繼續向北行，也不顧各種風險與新型冠狀病毒防疫限制等規定。瓜地馬拉移民局官員表示，約有3000人已經越過邊界，但他們未依照瓜國規定，外國人入境時應提交2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的採檢報告。許多越界移民甚至未戴上防疫口罩。邊界士兵提供水讓移民飲用，一些移民為軍隊鼓掌叫好，因為獲准通行。幾十名移民跳上平板大卡車搭便車，朝著北邊墨西哥前進。近幾年有數以千計的中美洲移民以大團隊旅行，越過邊界進入墨西哥，最終目標是到達美國邊境。就在距離美國大選只有一個月之際，這波車隊移民朝向北方邁進；尋求連任的美國總統川普對移民採取強硬立場，這正是他政策主張的核心。", "title": "川普總統選情緊繃 數千中美移民持續朝美國北漂"}
{"summarization": "教育部英語線上學習平台Cool English跨領域開發出資訊安全的電子書和測驗題組，近期舉辦「資安王比賽」，鼓勵國中小學生強化資安意識，同時還能學英語。", "article": "教育部英語線上學習平台Cool English跨領域開發出資訊安全的電子書和測驗題組，近期舉辦「資安王比賽」，鼓勵國中小學生強化資安意識，同時還能學英語。教育部今天發出新聞稿指出，9月中旬起與趨勢科技合作，由趨勢科技提供資安知識相關素材，Cool English團隊搭配語音合成技術，製作英語電子書，並安排測驗題組，讓學生可以一邊學英語，一邊又能懂得網路安全資訊。為了讓教師也能運用，Cool English平台提供了「線上開班教師派課系統」，讓教師可指派「資安王比賽」為作業，並掌握學生的學習成效。「資安王比賽」使用的教材和題目設計，都切合國中小學生日常生活，例如教導如何辨識可疑的簡訊，拒絕假訊息，保護網路個資，玩線上遊戲的注意事項等。如果學生、家長想瞭解資安相關議題的知識，但不想看英文，也可參考「中小學網路素養與認知網站」，內有許多主題教材、影片，並可依據年齡選擇。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "英語和資安跨域結合 教育部學習平台推競賽"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天後來居上，全場動用8名投手，終以6比4擊敗作客的芝加哥白襪，拿下美國聯盟外卡系列賽決勝第3戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天後來居上，全場動用8名投手，終以6比4擊敗作客的芝加哥白襪，拿下美國聯盟外卡系列賽決勝第3戰。這是運動家自2006年以來首度在季後賽贏得系列賽，接下來將在美聯分區系列賽出戰休士頓太空人，首戰將於5日在洛杉磯登場。路透社報導，白襪的羅伯特（Luis Robert）在2局上開轟先馳得點，這支飛487呎的全壘打為主場自2015年採用追蹤系統Statcast以來最遠。羅伯特和馬札拉（Nomar Mazara）3局上接連敲出安打助隊友跑回2分，讓白襪3比0領先。不過運動家4局下在墨菲（Sean Murphy）兩分砲帶領下吹起反攻號角，單局一口氣拿下4分。白襪5局上追成4比4平手，但運動家5局下靠著平德（Chad Pinder）敲出2分打點安打超前，終場6比4勝出。運動家中繼投手蒙塔斯（Frankie Montas）投2局失1分拿下勝投。白襪的馬歇爾（Evan Marshall）吞敗。", "title": "MLB運動家淘汰白襪 晉級美聯分區系列賽[影]"}
{"summarization": "媒體報導，前陸軍總司令、華東台商子女學校創辦人陳廷寵，領教育部的補助卻自稱「驕傲的中國人」。教育部表示，陳廷寵發言實屬不妥，但與政府補助台商子弟學習無直接關連。", "article": "媒體報導，前陸軍總司令、華東台商子女學校創辦人陳廷寵，領教育部的補助卻自稱「驕傲的中國人」。教育部表示，陳廷寵發言實屬不妥，但與政府補助台商子弟學習無直接關連。媒體報導，陳廷寵9月29日出席「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，在致詞時自稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，並指國軍現在的戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍。對此，教育部表示，陳廷寵個人發言實屬不妥，但與教育部照顧台商子女政策的相關法規、中國大陸台商學校的補助目的「經查尚無直接關連」。但教育部仍會和行政院大陸委員會等相關部會保持聯繫，共同研商後續處理機制。教育部解釋，補助中國大陸台商學校是依據「大陸地區台商學校設立及輔導辦法」及「補助大陸地區台商學校實施要點」，藉由補助學生和學校軟硬體設備，協助台商子女享有與國內相同品質的教育內容和課程安排，以鼓勵返台升學。教育部表示，針對中國大陸台商學校5歲以上的台灣人子女，每人每年補助學費及團體保險共新台幣3萬5000元。", "title": "台商學校創辦人陳廷寵發言惹議 教部：實屬不妥"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮明天登場，今年入圍年度歌曲獎的7首歌題材廣泛。包括滅火器與詞神林夕合作的「雙城記」，歌手9m88（湯毓綺）、高爾宣及入圍大贏家阿爆也都有作品角逐。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮明天登場，今年入圍年度歌曲獎的7首歌題材廣泛。包括滅火器與詞神林夕合作的「雙城記」，歌手9m88（湯毓綺）、高爾宣及入圍大贏家阿爆也都有作品角逐。滅火器與香港詞神林夕合作的「雙城記」（City of Sadness）此次入圍年度歌曲獎，以白色恐怖為背景發想，不只使用導演侯孝賢電影「悲情城市」（A City of Sadness）配樂為尾奏，英文歌名也有致敬之意。MV大量使用香港立場新聞及港人提供的反送中真實事件畫面，搭配林夕的歌詞，深深打動人心，不少網友感動落淚。9m88曾與Leo王合作「陪你過假日」獲得矚目，「最高品質靜悄悄」則是兩人再度合作。9m88表示當初創作靈感來自電影「少林足球」，感受到「最高品質靜悄悄、蹲最低的跳最高」的精神，看完當下就在飛機上完成詞曲，邀請Leo王及杜振熙合作，讓整首歌東方味更濃厚。Without You由歌手高爾宣寫詞及演唱，不只曾在音樂串流平台kkbox 蟬聯3週冠軍，YouTube也已獲得4690萬觀看次數。高爾宣不只有Without You入圍年度歌曲獎，這次也入圍最佳新人獎。阿爆以專輯kinakaian「母親的舌頭」入圍年度專輯獎、最佳原住民專輯獎、最佳原住民歌手獎等，共8個獎項。她以Thank You入圍年度歌曲獎，MV選在屏東佳平部落「泰武佳平法蒂瑪聖母堂」拍攝，完美融合原住民文化。阿爆擁有護理師執照，她受訪時表示副歌歌詞的To all of my angels, I wanna say thank you.最初構想是希望能為護理人員打氣，整首歌不只有英文感謝詞，也融合排灣族語裡的讚美語，整首歌滿是溫暖。同是入圍年度歌曲獎的「鬼島」，由黃明志創作，邀請歌手大支演唱其中台語饒舌片段。歌詞中寫道：「每個週末都有抗議遊行那叫沒紀律／網路上言論都沒監控根本精神有問題／同性戀都能結婚變性人都能出專輯。」以反諷的話語唱出台灣特色。他同時也唱出「這就是鬼島／亂七八糟的鬼島。」句句都唱出台灣的美好，在YouTube已破600萬觀看次數。「摩天動物園」由歌手鄧紫棋作詞、作曲，她藉由動物隱喻人性，再以都市叢林們萬獸齊聚，象徵現實社下中有著各種類型的人。鄧紫棋大量使用蘋果、好萊塢等話語暗示著誘惑，寫出人們因年紀增加及逐漸社會化後，文明與獸性的拉扯。「遠行」為電影「陽光普照」主題曲，由林生祥作曲、鍾孟宏作詞，此曲也入圍第56屆金馬獎最佳原創電影歌曲。林生祥曾分享，為「陽光普照」配樂過程苦不堪言，需要學習從沒接觸過的樂器，整首歌使用法國號代表電影中大兒子的形象，同時也呼應電影主題。第31屆金曲獎頒獎典禮明天晚間將在台北流行音樂中心舉行。", "title": "金曲年度歌曲獎 滅火器9m88阿爆7強相爭"}
{"summarization": "台南市安平漁港一艘舢舨今天凌晨起火，火勢17分鐘撲滅，無人傷亡，初判疑是煙火引燃。", "article": "台南市安平漁港一艘舢舨今天凌晨起火，火勢17分鐘撲滅，無人傷亡，初判疑是煙火引燃。台南市消防局凌晨2時許獲報，安平漁港觀夕平台內碼頭一艘舢舨起火，消防人員趕往灌救，13分鐘控制火勢，17分鐘撲滅，無人傷亡。消防局初判舢舨起火疑是煙火引燃，確切原因有待調查釐清。", "title": "疑煙火引燃  安平漁港舢舨起火無人傷"}
{"summarization": "原任美國職籃NBA洛杉磯快艇總教練的瑞佛斯（Doc Rivers）已同意出任費城76人總教頭。", "article": "原任美國職籃NBA洛杉磯快艇總教練的瑞佛斯（Doc Rivers）已同意出任費城76人總教頭。根據路透社和瑞佛斯昨天下午與費城76人總經理布蘭德（Elton Brand）會談後，晚間與球隊老闆見面。據報，瑞佛斯昨晚與費城76人高層一起觀看NBA總冠軍戰洛杉磯湖人與邁阿密熱火的首場比賽。瑞佛斯9月28日與洛杉磯快艇達成協議，卸下總教練職務，旋即同意出任費城76人教頭，對他而言是一次快速的跑道轉換。9月15日，快艇在季後賽次輪對戰丹佛金塊，在3比1優勢下慘遭逆轉，無緣西區冠軍賽。瑞佛斯將於10月13日滿59歲，他在NBA執教的21個賽季中，取得943場勝利、681場落敗成績，獲勝場數為NBA歷來排名第11。在他率領下，波士頓塞爾蒂克贏得2008年NBA總冠軍，2000年還獲選為年度最佳教練。費城76人今年季後賽第一輪慘遭塞爾蒂克擊潰，於8月23日開除總教練布朗（Brett Brown）。布朗在76人執教的7個球季共取得221場勝利、344場落敗成績，季後賽成績則為12勝、14負。據信，前休士頓火箭教頭丹東尼（Mike D'Antoni）和前克里夫蘭騎士總教練泰隆‧魯（Tyronn Lue）都曾是76人的考慮人選。", "title": "揮別快艇 傳瑞佛斯將出任費城76人總教頭"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽首輪，在轉場後的9洞再添2鳥，且沒有柏忌，最終以低於標準2桿的70桿作收，在144名參賽選手中並列39名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽首輪，在轉場後的9洞再添2鳥，且沒有柏忌，最終以低於標準2桿的70桿作收，在144名參賽選手中並列39名。PGA美國職業高爾夫巡迴賽的桑德森農場錦標賽，總獎金為660萬美元（約新台幣1.9億），今天起在密西西比州的傑克森鄉村俱樂部點燃戰火，美國選手霍夫曼（Charley Hoffman）今天猛打9鳥，僅吞1個柏忌，與另外3名選手一同繳出低於標準8桿的64桿、並列排頭。桑德森農場錦標賽是潘政琮2020-21賽季所參加的第3戰，前2場包括喜互惠公開賽與多明尼加錦標賽，他都順利晉級，開季狀態維持的不錯。今天比賽小潘從後9洞出發，一下場前5洞就打下3鳥，有個好的開始，可惜他在第15、16洞接連吞下柏忌與一個雙柏忌，一來一往也把賺來的桿數全吐了回去。所幸轉場後小潘不再大意，他先在第1洞把握6呎多的鳥推，又在最後收尾的第9洞打下「再見小鳥」，讓他如願繳出紅字成績卡，總計首輪他共打下5鳥，另有一個柏忌與一個雙柏忌。", "title": "PGA桑德森農場錦標賽 潘政琮繳70桿並列39"}
{"summarization": "中秋連假第二天，花蓮天氣晴朗，上午陸續出現觀光人潮，警方加派人力在易壅塞路段疏導車潮，除太魯閣國家公園部分路段因車流量大，採管制放行，其餘路段交通大致順暢。", "article": "中秋連假第二天，花蓮天氣晴朗，上午陸續出現觀光人潮，警方加派人力在易壅塞路段疏導車潮，除太魯閣國家公園部分路段因車流量大，採管制放行，其餘路段交通大致順暢。中秋連假前間，花蓮飯店、民宿住房率約9成，今天天氣晴朗、適合出遊，為避免大量車潮、人潮湧出景點造成壅塞，花蓮縣警局在熱門景點加強疏導警力。新城警分局指出，上午蘇花路廊南下車流量並不多，貫穿太魯閣國家公園的台8線車潮明顯增多，從太魯閣閣口往西到燕子口、天祥等方向車流量大，觀光人潮多；170公里處慈母橋至172公里處九曲洞，因車流量大，採管制放行，大致交通仍算順暢、停車秩序良好。位於吉安鄉的「貨櫃屋星巴克」、壽豐鄉的「山姆先生咖啡屋」是近期熱門網美景點。吉安警分局將景點「左、右各120公尺」畫設執法重點區域，加強取締雙向違停車輛，另外在縣道193線南濱路的拓寬工程，道路縮減路段也加強取締超速及稽查。花東縱谷熱門景點包括瑞穗舞鶴台地的北回歸線、大農大富平地森林園區，以及花蓮觀光糖廠（光復糖廠）；海岸線熱點有新社梯田、親不知子天空步道。鳳林警分局指出，在重要路段、施工縮減路段加強疏導警力，目前車流狀況順暢。玉里警分局也在台9線安通路段、玉里火車站周邊及景點區採取分區、分段、熱時、熱點等交通策略，派駐警力疏導交通、加強違規取締，南區車流狀況都算順暢。", "title": "花蓮連假觀光人潮湧現 太魯閣部分路段管制放行"}
{"summarization": "前總統李登輝預計10月7日下葬五指山國軍示範公墓特勳區，不過有媒體報導進度恐落後，總統府今天表示，墓園工程進度正常，國防部將於周邊同步建置24小時監控系統與新北市警方連線，確保墓園的莊嚴與安全。", "article": "前總統李登輝預計10月7日下葬五指山國軍示範公墓特勳區，不過有媒體報導進度恐落後，總統府今天表示，墓園工程進度正常，國防部將於周邊同步建置24小時監控系統與新北市警方連線，確保墓園的莊嚴與安全。媒體報導，李登輝前預定10月7日安葬於五指山國軍示範公墓特勳區，目前墓園仍在趕工中，原訂10月1日完工的進度已落後。總統府發言人張惇涵上午表示，目前進度正常，也將於10月7日舉行李登輝奉安禮拜。同時，國防部也於周邊同步建置24小時監控系統，並與新北市警方連線，加強安全維護作業，確保五指山國軍示範公墓園區的莊嚴與安全。國防部後備指揮部今天發布新聞稿表示，國軍五指山特勳工程分3階段執行，第一階段「擋土牆工程」已於9月25日完工；第二階段「造墓主體工程」預定10月4日完工，待奉安後，再進行第三階段造景植栽。後備指揮部強調，目前相關工程均依進度執行，媒體未經查證即錯誤報導工程進度落後，指揮部特予澄清。後備指揮部另指出，基於尊重家屬，五指山特勳區工程期間不開放，媒體若有相關需求，後續將統一提供照。總統府日前發布新聞稿表示，10月7日奉安禮拜當日，李登輝移靈車隊上午8時20分從翠山莊出發前往五指山國軍示範公墓，並舉行奉安禮拜儀式。將比照追思告別禮拜由台灣基督長老教會協助，按基督教禮拜程序，並符合卸任總統身分的慣例與體制辦理。奉安禮拜儀式分為移靈、迎靈、禮拜及奉安禮四部分。移靈車隊預計上午9時20分抵達五指山國軍示範公墓後；當天將由總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維、副秘書長李俊俋、國防部長嚴德發、內政部長徐國勇，及國防部相關將領等陪禮者迎靈。蔡總統、賴副總統將進行禮敬儀式，禮敬結束後，由長老教會舉行禮拜，禮拜程序後行奉安禮，國防部並鳴葬槍3響，表達對李登輝的崇敬與追思，奉安禮拜儀式全程預計於10時20分結束。10月6日預演日移靈車隊行經路線、時間均與10月7日相同，且沿線路段不動員相關民眾，因移靈車隊勢將影響周邊交通，總統府及家屬向用路人致歉，祈請各界諒解。", "title": "李登輝五指山墓園 國防部將設立24小時監控系統"}
{"summarization": "美國勞工部公布強迫勞動商品清單，台灣遠洋漁船的漁獲也在清單之中，民團呼籲改善漁工勞動條件；漁業署則說，依據相關資訊顯示，台灣遠洋漁獲輸美暫不受影響。", "article": "美國勞工部公布強迫勞動商品清單，台灣遠洋漁船的漁獲也在清單之中，民團呼籲改善漁工勞動條件；漁業署則說，依據相關資訊顯示，台灣遠洋漁獲輸美暫不受影響。美國勞工部每2年公布一份可能是兒童或強迫勞動生產商品的清單，最新清單中包含台灣遠洋漁船的漁獲。對此，綠色和平今天指出，台灣遠洋漁業所捕撈的漁獲產品銷往美國市場，主要對象為超市，自助餐和餐廳等通路，美國作為台灣漁獲主要出口市場之一，此項制裁預計將造成遠洋漁業中難以計算的經濟損失，也影響台灣在國際間的人權聲譽。外籍漁工人權保障聯盟則說，歐盟在2015年發出的黃牌警告，促使台灣改革漁業法規，但是儘管國際社會已經明確指出非法漁業與強迫勞動的關聯性，政府在強化法規以打擊非法漁業時，卻忽略了外籍漁工遭遇強迫勞動的問題。外籍漁工人權保障聯盟呼籲，政府承諾推出改善遠洋和沿近海漁業中漁工勞動條件的政策，包括加強落實漁船上的勞動檢查、漁船資訊透明度、漁獲資訊的可追溯性以及提升觀察員覆蓋率等，避免強迫勞動及人口販運的發生，這才是挽救台灣漁業唯一的正道。不過，漁業署則說，雖然已透過外交管道向美方說明台灣改善外籍船員所採取的權益保障措施，但台灣漁獲仍被納入該清單，依據相關資訊顯示，台灣遠洋漁獲輸美暫不受影響。漁業署也提到，漁業署從106年起就依遠洋漁業條例制定「境外僱用非我國籍船員許可及管理辦法」，也持續不斷努力改善外籍船員的權益與待遇，包括參考聯合國漁業工作公約（C-188公約）將工作時間規範納入、強制定型化契約保障薪資及保險、實施仲介管理評鑑、修正涉及人口販運的通報程序、加強在國內外港口的檢查與船員訪查，並對違規漁船經營者依法予以處罰等，以持續改善遠洋漁船上外籍船員的權益與待遇。漁業署強調，改善外籍船員權益與待遇是漁業署持續精進的目標，目前除了持續辦理外籍船員權益保障政策面改善措施及落實執法外，也不斷透過各項會議蒐集瞭解產業界與NGO團體的意見，後續將持續透過駐外單位向美方溝通說明並就該議題共同合作，也呼籲漁船主應妥善照顧外籍船員，維持良好的夥伴關係。", "title": "遠洋漁獲列強迫勞動商品 漁業署：輸美暫無影響"}
{"summarization": "蘇花改今天上午行車一路順暢，公路總局預估整天不會出現塞車情形，預估明天中午過後出現北返車流，每小時約800輛，花蓮崇德可能有排隊北返車潮，但蘇花改行車不至於壅塞。", "article": "蘇花改今天上午行車一路順暢，公路總局預估整天不會出現塞車情形，預估明天中午過後出現北返車流，每小時約800輛，花蓮崇德可能有排隊北返車潮，但蘇花改行車不至於壅塞。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，今天是中秋連假第2天，上午宜花地區省道車流順暢，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路的蘇花路廊，截至上午10時，南下宜蘭往花蓮方向車流量為4183輛，於上午6時南下最高量達每小時670輛。陳國正表示，今天南下車流已較昨天同時段趨緩，蘇花改目前時速可達60公里，蘇澳至崇德南下經台9線蘇花改旅行時間約為98分，經台9丁線旅行時間約為110分，預估今天蘇花路廊南下車流尚餘8576輛。陳國正指出，國道客運台北-花蓮線今天仍將視車流狀況啟動大客車優先道措施，遇壅塞時國道5號蘇澳端至蘇花改間改道行駛台2線，提升大客車服務效率，鼓勵用路人盡量利用大眾運輸。", "title": "蘇花改上午一路順暢 估3日中午過後現北返車流"}
{"summarization": "中國有關當局將推出增加大型銀行風險防控的新規，陸媒指出，中國四大國有銀行資金缺口巨大，需趕緊補充資本以符合規範，但難度不小。", "article": "中國有關當局將推出增加大型銀行風險防控的新規，陸媒指出，中國四大國有銀行資金缺口巨大，需趕緊補充資本以符合規範，但難度不小。中國人民銀行（央行）、中國銀行保險監督管理委員會9月30日發布關於「全球系統重要性銀行總損失吸收能力管理辦法」的徵求意見稿，要求提高總損失吸收能力（TLAC），與國際監管標準接軌。徵求意見截止時間是10月30日。根據辦法，全球系統重要性銀行外部總損失吸收能力（TLAC）比率應滿足以下要求：外部總損失吸收能力風險加權比率自2025年1月1日起不得低於16%；自2028年1月1日起不得低於18%。外部總損失吸收能力槓桿比率自2025年1月1日起不得低於6%，自2028年1月1日起不得低於6.75%。證券時報指出，這項辦法與國際標準基本一致。目前中國只有工商銀行、建設銀行、農業銀行和中國銀行這四大國有銀行被納入全球系統重要銀行（G-SIBs）名單，TLAC監管要求將顯著加大四大行資本補充的壓力。報導指出，綜合多家機構的測算看，2025年達標前，四大行的TLAC資本缺口總計約在人民幣2至3兆元（新台幣8.6兆至13兆元）左右。據報導，分析師曾測算，2018年末四大行的TLAC融資缺口總計為2.35兆元，如果要在2025年達到TLAC的最低監管要求，推估未來6年內需要年均增加TLAC約3924億元。如果考慮銀行資產擴張的剛性要求、逆週期資本緩衝要求可能實施等情況，四大行實際面臨的TLAC缺口將更大。報導指出，從中國現有的資本補充工具機制設計看，滿足TLAC資本補充的債務工具仍待進一步完善。近年中國的銀行利潤增速放緩，面對巨大的資金補充缺口。報導指出，銀行不得不加大資本債務工具的發行力度，但長久看並非可持續之舉。在資本嚴監管的趨勢下，銀行必須加快調整業務發展模式；另一方面，銀行必須加大仰賴資本市場，股票、債券等將成為分擔銀行資本壓力的重要途徑。2008年國際金融危機後，為解決銀行「大而不能倒」的問題，全球系統重要性銀行總損失吸收能力的條款和標準，是20國集團（G20）領導人在2015年11月批准施行的。", "title": "中國將推防風險新規 四大銀行資金缺口壓力加大"}
{"summarization": "據報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月內來台投案。法務部、士林地檢署今天均指未接獲相關訊息，士檢另表示，對於陳同佳投案，樂觀其成。", "article": "據報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月內來台投案。法務部、士林地檢署今天均指未接獲相關訊息，士檢另表示，對於陳同佳投案，樂觀其成。香港網媒涉嫌在台灣殺害同行女友的陳同佳已通知台灣代表律師聯絡相關部門，處理其回台投案安排，期望本月內成行。律師將於台灣中秋連假後、5日進行安排。士檢表示，迄今未接獲陳同佳本人或其辯護律師表達投案的訊息，但由於陳同佳是殺人案件通緝犯，檢方對任何通緝犯投案都樂觀其成，只要陳同佳現身，即依法逮捕偵辦。全案起於2018年間，陳同佳與同為香港籍的女友潘曉穎入境台灣旅遊，涉嫌殺害女友後返回香港。陳同佳其後因盜竊等罪名入獄，去年底出獄。他出獄後說，願赴台投案。近日，潘母多次接受媒體訪問，促請他早日赴台投案。負責偵辦此案的士林地檢署在2018年底對陳同佳發布通緝，2019年間因應刑法修正，將追訴時效改為「永久」。", "title": "陳同佳稱10月內來台投案 士檢：樂觀其成"}
{"summarization": "中共中央巡視組前副部級巡視專員董宏涉嫌嚴重違紀違法，正接受調查。港媒指出，董宏曾任中共元老薄一波的秘書，也曾長期追隨中國國家副主席王岐山，被視為王岐山的大管家。", "article": "中共中央巡視組前副部級巡視專員董宏涉嫌嚴重違紀違法，正接受調查。港媒指出，董宏曾任中共元老薄一波的秘書，也曾長期追隨中國國家副主席王岐山，被視為王岐山的大管家。中共中央紀委國家監委網站今天公布，董宏涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。星島日報網站在相關報導中指出，董宏生於1953年，遼寧省海城市人，1995年獲中國人民大學研究生院經濟系經濟管理專業碩士學位。董宏於1983年擔任中共中央顧問委員會秘書、研究室副主任。中共元老薄一波任中顧委常務副主任時，董宏曾長期擔任他的秘書。1992年，他出任廣東省佛山市市長助理，1993年轉任當代中國研究所副局長、局長，1998年出任廣東省政府發展研究中心副主任、主任。2000年3月之後，在王岐山擔任廣東省副省長、國務院體改辦主任、海南省委書記、北京市市長期間，董宏一路跟隨擔，任過廣東省政府副秘書長、國務院經濟體制改革辦公室產業體制司司長、海南省委副秘書長、北京市政府副秘書長等職務。報導表示，王岐山擔任中紀委書記期間，主導巡視工作；2015年2月，董宏出任中央第十二巡視組副組長，進駐中國電信集團公司，展開專項巡視工作。百度資料也記錄了董宏上述經歷，同樣指出董宏曾一路跟隨王岐山。", "title": "曾被視為王岐山大管家 董宏涉嚴重違紀落馬"}
{"summarization": "北市58歲張男因積欠多筆債務，從友人處得知一家餐廳老闆家中置放許多財物，便趁機偷走被害人鑰匙再伺機入屋行竊，得手近新台幣200萬元，警方獲報後於昨天循線逮捕張男送辦。", "article": "北市58歲張男因積欠多筆債務，從友人處得知一家餐廳老闆家中置放許多財物，便趁機偷走被害人鑰匙再伺機入屋行竊，得手近新台幣200萬元，警方獲報後於昨天循線逮捕張男送辦。台北市警察局中山分局今天發布新聞稿表示，轄下長春派出所日前獲報，經營餐廳的業者家中遭竊走高額財物，隨即成立專案小組偵辦。據調查了解，被害人於9月26日曾丟失鑰匙，隨即隔天家中就遭竊。經查張男在案發前一天就在被害人住家附近逗留許久，見被害人騎車出門後，便一路尾隨至市場，隨後見被害人停車時疏忽未取下鑰匙，張男便趁機拔取拿走，涉嫌重大。進一步追查發現，張男因自身背負多筆債務，和友人交談間得知被害人家中置放不少錢財，便心生歹念犯案，趁機偷走被害人機車和家門鑰匙後，隔天9月27日晚間6時許見被害人全家出門後，便利用所竊鑰匙入內行竊，得手後隨即離去。待被害人於當晚10時許返家後，才發現屋內有異狀，檢視保險箱內的現金和金項鍊都不翼而飛，財損約190萬元，立即報警處理。警方蒐證後向台北地檢署聲請搜索票，於昨天至張男位於中山區的住家附近埋伏緝捕，並在張男的汽車後車箱內起獲贓款127萬4200元、黃金項鍊2條和手錶3只等贓證物。張男到案後坦承不諱，全案依加重竊盜罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "北市男欠債布局行竊 餐廳老闆財損近2百萬"}
{"summarization": "高加索地區的亞塞拜然與亞美尼亞兩國，持續為彼此間的爭議交戰，戰況數十年來最激烈的一次，儘管俄、美、法三國齊聲呼籲停火，但進入第5天的戰事毫無降溫跡象。", "article": "高加索地區的亞塞拜然與亞美尼亞兩國，持續為彼此間的爭議交戰，戰況數十年來最激烈的一次，儘管俄、美、法三國齊聲呼籲停火，但進入第5天的戰事毫無降溫跡象。英國廣播公司美、法、俄共同譴責目前在高加索南部的納戈諾卡拉巴克（Nagorno-Karabakh）地區的戰事，但亞塞拜然盟國土耳其卻駁斥停火要求。納戈諾卡拉巴克地區在官方上雖屬亞塞拜然，卻由亞美尼亞分離主義分子所據，多年來的談判都無法透過達成和平條約解決問題。亞塞拜然與亞美尼亞1988到1994年為這塊地區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納戈諾卡拉巴克地區，但從未正式承認。儘管國際關切之聲殷切，激戰仍持續進入第5天，據報最新戰況已造成至少100人死亡、數百人受傷。亞美尼亞政府在當地時間2日凌晨表示，他們擊落好幾架亞塞拜然的無人機，其中一架已「逼近」首都葉里凡（Yerevan）。俄國總統蒲亭、法國總統馬克宏與美國總統川普在聯合聲明裡呼籲「即刻停止敵對行為」呼籲兩國領袖立即承諾，在不設前提與善意解決問題基礎上恢復談判。俄美法是以「歐洲安全暨合作組織明斯克集團」（OSCE Minsk Group）共同主席國身分發表聲明；明斯克集團是1990年代初期所設，盼為納戈諾卡拉巴克衝突找出和平解方。俄羅斯與亞美尼亞有軍事同盟，在亞美尼亞有軍事基地，但俄國與亞塞拜然政府關係密切。但土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）卻對俄美法的停火聲明嗤之以鼻，除斥責三大國忽略這個問題近30年、現在跑來要求停火令人無法接受；艾爾段還說，只有亞美尼亞終止「佔據亞塞拜然領土」，停火才有可能。法國總統馬克宏昨天指控土耳其派敘利亞的聖戰士到納戈諾卡拉巴克地區參戰，稱「這是非常嚴重的新事態，會改變局勢」。BBC本週稍早訪問一名自稱在敘北接受招募並由土耳其送往戰區作戰的男子阿布杜拉據敘利亞人權瞭望台（Syrian Observatory for Human Rights）的報告，土耳其透過保全公司送了約900名敘利亞傭兵至亞塞拜然，不過敘利亞的亞美尼亞裔戰士也被送到亞美尼亞助戰。", "title": "俄美法齊籲停火無用 亞塞拜然亞美尼亞打更兇[影]"}
{"summarization": "為反對含萊克多巴胺美豬進口，國民黨發起未來行動調查，詢問民眾是否願意上街挺食安，並請民眾留下聯繫資料，新媒體部主任張智瑋說，要把有意願陪國民黨上街頭的支持者找出來。", "article": "為反對含萊克多巴胺美豬進口，國民黨發起未來行動調查，詢問民眾是否願意上街挺食安，並請民眾留下聯繫資料，新媒體部主任張智瑋說，要把有意願陪國民黨上街頭的支持者找出來。國民黨在發起「反萊豬、顧食安」公投後，現在也透過臉書推出「反萊豬．顧食安」未來行動調查，呼籲民眾順手填問卷，給予國民黨寶貴的意見，讓在守護食安上更有底氣。這份問卷除了詢問民眾是否會投票支持國民黨發動的「反萊豬、顧食安」公投案等多個食安問題外，也詢問民眾是否願意走上街頭力挺食安，並請民眾提供聯繫資料（手機），表示未來民間團體發動示威抗議時，將第一時間通知。對於為何要在問卷中請填寫民眾留下聯絡方式，張智瑋上午在接受中央社記者訪問時表示，國民黨在網路經營上，已經有許多非黨員，但認同國民黨黨理念的支持者；但這些支持者因為不一定是黨員，在相關的抗爭活動中無法收到宣傳，因此，國民黨必須線上線下整合力量。張智瑋指出，透過問卷，可以了解大家對於未來抗爭的形式，把有意願陪國民黨走街頭的支持者都找出來。在找到有意願上街頭的支持者後，這些夥伴也能成為國民黨的種子，在鄰里間宣傳「反萊豬．顧食安」。", "title": "藍推問卷調查 找支持者一起上街頭反萊豬"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇提案修法，增訂人民不得為中國、香港、澳門及境外敵對勢力進行有政治目的的宣傳，違者將處1萬元至10萬元罰鍰；若是在公共場所展示五星旗，也將處1萬元至5萬元以下罰鍰。", "article": "民進黨立委王定宇提案修法，增訂人民不得為中國、香港、澳門及境外敵對勢力進行有政治目的的宣傳，違者將處1萬元至10萬元罰鍰；若是在公共場所展示五星旗，也將處1萬元至5萬元以下罰鍰。王定宇今天受訪時表示，在台北101前有不知名網紅揮舞五星旗，過去愛國同心會也常在西門町、信義區做類似的事情，他已提案修法，限制五星旗作為個人政治運用。台灣國旗在中國也不能使用，五星旗在台灣做政治使用應該有法律明文禁止和處罰。因此，王定宇提案「國家安全法增訂第2條之3及第5條之3條文草案」。草案中增訂，人民不得為大陸地區、香港、澳門、境外敵對勢力或其派遣的人進行違反國家認同、配合其統戰工作設有政治目的的宣傳行為，否則將處新台幣1萬以上10萬元以下罰鍰，沒入宣傳物品。草案中也規定，若在進行上述宣傳行為時，在公共場所升降、懸掛、展示、手持、揮舞大陸地區、香港、澳門、境外敵對勢力或其黨、政、軍代表旗幟、標誌者，處新台幣1萬元以上5萬以下罰鍰，警察機關並應取締。但經主管機關核准舉辦的會議、活動或依國際條約、慣例為之者，不在此限。王定宇提案中表示，中共至今不放棄武力併吞台灣，更利用台灣民主自由制度，吸收部分團體、人民，宣傳配合其對台統戰工作實以消滅中華民國民主政體為目的，已逾越民主國家言論自由 的界線。為凝聚國家認同、強化國民敵我意識，法制上應建立民主憲政的防衛機制。此案已獲得民進黨立委何欣純、周春米、蔡易餘等以及台灣基進黨立委陳柏惟等30位立委連署。", "title": "舉五星旗宣傳最高罰5萬 綠委王定宇提案修法增訂"}
{"summarization": "藝人許光漢昨天在IG限時動態表示「要好好睡一下」，卻有中國網友認為他未祝福中國國慶，算是一種政治表態；但也有中國網友認為實在「想太多」，「有病吧！重返文革？」", "article": "藝人許光漢昨天在IG限時動態表示「要好好睡一下」，卻有中國網友認為他未祝福中國國慶，算是一種政治表態；但也有中國網友認為實在「想太多」，「有病吧！重返文革？」許光漢昨天在Instagram限時動態貼出漫畫「鬼滅之刃」角色「我妻善逸」的照片寫道：「我要好好睡一下，醒來再繼續努力衝刺好好呼吸。」不料卻被中國微博帳號「台灣傻事」做文章，認為許光漢選在中國國慶當天發文表示要睡覺，沒有發任何祝福的話，是一種政治表態。中國網友也在同一則微博留言：「他算哪根蔥」、「不發就不發，還發個要睡覺噁心人，還有人要跟著一起裝睡嗎？」、「不歡迎你，謝謝。」但也有不少中國網友表示，「累了不能睡覺嗎？我也很累很想睡覺，假期就是要睡覺。」、「這句話意思應該就是好好休息再出發吧。」、「許光漢發的是『鬼滅之刃』的我妻善逸，技能就是睡著了會變的很有實力，過度想像可以停了吧。」", "title": "許光漢發文「好好睡一下」遭中國網友政治超譯"}
{"summarization": "受困台中市和平區農友設置的「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後送特生中心療養，熊舍加裝暖氣，避免黑熊夜晚失溫，上午黑熊喝完水後，又進食地瓜、西瓜、木瓜，狀況穩定。", "article": "受困台中市和平區農友設置的「山豬吊」陷阱的台灣黑熊，獲救後送特生中心療養，熊舍加裝暖氣，避免黑熊夜晚失溫，上午黑熊喝完水後，又進食地瓜、西瓜、木瓜，狀況穩定。林務局東勢林區管理處指出時，黑熊恢復意識已能站立並發出威嚇聲音。東勢林管處表示，上午6時56分觀察黑熊狀況，先給予800CC的水；隨後9時30分又給予900克的地瓜、西瓜、木瓜等水果，黑熊馬上吃完。因野生黑熊對人警戒心強，不容頻繁靠近籠舍，目前狀況穩定。特生中心獸醫師檢查，黑熊傷勢集中在左前腳，因套索造成的傷害，包括腳底有破皮，以及被捕捉的緊迫症候群。需要密切觀察，預估照養7至14天傷勢不需密切處理後，再移至照養籠舍，最後再視恢復情況評估後續野放時程。另外，台中市政府農業局指出，野生動物破壞農作物事件日趨頻繁，往往造成農民損失慘重，依「野生動物保育法」第21條規定，野生動物危害農民合法種植的農林作物、家禽、家畜或水產養殖，得予以獵捕。不過，地點若在野外棲地，則不得使用獸鋏或山豬吊等獵捕野生動物，如獵捕一般類野生動物，依「野生動物保育法」第49條第1項第2款規定，處6萬元以上、30萬元以下罰鍰；如獵捕保育類野生動物，可處6月以上、5年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、100萬元以下罰金。農業局呼籲農民可以電圍網等較友善方式防治野生動物破壞農作物，且效果較佳。目前合法耕地均可申請電圍網施設補助，每案政府補助設置經費最高額度4.5萬元，並按中央、地方政府及農民各分擔1/2、1/4及1/4比例進行補助，農民可向農會或公所提出申請。黑熊為林務局在民國107年繫放的成年公熊，屋我尾山、白冷山至東卯溪橫流溪一帶均為其活動範圍。昨天上午7時被發現闖東卯山一處果園曾姓農友設置陷阱「山豬吊」，林管處、獸醫獲報上山救援，下午2時協助黑熊成功脫困陷阱。黑熊前腳及口腔有受傷，後送特生中心低海拔試驗站照護。", "title": "台灣黑熊特生中心療養 喝完水後大啖水果餐"}
{"summarization": "中秋連假進入第2天，台南景點今天上午遊客數有增無減，國道交通順暢，反倒市區車潮湧現，初估下午台南遊客將會爆增。", "article": "中秋連假進入第2天，台南景點今天上午遊客數有增無減，國道交通順暢，反倒市區車潮湧現，初估下午台南遊客將會爆增。中秋節過後的第2天假期，國道台南段較昨天順暢，市府官員推測可能是中秋夜瘋烤肉，一般人補眠賴床，但台南景點今天上午還是湧進不少遊客，相較於昨天同時段，遊客數有增無減。台南市政府觀光旅遊局統計，假期首日中秋節，台南景點遊客數多突破千人，左鎮區化石館1790人，六甲區烏山頭水庫風景區2200人，新化區虎頭埤風景區1940人，學甲區頑皮世界野生動物園2029人，柳營區德元埤荷蘭村3688人，山上區花園水道博物館2700人。台南今天上午豔陽高照，因時序入秋天氣涼爽，各景點湧進更多遊客。截至上午11時，左鎮區化石館遊客數1395人，六甲區烏山頭水庫風景區1200人，新化區虎頭埤風景區1500人，學甲區頑皮世界野生動物園1500人，柳營區德元埤荷蘭村1500人，山上區花園水道博物館1500人。台南戶外景點遊客多，市區也車水馬龍，因中秋夜飯店及民宿幾乎全滿，一夜休息過後，遊客傾巢而出，盡情享受美食，看在台南當地人眼裡，只覺得滿街都是遊客，連吃個飯都不太容易。台南市政府觀光旅遊局人員表示，中秋連假第2天，不用趕車，又能充分休息，不論是遊客或返鄉遊子都會大玩特玩，台南下午人潮應該會更多。", "title": "連假第2天秋高氣爽  台南遊客有增無減"}
{"summarization": "立法院本會期成立修憲委員會討論修憲議題，在吵得沸沸揚揚的廢考監兩院部分，國民黨內部意見分歧，有國民黨立委就形容，廢考監恐將成為本次修憲黨內最大的戰場。", "article": "立法院本會期成立修憲委員會討論修憲議題，在吵得沸沸揚揚的廢考監兩院部分，國民黨內部意見分歧，有國民黨立委就形容，廢考監恐將成為本次修憲黨內最大的戰場。立法院朝野黨團日前經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。目前朝野相關修憲提案主要包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。有關預期本會期在修憲方面能達到的目標，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，既然朝野在「18歲公民權」、「廢除考監兩院」都有共識，希望能夠儘快處理，畢竟案子送出立法院後，還有公投。但在廢考監議題上，國民黨內有不同的意見，對此，林為洲則說，國民黨的立場就是廢院，但不廢權。考監的權力職務可以討論，看要回到立法院，或用獨立機關處理；舉例來說，考試院跟人事總處比較相關，也許考試院業務和人事總處合併，至於監察院的業務有一些是獨立的，比如人權委員會可能就要用獨立機關處理。林為洲也說，考監兩院的存廢問題，即使國民黨有共識，還要和他黨尋求共識，因為只有國民黨有共識也不足以讓案子通過，他推測若沒有共識版可以出委員會，要送到院會處理，到最後就通通不會通過。但有立委私下坦言，國民黨內對於廢考監議題有許多不同的版本，有人主張不能廢，有人主張廢監不廢考，也有人主張凍結監察院等，因此就眾多的排列組合，勢必會有一番討論。他判斷，廢考監議題可能會成為國民黨最大的內部戰場。這位立委也說，其實黨內會出現那麼多版本，最主要的原因還是大家在意考監的職權將何去何從，因此他建議，接下來的討論，應該不是專注在考監兩院的存廢，而是考監兩院的職權該如何處理。另有黨內人士表示，在廢考監議題上，黨中央持開放態度，尊重立委的提案，但在此議題的立場則主張仍是要五權，在制度上可以再討論。此外，為了避免日前改革委員會的兩岸論述結論出現路線爭論，黨中央在這次廢考監等修憲議題上，也不排除進行相關民調，了解民意趨勢。", "title": "廢考監意見分歧 藍委：恐成國民黨內最大戰場"}
{"summarization": "日本政府提供補助金協助日本企業撤離中國的措施實施後，申請補助的日商增多，其中不乏夏普等大企業，日本經濟產業省考慮在明年度預算中爭取更多的預算辦理。", "article": "日本政府提供補助金協助日本企業撤離中國的措施實施後，申請補助的日商增多，其中不乏夏普等大企業，日本經濟產業省考慮在明年度預算中爭取更多的預算辦理。日本富士晚報報導，2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情擴大後，經濟產業省（經濟部）意識到產業供應鏈（零件的調度與供應網）的脆弱，決心整備日本境內生產據點。為了加強日本境內的產業供應鏈，推出提供補助金支援企業新設工廠或引進新設備的措施。這被視為協助日商從中國撤離的措施，日本經產省從5月22日起開始接受申請，到6月結束的首批共有57件申請案，獲得核准的金額約574億日圓（約新台幣160億元）。不僅是中小企業來申請，就連鹽野義製藥、夏普等大企業也申請。生活用品大廠愛麗思歐雅瑪（IRISOHYAMA，總社位於宮城縣仙台市）申請補助金在宮城縣新增角田廠口罩生產線。這個公司在中國的大連廠（遼寧省）及蘇州廠（江蘇省）有口罩生產線。到7月22日為止的2個月之間，向日本經產省申請補助的共有1670件，金額約1兆7640億日圓，是日本經產省推動此業務預算的約11倍。日本政府成立第三者委員會進行審核，預計本月之內宣布申請核准的企業名單。第一生命經濟研究所首席經濟分析師西濱徹指出，不僅是受到武漢肺炎疫情影響，中美摩擦導致在中國投資設廠的企業經營惡化，不得不調整經營。儘管無法完全與中國切割，但日商也要考慮壓低成本、分散風險，因此向政府申請補助。報導說，在中國國家主席習近平主政之下，海外企業在中國投資設廠的風險愈來愈大。除了智慧財產權的問題外，在香港、台灣、新疆維吾爾自治區等的人權問題上，歐美對中國的眼光趨於嚴格。不過，中國的官媒設法否認日商從中國大撤離一事。人民日報旗下的環球時報9月中旬報導，有看法指出日本政府推動的促進產業在日本境內投資設廠的補助金預算僅編列2200億日圓，這不會造成日商從中國大撤離。報導說，有看法指出，在中國的日商有3萬3050家（截至2018年10月1日），向日本政府申請補助金的日商不到5%。人民日報的日文電子版9月18日也引用日本貿易振興機構的資訊報導說，日商對中國的投資在增加中，強調中國對日商而言是具有魅力的。對於中國官媒的報導，西濱分析指出，可能是因日本的菅義偉政權9月16日才上台，中國希望趁機宣傳，讓日本企業盡量留在中國。西濱說，日本企業將關注美中關係的動向；日本政府方面在觀察企業的狀況後，很可能擴大補助的範圍。日本經產省表示，有關這次的補助金制度，沒想到會有這麼多企業來申請，考慮在明年度的預算當中爭取更多預算辦理。", "title": "日媒：政府支援下 日商撤離中國申請案件多"}
{"summarization": "國慶焰火今年首度在台南登場，配合國慶日逾半小時近1萬7000發焰火的施放，台南市政府規劃主舞台及副舞台，安排400架無人機展演，為台南建城400年暖身，歡慶中華民國生日。", "article": "國慶焰火今年首度在台南登場，配合國慶日逾半小時近1萬7000發焰火的施放，台南市政府規劃主舞台及副舞台，安排400架無人機展演，為台南建城400年暖身，歡慶中華民國生日。今年國慶焰火晚會施放地點在安平漁光島，台南市政府規劃的主舞台在「安平戀愛廣場」；3個副舞台分別在「觀夕平台」、「1661台灣船園區」、「龍崗天橋」，主副舞台都有不同節目及美食攤位。市府文化局表示，主舞台「安平戀愛廣場」活動於國慶日下午4時30分揭幕，包括聯合學生儀隊、十鼓擊樂團、明華園、紙風車等團體接連演出。另外，台灣希望創新公司也將出動400架無人機展演，不只配合國慶主視覺及宣傳文字「民主台灣，自信前行」，更運用古蹟地標「台灣成功號」與「安平古堡」等元素排字，同慶中華民國生日，也為2024年台南建城400年暖身。焰火施放前，紙風車劇團與家齊高中舞蹈班將同演「巫頂看世界」，演出結合「古文明大遊行」、「牛蛙愛唱歌」、「海底世界運動會」、「環遊世界真奇妙」等劇碼。焰火施放後到晚上10時，還有藝人輪番上台表演。在副舞台部分，「觀夕平台」活動也是下午4時30分開始，由台灣天國樂團演出變換隊形，曾入圍2020金曲獎最佳樂團「神棍樂團」及2012金曲獎最佳新人「女孩與機器人樂團」將陸續登場表演。「龍崗天橋」下午4時30分起由「丘與樂樂團」、「重擊者樂團」上台表演。「1661台灣船園區」則搶先從下午2時開場，請來「狗屎運爵士樂團」等樂團及「台灣鼓王」黃瑞豐、旅美港裔爵士樂表演家關家傑Alan Kwan演出，讓大家共享國慶日的音樂饗宴。", "title": "國慶焰火在台南 主副舞台活動饗宴同慶"}
{"summarization": "民進黨宜蘭縣黨部副執行長吳濬彥說，林瑞陽去年中國國慶搖五星旗大喊祖國萬歲，是時候撤換林瑞陽宜蘭觀光大使身分。宜蘭縣府表示，會持續觀察頭銜使用，若有不妥會再處理。", "article": "民進黨宜蘭縣黨部副執行長吳濬彥說，林瑞陽去年中國國慶搖五星旗大喊祖國萬歲，是時候撤換林瑞陽宜蘭觀光大使身分。宜蘭縣府表示，會持續觀察頭銜使用，若有不妥會再處理。宜蘭縣政府秘書長林茂盛今天向中央社記者表示，縣府去年7月邀請藝人林瑞陽擔任觀光大使，宣傳活動結束後，縣府就未與林瑞陽聯繫，對於林瑞陽觀光大使身分，縣府會持續觀察他在頭銜上的使用，一經發現若有不妥會再處理。吳濬彥在臉書（Facebook）發文指出，宜蘭縣長林姿妙欽點的宜蘭觀光大使林瑞陽，比歐陽娜娜去中國十一國慶更早一步，在去年十一搖五星旗大喊「祖國生日快樂、祖國萬歲」。吳濬彥說，林瑞陽公元2000年離開台灣戲劇前往中國發展，做化妝品商業吸收大量微商下線，包裝厲害、新聞總是在炫耀賺多少錢繳多少稅，這是混合了台商模式、藝人模式及觀光模式的統戰樣板，示範台人只要願意向「天朝」輸誠就能擁有鈔票與權力的「成功方程式」，被批評也無所謂。吳濬彥表示，林姿妙於2018年上任宜蘭縣長後一如中國國民黨一貫的路線，邀請林瑞陽來接任宜蘭的觀光大使，上演「鮭魚返鄉投資」及「有能力打通中國市場」的劇碼。吳濬彥說，林姿妙剛執政想學前高雄市長韓國瑜找一堆樂意配合國共思想宣傳的過氣KOL（意見領袖）作法，時至今日也應該承認是錯誤一場，沒宣傳到城市倒是讓不少人誤以為宜蘭價值是「我愛祖國」，該是時候撤換掉林瑞陽觀光大使身分。", "title": "吳濬彥籲撤換林瑞陽觀光大使 宜縣觀察頭銜使用"}
{"summarization": "2020日本國際級設計大獎Good Design Award昨天公布得獎名單，台灣共有包括新竹市動物園、新竹市隆恩圳等多個項目獲獎，展現台灣從設計改造社會的豐沛能量。", "article": "2020日本國際級設計大獎Good Design Award昨天公布得獎名單，台灣共有包括新竹市動物園、新竹市隆恩圳等多個項目獲獎，展現台灣從設計改造社會的豐沛能量。其中新竹市動物園以「公園裡的動物園」及「對動物友善的動物園」做出發，解除了傳統「動物在籠內被看」的模式，伊蘭羚羊與歐洲小鹿共生於開闊草原，還有河馬、紅毛猩猩、孟加拉虎等全新區域。讓牠們生活其中，打造對動物友善的環境。新竹市動物園設計上退讓出行人動線，不打擾屬於動物的空間。當建築與樹木位置衝突，選擇由建築繞過老樹：如果繞不過就在建築上打洞，秉持禮讓精神，順應環境。因為退讓，保留了現地7成樹木，更增加了人與自然的互動。新竹市隆恩圳則是台灣三大古圳之一，自1718年先人王世傑開墾竹塹至今已有300年歷史，300年間見證新竹市的發展。過去的隆恩圳將新竹市三民路「一分為二」，河道左右的聯通度相當低、居民的生活空間分割、往來受限。2018年「隆恩圳景觀空間」完工，新竹市政府利用古圳水道與沿岸的老樹群，分段設計高架綠地、樹林以及公園，也串起南北向中央公園、三民公園等，成為770公尺長的超大都市綠廊。社會不斷進化與發展，也漸趨複雜化，設計已經成為解決問題不可或缺的存在。為了回應這個趨勢，Good Design Award在1957年創立，堪稱是一個通過設計將人們的生活與產業變得更加便利的社會運動，發展至今，也透過龐大的宣傳力發揚設計中的種種可能性。2020年評審團主席安藤隆史表示，今年獲獎的設計都有一個共同點，都有一種與人們同在的「同理心」，不管是在技術上或是設備上，在這個同理心的基礎上通過設計相互交流，讓更好的設備在人們和社會中被創造與被使用。", "title": "改造社會能量 新竹市動物園隆恩圳獲日設計大獎"}
{"summarization": "日本作家村上春樹去年仍未獲諾貝爾文學獎，可謂年年都是熱門人選，但年年都陪榜。英國博彩公司公布，71歲的村上在今年諾貝爾文學獎預測榜再度上榜，名列第3。", "article": "日本作家村上春樹去年仍未獲諾貝爾文學獎，可謂年年都是熱門人選，但年年都陪榜。英國博彩公司公布，71歲的村上在今年諾貝爾文學獎預測榜再度上榜，名列第3。每年諾貝爾文學獎揭曉前夕，日本人總是對人氣作家村上春樹滿懷期待，村上迷更是高度投入，但直到目前都是年年期望、年年失望。日本共同社報導，諾貝爾文學獎將於10月8日揭曉，英國博彩公司Nicer Odds以賠率預測可能得主，村上春樹與加拿大作家瑪格麗特．愛特伍（Margaret Atwood）並列第3。排名居首的是加勒比海法國屬地瓜德羅普（Guadeloupe）出身的83歲作家孔德（Maryse Conde），她的許多作品描繪奴隸制度及殖民主義下的非裔族群故事。排名居次的是俄羅斯作家烏利茨卡婭（Lyudmila Ulitskaya）。日本放送協會村上春樹會受到眾人高度期待，主要有兩個理由。第一，村上春樹是日本現代作家中，作品廣受世界讀者喜愛的作家。他的作品被翻譯成逾50種以上語言，是全球讀者都期待推出新作品的作家。第二，村上春樹曾奪得不少國際性文學獎項，例如2006年獲得愛爾蘭的法蘭克．歐康納（Frank O'Connor）國際短篇小說獎，及同年在捷克頒發的卡夫卡獎（Kafka prize）。而且從卡夫卡獎來看，在村上春樹之前獲獎的2005年得主品特（Harold Pinter）及2004年得主傑利尼克（Elfriede Jelinek），都分別在獲得卡夫卡獎的同年再抱回諾貝爾文學獎，令人更加關注村上春樹是否也會獲頒諾貝爾文學獎。雖然還未拿下諾貝爾文學獎，但村上春樹在2006年後又陸續奪得許多獎項，就連英國博彩公司每年針對諾貝爾文學獎得主的預測，至今仍把村上春樹視為最有可能獲獎的其中一人。", "title": "博彩公司預測諾貝爾文學獎得主 村上春樹排第3"}
{"summarization": "台北白晝之夜將於3日晚上登場，台電今年響應活動，首度對外開放設立36年，位於南港的電力修護處，台電並號召有「電力遊牧民族」之稱的退休、現任員工擔綱導覽員，將帶領民眾走訪這塊「秘密基地」的故事。", "article": "台北白晝之夜將於3日晚上登場，台電今年響應活動，首度對外開放設立36年，位於南港的電力修護處，台電並號召有「電力遊牧民族」之稱的退休、現任員工擔綱導覽員，將帶領民眾走訪這塊「秘密基地」的故事。台北市今年第5度參與全球夜間城市藝術祭為主題，串連台北流行音樂中心、台電修護處、南港車站等7大南港地區場域，並號召國內外近百名藝術家共襄盛舉。今年活動的亮點之一，便是1984年設立以來，首度對外開放的台電修護處。台電修護處每年服務超過300件全國各類電廠機組及重型機電設備大修、檢測校正與維護改善，可以說是維持電力穩定供應的重要基地，今年底配合台北東區門戶都市更新計畫，將搬遷至林口新廠。活動登場後，台電修護處建築外部，將掛上由法國街頭藝術家JR與攝影師林科呈跨國合作拍攝的202幅台電工作人員肖像，廠區內則將展出藝術家郭奕臣結合即時投影技術打造的「光年1031」等多件作品與表演。由於一般民眾平時較少有機會接觸修護處工作內容，台電與主辦單位也將舉辦多場特有導覽，由台電修護處人員親自帶領民眾走訪廠區。白晝之夜藝術總監林昆穎表示，聽聞台電修護處因工作特性而有「電力遊牧民族」稱號，且即將搬遷，呼應南港「匯流」特性及活動對社會議題的關注，因此力邀台電響應。台電電力修護處處長邱土添說，由於機會非常難得，再加上廠區內的重型機件多已搬離，不會對參觀民眾構成威脅，因此答應出借場地開放，也希望藉此讓同仁對這次的搬遷留下深刻回憶。邱土添表示，這次為了舉行導覽，查閱不少歷史資料，才因此得知修護處「擁有許多輝煌歷史」，不僅前身成立於日治時期；全台第一座風機，也是由台電修護處人員設計製造，安裝在澎湖。邱土添指出，修護處在南港30多年，見證南港從遍布違章工廠的荒蕪地帶，變成台北的精華區之一；這次招募退休同仁當導覽人員時，原先擔心會無人響應，沒想到很多人都有意願，最後甚至還需要篩選，將藉由這項活動，和民眾分享更多修護處裡的故事。白晝之夜活動僅延續12小時，之後覆蓋修護處建築外的大型肖像照片，將一一送給被拍攝者。至於修護處遷廠後，現址的用途，邱土添說，目前傾向自辦都更，但後續用途，仍在討論中，唯一確定的是，未來不會做為工廠。", "title": "響應白晝之夜 台電修護處首度解密變身藝術展場"}
{"summarization": "台電近年積極投入文化藝術領域，除了去年中秋節推出的「點亮十三層遺址」，奪下德國紅點年度最佳設計獎，今年也再度響應白晝之夜，首度開放台電修護處廠區。", "article": "台電近年積極投入文化藝術領域，除了去年中秋節推出的「點亮十三層遺址」，奪下德國紅點年度最佳設計獎，今年也再度響應白晝之夜，首度開放台電修護處廠區。台電表示，藝術與電一樣，在生活中不可或缺，希望持續藉由藝術，拉近與民眾的距離。第五屆台北白晝之夜將於明晚登場，台電今年響應活動，首度對外開放設立36年，今年底即將搬遷的電力修護處，作為展區之一。2017年白晝之夜移師公館舉行時，台電便首次跨界參與，當時吸引數萬人湧入總處大樓。台電近年投入文化藝術領域，成果頗豐，去年台電首創以公共藝術活化文資新模式，在中秋夜點亮十三層遺址，吸引上萬人爭睹，這項作品今年勇奪德國紅點設計獎的年度最佳設計大獎，踏上國際舞台。其實，台電早在20年前，便已開始推行公共藝術。多年主推台電公共藝術的台電營建處課長侯力瑋說，公共藝術是國家政策，公家機構每新建一棟建築，就要提1%的經費設置公共藝術，而台電早期的公共藝術，著重在雕塑等單件式作品，民眾較無感，近年來則改推計畫型的公共藝術，加入民眾可以參與的活動。侯力瑋說，台電推行公共藝術的最大轉捩點，是2016年改造大樓門面。當年台北舉辦「世界設計之都」，也是台電公司70週年，台電希望透過公共藝術，改善周遭環境，於是在總處附近種了100多棵樹，同時加入將「掀裙風」轉換為電力的「河飄風」、由回收路燈打造的「日光域」等作品，有如企業文化的翻轉，讓外界注意到台電的公共藝術。侯力瑋指出，台電本身是以工程師為主的機構，較不善於跟外界溝通，而藝術可以變成台電溝通的語言，這幾年透過藝術計畫與節慶，讓外界發現，台電不只提供穩定電力，也可以把藝術隨著電流，送到很多地方。台電近期正在進行金瓜石神社和太子賓館的修復，預計明年完成後，將會結合擴增實境（Augmented Reality，AR）形式，讓民眾看到金瓜石神社當年的影像，此外也會在新竹、高雄舉辦藝術節慶活動，希望持續通過藝術，讓民眾在生活中看見電的存在。", "title": "透過藝術看見電 台電要讓民眾有感"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天上傳社群媒體Instagram限時動態的圖片中寫道「錯就是錯」，公開批評中國新疆政策。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天上傳社群媒體Instagram限時動態的圖片中寫道「錯就是錯」，公開批評中國新疆政策。點選圖片後會連到法國演員歐瑪‧希（Omar Sy）的Instagram發文，文中解釋維吾爾族穆斯林在中國新疆集中營的情況。報導形容戈貝爾是第一位公開關切中國所謂「再教育營」情況的NBA球員。歐瑪‧希在文中寫說：「數以百萬計維吾爾族穆斯林被關在中國集中營遭到刑求。不是因為他們的作為，而是因為他們的身分。這是21世紀最大規模集體監禁，必須終結。」文末附上主題標籤「釋放維吾爾人」（#FreeUyghurs）。根據美國公共電視網自2017年以來有上百萬名維吾爾人被關在85個拘留營。然而北京當局稱為「再教育營」，並說這些地方是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能，但有多名穆斯林宣稱在營中遭到毆打等不人道對待。NBA今年7月傳出已和新疆的一所籃球員培訓中心切斷關係。NBA副總裁塔特姆（Mark Tatum）當時表示：「NBA已1年多未參與新疆的籃球學院，合作關係已結束。」", "title": "NBA首位球員公開批中國新疆政策 IG發文「錯就是錯」"}
{"summarization": "台北市1家補習班林姓老師，涉嫌猥褻班上13歲男學生，男學生及父母求償新台幣50萬元。台北地方法院判決林男及補習班徐姓負責人應連帶賠償男學生及父母15萬元。全案可上訴。", "article": "台北市1家補習班林姓老師，涉嫌猥褻班上13歲男學生，男學生及父母求償新台幣50萬元。台北地方法院判決林男及補習班徐姓負責人應連帶賠償男學生及父母15萬元。全案可上訴。男學生指控，林男自民國107年暑假至108年1月間，以近乎每天發生的頻率，在補習班的樓梯間、地下室及教室等地，親吻他的耳垂、臉部並同時徒手撫摸他，或從背後突然緊貼環抱並隔著褲子撥弄、捏揉他的生殖器，甚至強行將手伸進褲內試圖觸碰生殖器。男學生指出，雖然他以扭動身體、掙扎、推拒、試圖逃離現場等方式拒絕，但林男利用身形、力氣優勢及師長權勢地位繼續猥褻，並面露慍色表示「不要動」、「不然我就不教你們」。男學生因為害怕林男不教他以後成績退步，更畏懼父親會到補習班理論而將事情鬧大，遭同儕及左鄰右舍議論、排擠，所以壓抑委屈，不敢向人吐露求援。直至得知有另一名同校少年向老師揭露本案後，他才鼓起勇氣向該老師吐露。林男在案發後今年4月間自殺未遂，成為植物人昏迷至今，不過，台北地檢署偵辦後認定林男犯行明確，依強制猥褻罪將他起訴，目前正由台北地方法院審理中。民事部分，男學生父母主張，兒子原本上進乖巧，樂觀開朗，生活簡單而幸福，但事發後半夜常因噩夢而驚醒，時有恐慌、坐立難安、易對男性師長有畏懼情緒，嚴重欠缺安全感，要求林男及補習班徐姓負責人連帶賠償50萬元。台北地方法院審理後，認定林男對男學生有強制猥褻行為，徐男為僱用人未盡管理監督之責，須負連帶責任，審酌兩造身分、地位、財產、經濟能力，判決林、徐須賠償男學生及父母15萬元。全案可上訴。", "title": "補習班老師涉猥褻13歲男學生 判賠15萬"}
{"summarization": "美國職棒國聯外卡系列賽洛杉磯道奇隊投手柯蕭展現王牌身手，8局優質先發無失分、飆出13次三振，率隊以3比0擊敗密爾瓦基釀酒人，拿下2連勝晉級國聯分區系列賽。", "article": "美國職棒國聯外卡系列賽洛杉磯道奇隊投手柯蕭展現王牌身手，8局優質先發無失分、飆出13次三振，率隊以3比0擊敗密爾瓦基釀酒人，拿下2連勝晉級國聯分區系列賽。美國職棒大聯盟（MLB）國聯外卡系列賽，道奇隊首戰以4比2擊敗釀酒人隊，今天第2戰道奇隊派出王牌投手柯蕭（Clayton Kershaw）先發，柯蕭開賽連飆2次三振，之後雖被打出安打，但力守不失分。柯蕭2到5局僅再被敲出2支零星安打，從5局第1個出局數算起，連抓10個出局數，直到8局1人出局後投出保送，跑者被牽制出局，柯蕭再投出三振、完成投球任務。柯蕭今天總計用93球投8局僅被敲出3支安打，投出1次四壞保送，飆出13次三振、無失分，格拉泰羅（Brusdar Graterol）9局登板救援，投1局被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利。柯蕭拿下勝投，也是個人大聯盟季後賽第10勝，繼2018年後、再度於季後賽拿下勝投。兩隊前4局打完僵持不下，道奇隊5局1人出局後靠著貝林格（Cody Bellinger）安打開啟攻勢，泰勒（Chris Taylor）敲安推進，巴恩斯（Austin Barnes）安打送回第1分、貝茲（Mookie Betts）二壘打，一棒2分幫助球隊取得3比0領先。釀酒人隊比賽後半段無力追分、遭到淘汰。", "title": "柯蕭8局13K淘汰釀酒人 道奇晉國聯分區系列賽[影]"}
{"summarization": "這是美國首度將香港納入提案中。", "article": "這是美國首度將香港納入提案中。路透社報導，美國國務院昨晚說，這項限額反映川普政府將「美國人的安全與福祉」擺在第一順位，「尤其是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐期間」。11月3日尋求連任的川普，在總統任內對合法與非法移民採取強硬立場，自2017年上任以來，年年調降難民接納上限。川普政府說，來自戰亂地區的難民，應該重新安置在靠近他們祖國的地方，美國是透過另一個程序，向數以千計的難民提供庇護。批評人士則說，川普治下的美國已經拋棄長期以來作為受迫害者避風港的角色，且削減難民接納人數也會衝擊其他外交政策目標。美國歷任總統通常會在10月1日每個財政年度開始左右設定每年接納難民的上限。根據美國法律，總統必須事先諮詢國會，才能敲定預計每年接納的移民人數，但最終人數還是由白宮定奪。2021年難民接納計畫具體羅列了各項名額，其中5000個名額留給因宗教受迫害或擔憂遭迫害的難民；4000個提供給曾協助美國的伊拉克難民；1000個留給來自薩爾瓦多、瓜地馬拉與宏都拉斯的難民；剩下的5000個提供給其他難民，美國國務院提到包括來自香港、古巴與委內瑞拉的難民。為了因應中國實施港區國安法，在華府採取一連串行動後，這是美國國務院首度宣布將香港納入每年的難民接納提案中。美國1980年通過的難民法（Refugee Act），設置了現代美國難民安置計畫，而之後40年設定的難民接納人數上限，從未如擬於2021年公布的那麼低。在前總統歐巴馬卸任前，他將2017年財政年度的難民接納人數限制在11萬人，但川普在上任後馬上將人數砍半。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已承諾，如果他在大選打敗川普，他將把每年接納難民的人數拉高到12萬5000人。維權人士先前表示，川普年年調降接納人數，難民計畫可能要好幾年才會恢復到之前的程度。", "title": "川普削減難民接收上限至1.5萬人 首納香港人"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心公布LIVE WAREHOUSE在10月演出節目，包括入圍金曲獎最佳演唱組合的「守夜人」與「脆樂團」、台灣最紅YouTuber「這群人」等接力開唱，8檔演出嗨翻高雄。", "article": "高雄流行音樂中心公布LIVE WAREHOUSE在10月演出節目，包括入圍金曲獎最佳演唱組合的「守夜人」與「脆樂團」、台灣最紅YouTuber「這群人」等接力開唱，8檔演出嗨翻高雄。高雄流行音樂中心發布新聞稿表示，今年金曲獎最佳演唱組合提名的「守夜人」，以男女雙主唱交錯渲染聲線，療癒感傷氣息征服樂迷，上個月推出最新專輯「使者」，呈現少見的魔幻寫實氛圍。24日的演出，將完整演繹新專輯歌曲，也呼喚高雄的失眠人「來高流，讓音樂陪伴你」。「脆樂團」曾以被譽為期末考神曲的「我會考一百分」風靡大學生，去年更獲金曲獎入圍肯定，今年成團10年，推出最新單曲「黑暗的盡頭」，31日的「我在黑暗的盡頭等你」演出，要將台北千人野餐派對的歡樂氛圍搬來高流。同樣成軍10年的超級網紅團體「這群人」，每年舉辦不同形式演唱會，場場完售、深受粉絲喜愛，最新EP「共同記憶體」才剛發行。團員的茵聲、展榮、展瑞、木星等人不僅戲演得好，歌也唱得好，多次發行專輯與單曲，成為台灣YouTuber最全方位發展團體。17日的「七年七班同學會」演唱會，首度獻出新歌「做到死」，還有限量珍藏超瞎翻唱、搞笑互動。LIVE WAREHOUSE本月樂團節目，由清新男女雙主唱的「Control T」揭開序場，帶來最新EP「為我留的光」；後搖酷團「薛丁格的貓」與「貳伍吸菸所」再度攜手合作，推出「仲秋物語．秋分」演唱會，用低迴音樂傾聽音樂裡重生的靈魂，「貳伍吸菸所」年底即將發行最新專輯，也在演唱會讓樂迷搶先體驗。高雄搖滾樂團「草包小姐」，以「寧願死在舞台上」、「誰知道會不會有明天」的強烈表演風格，受人喜愛；籌備3年，首張同名EP正式發行，演唱會邀來高雄樂團「慵懶計劃」和創作女聲王立言助陣，是10月份高雄樂壇的注目焦點。與歌手艾怡良合作「大團誕生」的「雨國」樂團，本月發行最新專輯「無所謂」，帶來現代風格的摩登質感。壓軸登場的「愛是唯一」，去年成團後首張同名專輯驚豔樂壇，音樂曲風充滿各種性格，歡迎樂迷現場感受全台最「深情」的樂團。", "title": "高流10月8檔演唱接力 網紅這群人要嗨爆高雄"}
{"summarization": "NBA美國職籃總冠軍系列賽第2戰，將於明天上午9時開打，首役落敗的邁阿密熱火，先發5虎就有3人掛傷號，也讓外界認為比賽已失去懸念，不過巴特勒說：「我不會這麼想。」", "article": "NBA美國職籃總冠軍系列賽第2戰，將於明天上午9時開打，首役落敗的邁阿密熱火，先發5虎就有3人掛傷號，也讓外界認為比賽已失去懸念，不過巴特勒說：「我不會這麼想。」東部第5種子的熱火，在總冠軍賽首役以98比116慘敗給西部龍頭洛杉磯湖人，且陣中在季後賽排名高居全隊之冠的主控德拉吉奇（Goran Dragic），因左腳足底筋膜撕裂，明天能否出賽仍不清楚。此外明星中鋒阿德巴約（Bam Adebayo），也有新的肩頸傷勢，而巴特勒（Jimmy Butler）的右膝和左踝，也都纏有厚厚紮貼，巴特勒無奈地說：「禍不單行。」即便球隊狀態不好，自己也帶有傷勢，巴特勒不但早已表態第2戰絕對會打，還強硬地表示：「我們仍期望可以贏球，我們能打進決賽是有理由的，我們屬於這裡。」球隊傷兵成群，巴特勒承認，球隊需要另外2個替補球員跳出來，他解釋：「我一直都說，每當有人倒下，就要有下一個傢伙站出來。」儘管目前看來湖人態勢一片大好，但一哥詹姆斯（LeBron James）沒有大意，更不會鬆懈，他強調，他們正跟一支傑出的球隊對陣，「很顯然他們訓練有素，我們必須明白，他們在系列賽第2戰一定會做出修正，我們得做好準備。」", "title": "熱火先發5人3掛傷號 巴特勒：總冠軍賽仍未結束"}
{"summarization": "加州舊金山北灣當地的救火隊正在全力撲滅野火，就在一棟被火紋身的建築物外面，消防隊員搶救一面美國國旗，被民眾稱許為真英雄。", "article": "加州舊金山北灣當地的救火隊正在全力撲滅野火，就在一棟被火紋身的建築物外面，消防隊員搶救一面美國國旗，被民眾稱許為真英雄。信使新聞來自舊金山東灣的佛利蒙特（Fremont）消防隊員前往被名為「玻璃之火」（Glass Fire）野火波及的卡利斯托加（Calistoga）救援，當他們研判費爾溫斯酒莊（Fairwinds Estate Winery）會被燒毀時，消防隊員專注搶救懸掛在建物上的國旗。卡利斯托加為舊金山北邊知名的酒鄉觀光區，與佛利蒙特約有兩小時車程。佛利蒙特消防局的社群媒體上有這樣的貼文：「即使我們知道我們沒法搶救這棟建物，但我們從未放棄，我們得以搶救國旗，堅持奮鬥；那一晚我們並救了許多房子。」文字中還有這一段：「當事情最艱困的時候，國旗給予我們榮譽感繼續奮戰。」消防局並向遭受大火和整個加州所有受影響的家庭致意；網友在社群媒體上的回應都對消防隊員的努力表示讚賞，像是「謝謝你們，救國旗是一件美好的事，請保持安全」，「特別時刻的特別英雄，保持安全並謝謝你們的勇氣」。佛利蒙特消防隊長賈可布森（Curtis Jacobson）在一份郵件聲明中表示：「在可謂黑暗時刻的當頭，我感恩消防隊員以尊嚴和榮譽做出努力，並分享了希望給所有人。」根據加州消防廳資料，消防隊員控制了「玻璃之火」5%的火勢，但一夜之間火勢焚燒區域增加了約5000英畝（2020公頃），總面積達到5萬6781英畝。在納帕（Napa）和索諾馬（Sonoma）郡之間被燒毀的房屋達143棟，另有至少46棟建物受到火勢波及。納帕和索諾馬都是加州舊金山北邊的知名酒鄉。", "title": "加州野火燒不停 消防隊員搶救國旗被讚真英雄"}
{"summarization": "今天是中秋連假第2天，宜蘭多處景點湧現人潮，太平山國家森林遊樂區已有超過4000人入園，園區啟動車輛「一出一進」總量管制。", "article": "今天是中秋連假第2天，宜蘭多處景點湧現人潮，太平山國家森林遊樂區已有超過4000人入園，園區啟動車輛「一出一進」總量管制。宜蘭縣警局表示，國5及蘇花改南下車流上午未湧現車潮，雪山隧道雙向行車速度均能維持在60公里以上，蘇花改南下車行順暢。警方指出，台2線濱海公路上午於梗枋橋上發生大貨車翻覆事件，因執行吊掛排除做業，一度封閉南下車道，改由北上車道雙向通行，車陣回堵約1公里，經派員疏導管制，於上午10時排除事故恢復雙向通車。警方表示，各風景區上午陸續出現旅遊車潮，尤其太平山國家森林遊樂區，因有年度免費入園1次優惠活動，出現大批開車入園的民眾，因需審查入園民眾身分，入園速度較為緩慢，於土場收費站前出現排隊車潮約1.3公里，此外，清水地熱也在上午9時30分許開始進行總量管制，陸續出現排隊等候入園車輛，另根據傳統藝術中心統計，中午12時許已有3500人入園。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉向中央社記者說，上午10時40分許入園車輛已達千輛，園區啟動車輛「一出一進」動態總量管制，上午11時許，已有超過4000人入園，至於園內人氣遊憩設施「蹦蹦車」車票也已全數售完。警方呼籲，晚間進入宜蘭、羅東及礁溪市區用餐的民眾，因市區停車位較少，可將車輛停放於外圍停車場，避免進入市區造成壅塞，並切勿違規及併排停車影響其他用路人權益。", "title": "宜蘭太平山湧人潮 啟動總量管制"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到新竹市參訪2020台灣設計展，與新竹市長林智堅在展覽主場館體驗科技設計力，兩人被媒體問及未來規劃，均稱做好目前工作最重要。", "article": "新北市長侯友宜今天到新竹市參訪2020台灣設計展，與新竹市長林智堅在展覽主場館體驗科技設計力，兩人被媒體問及未來規劃，均稱做好目前工作最重要。今天是2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」開展第二天，林智堅邀請新北市長侯友宜帶著新北市政團隊到場，一起參觀活動主場館，玩科技互動元素，行經「電波隧道」時，侯友宜說「很像電影場景，非常酷炫」。侯友宜接受媒體訪問表示，看完設計展他非常驚豔、也很喜歡，建議大家一定要來，在設計展中看見新竹的設計力、文創力還有產業力，整座城市呈現不一樣的思維。林智堅指出，為了新竹大新竹輕軌計畫，他曾率市府團隊前往新北市，向侯友宜請益淡海輕軌，獲得許多建議，也互相留下聯絡方式，今年力邀侯友宜到訪台灣設計展，看見城市設計力。兩人被媒體問及未來規劃，林智堅表示，把眼前的事情做好比起未來規劃更重要。侯友宜則笑稱，他和林智堅都是會做事的人，覺得把眼前的市政做好最重要，他與林智堅2人近年藉由市政、建設經驗的分享，互相學習交流，都期盼一起攜手讓台灣更好。", "title": "侯友宜訪台灣設計展 與林智堅體驗互動科技"}
{"summarization": "全台今天都是晴朗好天氣，中南部中午前後炎熱，中央氣象局發布南投縣、屏東縣近山區或河谷黃色高溫燈號。", "article": "全台今天都是晴朗好天氣，中南部中午前後炎熱，中央氣象局發布南投縣、屏東縣近山區或河谷黃色高溫燈號。氣象局觀測，今天全台高溫都達攝氏30度以上，中南部33度左右，中午12時50分國道南投服務區氣溫升到35.5度。", "title": "天氣晴朗炎熱  南投屏東亮黃色高溫燈號"}
{"summarization": "「電子戰」在軍事上重要性與日俱增，日本政府防衛省為強化因應能力，原則決定將在日本6處駐屯地加碼成軍專門部隊。", "article": "「電子戰」在軍事上重要性與日俱增，日本政府防衛省為強化因應能力，原則決定將在日本6處駐屯地加碼成軍專門部隊。日本放送協會電磁波在防禦時的指揮統御通訊設備及用來發現敵人的雷達等方面，已成不可或缺的一部分，也因此攻擊敵方通訊及妨礙雷達使用的電子戰，近年來在全球軍事上重要性與日俱增。陸上自衛隊在日本北海道已部署專門部隊，並預計今年度內在熊本縣新成軍約80人電子戰部隊，不過為更進一步強化因應能力，已決定明年度加碼在全日本6處駐屯地新成軍電子戰部隊。負責司令部功能的單位，部署在橫跨東京都與埼玉縣的朝霞駐屯地，其餘專門部隊駐屯地則部署在北海道到沖繩各地，負責對行經日本周邊航機及艦艇所使用電磁波進行情報蒐集。針對蒐集到的情報，防衛省正建構一元管理及分析的系統，同時做好相關準備，以防一旦事態發生，能夠成功妨礙敵方通訊與雷達使用。", "title": "日本強化因應電戰能力 6地成軍專責部隊"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，台灣的感染科醫師表示，川普恐怕2天前在總統辯論時就具有傳染力，曾與川普激烈辯論的美國民主黨總統候選人拜登恐怕「非常危險」。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，台灣的感染科醫師表示，川普恐怕2天前在總統辯論時就具有傳染力，曾與川普激烈辯論的美國民主黨總統候選人拜登恐怕「非常危險」。繼美國總統川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），美國總統川普今天也宣布他與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診。然而，美國民主黨總統候選人拜登和川普在美東時間29日召開的首場美國總統大選辯論中吵翻天，且會場是密閉空間，兩人距離也不遠。川普確診後，外界也替拜登的身體狀況感到擔憂。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬今天受訪時表示，由於川普、拜登在辯論會中激烈爭吵，且川普大多是直接面對拜登發言，而非面對觀眾，坦言拜登處境「非常危險」。黃高彬說，一般飛沫傳播距離約2公尺，但川普講話中氣十足加上情緒激動，噴出的飛沫可能更遠，恐怕4到5公尺都有可能；而拜登已高齡77歲，抵抗力較弱，更是感染高危險群。黃高彬指出，武漢肺炎個案發病2天前就具有傳染力，發病當天病毒量達到高峰，此後會逐漸降低，顯示總統辯論時川普恐怕早具傳染力，拜登或許有必要採檢一下。", "title": "川普大選辯論2天後確診武漢肺炎 台醫師：拜登感染風險高"}
{"summarization": "新北市府推動閱讀教育，投入偏鄉閱讀的師資和資源，台灣頭的海邊中角國小與新北最南的山區插角國小都加入「希望閱讀聯盟」，行動圖書車燃起閱讀的希望。", "article": "新北市府推動閱讀教育，投入偏鄉閱讀的師資和資源，台灣頭的海邊中角國小與新北最南的山區插角國小都加入「希望閱讀聯盟」，行動圖書車燃起閱讀的希望。新北市府教育局今天表示，今年鼓勵14所偏鄉小學加入「希望閱讀聯盟」，推的活動包括百本新書、行動書車、志工帶領科學普及閱讀等，盼望彌補城鄉教育落差，讓偏鄉孩子透過閱讀開啟不同的視野。這些偏鄉包括山區與海濱的小學，讓孩子們打開通往世界的另一扇窗。位於新北市南端三峽山區的插角國小，參加希望閱讀「百本新書」計畫，學生每星期都很期待閱讀推動老師入班推薦好書。教育局說，二年忠班的學生聽完有聲書「我家是動物園」後，老師除指導學生撰寫「閱讀護照」，還讓學生以動物繪圖聯想的方式自我介紹，幫學生自我覺察。學生蘇子晴說，他喜歡喜歡大自然，愛拿著書在戶外閱讀，也很會爬樹，因此畫了一隻猴子。位於台灣島北端的海邊中角國小參加「行動書車」計畫，喜歡閱讀的六年甲班學生潘采潔表示，幾乎看遍學校圖書館的書，她家附近沒有書店，閱讀書車讓她能有看書的希望。中角國小教務組長李姵瑩表示，書車到校時，學生眼中泛起等待翻閱新書的光芒，沉浸於閱讀世界，看見偏鄉的孩子燃起渴望閱讀的熱情，是最美的畫面。教育局說，新北市推智慧閱讀盼望讓孩子透過網路及數位平台科技隨時可以閱讀，今年由各校閱讀推動教師帶領進入電子書的世界。偏鄉也可獲得豐富圖書閱讀資源。閱讀形式從實體書到數位電子書，更多元豐富。教育局表示，新北市各校規模不一，學生閱讀需求也不同，將透過結合民間企業資源、校際策略聯盟、跨校閱讀教師社群、數位閱讀，拓展學生閱讀視野與素養，從閱讀中看見學習的希望。", "title": "行動書車到新北偏鄉 燃起渴望閱讀熱情"}
{"summarization": "加拿大空軍的一架空中加油機，昨天罕見降落日本沖繩的美軍嘉手納基地，目擊者表示，空中加油機落地後進行卸貨作業，但並不清楚來訪目的。", "article": "加拿大空軍的一架空中加油機，昨天罕見降落日本沖繩的美軍嘉手納基地，目擊者表示，空中加油機落地後進行卸貨作業，但並不清楚來訪目的。日本這架加拿大空軍的空中加油機昨天下午降落嘉手納基地，根據周邊目擊者說法，空中加油機降落後進行卸貨。日本防衛省沖繩防衛局人員受訪時說，約在昨天下午1時40分左右，加拿大空軍一架的CC-150（CC-150是空中巴士A310軍用型號）降落嘉手納基地，但他們無法說明降落目的。", "title": "加拿大空中加油機罕見降落沖繩美軍基地"}
{"summarization": "逾百名越籍乘客因不滿未被清楚告知入境越南的防疫旅館費用，直至從韓國抵達胡志明市時才得知一晚最高要價500萬越南盾（新台幣約6300元），因而在機場抗議、拒絕入住。", "article": "逾百名越籍乘客因不滿未被清楚告知入境越南的防疫旅館費用，直至從韓國抵達胡志明市時才得知一晚最高要價500萬越南盾（新台幣約6300元），因而在機場抗議、拒絕入住。事件發生在9月30日中午，越捷航空（Vietjet Air名乘客，其中逾百名越籍乘客在落地後拒絕入住費用高昂的防疫旅館並抗議。越南一家防疫旅館業者向中央社解釋，防疫旅管費用除基本人事開銷，還有防疫的額外成本，包括人員訓練費、防疫設施費，且一旦作為防疫旅館，就不能接待一般旅客，期間的「營業損失」須由自費隔離旅客分攤。回顧事發當時，部分生氣的乘客不斷發出噓聲並喧鬧，還透過臉書直播，試圖引起外界關注。主管機關幾小時後出面介入，並將乘客帶往胡志明市芹椰縣（Can Gio）一處集中隔離場所，事件才暫告落幕。越南快訊搭乘該航班的49歲乘客阮清南（Nguyen Thanh Nhan）表示，眾人之所以在機場抗議，是因為越捷航空最初未明確告知隔離檢疫的費用。他說：「越捷航空在售票時只說，消費者可以選擇在2個地方隔離，首先是集中隔離場所，一天要12萬越南盾（約新台幣150元）；另一是去住防疫旅館，但沒有說防疫旅館一天要收多少錢。」阮清南表示，他們在仁川國際機場搭機前被要求簽署承諾書，同意住進防疫旅館。另一不願具名的乘客表示，當飛機降落在胡志明市時，一名越捷航空人員宣布，防疫旅館費用每天130萬，當時所有乘客並無意見。但幾分鐘後，越捷航空又說，130萬的防疫旅館已無空房，只剩下每天170萬和500萬這兩種選擇。這名乘客說：「我們未被清楚告知隔離檢疫費用，而最後提供的選擇，超乎大多數人的負擔。」事發後，有關官員已向越南民航局建議，要求航空公司在旅客登機前執行更為嚴格的程序與規定，包括向旅客收取防疫旅館、接駁、檢測等費用，以免未來再度出現類似情況。越捷航空副總經理阮氏翠萍（Nguyen Thi Thuy Binh）在記者會上表示，越捷航空在仁川國際機場就宣布防疫旅館名單，當時所有乘客都簽署承諾書，同意抵達胡志明市後就入住防疫旅館。阮氏翠萍解釋，越捷航空只負責傳達並為乘客尋找費用合理的防疫旅館。但根據越南旅遊局指示，航空公司不得宣布具體的飯店住宿價格，因此才告訴乘客，防疫旅館每晚費用約100美元，視具體服務而定。胡志明市旅遊局副局長阮氏映華（Nguyen Thi Anh Hoa）說，已指定10家防疫旅館，共計近1000房間可供付費隔離。有2家五星級飯店的費用，每房每晚介於120萬至500萬。胡志明市疾病控制中心表示，越南衛生部要求搭乘國際商業航班的旅客，必須自費隔離檢疫，且須登記地址，並在登機前訂好越南的防疫旅館。為避免感染，每名入境旅客須獨立隔離，但最多可2人入住一房。越南為了防疫，自今年3月下旬全面暫停所有國際商業航班，至8月底前，只允許特定旅客搭乘包機專案入境，入境後則須在政府指定場所或軍營集中隔離14天，期間不收取任何費用。越南於9月份起，陸續重啟國際商業航班，入境的國內外旅客若前往政府指定的集中隔離場所隔離，每天至多須付12萬；若欲在飯店或度假村隔離，就要依業者規定付費。", "title": "越南防疫旅館每晚6300元 民眾嫌貴在機場抗議"}
{"summarization": "屏東縣政府的行動沐浴車免費供街友清潔身體、換洗衣物或理髮，暖心服務也讓他們更有尊嚴。今年以來沐浴車就出動43場次，提供沐浴、物資、剪髮服務達109人次。", "article": "屏東縣政府的行動沐浴車免費供街友清潔身體、換洗衣物或理髮，暖心服務也讓他們更有尊嚴。今年以來沐浴車就出動43場次，提供沐浴、物資、剪髮服務達109人次。或許在有些人的印象裡，街友都是長期不洗澡、身上飄散異味，但生活在外的他們，常常是深夜裡才拿著毛巾到公共廁所裡擦拭身體，因為清潔身體是件隱私的事，即使是街友也不希望麻煩其他人屏東縣在民國102年間由民間熱心捐助一輛街友行動沐浴車，除了社工探訪、民眾或公所的關懷及通報外，目前每週更固定在潮州、縣立運動公園定點服務，今年以來沐浴車就出動43場次，服務（沐浴、物資、剪髮）109人次。屏東縣政府社會處表示所以多選擇在人流量不多的地方。提供沐浴服務同時，還會準備衣物、民生物資及理髮，最重要的是透過關懷與街友建立關係，共同討論返家、就醫或就業等下一階段方向。例如近年社會處接觸到一位女性街友「阿秀」，時常披散頭髮、穿著舊衣服，在小巷子裡的土地公廟生活，平時靠著附近店家或親屬提供餐食。透過店家通報，社工連結親屬協助，出動沐浴車順利協助她沐浴、剪髮，換上乾淨衣服，改變外表的同時，因為店家與親屬的關係，開始她的重建生活之路。也有一些街友不喜與人群接觸、被拘束，年約70歲的「阿上伯」選擇獨自在外生活，平常就在小公園內生活。在低溫時節，社會處的低溫關懷服務，提供老人家洗了熱水澡；沐浴後的阿上伯非常感動開心，轉身給了社工溫暖的擁抱表達感謝，也讓社工們又驚又喜。社會處表示，街友行動沐浴車承載著社會的溫暖來到街友生活的地方，透過沐浴服務，清洗掉累積的生活壓力。過程中，拉起社工與街友關係，藉此機會瞭解街友需求，伴著沐浴，提供物資、理髮、換洗衣物及社會福利資訊等，期望能觸及他們的內心，進一步陪伴在街頭生活的朋友共同前行。", "title": "屏東行動沐浴車免費供街友清潔 服務暖心更有尊嚴"}
{"summarization": "韓國近日確診數連續小幅下降，當局為預防中秋連假大量人口移動導致疫情擴散，禁止舉行聚集大量人潮的集會活動，但上有政策下有對策，保守團體即使開車也要上街示威。", "article": "韓國近日確診數連續小幅下降，當局為預防中秋連假大量人口移動導致疫情擴散，禁止舉行聚集大量人潮的集會活動，但上有政策下有對策，保守團體即使開車也要上街示威。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增63例，包括53例社區感染及10例境外感染，整體病例及社區感染病例都較前一天減少。8月中爆發新一波疫情後，單日確診數一度高達400多例，之後逐步減少，9月以來多在百例上下波動，9月30日中秋連假以來單日確診數從113例降至77例、63例，持續小幅下降，但也可能是連假期間採檢件數減少所致。此外，中秋節在韓國是家人團聚的重要節日，今年連假多達5天，雖然政府呼籲民眾暫緩返鄉探親行程，預期仍會有不少民眾探親串門子；選擇外出旅行的人潮也不可小覷，光是前往濟州島的旅客人數預計就達20萬人。在防疫當局嚴陣以待中秋連假可能帶來的新一波疫情擴散同時，醞釀在10月3日開天節在首爾進行示威抗議的團體正蓄勢待發。保守派團體「為嶄新韓國的國民行動」（簡稱新韓國）等保守團體原規劃在開天節當天於汝矣島、光化門等地區，舉行200台車輛規模的集會活動，但收到警方禁止舉辦的通知，向法院上訴後遭駁回。不過，法院在9月30日審理新韓國其他7件訴訟案時，判決可容許9台以下車輛集會活動，但必須配合車輛內僅乘坐一人、集會期間不可開窗或下車、集會前後不可出現其他聚集行為等規定。新韓國之後又提出5件在首爾地區舉行的車輛集會申請，警方今天表示已通知全面禁止。新韓國接受韓聯社電訪時表示，現在的時間不足以提出行政訴訟，規劃改為單一車輛示威方式進行。他也說，車輛示威完全符合法院提出的條件，若進行行政訴訟一定能勝訴。韓國至今累計確診2萬3952例，416例病歿，重症患者屬維持在107例。", "title": "韓國防疫禁中秋連假集會 保守團體醞釀車輛示威"}
{"summarization": "中國持續針對特定人員接種仍在臨床試驗第三期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，安全性引起外界質疑。近日，一群中國疫苗受害者家屬出面表示對該疫苗不信任，也不會接種。", "article": "中國持續針對特定人員接種仍在臨床試驗第三期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，安全性引起外界質疑。近日，一群中國疫苗受害者家屬出面表示對該疫苗不信任，也不會接種。紐約時報日前報導，目前世界上還沒有任何一款疫苗被確定有效，但中國迄今已大規模給特定人士注射未經檢驗的疫苗，這種急切的做法相當於一場豪賭。自由亞洲電台報導，一個由中國問題疫苗受害者家屬組成的維權團體，9月29日在北京市衛生健康委員會大門前聚集維權，同時對於中國冒進擴大COVID-19疫苗接種，提出質疑。報導引述李新與何方美這對夫妻說，他們對COVID-19疫苗不信任，也不會接種。他們的女兒在2018年因接種武漢生物製品研究所研發的疫苗，引發病毒性脊髓炎，險些癱瘓，目前仍在復健。何方美表示，去年因在北京上訪維權而被抓捕入獄，目前和女兒一起住在河南省輝縣的老家，受到地方政府的嚴格監視和管控，她的女兒因此無法持續在北京接受治療。對於目前中國大範圍接種試驗中的COVID-19疫苗，何美方說，「絕對不會接種」，她並對接種COVID-19疫苗須簽署保密協議提出質疑：「資訊應該是公開透明，應該告訴外界這個疫苗的副作用是什麼、會發生哪些不良反應，發生不良反應後又該怎麼樣獲得救助或治療。」中國人權工作者楊占青接受自由亞洲電台採訪時指出，在他跟進的問題疫苗維權案中，只有一名家長成功起訴立案並得到賠償。近年中國屢次發生問題疫苗事件，2007年，山西發生多起兒童注射疫苗後造成傷殘，甚至死亡的事件；2013年，中國南方出現多起嬰兒注射B肝疫苗後造成傷亡的事件。2018年，長春長生生物科技的狂犬病疫苗生產記錄造假被查，在這之前，該公司與武漢生物製品研究所生產的「白喉破傷風百日咳混合疫苗」，均被揭露不合格。中國生物技術公司9月宣稱，該公司研發的兩款COVID-19疫苗，迄今已有數十萬人次接種，無明顯不良反應案例，無一人感染，預估抗體至少可維持1至3年。其中一支疫苗就是其旗下的武漢生物製品研究所研發。", "title": "中國擴大接種試驗中疫苗 維權人士不信任"}
{"summarization": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，美股指數期貨電子盤紛紛下挫將近2%。", "article": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，美股指數期貨電子盤紛紛下挫將近2%。截至美國東部時間凌晨1時56分，E-mini道瓊工業指數期貨重挫432點或1.56%，標準普爾500指數期貨下跌52點或1.54%，那斯達克100指數期貨下滑205.5點或1.78%。美國股市早就受到充滿不確定性的總統大選影響，分析師指出，川普確診染疫的消息有可能損害他的競選能力，同時加劇市場動盪。", "title": "川普確診武漢肺炎 美股道瓊指數期貨重挫432點"}
{"summarization": "桃園市一名19歲葉姓男子不是外送平台員工，卻自購制服等物偽裝成外送員販運毒品，昨天下午被桃園警方查獲，並從外送箱內蛋餅盒中查獲毒品咖啡包，訊後將他依法送辦。", "article": "桃園市一名19歲葉姓男子不是外送平台員工，卻自購制服等物偽裝成外送員販運毒品，昨天下午被桃園警方查獲，並從外送箱內蛋餅盒中查獲毒品咖啡包，訊後將他依法送辦。桃園市政府警察局桃園分局表示，青溪派出所員警日前在執行網路巡邏時，發現19歲葉姓男子利用暗號在網路社群販賣毒品，並偽裝成外送員送貨進行交易，員警隨即喬裝成買家，並與葉姓男子相約交貨。警方昨天晚間5時許在相約地點桃園區某便利商店門口守候，順利逮到穿著外送平台制服的葉姓男子，並從葉姓男子的外送箱內，起獲出藏在蛋餅盒內的16包毒品咖啡包。警方調查，葉男並非與外送平台合作的員工，制服及外送箱是葉男自行購買得來，他也坦承偽裝成外送員是為了規避盤查，對於毒品來源等則交代不清。警方訊後，將葉男依販賣毒品等罪嫌移送桃園地檢署偵辦，後續也將擴大調查是否有類似案件。", "title": "偽裝外送員運毒被逮  蛋餅盒內起出毒咖啡包"}
{"summarization": "美國總統川普宣布自己與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，東京股市今天聞訊收跌。東京證交所昨日因硬體出問題而全天暫停交易。", "article": "美國總統川普宣布自己與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，東京股市今天聞訊收跌。東京證交所昨日因硬體出問題而全天暫停交易。日經225指數下滑155.22點或0.67%，收23029.90點；東證股價指數下跌16.27點或1.00%，收1609.22點。", "title": "川普和梅蘭妮亞確診武漢肺炎 日本股市收黑"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。總統府今天表示，總統蔡英文第一時間透過外交管道向美國政府了解並致意。至於蔡總統的防疫措施，總統府強調均落實，請各界放心。", "article": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。總統府今天表示，總統蔡英文第一時間透過外交管道向美國政府了解並致意。至於蔡總統的防疫措施，總統府強調均落實，請各界放心。美國總統川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），川普也隨後在推特上表示，他和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診，將立即開始進行隔離和治療過程。梅蘭妮亞稍早也透露，行程將會全部取消。總統府發言人張惇涵下午對此表示，總統蔡英文收到該項訊息後，同時透過外交部管道向美國政府了解並致意，期盼川普夫婦能在醫療團隊的專業照顧下早日康復。至於蔡總統防疫措施，張惇涵表示，總統相關防疫措施，都依照中央流行疫情指揮中心指引，包括勤洗手、戴口罩、量體溫、保持適當社交距離、辦公區域及車輛必要消毒作業等相關作為都落實執行；蔡總統的健康狀況，也由專業醫療團隊掌握，請各界放心。", "title": "川普夫婦染疫 蔡總統透過外交管道致意"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳擬來台投案，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，將由航警局同仁協助入境檢疫登錄程序，並進入收容所進行14天居家檢疫。", "article": "涉嫌在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳擬來台投案，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，將由航警局同仁協助入境檢疫登錄程序，並進入收容所進行14天居家檢疫。涉嫌在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳今天公布錄音講話，表示會請律師安排他到台灣投案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，未來犯嫌若要到台灣投案，抵台後會由航警局同仁在機場協助檢疫人員協助入境檢疫登錄程序，並進入收容所進行14天檢疫，由疾管署每天透過收容所關懷個案狀況。莊人祥也指出，台灣若派檢警赴香港押解陳同佳，檢警人員只要全程有適當防護裝備，如戴口罩、護目鏡等，回台後可免除居家檢疫，改為14天自主健康管理。", "title": "陳同佳擬來台投案 指揮中心：送收容所居家檢疫"}
{"summarization": "台灣與日本合作的電影「戀愛好好說」劇組趁中秋假期重返拍攝地台北霞海城隍廟，導演郭珍弟率主角邱志宇、姚愛寗為月老祝壽，姚愛寗除希望別再有爛桃花，也希望求得好人緣。", "article": "台灣與日本合作的電影「戀愛好好說」劇組趁中秋假期重返拍攝地台北霞海城隍廟，導演郭珍弟率主角邱志宇、姚愛寗為月老祝壽，姚愛寗除希望別再有爛桃花，也希望求得好人緣。問起求紅線經驗，邱志宇表示，大學曾因為不信邪把紅線剪斷，之後不但發生車禍，連戀情都變得短命。這次重返台北霞海城隍廟，邱志宇也希望未來能桃花大旺。姚愛寗則希望祭拜月老後，能有更多好人緣，「希望大家都喜歡我，讓我有更多工作。」「戀愛好好說」由台、日合資拍攝，改編自日本作家岡本加乃子短篇小說「過年」及「家靈」，橫跨日本、台灣及馬來西亞3地拍攝。邱志宇片中飾演馬來西亞電影修復師吳英樹，因修復電影「血染海棠紅」受到啟發，決定效法電影讓自己暗戀的同事杜小蘭（姚愛寗飾）「印象深刻」，這段「奇緣」也成為一段故事。這次赴馬來西亞拍攝，邱志宇其實有著「回家」的親切感。他表示，之前遭遇人生低潮時，曾自我放逐到馬來西亞沉澱心情。為了演出角色的馬來西亞口音，邱志宇特別模仿歌手黃明志的馬來西亞腔。對於片中需要在墓園跳探戈的戲，邱志宇、姚愛寗表示其實不害怕。因為是中午拍攝，姚愛寗當時笑著恐嚇邱志宇「舞跳不好我就真的打下去」，果然拍攝一路順利。「戀愛好好說」將於23日全台上映。", "title": "戀愛好好說劇組重返月老廟 邱志宇姚愛寗求好緣"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區南工路一間車行今天凌晨4時許火警，警消人員調查，一台自小客車衝進車行後起火釀災，肇事車主逃離現場，全案無人傷亡；警方通知車主到案說明，事故原因待釐清。", "article": "桃園市蘆竹區南工路一間車行今天凌晨4時許火警，警消人員調查，一台自小客車衝進車行後起火釀災，肇事車主逃離現場，全案無人傷亡；警方通知車主到案說明，事故原因待釐清。警消人員調查，火災是一輛自小客車不明原因失控衝進車行，導致整台車起火燃燒，進而蔓延成車行大火。警方調查，肇事駕駛雖在第一時間逃出，卻沒報案、棄車逃離現場；火勢凌晨5時許撲滅，未造成人員受困、傷亡，警方目前已擴大調閱周遭監視器，通知肇事車主到案說明，但截至下午2時30分，車主仍尚未到案。", "title": "駕車撞進車行釀火災  桃警通知肇事逃逸車主到案"}
{"summarization": "中秋連假出遊不想到外縣市人擠人，台北市產發局精選推出北市4大遊樂路線，包括到貓空步道健行品茶、竹子湖賞花和北投泡湯、東區潮玩逛和迪化街觀古知今等，玩遍東南西北景點。", "article": "中秋連假出遊不想到外縣市人擠人，台北市產發局精選推出北市4大遊樂路線，包括到貓空步道健行品茶、竹子湖賞花和北投泡湯、東區潮玩逛和迪化街觀古知今等，玩遍東南西北景點。中秋連假共4天，各地湧現遊樂人潮。產發局發布新聞稿表示，若還沒想好連假去哪玩，也不想到外縣市旅遊人擠人，不妨可挑選精選北市4大主題遊程，輕鬆玩遍台北市的東南西北，發掘台北好景、好店與好食。登高望月，產發局建議，民眾首選可到貓空步道健行品茶，讓身心靈都充分放鬆，遊玩路線可先搭乘貓空纜車至貓空龍門客棧，再去貓空小天空步道走走，最後轉至寒舍茶坊和美加茶園品茗。產發局說，貓空在2018年被劃定為休閒農業區，是木柵鐵觀音與文山包種茶的主要產區；貓空龍門客棧可遠眺台北盆地全景，被媒體評選為台北最佳十大夜景美食餐廳，且提供桶仔雞、鐵觀音茶蝦及菜脯雞湯等特色茶餐；寒舍茶坊則為貓空第一家有機茶園；美加茶園在新生代加入後也朝精緻化發展。其次，秋涼直奔北台北。產發局指出，民眾可上竹子湖賞花和到北投泡湯舒壓，建議路線為竹子湖曹家花田香、頂湖賞花環狀步道、財福海芋田、北投齊雞、北投公園和水美食府。產發局說，竹子湖於2019年被劃定為休閒農業區，是北市第3處休閒農業區，既海芋、繡球花季後，曹家花田香的金針花於9月起陸續盛開；財福海芋田則被大屯山、小觀音山、七星山環繞，擁得天獨厚的自然美景；水美溫泉會館的「水美食府」則重現北投昔日酒家菜文化；北投齊雞選用花東美味放山雞，既新穎又具設計感。緊接著還可以到東區潮遊，產發局表示，民眾可先從華山市場合掌村玩起，接續再至恩記小舖、boven雜誌圖書館、顆顆書店、時刻旅行VR樂園、一味私房御膳、一鳴Double Check music lounge。其中，華山市場合掌村以高CP值的日本料理聞名，海鮮丼與頂級十二貫是人氣必點餐；恩記小舖採用川味牛肉麵作法，主廚牛肉麵需費時18個小時熬煮；boven雜誌圖書館是讓人不知不覺就能沉澱下來的空間；顆顆書店則是全新型態沒賣書新鮮去處。最後則是迪化街走透透的文青之旅，產發局說，民眾可從德利泰出發，再到台北霞海城隍廟、姚德和青草號、漁匠甘霖、枝仔冰城、竹木造咖和印花作夥，遍覽古往今來風情。產發局表示，德利泰有別一般傳統中藥行，猶如一間小型中藥博物館，還可抽「藥籤」看體況適合服用什麼湯藥；位於永樂市場的漁匠甘霖有「隱藏版丼飯」，是不可錯過的好味；枝仔冰城為90年歷史的南部老字號，店裝結合現代感設計和人文懷舊氛圍；印花作夥不僅可欣賞印花樂商品，也可加入印花教室DIY。", "title": "中秋連假暢玩台北 精選4路線全攻略"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。外交部今天說，第一時間向美國在台協會台北辦事處（AIT/T）轉達總統蔡英文及外交部長吳釗燮的誠摯慰問。", "article": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。外交部今天說，第一時間向美國在台協會台北辦事處（AIT/T）轉達總統蔡英文及外交部長吳釗燮的誠摯慰問。川普推文證實與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）1日晚間均確診。台灣方面，外交部今天發布推文傳達政府與民眾的由衷慰問，祝川普與梅蘭妮亞早日康復。外交部說，將在既有台美合作機制上與美方持續攜手抗疫，共同維護台美雙方民眾及全人類的健康安全。", "title": "川普夫婦確診 外交部：向AIT轉達我方慰問"}
{"summarization": "媒體報導中部一家民宿舉辦收費的雜交派對。警方表示，派對主辦人已涉引誘媒介男女性交行為，並收取報名費觸及刑法；參與者則違反社會秩序維護法，將追究查辦。", "article": "媒體報導中部一家民宿舉辦收費的雜交派對。警方表示，派對主辦人已涉引誘媒介男女性交行為，並收取報名費觸及刑法；參與者則違反社會秩序維護法，將追究查辦。由於目前並無接獲報案或舉報，警方表示，會持續觀注並蒐證，若有發現相關事證會積極偵辦查究，並表達「絕不容脫序和違反善良風俗事件發生」的執法立場。對於參加收費雜交派對涉違反多項法規，警方指出，包括在網路上刊登收費的雜交訊息，依「兒童及少年性剝削防制條例」規定，最重可處3年有期徒刑；如涉意圖營利，最重可處5年有期徒刑。另外，派對主辦人引誘媒介男女性交行為並收取報名費，已有營利行為；若拍攝影片、照片並散布、播送，均已觸犯刑法規定。參加雜交者則違反社會秩序維護法，從事性交易，處新台幣3萬元以下罰鍰。現場供他人觀看，另得依刑法 「意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者」規定，可處1年以下有期徒刑；如有收取費用意圖營利，最重可處2年有期徒刑。現場如有未滿16歲的男女參與，涉觸犯刑法，業者最重可處5年以下有期徒刑，另如有收取費用，最重可處7年有期徒刑。依蘋果新聞網報導，有民宿業者在網路社群貼文招攬，日前在中部的民宿舉辦收費雜交派對，還有嚴禁喝酒、吸毒，需全程配戴保險套，更換伴侶需換套等規定，另還開放旁人入場觀戰。", "title": "媒體曝民宿辦收費雜交派對 中部警方要查辦"}
{"summarization": "俄羅斯最高軍備控制談判代表已拒絕美國總統川普政府一大核心訴求，也就是談成美俄之間新的核子軍控條約，這讓白宮想在大選年與莫斯科達成軍控架構協議的盤算成為泡影。", "article": "俄羅斯最高軍備控制談判代表已拒絕美國總統川普政府一大核心訴求，也就是談成美俄之間新的核子軍控條約，這讓白宮想在大選年與莫斯科達成軍控架構協議的盤算成為泡影。俄國外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）告訴「華爾街日報」（The Wall Street Journal），川普政府要求達成一項日後規範美國、俄國、中國所有核彈頭的條約，且納入更具侵入性的查核措施，「對我們而言毫不可行」。他還警告，一旦美國任由現有的「新戰略武器裁減條約」（New START）失效並擴充自身的核武，俄國已準備好應對。「新戰略武器裁減條約」是美俄於2010年簽署、2011年生效的協議，旨在削減長程核武，預定於2021年2月到期，但可延至2026年。雷雅布可夫說：「我們會準備好因應這種局面。」川普政府的談判策略是建立在莫斯科亟欲避免與美國軍備競賽趨於激烈的假定上。美國的軍事預算遠高於俄國，並已開始斥資超過1兆美元升級核武。美方官員今年8月敦促俄方同意一項能詳列日後相關規範的架構協議，內容是要限制所有核彈頭，包括俄國的短程核武系統；還要實施嚴格監督措施；並納入核武規模相對小、但日益壯大的中國。作為俄方同意這項架構協議的回報，美國則可能答應暫時延長「新戰略武器裁減條約」的效期。美方談判代表比林斯里（Marshall Billingslea）接受俄國媒體訪問時說，如果俄羅斯不在美國大選前接受美方的提議，之後就沒這麼好的條件了。雷雅布可夫選在離11月3日美國總統大選只剩5週時，在莫斯科透過與「華爾街日報」的電話訪問，給出俄方的答案。他說：「我們不打算不計代價去延長條約效期，尤其不會支付美方希望的價碼。我認為目前彼此的立場南轅北轍。」美方官員暫未就雷雅布可夫這番話置評；一名官員僅表示，川普政府的擴充核武討論尚在初期階段。雷雅布可夫表示，徵詢中、英、法是否要加入新的軍控協議也是合情合理，但美俄仍應先搞定彼此的協議。美國希望中國加入談判，但中國已多次表態，不想參與這類軍控協議。雷雅布可夫說，「我們很清楚北京、巴黎、倫敦的立場，他們對此意興闌珊。因此，次佳選項就是美俄持續在雙邊基礎上對話」，同時延長既有條約的效期。他還說，應仰仗當初在「新戰略武器裁減條約」談判得出的「合宜查核程序」，監督落實核武限縮，而非如美方要求，在未來協議下採取更嚴格的措施。美國堅持，新的協議須限縮俄羅斯短程核武的實質武力，這一點並未納入既有條約；雷雅布可夫則敦促美國移除在歐洲部署的「非戰略性武力」，包括B-61炸彈。但美國長期以來對這類要求的態度，一直是沒得商量。", "title": "美媒：俄國悍拒 川普選前談不成美中俄軍控協議"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前正值美國大選期間，但川普出席競選活動都沒戴口罩，呼籲民眾在外務必戴口罩、維持社交距離。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前正值美國大選期間，但川普出席競選活動都沒戴口罩，呼籲民眾在外務必戴口罩、維持社交距離。繼美國總統川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），美國總統川普今天也宣布他與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中被問到對川普確診一事看法時表示，人體感染武漢肺炎後，在發病前2天可能就具有傳染力，這也是病毒傳染力強、延燒至今的主要原因。莊人祥說，根據臨床實證，戴口罩是預防感染止武漢肺炎最有效的方法，目前美國正值總統大選期間，但從媒體畫面上看到，川普參與相關競選活動時都沒有戴口罩。莊人祥說，為強化防疫，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、疫情指揮中心指揮官陳時中等人參與公開活動時，只要有和民眾接觸，即便參與的都是國內民眾，也會全程佩戴口罩，也呼籲民眾不論在國內或國外，都應適時佩戴口罩、保持社交距離。外傳川普可能在近日搭機時被感染，機上防疫該怎麼做。莊人祥指出，飛機上空調系統都有做過特殊處理，沒這麼容易被傳染，現在多數搭機者也都有口罩、護目鏡、隔離衣，若能至少戴口罩且如廁後確實洗手、不亂摸，就能讓感染機率降到最低。外界也好奇，川普染疫是否影響台灣取得疫苗時程，莊人祥指出，目前疫苗產品送審時程和資料、文件完整度等有關，但川普染疫和疫苗上市時程沒有關係，台灣已於9月和Covax簽訂疫苗合約，預計10月會付訂金，但詳細金額不便透露。", "title": "川普確診武漢肺炎 莊人祥：沒戴口罩是主因之一"}
{"summarization": "美國總統川普與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，歐洲主要股市指數今天開盤下跌逾1%。", "article": "美國總統川普與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，歐洲主要股市指數今天開盤下跌逾1%。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久下跌1.1%，報5812.76點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數下滑1.4%，報12550.73點；法國巴黎CAC 40指數下挫1.4%，報4758.69點。", "title": "川普夫婦確診武漢肺炎 歐股開盤下跌逾1%"}
{"summarization": "移工來台工作必須歷經重重關卡，非營利組織One-Forty今年以移工跨國旅程為概念，在高雄舉辦年度攝影展，讓民眾以遊戲體驗準備前往異地工作的移工，了解移工生活。", "article": "移工來台工作必須歷經重重關卡，非營利組織One-Forty今年以移工跨國旅程為概念，在高雄舉辦年度攝影展，讓民眾以遊戲體驗準備前往異地工作的移工，了解移工生活。One-Forty去年首辦移工攝影展，入場人次在短短一週突破一萬，今年搭上「偽出國」浪潮，第二屆攝影以移工的「跨國旅程」為概念，除了展出上百張經典照片、大型裝置，更將展場空間設成5大站點，包含原鄉啟程、異鄉日常、移工之聲、移工之外以及轉機台灣。One-Forty表示，今年展覽特別設計遊戲互動、視覺和聽覺體驗，每一名參加的觀眾都可拿到一張專屬機票，這場機票將帶著觀眾從東南亞啟程，搭上前往台灣的班機，而團隊更設計情境體驗，每一名觀眾也都能利用IG特效濾鏡，化身成準備前往異地工作的移工，在不同站點搭配遊戲互動，並透過VR虛擬實境，民眾能以360度視角感受移工家鄉，甚至走進移工的家，實際體驗移工生活。One-Forty指出，根據問卷調查指出，在352名受訪者當中，約半數的人仍對移工持有刻板印象，One-Forty也與台灣福興企業邀請1000名觀眾現場參與共創，將每一則針對移工的負面標籤，替換成來自台灣人同理與包容的留言，每撕下一則標籤，將能更清楚看見「移工之外」的多元面貌。此外，展覽也將展出誕生於台灣工廠的印尼移工樂團UNI Band的故事，樂團成員都是工廠員工，利用下班時間練唱、打鼓，至今已在全台多個地區巡迴演出，更曾受邀到台北白晝之夜演出，展覽也有移工淨灘團體Universal Volunteer的事跡。One-Forty與台灣福興企業跨界合作，即日起至11月1日在高雄駁二蓬萊B6倉庫舉辦「2020轉機：台灣年度攝影展」。", "title": "移工攝影展邀民眾偽出國 遊戲體驗移工跨國旅程"}
{"summarization": "澎湖位於東亞候鳥遷移路線的中繼站，澎湖花嶼國小教導主任黃國揚最近發現有罕見的「白喉林鶯」過境棲息在樹梢上，成為澎湖的第410筆鳥種紀錄。", "article": "澎湖位於東亞候鳥遷移路線的中繼站，澎湖花嶼國小教導主任黃國揚最近發現有罕見的「白喉林鶯」過境棲息在樹梢上，成為澎湖的第410筆鳥種紀錄。擔任教職30餘年的黃國揚最近在花嶼島上進行各種候鳥況調查時，意外發現這隻罕見的「白喉林鶯」過境棲息，是澎湖的新鳥種，令賞鳥人士格外高興，停留約2星期，中秋假期就不見蹤影，在台灣本島被發現有紀錄的，至今不到5筆。根據鳥類圖鑑指出，「白喉林鶯」屬鶲科鶯屬鳥類，體型略小，約13公分左右，頭灰、上體褐色、喉白、下體近白、耳羽深黑灰、胸側及兩脅沾皮黃、外羽尾羽綠色白色等特徵，目前在台灣還算是迷鳥。黃國揚表示，澎湖位於東亞候鳥遷移路線的中繼站，花嶼島上除了最近發現的「白喉林鶯」，先前在島嶼上也發現有「蒼眉蝗鶯」等候鳥，甚至澎湖本島如雁鴨、黑面琵鷺、寒林豆雁、歐洲椋鳥等各種候鳥，也都飛來澎湖各島嶼、叢林、濕地過冬。", "title": "罕見新鳥種白喉林鶯 澎湖花嶼島過境現蹤"}
{"summarization": "除了口罩國家隊，政府也要籌組領域型資安國家隊，針對新興應用領域如半導體、物聯網、醫療、AI、5G等，發展可以搶進國際市場的資安解決方案。", "article": "除了口罩國家隊，政府也要籌組領域型資安國家隊，針對新興應用領域如半導體、物聯網、醫療、AI、5G等，發展可以搶進國際市場的資安解決方案。總統蔡英文就職演說提出建構「六大核心戰略產業」，其中資安卓越產業部分，以新興應用領域的國際資安解決方案及成為亞太高階資安人才、技術創新基地為目標，打造能被世界信賴的資安系統和產業鏈。行政院官員表示，國發會初期規劃著重在資安產業和前瞻資安技術研發，但近期有比較大的轉變是，了解到資安產業成長的關鍵要讓資安產業連結到其他5大產業，包括資訊及數位相關、國防及戰略、綠電及再生能源、生醫等產業，所有領域都需要就關鍵項目投入資安技術。官員表示，若各核心戰略產業的資安都要達到一定水準，各領域當然就要籌組資安國家隊。根據行政院施政報告指出，資安卓越產業重點項目，第一，為強化資安產品核心技術能量，研發關鍵核心技術，搭配利基市場創造需求及橋接國際夥伴，並追蹤國際資安標準規範，確保國內技術與國際接軌。第二，成立資安卓越中心，主責國家任務導向與關鍵核心技術的前瞻資安研究，培育實戰型人才，搭配攻防實習場域，挹注充足教學及研究資源，厚植頂尖實戰人才培訓及資安前瞻研究能量。第三，將完善資安高教環境，擴增80名師資員額4年補齊，另由政府補助最長4年彈性薪資，延攬國際頂尖師資，透過出國研習、跨域進修、引進產業專家等培養種子教師，驅動資安師資生態系統。第四，發展領域型國際級資安解決方案，籌組領域型資安國家隊，針對新興應用領域如半導體、物聯網、醫療、AI、5G等，發展可以搶進國際市場的資安解決方案。", "title": "連結5大核心戰略產業 政府籌組資安國家隊"}
{"summarization": "川普確診武漢肺炎相關議題，衝上微博熱搜榜首位，閱讀量突破億次。陸媒多引述外媒新聞，未詳加評論。中共外圍黨媒環球時報總編輯胡錫進則在微博發文稱，川普確診顯示美國疫情嚴重。", "article": "川普確診武漢肺炎相關議題，衝上微博熱搜榜首位，閱讀量突破億次。陸媒多引述外媒新聞，未詳加評論。中共外圍黨媒環球時報總編輯胡錫進則在微博發文稱，川普確診顯示美國疫情嚴重。美國總統川普（Donald Trump）稍早在推特寫下「今晚，第一夫人與我被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性。我們會即刻展開隔離與復原療程。我們會一起度過這個難關。」證實確診消息。消息傳出後，立刻引起國際社會關注。相關新聞在中國同樣引起網友熱烈討論，相關關鍵字的搜尋次數突破千萬次，並且衝上了新浪微博熱搜榜，關鍵字標籤閱讀量更達7.5億次，成為當下中國網路社會中最受關注議題。對於川普確診，中國網路上意見不一，但是戲謔與訕笑的評論遠多於關心，甚至有網友稱「川普確診是為中國國慶獻上賀禮」；也有網友持陰謀論認為，美國總統大選即將進入倒數一個月，此時傳出這樣的消息，可能是想要拖延大選。此外，前幾天剛舉行美國總統大選首場辯論會，川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）同場較勁。中國網友建議拜登也應去做篩檢。「拜登」目前也在熱搜榜上名列前茅。比起網友肆無忌憚的批評，中國媒體在這件事情上則顯得相對謹慎、保守，大多引述外媒新聞，並未多加評論；以民族主義言論著稱的胡錫進則在微博發文稱，川普確診顯示美國的疫情嚴重。他說，川普一直試圖淡化疫情對美國的衝擊和影響，讓選民們忽視疫情的危害，自己也長期拒絕戴口罩，防護不足。政治家這樣做在美國的體制下或許有某種無奈，但它帶給美國社會的負面影響是顯而易見的。但胡錫進仍在文末提到「希望川普和夫人能夠平安渡過這個難關」。", "title": "川普確診中國網路熱議 關鍵字衝上微博熱搜榜首"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天前往基隆參觀潮藝術，市長林右昌到場介紹，由於兩人外傳是台北市長熱門人選，互動受矚目。陳時中讚賞在地與藝術結合不簡單，林右昌將人文融入市政非常棒。", "article": "衛福部長陳時中今天前往基隆參觀潮藝術，市長林右昌到場介紹，由於兩人外傳是台北市長熱門人選，互動受矚目。陳時中讚賞在地與藝術結合不簡單，林右昌將人文融入市政非常棒。陳時中今天安排私人行程，一行人抵達正濱漁港後，先由策展人陳彥安導覽，林右昌隨後趕抵介紹潮藝術各項展品。一行人抵達海上美術館時，林右昌說，因為旁邊就是正濱漁港，以漁船為主體在內部策展，別有特色及味道。林右昌表示，這艘是遠洋漁船，船員們待在船上捕魚、生活，時間常超過半年，在海上好幾個月看不到陸地，到了港口卸貨休息幾天後又須再度出海，其實非常辛苦。言談中，陳時中提到船上生活空間狹小，船員若要在船上隔離確實會非常辛苦；隨後，陳時中也戴上安全帽登船欣賞船上的「晾曬的記號」、「潛意識」等藝術品。陳時中雖然全程戴著口罩，但仍被不少眼尖遊客認出，一行人走到正濱漁港色彩屋附近時，有女子直呼「陳時中，我的偶像」，陳時中也親切向遊客致意回應。陳時中接受媒體聯訪時表示，今天參觀潮藝術後應該還會再去品嚐基隆海鮮，大家可能關心他今天為何會選擇來欣賞潮藝術，當然有很多理由，基隆在林右昌領導下，整個基隆港及周邊建設做得非常好。陳時中說，基隆市政府在正濱漁港舉辦潮藝術，將藝術品與在地結合，發展基隆特色漁港很值得一看，今天看過以後覺得確實不簡單，林右昌將人文融入市政是非常棒的事情。對於其它問題，陳時中、林右昌則沒有多談。", "title": "陳時中參觀基隆潮藝術  讚賞結合在地不簡單"}
{"summarization": "出身彰化的畫家白丰中除創作油畫、水彩畫外，最近推出瓷碗創作「入幽無痕」。他說，瓷碗外類似山水的油畫圖案，碗內是象徵星空的天幕，用色大膽豐富，一明一暗形成強烈對比。", "article": "出身彰化的畫家白丰中除創作油畫、水彩畫外，最近推出瓷碗創作「入幽無痕」。他說，瓷碗外類似山水的油畫圖案，碗內是象徵星空的天幕，用色大膽豐富，一明一暗形成強烈對比。白丰中今年51歲，從小住在彰化縣和美鎮與花園、果園及大池塘相伴，無形之中培養出對園藝花草的興趣，高職就讀國立員林高級農工職業學校園藝科，畢業後在彰化縣農會從事花卉推廣，也曾在林務局嘉義林區管理處擔任阿里山的巡山員。「我等於是半路出家的」，白丰中表示，後來家人幫助他上補習班考大學，陰錯陽差考上文化大學美術系，走上繪畫的道路，也許是年紀與同學相比略長一些，他在課堂上特別努力學習。他說，連故宮博物院也成為他的教室，從古畫中學習技法，大學畢業後還到北京中央美術學院學習國畫；他的創作主題多元，有以大自然花草為主題的油彩畫以及彩瓷等，也曾在國立彰化生活美學館舉辦過個展。白丰中最近創作了彩色瓷碗，命名為「入幽無痕」，碗外是紅色、黃色及藍色等構成類似山水的油畫圖案，碗內是帶著點點星空的天幕，碗內碗外形成強烈對比，用色大膽卻又帶點傳統技法。白丰中說，彩瓷創作困難之處在於瓷碗內外的圖案不同，例如碗內的天幕圖案及碗外的彩繪圖案，為了要讓亮度、色澤等達到理想比例，要不斷嘗試找出燒製的時間及溫度，過程中不合格的瓷碗都要報廢。白丰中表示，他希望自己的作品要讓觀賞者看到創意，看到來自台灣藝術作品的好，因為他到中國大陸學習繪畫時，發現中國大陸很多繪畫作品還在「仿古」，但他希望在水墨畫等傳統繪畫上加上新元素，在傳統基礎上加上創新的路線。白丰中說，他所創作的油畫、水彩畫，所使用的紙、油墨或是筆雖是現代器具，但所畫的花草、所要表達的意境及技法仍與傳統水墨畫相同，了解傳統是他創新的一種手段，以傳統為基礎，才能走向未來。", "title": "畫家白丰中瓷碗創作  入幽無痕用色大膽對比強烈"}
{"summarization": "中秋連假甜根子草花盛開，嘉義八掌溪畔銀白色花穗隨風飛舞，美不勝收，吸引民眾駐足，拍攝秋季限定美景。學者指出，7至11月都可看到甜根子草開花，以中秋前後開得最美。", "article": "中秋連假甜根子草花盛開，嘉義八掌溪畔銀白色花穗隨風飛舞，美不勝收，吸引民眾駐足，拍攝秋季限定美景。學者指出，7至11月都可看到甜根子草開花，以中秋前後開得最美。每到秋季時，全台的低海拔山區至出海口的河川地總是出現大片白茫茫的甜根子草開花勝景，尤其在八掌溪畔更是壯觀，中秋連假吸引不少民眾駐足捕捉美景。攝影專家黃源明表示，八掌溪發源於阿里山區，一路奔流至番路觸口，再經過水上，最後從布袋入海。位於台一線省道的八掌溪橋，能俯瞰溪流兩側的甜根子草，是這幾年攝影界的熱門景點。黃源明指出，因為台一線車流量非常大、車速也快，警察都前來維安，有興趣拍攝的民眾，千萬不要在橋上違停。嘉義大學森林學暨自然資源學系助理教授張坤城表示，甜根子草花一般民眾俗稱菅芒花，但民眾泛稱菅芒（官芒）的禾本科植物在分類上可以區分為甜根子草、五節芒等，而甜根子草有時也會跟蘆葦、蘆竹等混生在一起。7至11月都可看到甜根子草開花，以中秋前後開得最美。張坤城表示，河川中的甜根子草草叢可以防止風砂飛揚，也是一些小型動物及鳥類棲息或躲藏的地方，因此目前河川管理單位大多會保留河川內的草生地，讓其自然生長。張坤城說，甜根子草基部的莖及根在剝下葉鞘及搓去外皮後，嚼之有如甘蔗般甘甜的汁液，是許多長輩兒時的美味零嘴。", "title": "中秋嘉義甜根子草花盛開  美景吸引攝影愛好者"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸1日新增10例境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，分別為四川3例、福建2例、廣東2例、上海1例、重慶1例、陝西1例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸1日新增10例境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，分別為四川3例、福建2例、廣東2例、上海1例、重慶1例、陝西1例。通報也顯示，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團1日報告新增無症狀感染者33例，均為境外移入；當天轉為確診病例1例、解除醫學觀察18例，也均為境外移入；尚在醫學觀察無症狀感染者377例。據通報，10月1日凌晨0時至午夜12時，中國大陸無新增死亡病例、無新增疑似病例。通報指出，中國大陸現有確診病例189例，累計治癒出院病例8萬601例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5424例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者83萬4101人，尚在醫學觀察的密切接觸者7424人。", "title": "中國新增10例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "歐洲領袖經過數小時高峰會談後，今天終解開外交僵局，決定對白俄羅斯實施制裁；同時也向賽普勒斯提出保證，若土耳其繼續在地中海爭議區域探鑽油氣，歐盟也會懲處土國。", "article": "歐洲領袖經過數小時高峰會談後，今天終解開外交僵局，決定對白俄羅斯實施制裁；同時也向賽普勒斯提出保證，若土耳其繼續在地中海爭議區域探鑽油氣，歐盟也會懲處土國。路透社報導，歐盟達成協議，對40名被指控操縱白俄羅斯總統選舉的官員施加制裁，意味歐盟可以履行承諾、支持白俄羅斯首都明斯克（Minsk）的爭民主抗議民眾。歐盟也在協議拖延數週之後，恢復一些聲譽。歐盟27國代表從昨天開始討論白俄羅斯制裁案直到今天凌晨，過程中困難重重。德國總理梅克爾（Angela Merkel）在達成協議後表示：「歐盟採取行動對付阻擋民主之路的人...我認為這釋出重要訊號。」儘管歐盟這回一致同意通過制裁決定，但數名外交官表示，英國和加拿大早已對白俄羅斯實施制裁，以表示對當地民主示威運動的支持，歐盟先前的協商僵局已折損自身外交政策信譽。歐盟最小國家之一賽普勒斯原本阻擋白俄羅斯制裁案達一個月之久，因這個地中海島國要求，若要制裁白俄羅斯，也應制裁他們的鄰邦土耳其，理由是土耳其正在賽普勒斯沿海進行油氣探勘。然而德國抗拒對土耳其採取強硬立場，擔憂會影響歐盟協調土耳其與歐盟成員國希臘之間齟齬的努力。而北大西洋公約組織（NATO）昨天宣布，土希兩成員國已建立「化解軍事衝突機制」，以避免在海上擦槍走火。顯示至少在雅典與安卡拉之間，外交對峙情況正在緩和。", "title": "歐盟打破僵局達成協議 對白俄羅斯實施制裁措施"}
{"summarization": "由洛杉磯湖人與邁阿密熱火擔綱的NBA美國職籃總冠軍賽，球迷似乎不買單，根據美國雅虎新聞，NBA總冠軍賽首戰全美僅741萬人收看，寫下有紀錄以來，也就是1994年以來的新低。", "article": "由洛杉磯湖人與邁阿密熱火擔綱的NBA美國職籃總冠軍賽，球迷似乎不買單，根據美國雅虎新聞，NBA總冠軍賽首戰全美僅741萬人收看，寫下有紀錄以來，也就是1994年以來的新低。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，全美職業運動比賽時程都受影響，收視率也連帶波及，昨天NBA總冠軍賽首役，全美僅741萬人收看美國廣播公司（ABC）的轉播。美國自1994年開始紀錄收視率，過去NBA總冠軍賽最低收視紀錄，是2007年總冠軍賽第3戰，當時是由聖安東尼奧馬刺對克利夫蘭騎士，也是詹姆斯（LeBron James）生涯首度率隊打進總冠軍賽，當時的紀錄是806萬人收看，最後馬刺橫掃騎士，奪得隊史第4冠。今年NBA總冠軍賽登場時間，比起過去以往晚了4個月，相較於上季金州勇士與多倫多暴龍爭霸，今年收視人口從1351萬減少了45%，而上週剛結束的分部決賽，收視人口和去年相比也銳減35%。分析收視人口短少的主因，雅虎提到日前美國總統川普（Donald Trump）日前就曾抨擊，為種族議題發聲而一度罷賽的NBA，已是高度政治化的聯盟，也是造成收視率下降的主因，且再也回不來了。雅虎認為，除此之外，NBA的年輕球迷越來越少，加上現在可透過線上串流平台觀賞賽事或透過社群媒體觀看比賽精華，這些均可能造成收視人口減少。此外，今年外界普遍認為湖人與熱火實力並不平衡，也讓球迷有些興致缺缺。", "title": "NBA總冠軍賽首戰全美收視人口 有紀錄以來最低"}
{"summarization": "歐洲8月失業率連續第5個月增加，預期未來還會再攀升。各界憂心防疫封鎖一再實施，政府擴大支撐計畫，也保不了許多受重創的產業。", "article": "歐洲8月失業率連續第5個月增加，預期未來還會再攀升。各界憂心防疫封鎖一再實施，政府擴大支撐計畫，也保不了許多受重創的產業。官方統計今天顯示，在使用歐元的19個國家，8月失業率由7月的8%增至8.1%，失業人口增加25萬1000人，來到1320萬人。美聯社報導，雖然歐洲失業率比起其他許多國家仍相對溫和，但經濟學家預測，在未來幾個月，政府的薪資支援計畫到期時，歐洲失業率可能觸及兩位數。許多國家在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增下，對商業與民生重啟限制措施，而且防疫封鎖還可能必須擴大，這情況可能導致更多的失業。歐洲各國政府已經批准數兆歐元設立或擴大計畫，以援助企業免於裁員。歐元區最大經濟體德國，目前約有370萬人仍然受惠於無薪假支援計畫。眼見疫情結束仍遙遙無期，德國已經展延計畫到2021年底。這項計畫對縮短或無工作時數的勞工支付逾7成薪資。而歐洲央行為提振經濟也挹注了1.35兆歐元。即使這類支持計畫有助於減緩失業潮，但工作機會還是持續在流失。受創最嚴重的產業諸如觀光、旅遊和餐飲業，預料仍有很長一段的疲軟期，可能還有更多裁員。", "title": "疫情結束遙遙無期 歐洲失業率連5個月攀升"}
{"summarization": "陸媒報導，因為營業利潤連續5年達標，中國江西省一家鋼鐵企業昨天中秋節不發月餅，而是斥資人民幣5億元（約新台幣21億元），高調舉辦盛大儀式，共送出4116輛全新轎車給全體員工。", "article": "陸媒報導，因為營業利潤連續5年達標，中國江西省一家鋼鐵企業昨天中秋節不發月餅，而是斥資人民幣5億元（約新台幣21億元），高調舉辦盛大儀式，共送出4116輛全新轎車給全體員工。綜合江西新聞網江西方大鋼鐵集團旗下的九江萍鋼鋼鐵有限公司（方大九鋼），昨天舉行盛大的轎車發放儀式，現場共有4116輛全新轎車，總價達到5億元。報導稱，2016年，九江鋼鐵在加入方大集團4年後，盈利指標從行業倒數躍居前3名，方大集團董事局主席方威當時承諾：方大九鋼如果連續5年實現預定利潤目標，就獎勵每名職工一輛約10萬元的轎車，夫妻職工可選擇一輛價值約20萬元的轎車。這個承諾於昨天中秋節兌現，方大九鋼全體5299名職工，總共送出4116輛轎車。綜合陸媒此前報導，九江鋼鐵廠2012年虧損10.85億元，並進行重整。但6年後的2018年，方大九鋼盈利高達47.53億元。方大集團在中國向以豪氣高調著稱，2018年1月就曾對外宣傳派發職工現金紅包5億元，人均5萬元。2019年，方大九鋼又宣布職工薪資一口氣調漲50%。不過，方大集團去年的盈利已比2018年下滑近3成。", "title": "中秋節不發月餅 江西鋼企高調送員工轎車"}
{"summarization": "日本學術會議推薦105名新會員人選，有6人未獲首相菅義偉任命，引發學術會議議論，認為事態嚴重，今天在總會上緊急研商，決定要求菅義偉說明不任命理由，並將擇期提出請願書。", "article": "日本學術會議推薦105名新會員人選，有6人未獲首相菅義偉任命，引發學術會議議論，認為事態嚴重，今天在總會上緊急研商，決定要求菅義偉說明不任命理由，並將擇期提出請願書。日本學術會議提出新會員推薦人選後，通常日本首相會直接任命；不過，菅義偉這次卻一反慣例，首度未提名其中6人，遭未獲任命學者批評「粗暴地介入學術自由」。日本朝日新聞報導，日本學術會議上午在總會決定，要求菅義偉說明不任命這6人的理由，並彙整要求任命這6人的請願書。昨天剛獲選為日本學術會議新任會長的東京大學宇宙射線研究所所長梶田隆章提案，「請求說明不任命理由」、「要求任命未被任命的人士」。梶田在總會上說，此事非常重要，希望站在學術會議立場確實做出因應，「首先必須讓請願書廣為周知」；有關何時提出請願書等具體因應方式，接下來將進行討論。梶田會後受訪時說，學術會議是獨立於政府之外，基於學術對外宣傳，「這個方針跟基本不能改變」。日本放送協會日本內閣官房長官加藤勝信今天說，有關首相所管轄下的行政機關「日本學術會議」，擁有任命權的首相是基於法律進行任命，未來也將持續這樣的說明。不過，日本學術會議認為有6人未獲任命已開先例，事態嚴重，所以在上午舉行的總會上作為緊急事件進行商議。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，成員共210人、任期6年，每3年更換半數成員。根據日本學術會議法，會員由會議選拔候選人推薦給首相，首相再根據推薦名單任命。日本學術會議昨天發表99名新會員，但會議在8月底時共推薦105人，結果有6人未獲任命。這是這項制度從2004年確立以來，第一次有部分推薦人選未獲任命。未獲任命的其中一名大學教授，本身立場是反對安保法制及與共謀罪有關的修法，對這次的情況認為「違法憲法保障的學術自由，是粗暴地介入」，但加藤昨天公開否認侵害學術自由。", "title": "日本學術會議6人未被任命 學者槓上菅義偉"}
{"summarization": "苗栗愛轉來平權遊行今天在苗栗市舉行，吸引數百名支持性別平權的民眾齊聚，訴求同婚後相關社福政策時勿遺漏各項考量，破除男女二元的單一想像。", "article": "苗栗愛轉來平權遊行今天在苗栗市舉行，吸引數百名支持性別平權的民眾齊聚，訴求同婚後相關社福政策時勿遺漏各項考量，破除男女二元的單一想像。苗栗愛轉來協會今天在苗栗縣政府前廣場舉辦第2屆苗栗愛轉來平權遊行，立委王婉諭、前立委尤美女及苗栗縣議員陳光軒、曾玟學、宋國鼎、陳品安等人到場力挺，現場設有19個NGO和友善店家攤位。根據苗栗愛轉來協會提供新聞資料，苗栗愛轉來協會肩負守護苗栗性別平權的使命，今年遊行因疫情延後，此次選在中秋連假第二天舉辦，與在地店家及友善企業合作，號召出外打拚的遊子返鄉支持，透過遊行宣告苗栗人支持性別友善的決心與行動。協會指出，此次遊行主題為「多元性別、共樣共好」，訴求是除了較熟悉的男女同志外，也希望更多人認識何謂雙性戀、跨性別、酷兒、雙性人、無性戀等各種多元認同與性傾向。協會表示，更希望苗栗縣政府在規劃相關社福政策時不要遺漏多元性別的考量，破除男女二元的單一想像，擁抱現實生活中的多元美好。", "title": "苗栗愛轉來平權遊行 盼民眾支持多元性別"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天決定，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種費用，由國家全額負擔，如果因為接種疫苗造成健康危害，也將適用救濟制度。日本總人口約1.2億人。", "article": "日本政府厚生勞動省今天決定，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種費用，由國家全額負擔，如果因為接種疫苗造成健康危害，也將適用救濟制度。日本總人口約1.2億人。日本放送協會日本政府原則上將在明年上半年結束前，確保能獲得足夠日本全民施打的疫苗數量，目前仍跟負責疫苗開發的歐美藥廠持續交涉。厚生勞動省今天在東京都內舉行專家會議，說明疫苗接種的方式等。厚生勞動省將讓所有日本國民免費接種2019冠狀病毒疾病疫苗，一旦因接種疫苗造成健康出現危害的話，將基於預防接種法適用救濟制度，可給付受害民眾等同結核病等疾病水準的醫療費用。民眾接種疫苗以市町村為單位，民眾也有努力接種疫苗的義務；不過，接種之初如果很清楚得知疫苗安全性與有效性並不充分的話，將不要求民眾有努力接種義務。厚生勞動省將在接下來要召集的臨時國會上，提出必要的預防接種法修正草案。", "title": "日本全民免費接種疫苗 適用救濟制度"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。前總統馬英九今天表示，希望川普小心隔離，早日康復；至於台籍漁船與日公務船發生碰撞事故，馬英九則說，政府查真相的動作太慢。", "article": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。前總統馬英九今天表示，希望川普小心隔離，早日康復；至於台籍漁船與日公務船發生碰撞事故，馬英九則說，政府查真相的動作太慢。川普推文證實與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）1日晚間均確診。國民黨透過推特回應，衷心希望川普和梅蘭妮亞迅速康復，並表示，盼與川普盡所能一起努力，讓世界上任何角落的疫情能趨緩。對於川普確診，馬英九今天下午在出席「林婉珍九十回顧展」前受訪表示，希望川普小心隔離，早日康復。現場媒體也問到，蘇澳籍漁船新凌波236號日前與日本海上保安廳公務船發生碰撞事故，馬英九說，這件事不是要去查明真相嗎，到現在為止還沒看到；媒體追問，是否覺得政府動作太慢，馬英九表示，對。馬英九也說，2008年日本海上保安廳的船撞翻了中華民國籍「聯合號海釣船」，後來日本海上保安廳向台灣道歉，希望政府趕快照這個模式來處理。", "title": "川普夫婦染疫 馬英九盼小心隔離早日康復"}
{"summarization": "中秋連假第2天，國道5號今天下午3時後北上車流增加，晚間9時30分，宜蘭到坪林行控中心路段仍壅塞，平均時速僅30多公里，更有部分路段降到時速10公里。", "article": "中秋連假第2天，國道5號今天下午3時後北上車流增加，晚間9時30分，宜蘭到坪林行控中心路段仍壅塞，平均時速僅30多公里，更有部分路段降到時速10公里。國道5號上午車流順暢，下午3時後北上車流增加，高速公路局研判，國5北上壅塞，是有部分提前北返車潮。下午國道其他塞車路段還有國3南下安坑到中和、國6西向霧峰系統。據高速公路1968資料顯示，晚間9時30分許，國5北上蘇澳到宜蘭時速可達90公里以上，宜蘭到頭城平均時速降到約30公里，從北上33公里到30公里間更是走走停停，時速降到10公里。頭城到坪林行控中心間，平均時速也只有34公里，從坪林行控中心起到南港系統間，平均時速則回到67公里。此外，坪林行控中心表示，晚間9時30分許頭城交流道回堵2.5公里，宜4匝道回堵1.5公里，宜蘭交流道和羅東交流道回堵1公里，蘇澳交流道也回堵0.5公里。", "title": "中秋連假次日國5北上塞 宜蘭坪林車速僅30公里"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼先前因為腳部緊繃休兵一天，今天二軍先發出賽馬上有好表現，單場2安、6局開轟，本季二軍第5轟出爐、連10場出賽敲安；巨人隊終場以6比4勝西武隊。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼先前因為腳部緊繃休兵一天，今天二軍先發出賽馬上有好表現，單場2安、6局開轟，本季二軍第5轟出爐、連10場出賽敲安；巨人隊終場以6比4勝西武隊。巨人隊野手陽岱鋼8月10日被下放二軍調整，當時總教練原辰德直言，陽岱鋼在一軍無法爭取到先發位置是關鍵，但對他有很高的期待，希望他以回到一軍能站穩先發為目標在二軍努力調整。陽岱鋼二軍出賽打擊表現不錯，從9月15日起連續9場二軍出賽都有安打，但9月30日比賽僅打了1個打席、首局敲出左外野方向安打，2局攻守交換時退場，二軍代理總教練村田修一表示，陽岱鋼反映腳部肌肉有點緊幫，為了避免受傷、所以讓他退場休息。巨人隊昨天二軍比賽、陽岱鋼休兵，今天巨人隊二軍與西武隊交手，陽岱鋼回到先發打序打第一棒、指定打擊，打擊手感沒有受到影響。陽岱鋼首局敲出左外野方向安打，2局、4局打擊機會都吞下三振，6局敲出陽春砲，8局打擊時被換代打下場，今天總計4打數敲出2支安打，貢獻1分打點，二軍打擊率3成66。巨人隊首局就有攻勢，陽岱鋼率先敲安上壘，巨人隊單局5支安打、攻下3分，4局再靠著山本泰寬陽春砲取得4比0領先。西武隊4局下半追分，靠著駒月仁人安打追回1分，巨人隊6局靠著淺大、陽岱鋼接連陽春砲，多添2分保險分，西武隊6局下半追回3分，但比賽後半段沒能再添分數、吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼腳部緊繃不影響手感 二軍第5轟出爐"}
{"summarization": "為預防流感，中央流行疫情指揮中心呼籲民眾接種流感疫苗。彰化縣醫師公會今天指出，自費流感疫苗因到貨量少，疫苗一到就被預約一空，今年詢問疫苗接種事宜人數也增加。", "article": "為預防流感，中央流行疫情指揮中心呼籲民眾接種流感疫苗。彰化縣醫師公會今天指出，自費流感疫苗因到貨量少，疫苗一到就被預約一空，今年詢問疫苗接種事宜人數也增加。為了預防流感，衛福部提供公費流感疫苗接種服務，可以注射公費流感疫苗的族群包括滿6個月以上至國小入學前幼兒、國小至高中職等學生、50歲以上成人、具有潛在疾病（高風險慢性病、罕見疾病及重大傷病患者）及醫護人員等。至於自費流感疫苗方面，彰化縣內基層診所發現詢問及預約施打的人數增加，彰化縣醫師公會理事長連哲震接受媒體聯訪時指出，今年不僅國內流感疫苗需求增加，國外需求量也很大，因此自費流感疫苗都是少量分批到貨，一到貨沒多久就被接種完畢。連哲震說，今年因為傳出疫情，民眾比較在意有無抵抗力對抗病毒，詢問接種流感疫苗的人比往年多，診所內流感疫苗的訂貨量也比以往多了2到3成，但診所也因為到貨量不夠，沒有辦法一次讓所有預約的民眾都能接種流感疫苗。彰化縣衛生局指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）臨床上許多症狀與流感類似，民眾接種流感疫苗除可防範流感外，如果出現高燒、流鼻水等症狀，前往診所求診時能幫助基層醫師進行診斷，如懷疑是武漢肺炎，也可以立即安排到醫院接受篩檢確認。", "title": "彰縣自費流感疫苗搶手  預約詢問接種人數攀升"}
{"summarization": "日本44歲男子去年多次在高速公路上逼車甚至傷人，被檢方罕見依強制罪等起訴，經過審理，水戶地方法院今天判處被告2年6個月有期徒刑、緩刑4年付保護管束。", "article": "日本44歲男子去年多次在高速公路上逼車甚至傷人，被檢方罕見依強制罪等起訴，經過審理，水戶地方法院今天判處被告2年6個月有期徒刑、緩刑4年付保護管束。日本產經新聞報導，2019年8月發生在茨城縣守谷市常磐自動車道（類似高速公路）的逼車傷人事件，44歲被告宮崎文夫當時被檢方依強制罪及傷害罪起訴，檢方求刑有期徒刑3年8個月。水戶地方法院今天宣判。日本社會逼車事件層出不窮，甚至發生逼車致死的嚴重情況，讓日本國會通過修法嚴懲逼車行為。不過，上述此案發生在修法前，無法以逼車行為起訴，所以水戶地檢土浦支部以強制罪起訴被告，應是全日本首例。宮崎逼車實況都被行車紀錄器錄下，衝擊日本社會。檢方主張，就算是從預防逼車的觀點來看，也應該用嚴厲態度面對此案。被告辯護律師方面並未對起訴內容提出異議，但認為只有宮崎被依強制罪起訴，對照法律之下人人平等的原則顯有疑義，請求庭上判處緩刑。根據起訴書，這起逼車事件發生於2019年8月10日，被告在常磐道上不斷貼近被害的20多歲男性所駕駛車輛，還反覆切入對方車道，最後迫使被害男性將車停在高速公路上，並毆打被害男性的臉，造成約花一週才能復原的傷勢。日本讀賣新聞報導，檢方之前在庭上主張，「被告的駕駛行為只要走錯一步，就可能威脅被害人生命，非常危險且惡質」。這起事件被視為催生日本在道路交通法新設「逼車駕駛罪（妨害駕駛）」的契機之一。日本朝日新聞報導，此事發生當下並沒有處罰逼車駕駛的法律，過去類似事件經常被適用於有罰金刑的道路交通法及暴行罪，但本案發生後，檢方起訴引用法條是沒有罰金刑、只有有期徒刑的強制罪。日本2017年發生神奈川縣東名高速公路上一家4口被逼車2死2傷悲劇，之後各地頻傳逼車行為，也讓日本社會升高嚴懲逼車的聲浪，最後在今年6月修正通過道路交通法及自動車運轉死傷處罰法。在道路交通法部分，把逼車行為定位為「妨害駕駛」，違反法律規定10項目可處5年以下有期徒刑，或100萬日圓以下罰金。在自動車運轉死傷處罰法修法，把以妨害他人通行為目的，在行駛中的車輛前停車等顯著逼近駕駛等行為，加入危險駕駛致死傷罪態樣之一，讓逼車者最高可被處有期徒刑20年。", "title": "日男逼車傷人遭強制罪起訴 法院判緩刑4年"}
{"summarization": "中秋夜瘋烤肉、放煙火，一夜激情過後，台南市政府環保局今天調派近百人力整頓轄內海灘，共清出1.4公噸垃圾，大多是鞭炮屑及炮盒。", "article": "中秋夜瘋烤肉、放煙火，一夜激情過後，台南市政府環保局今天調派近百人力整頓轄內海灘，共清出1.4公噸垃圾，大多是鞭炮屑及炮盒。台南市民中秋夜多愛在海灘烤肉、賞月及放煙火，今年也不例外。台南市政府環保局今天調派近百人力，前往安平區觀夕平台、漁光島及南區黃金海岸等知名海灘景點清理垃圾。環保局同步出動1輛掃街車、5輛垃圾車及3輛資源回收車，共花費5個多小時，才把海灘整頓乾淨，計清出1.4公噸垃圾，大多是鞭炮屑及炮盒。清潔人員清晨6時就上工，直到中午才收工。一名清潔人員說，他能體會民眾中秋夜放煙火，藉以添增佳節熱鬧氣氛，但也希望能隨手清理垃圾，台南今天氣溫高，清理路面及空地炮屑不輕鬆。台南市政府環保局長謝世傑表示，中秋連假尚未結束，環境整潔需要每個人參與，希望民眾出遊時，將垃圾帶走或丟入垃圾桶，尤其是燃放後的炮盒，請多體貼清潔人員的辛苦。", "title": "中秋夜激情過後  台南海灘清出1.4公噸垃圾"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢昨天轟出首打席全壘打，他今天表示，自己不是全壘打型選手，不會刻意強求，但能打出生涯新高的數字，他也感到很開心，尤其首局就敲全壘打能帶動氣勢。", "article": "中職富邦悍將李宗賢昨天轟出首打席全壘打，他今天表示，自己不是全壘打型選手，不會刻意強求，但能打出生涯新高的數字，他也感到很開心，尤其首局就敲全壘打能帶動氣勢。李宗賢昨天1局下首打席就從樂天桃猿卡本特手中轟出全壘打，他今天表示，要掌握卡本特的球其實沒這麼容易，可能是球剛好在喜歡的位置，也是揮棒最舒服的情況下打到，才會形成全壘打。李宗賢表示，「全壘打對我來講可遇不可求，因為慢慢了解我的身形還有攻擊型態，把球打得紮實自然而然就會飛了，不會去強求揮很大力」。他也笑說，因為下半季球的彈性沒這麼好，「還去強求全壘打就是找死」。李宗賢敲出本季第5轟，已經超越2017年的4支，全壘打數突破新高，他說：「確實對我來講很開心，又更上一層樓。」李宗賢生涯2支首局首打席全壘打都出現在今年，「比較開心的是帶動了氣勢，因為首局就有1分了，跟安打是不一樣的感覺，讓投手沒那麼順暢。」李宗賢指出，剛開始扛起開路先鋒時，就告訴自己要馬上在首打席就熟悉投手，趕快讓投手分心，或消耗投手的球數，「希望把好球帶顧好以外，也消耗投手很多球種，讓投手沒那麼簡單解決我，這是我現在做的東西，當然還有很大進步空間」。本季要與中信兄弟江坤宇競爭最佳九人游擊手獎項，李宗賢表示，雖然是心目中想要得到的獎項，但還是希望能先拿到總冠軍賽門票，「比賽還有10幾場，盡力去拚，不要給自己太大壓力，就像學長說的，愈到關鍵比賽愈去享受」。", "title": "李宗賢本季敲2發首打席全壘打  開心帶動氣勢"}
{"summarization": "香港今天新增7宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中3例為本土感染，有2例未知源頭，其餘4例屬境外移入病例。", "article": "香港今天新增7宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中3例為本土感染，有2例未知源頭，其餘4例屬境外移入病例。根據香港衛生部門下午公布，本地累計確診病例達5104例。", "title": "港新增7宗武漢肺炎確診  2例感染源不明"}
{"summarization": "新北三峽登革熱群聚感染持續擴大，疾管署今天宣布新增5例本土登革熱確診個案，均有五寮尖山筍園活動史，研判和先前群聚事件為同一感染源，本起群聚累計確診達30人。", "article": "新北三峽登革熱群聚感染持續擴大，疾管署今天宣布新增5例本土登革熱確診個案，均有五寮尖山筍園活動史，研判和先前群聚事件為同一感染源，本起群聚累計確診達30人。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部疾管署表示，新增的5名個案平時活動地以五寮里住家及筍園為主，皆曾於發病期間因喉嚨痛、流鼻水、發燒、頭痛、關節痛/骨頭痛、肌肉痛或紅疹等症狀就醫，NS1快篩皆為陽性，經醫院採檢通報後於今日確診。根據5人活動史及疫情現況研判，感染地為五寮尖山筍園，為五寮里群聚的新增個案；本起群聚截至目前共計30人確診（新北市三峽區26例、桃園市龜山區3例及八德區1例）。因應本起群聚疫情，地方衛生、環保單位持續針對五寮里社區及筍園加強相關防治措施，包括病媒蚊調查、孳生源清除、化學防治、接觸者採檢及民眾衛教等，另自9月29日起，在不影響人車進出前提下，針對高風險筍園設立14個管制點，限制人員進出並安排警員每日早晚2班對管制點巡守。截至目前，已匡列具相關接觸史民眾共552人，其中採檢536人，檢驗陽性27人（含桃園市八德區1案）、陰性423人、檢驗中78人及8人待二採，社區監測將持續至10月30日。今年截至目前國內累計46例登革熱本土病例，27例居住新北市（26例三峽區、1例中和區），19例居住桃園市（15例桃園區、龜山區3例及八德區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次提醒，雨後應澈底落實戶內外孳生源清除，降低病媒蚊密度，另因中秋連續假期期間，民眾南北往來流動頻繁，如前往登革熱疫情發生地區或需長時間在戶外活動，務必做好防蚊措施，一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽本土登革熱增5例 群聚疫情擴大至30人"}
{"summarization": "中秋連假第2天，南下墾丁及花東再增車流量，都比昨天減少，但回程車流不多；前往小琉球的人潮也比昨天少，回程人潮不多，業者表示，顯示多數民眾都留在景點渡假。", "article": "中秋連假第2天，南下墾丁及花東再增車流量，都比昨天減少，但回程車流不多；前往小琉球的人潮也比昨天少，回程人潮不多，業者表示，顯示多數民眾都留在景點渡假。中秋連假前2天，墾丁和離島小琉球的民宿和飯店都處於客滿狀態。今天前往小琉球的人潮比昨天少，昨天登島人數雖然破萬人次，但比端午連假的首日人潮要少；今天數據部分，依海巡署南部分署統計，截至下午2時，有8000多人次登船。行駛東琉線的慶富航運經理冀慶生表示，今天回程民眾不多，多數遊客還在島上渡假；今天登島的都是新增遊客，目前島上呈現爆滿狀態。屏東縣政府警察局枋寮分局統計，昨天上午每小時2000至3000輛的車流量，實施調撥車道因應；另外，昨天經台1線南下墾丁及東部的車流量達1萬3000多輛。上午7時至中午12時截止，警方統計，每小時自高雄南下墾丁，以及自花東下屏東的車流量約1000多輛，累計約8000多輛的車流量；北上則只有3000多車流量，顯示多數遊客都還在景點渡假。枋寮警方表示，由於今天車流明顯減少，且用路人都能維持交通秩序，車流順暢，沒有實施調撥車道。", "title": "中秋連假第2天 小琉球墾丁再增旅遊人潮"}
{"summarization": "桃園市36歲林姓男子昨天前往南澳鄉登山不慎墜谷，左小腿受有開放性骨折，搜救人員晚間趕抵現場，由於山路崎嶇不利搬運，今天上午由空勤總隊直升機吊掛救援至花蓮送醫治療。", "article": "桃園市36歲林姓男子昨天前往南澳鄉登山不慎墜谷，左小腿受有開放性骨折，搜救人員晚間趕抵現場，由於山路崎嶇不利搬運，今天上午由空勤總隊直升機吊掛救援至花蓮送醫治療。宜蘭縣消防局昨天下午1時許獲報，一行3男3女共6人上午由南澳古道往翠山方向登山，於比亞毫古道處疑似有名男性墜谷，請求消防局派員前往救援。搜救人員昨天晚間9時20分許抵達現場，發現傷者林姓男子頭部受有外傷，左小腿受有開放性骨折，意識清楚，先行給予包紮固定，但因夜間山區視線不佳，搜救人員決定一同紮營，待今天再行搬運。由於山路崎嶇，傷者搬運不易，消防局今天上午6時30分許，決定申請直升機協助吊掛救援，搜救人員同步開闢場域供直升機作業。空勤總隊直升機上午9時5分抵達現場空域，上午9時51分完成吊掛作業，上午10時許在花蓮縣德興壘球場降落後，由花蓮縣消防局接手，將林男送醫治療。", "title": "男子南澳登山不慎墜谷小腿骨折 直升機救援送醫"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天在聯合國大會上說，婦女社會地位已顯著提高。同一時間，中國網民熱議的卻是藏族女子拉姆因家暴身亡，批評警察在過程中少作為、反家暴法形同虛設。", "article": "中國國家主席習近平昨天在聯合國大會上說，婦女社會地位已顯著提高。同一時間，中國網民熱議的卻是藏族女子拉姆因家暴身亡，批評警察在過程中少作為、反家暴法形同虛設。綜合人民日報等陸媒報導，生活在四川阿壩州的藏族女子拉姆今年30歲，她從2018年起在社群平台上發布短片，分享自己在山裡的生活，展現生活雖然辛苦但不失樂觀的一面，累積發布過205則影片，累積290多萬個讚，所以有人稱她「網紅」。9月30日揭露拉姆生前十幾年間屢遭丈夫嚴重家暴。他倆終於在今年6月底離婚，但9月14日拉姆被前夫澆了滿身汽油後縱火焚燒，她在醫院的急診室搶救16天後宣告不治死亡。根據報導，拉姆住處所在的派出所曾多次接到她的報警，原因都是丈夫找上門來，民警說，他看到兩家在吵架、搶奪孩子，認為這屬於「家庭糾紛」，警察有警告男方不要太過分、別動手，但除此之外，「其實能做的也很少，清官難斷家務事。」縱火燒妻案發生後，拉姆前夫、唐姓男子已被捕，案件正在偵辦中。央視網去年1月曾報導，據全國婦聯的統計數據，在中國，平均每7.4秒就有一位女性遭受丈夫毆打。全國2.7億個家庭中，30%的已婚婦女曾遭受家暴。每年有15.7萬婦女自殺，其中60%婦女自殺的原因是家庭暴力。家暴致死，占婦女他殺原因的40%以上。中國自2016年3月開始實行「反家庭暴力法」，但有關家庭暴力的處置和安置，在現實中還未真正落實。在許多地方，家庭暴力依舊被視為「家庭內部問題」，被道德化看待。拉姆案這兩天引發中國網友關注。有人感嘆「我們生活在印度嗎？」有些人認為，拉姆已經離婚，前夫找上門來已經不是反家暴法能處理的，這是故意殺人案。上海律師丁金坤針對此案在部落格上表示，拉姆報過警，當地警方主要做點調解工作，未予以行政處罰。即使給予行政處罰，或向法院申請人身保護令，也都是暫時性的。他認為，拉姆在這種情況下只有兩條路可以走，一是逃離、一是自衛。應當修改法律，對於多次家暴的「預防性反擊」，法律應該上從輕或減輕處罰，讓被家暴婦女積極反抗，從而避免一輩子被傷害。拉姆案引發關注之際，習近平1日在聯合國大會紀念北京世界婦女大會25週年高級別會議上，針對婦女權益以影片發表講話。他先是肯定廣大女性醫務人員、社會工作者在對抗疫情上的貢獻，然後表示，25年來，北京世界婦女大會精神不斷催生積極變化。「婦女社會地位顯著提高，『半邊天』作用日益彰顯。」不過，除了女性受家暴的問題依然嚴峻外，習近平的談話也提醒了外界：1995年在北京召開的世界婦女大會，曾經讓許多海外非政府組織（NGO）進入中國、帶動中國NGO發展；1/4個世紀過去，中國的NGO已不若以往蓬勃，官方對於境外組織的影響更是從嚴防範。", "title": "網紅女被前夫燒傷致死  中國家暴問題受關注"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，北韓今年1到8月對中國進出口量都大減7成；根據美國農業部預估，疫情對北韓經濟影響可能延續至2030年後。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，北韓今年1到8月對中國進出口量都大減7成；根據美國農業部預估，疫情對北韓經濟影響可能延續至2030年後。韓聯社報導，根據韓國統一部等單位提供給國會議員的資料，今年1到8月北韓對中國出口額約4192萬美元、進口4億7000萬美元，較去年同期分別減少70.3%、70.2%。北韓因發展核武等問題受到國際制裁後，中國在北韓整體貿易額中占比從2007年67.1%增至去年的95.4%，幾乎是北韓唯一物資來源。北韓主要從中國進口植物、食用油、米、鐘錶零件、麵粉、織品、醫藥品、磁磚、家具、輪胎等。但北韓今年1月起為防疫封鎖邊境，也斷絕與中國的人員往來，僅允許有限物資進口。共同民主黨議員全海澈指出，現階段兩韓關係雖陷入困境，但長期來看，如何降低北韓對中國依存度，尚須兩韓共同努力。疫情影響北韓與中國貿易，自然也對北韓經濟造成莫大衝擊，根據美國農業部（USDA）國際糧食安全評估報告，北韓2030年人均GDP預估為618美元，較先前未考慮疫情影響的預估值減少1.9%，顯示疫情對北韓經濟衝擊恐延續至少10年。北韓今年人均GDP預估因疫情減少0.8%至561美元，2020年至2030年人均GDP年均成長率估為1%，雖然幅度不大，但仍較2014至2019年間平均年減0.9%來得好。", "title": "北韓對中國進出口大減 疫情衝擊經濟恐達10年"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文證實，他與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。白宮已立即取消川普在關鍵搖擺州佛羅里達的造勢行程。", "article": "美國總統川普今天推文證實，他與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。白宮已立即取消川普在關鍵搖擺州佛羅里達的造勢行程。川普民調支持度大幅落後民主黨籍競選對手拜登（Joe Biden），因此一直將希望寄託在他全美各地日益頻繁的造勢活動上。這些活動通常聚集了數千人至上萬人，川普宣稱，這證明了他真正的政治實力。如今這種策略能否持續堪疑，在川普確診之後，白宮立即取消了他原定今天稍後在關鍵搖擺州佛羅里達的造勢活動。川普原定本週末前往另一關鍵戰區威斯康辛州的安排，可以確定也必須取消了。在計畫中，他下週也將頻繁出行，包括距離較遠的西部多州。「紐約時報」指出，川普既已確診，就可能立即對他接下來的選戰活動構成難題。目前距離11月3日總統大選只剩30幾天。紐時指出，今年74歲的川普即使維持無症狀，仍必須暫時退出競選活動，並在白宮隔離一段未知的時間。萬一他病倒，就會令人根本懷疑，他是否應繼續參選到底。", "title": "川普確診武漢肺炎 造勢活動恐將暫停"}
{"summarization": "身為賽車運動最高殿堂F1引擎提供商的日本本田技研工業（Honda Motor Co.）今天宣布，2021賽季結束後將退出F1。目前供應紅牛車隊引擎的本田，盼利用最後一年回應車迷期待。", "article": "身為賽車運動最高殿堂F1引擎提供商的日本本田技研工業（Honda Motor Co.）今天宣布，2021賽季結束後將退出F1。目前供應紅牛車隊引擎的本田，盼利用最後一年回應車迷期待。日本放送協會本田社長八鄉隆弘今天在線上記者會宣布，將退出F1（一級方程式）賽事，2021年賽季將是本田最後一年參與F1。本田表示，在面臨汽車製造業百年一度的大轉變期，本田以「實現2050年碳中和（carbon neutral）」作為目標，必須把經營資源重點性放在環保車輛及電池等領域的研發。本田1964年首度以汽車製造商身分參與F1賽事；1980年代後半期起到1990年代前半期，跟麥拉倫（McLaren）等車隊合作締造黃金時代。不過，2008年碰到美國雷曼兄弟造成全球景氣衰退，本田一度退出F1，但2015年再度回到F1賽事，2019年成為紅牛車隊（Aston Martin Red Bull Racing）引擎提供商後，在當年奧地利大獎賽拿下本田睽違13年的分站冠軍；紅牛本田聯手在2019年21場大獎賽，拿下3場分站冠軍。本田表示，為回應車迷們的期待，他們在2021年賽季結束前，將全力以赴為了更進一步的勝利奮戰到底。", "title": "本田宣布退出F1 2021年成最後賽季"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟投手謝榮豪睽違2個多月升上一軍，當初是因為身體疲勞、球速下降而到二軍，雖然9月中才開始正式比賽，不過謝榮豪表示，狀況有一場比一場好。", "article": "中華職棒中信兄弟投手謝榮豪睽違2個多月升上一軍，當初是因為身體疲勞、球速下降而到二軍，雖然9月中才開始正式比賽，不過謝榮豪表示，狀況有一場比一場好。謝榮豪7月28日被降二軍，直到昨天才升上一軍，官大元被降二軍。兄弟教頭丘昌榮今天表示，謝榮豪已經調整好了，因為中繼投手一週會投2、3場，會看他恢復後投出的內容，是否還有壓制力；另外也會持續觀察在二軍的後援投手蔡齊哲、陳柏豪、鄭佳彥，以及野手陳子豪、蘇緯達、林明杰，是否之後能拉上一軍。謝榮豪下二軍之後，紀錄上僅在9月16日出賽了1場，還有在9月30日二軍總冠軍賽第2場中繼出賽，對味全龍投1局沒有被敲安打，並送出2次三振。談到當時下二軍的狀況，謝榮豪說：「有一些疲勞，球速降滿多的，身體狀況沒有很好。」謝榮豪下二軍前2週都沒有傳接球，身體慢慢恢復後才開始從近距離開始丟，到二軍例行賽快結束才開始比賽，正式比賽加上友誼賽投了4場，前後花了2個月。謝榮豪表示，「把身體恢復之後，再慢慢加上來，現在有慢慢調整過來」。在二軍期間，謝榮豪指出，當然想要趕快恢復，「因為球季一天一天在減少，都快結束了，想要趕快回來比賽。」不過謝榮豪笑說，當初下二軍時牛棚教練林恩宇「神算」說大概9月多會調整好，因為有先跟二軍體能教練討論過。", "title": "謝榮豪睽違2個多月回歸兄弟一軍 狀況漸入佳境"}
{"summarization": "美國總統川普和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）昨天宣布確診感染武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病），世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天祝福兩人早日康復。", "article": "美國總統川普和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）昨天宣布確診感染武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病），世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天祝福兩人早日康復。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在推特發文，祝福川普夫妻「早日完全康復」。川普先前指控世衛組織對武漢肺炎疫情處理不當，並指責世衛和中國當局關係太近，因此正帶領美國退出世衛組織。川普先在4月宣布凍結對世衛的金援，5月指控世衛是中國的傀儡，並致函譚德塞，指責世衛未正視疫情發展警訊，導致疫情在全球蔓延。美國政府也已於7月正式通知聯合國，美國將於明年7月6日正式退出世衛。", "title": "川普夫妻感染武漢肺炎 世衛秘書長祝福早日康復"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），恐影響美股走勢，進而波及台股。投顧表示，短線不確定因素增加，股市震盪難免，但中長線仍應回歸基本面。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），恐影響美股走勢，進而波及台股。投顧表示，短線不確定因素增加，股市震盪難免，但中長線仍應回歸基本面。川普與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診武漢肺炎後，歐洲主要股市指數今天開盤下跌逾1%，英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久下跌1.1%，報5812.76點。新光投信董事長劉坤錫表示，川普確診對股市短線一定有影響，可先觀察美股今晚開盤後的表現，台股因為中秋假期休市，這幾天美股的表現將牽動下週台股走勢。劉坤錫認為，美國武漢肺炎確診死亡率低於3%，加上美國所有醫療機構都會為川普提供最好的治療，應該很快就可恢復健康；不過，美國總統大選前美股因盤整導致台股震盪，而川普確診會讓不確定因素增加，台股短線應在12000至13000點間震盪。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，因時間已近11月3日美國總統大選，以川普的隔離兩週與治癒時間推算，恐怕已到大選日，不可能選前只讓民主黨總統候選人拜登一人從事競選活動；且萬一川普在辯論時傳染給拜登，事情將變得更複雜，因此大選延後舉行的可能確實存在。蔡明翰強調，離大選愈近、川普的動作會愈大，美中關係可能更緊張，加上川普確診讓美國總統大選出現不公平的質疑；雖然不確定因素影響股市，但中長線仍將回歸基本面，尤其近年美國因政治因素造成股市拉回，通常都是買點。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，川普感染武漢肺炎讓美股期貨指數大跌，短線可能會影響美股走勢。以往美股在美總統大選前一個月可能出現小幅下跌，但選前股市大跌將不利總統連任，況且美股9月已下跌過一段；推論川普儘管染疫，但為了拚連任應會大力做多，因此，預估10月美股應該會有行情。陳冠升認為，川普感染武漢肺炎對美股可能會有幾天的影響，但以台股在中秋節前壓抑的情況看，或許有機會在節後上漲。", "title": "川普確診武漢肺炎 投顧：台股短線震盪難免"}
{"summarization": "2018年漢光演習期間受傷的傘兵秦良丰目前持續復健。三軍統帥、總統蔡英文今天表示，雖然過程很辛苦，秦良丰並未放棄，而這也是每一位國軍官兵的志氣，她想以秦良丰的故事向國軍表達敬佩。", "article": "2018年漢光演習期間受傷的傘兵秦良丰目前持續復健。三軍統帥、總統蔡英文今天表示，雖然過程很辛苦，秦良丰並未放棄，而這也是每一位國軍官兵的志氣，她想以秦良丰的故事向國軍表達敬佩。陸軍航空特戰指揮部2018年5月在台中清泉崗基地執行反空降跳傘操演，當時秦良丰搭乘C-130運輸機飛達1300呎高空跳傘，因主傘張傘不完全、副傘吃風不足，直接落地。在台北內湖三總治療後，去年3月轉院至國軍高雄總醫院進行後續治療。蔡總統9月26日前往高雄視導並慰勉空軍第3後勤指揮部、陸軍工兵訓練中心及海軍水下作業大隊，隨後在國防部長嚴德發陪同下，赴醫院探視秦良丰，並伸手細心按壓他每根右手指，瞭解復健進展。蔡總統今天在臉書貼文表示，事發時，秦良丰從空中摔落，一度昏迷、癱瘓，傷勢相當嚴重；她探望了秦良丰幾次、很擔心他的狀況，幸好秦良丰有堅強意志，也有家人及國軍全心全意支持，復健的狀況越來越好，目前已可學習走路、自行進食，也可用電腦打字。總統說，她近日探視時還握了握秦良丰的手，確認他的手能出力。總統表示，雖然過程非常辛苦，秦良丰並未放棄。他透過鍵盤一字一句記錄復健心情：「保持信心、相信自己，向著目標大步前進，不知不覺的終點就會抵達了，絕對不能輸給自己。」總統說，這也是每一位國軍官兵的志氣。總統指出，中秋連假，大家與家人團聚、出遊時，有一群人正堅守崗位，守護國家安全。總統想以秦良丰的故事表達對所有國軍弟兄姊妹的敬佩。", "title": "秦良丰艱辛復健不放棄  總統：這就是國軍志氣"}
{"summarization": "因毒品案遭通緝的朱姓男子缺錢花用，日前闖入高雄鳳山一家通訊行，竊取2支iPhone手機後騎機車逃逸。鳳山警分局五甲派出所副所長吳建銘負傷逮捕朱嫌訊後移送法辦。", "article": "因毒品案遭通緝的朱姓男子缺錢花用，日前闖入高雄鳳山一家通訊行，竊取2支iPhone手機後騎機車逃逸。鳳山警分局五甲派出所副所長吳建銘負傷逮捕朱嫌訊後移送法辦。埋伏警網昨晚11時多逮人時，42歲的朱男因案遭通緝，極力掙脫且意圖騎車逃逸，吳建銘奮不顧身將機車上的朱嫌撲倒在地，造成四肢擦挫傷及右膝縫了3針，駐區督察潘貴榮今天代表鳳山分局長林依仰前往慰問。這起竊案發生在9月30日下午3時多，朱男進入通訊行後佯裝購買手機，不斷向店員要求觀看不同機種，而後利用店員疏於注意之際竊取走2支64G iPhone11奪門而逃，並騎機車沿五甲二路往前鎮方向逃逸。店家損失近新台幣5萬元。高雄市政府警察局鳳山分局五甲派出所接獲報案組專案小組，抄登2支手機上的IMEI以防變賣銷贓，同時調閱案發處所及周邊監視器畫面，過濾相關事證並抽絲剝繭及實地查訪，鎖定作案對象人、車特徵。警方表示，朱男平日在大高雄、屏東地區四處流竄，居無定所。員警犧牲中秋佳節與家人團聚時光，連續兩天不分日夜兵分多路埋伏。警方昨晚11時多在鳳山區光榮街一帶發現朱嫌人車，並在他身上搜索出一級毒品海洛因，以及附有毒品殘渣吸食器。朱嫌警訊供稱因為缺錢買毒品才會下手行竊，得手兩支手機已變賣，全案訊後依竊盜、毒品等罪嫌送辦。", "title": "毒品通緝犯缺錢偷iPhone  鳳山警負傷逮人"}
{"summarization": "花蓮縣台鐵志學火車站鄰近大學學區，連假返鄉潮時常出現違停亂象，汽車被違停在車道上機車包圍，台鐵表示，僅能人力協助移車，先幫車主脫困，待假期後再與校方研議管理辦法。", "article": "花蓮縣台鐵志學火車站鄰近大學學區，連假返鄉潮時常出現違停亂象，汽車被違停在車道上機車包圍，台鐵表示，僅能人力協助移車，先幫車主脫困，待假期後再與校方研議管理辦法。位於花蓮縣壽豐鄉的台鐵志學火車站，是距離國立東華大學最近的火車站，這次中秋連假不少學生、附近居民選擇就近搭車返鄉。由於站前停車場腹地不大、停車格有限，晚到的騎士就直接併排停車，讓原本只有1排的機車格，硬生變成3排，甚至停滿整個車道，讓停在汽車格的轎車完全動彈不得。車主氣得在臉書（Facebook）花蓮相關社團貼文指出，「機車只管自己方便，把車道停得滿滿滿，根本沒管原本按規定停在車格內的汽車出入方便」。警方對此表示，停車場屬台鐵局所有，警方無權拖吊、開單，僅能協助車主一起搬機車，清出車道。台鐵志學火車站長張天汶今天指出，違停亂象已不是第一次發生，遇到假日或連假期間，常有附近學生及住戶不按規定停車。張天汶說，過去曾協調東華大學派員協助疏導車輛，這次連假不見疏導人力，等假期結束後會再聯繫相關單位研擬解決方式。對此，東華大學回應，已多次以校務系統宣導停車守則，連假前1天有派員到火車站前維持停車秩序，當時出入口都還算順暢，推測停車亂象應是在中秋連假第1天出現，除了校方派員管理外，仍需要地主台鐵能推出有效管理辦法。東華大學學生議會建議，因為車站與校舍有一段距離，騎車較方便，過去學校曾試辦接駁車計畫，但無法契合學生需求，實施約3次就取消，建議學校可重啟接駁車，安排較符合學生需求的時間。", "title": "台鐵花蓮志學站現連假違停亂象  汽車被擋難開出"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，市府要負起捷運環狀線的責任，已去函台北市政府盼提早取回經營權，也盼雙方順利溝通轉換經營模式。市議會藍綠議員也支持新北市自營，提高旅客搭乘誘因。 ", "article": "新北市長侯友宜今天表示，市府要負起捷運環狀線的責任，已去函台北市政府盼提早取回經營權，也盼雙方順利溝通轉換經營模式。市議會藍綠議員也支持新北市自營，提高旅客搭乘誘因。 侯友宜今天參加2020台灣設計展後，接受媒體聯訪對捷運環狀線收回新北自營表示看法，他強調，盼及早收回自營，做出更好的成績。侯友宜說，對台北捷運公司充滿感激，且北捷經營環狀線非常認真辛苦努力，真的很謝謝北捷，新北市與台北市彼此是攜手合作的夥伴。他說，目前環狀線既然是在新北境內，市府不能把責任推給別人，自己要負起經營責任，9月21日已去函台北市政府，盼彼此坐下來研商如何轉換經營模式，並讓轉換過程順利。侯友宜表示，收回捷運環狀線的經營權是既定政策，主要是新北有義務也有責任扛起所有的營運責任，自己的捷運自己承擔，盼環狀線成為新北最具代表性軌道建設。中國國民黨籍市議員蔡淑君今天接受中央社記者訪問表示，當然支持新北市府取回經營權，有利規劃整體營運績效，與照顧搭乘大眾運輸、鐵道運輸的乘客。蔡淑君以她自己選區的機場捷運為例，新北市府在機場捷運公司的股東席次不足，即使對票價營運提案，也常遭否決。她說，新北取回環狀線經營權，搭配適當誘因與接駁配套措施，相信可提升整體營運績效。民主進步黨籍新北市議員張志豪表示，支持侯友宜儘速與台北市長柯文哲溝通清楚，也希望侯友宜立場和態度堅定明確，不要退縮。在自營前，可先請台北捷運公司實施環狀線優惠措施提高誘因，增加乘客人數。新北大眾捷運公司總經理吳國濟日前受訪時也表示，環狀線是新北的核心路線，除大眾運輸還有帶動城市發展與城市美學的功能。他感謝並肯定台北捷運公司維持列車安全、維持良好穩定營運。吳國濟說，當年興建環狀線的行政契約是，環狀線正式通車營運後委託台北捷運公司代操作營運3年，預估正常日營運量為10萬旅次，但新路網營運初期須培養客層，北捷對自負盈虧較無壓力，因此新北盼透過行政協商，提早收回自營以創新模式自負盈虧。捷運環狀線目前通車營運的是第一階段，為新北市大坪林站至新北業園區站，今年1月31日通車營運，3月1日正式收費，全路線位於新北市境內。其餘階段還有細部設計與規劃中的南環段、北環段、東環段，以串連新北與台北兩城市間的交通。", "title": "侯友宜：已去函北市府 盼提早收回環狀線經營權"}
{"summarization": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）稍早雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，自己的檢測結果呈現陰性。", "article": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）稍早雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，自己的檢測結果呈現陰性。蓬佩奧在從義大利羅馬飛往克羅埃西亞杜布洛夫尼克（Dubrovnik）的飛機上告訴記者，他和妻子的冠狀病毒檢測都呈陰性，還說自己最後一次見到川普是在9月15日。他說：「我們祈禱總統和第一夫人會早日康復。」蓬佩奧還透露，他正重新考慮接下來造訪亞洲的行程，但目前尚未做出任何決定。", "title": "川普確診武漢肺炎後 蓬佩奧檢測結果呈陰性"}
{"summarization": "台灣職業高球好手林永龍今天在2020高雄公開賽第3回合僅繳出71桿，不過總計以低於標準12桿的204桿繼續穩坐龍頭寶座，並把領先擴大至4桿，明天將力拚生涯首冠。", "article": "台灣職業高球好手林永龍今天在2020高雄公開賽第3回合僅繳出71桿，不過總計以低於標準12桿的204桿繼續穩坐龍頭寶座，並把領先擴大至4桿，明天將力拚生涯首冠。總獎金新台幣300萬元的2020高雄公開賽，今天在高雄高爾夫俱樂部進行第3回合賽事，前2回合都高居領先榜之首的林永龍，今天再打2鳥、1柏忌，連3天都繳出低於標準桿的紅字成績卡，繼續保持領先。上一次林永龍以領先者之姿出發，已是7年前的PQI科技盃高爾夫公開賽，不過上一次他與洪健堯並列領先，這次則是單獨領先。不過令林永龍難忘的是，當年他與洪健堯最後都沒能奪冠，反倒是落後他倆1桿的52年次呂文德，最後一輪打出68桿逆轉摘冠。林永龍坦言，今天鐵桿不如前2回合順手，加上旗桿位置相對刁鑽，他也採取保守策略，僅求穩紮穩打，而他在第15洞一記5呎推桿失手，讓他領到全場唯一的柏忌，他說：「很可惜，今天推桿力道都有些不太夠。」次輪打完僅落後1桿的洪健堯，今天僅有1鳥，卻吞下3個柏忌，繳出高於標準2桿的74桿，總桿數以低於標準8桿的208桿仍排第2，可惜落後擴大至4桿。洪健堯表示，今天回去要好好沉澱一下，整理心情，並找到平衡心態的方法，力求專注與單純，明天決賽只要能夠保持平常心，不去想奪冠，只求突破心態，提升自我功力，就算是成功。", "title": "高雄公開賽林永龍仍居領先 力拚生涯首冠"}
{"summarization": "明天是中秋節連續假期第3天，高速公路局今天預測，國道明天將有北返車潮，估計有10處路段易塞車，國道5號可能塞最久。", "article": "明天是中秋節連續假期第3天，高速公路局今天預測，國道明天將有北返車潮，估計有10處路段易塞車，國道5號可能塞最久。高公局預估明天國道車流量為122百萬車公里，為年平均平日的1.4倍，研判北返車流多，塞車主要都在北向路段。高公局指出，10處易塞車時段及路段分別是國道1號上午10時至中午12時，圓山至大華系統；下午2時至晚間10時，西螺至埔鹽系統；下午3時至晚間8時，南屯至后里；下午4時至晚間9時，新竹系統至竹北，行車時間都是平日的4倍。還有國道3號下午4時至晚間8時，關西至大溪、大山至香山，行車時間都是平日4倍；下午4時至晚間8時，竹山至中興、霧峰系統至霧峰，行車時間都是平日3倍。以及國道5號上午11時晚間11時，宜蘭至坪林，行車時間平日7倍；國道6號下午4時至晚間7時，舊正至霧峰系統，行車時間平日3倍。高公局原先預測，明天國5塞車時間最長，超過10小時，但因昨天與今天，也就是連假前2天，國5未如預期的塞，明天塞車時間可能會比預測的短。", "title": "中秋連假第3天國道將現北返車潮 估10路段易塞"}
{"summarization": "工研院今天下午表示，嘉義縣東石鄉外傘頂洲海域的翻船事件，為工研院利用嘉義外傘頂洲測風塔量測風能相關資訊，委託外包廠商爬梯修護，承包商再委託雇用船商發生意外。", "article": "工研院今天下午表示，嘉義縣東石鄉外傘頂洲海域的翻船事件，為工研院利用嘉義外傘頂洲測風塔量測風能相關資訊，委託外包廠商爬梯修護，承包商再委託雇用船商發生意外。工研院發布新聞稿指出，因需要定期進行測風塔維護工作，委託外包廠商爬梯修護，在委託廠商時已按照採購及工安管理程序，召開承攬安全衛生會議；發生意外的船隻是由承包商再委託雇用船商，工研院對於船商發生不幸事件表示非常遺憾。嘉義縣東石鄉外傘頂洲塔燈附近今天上午8時許發生漁船翻覆，海巡署與空勤隊出動救援，有媒體報導船上人員為中研院員工；中研院今天說，經查證都非中研院計畫及相關人員，應為工研院而非中研院。至於這起漁船翻覆意外，海巡署與空勤隊出動救援，順利救起5名工人，但船長失蹤；10時45分左右，海巡發現船長，救起時已無生命跡象。", "title": "外傘頂洲膠筏船長罹難 工研院證實承包商所僱船商"}
{"summarization": "法國媒體「新觀察家」在中國「十一」前推出「中國，永恆王朝：沉浸2000年的權力」深度特輯，特輯封面是龍袍加身、穩坐皇位的中國國家主席習近平，諷刺中國重回帝國專制。", "article": "法國媒體「新觀察家」在中國「十一」前推出「中國，永恆王朝：沉浸2000年的權力」深度特輯，特輯封面是龍袍加身、穩坐皇位的中國國家主席習近平，諷刺中國重回帝國專制。「新觀察家」（L’Obs）」剛出爐的數位與紙本特刊以朝代變遷的角度檢視中國的過去與現在。特刊在介紹中寫道：「這是諷刺畫嗎？還是西方對中國魯莽崛起恐懼的投射？」「習近平稱帝讓世界意識到中原王朝還沒消失，它找到新的存在方式了。」「新觀察家」以22篇深度分析專文，探討中國2000年帝國主義思想在政治實踐中的根源。「在20世紀，中國崛起的民族主義成為了科學怪人（Frankenstein）般的產物：一個以一切手段尋求權力的國族，並在驅逐民主概念後，企圖以中國『天下』取代現今多邊國家競逐的世界。」在第一篇文章，「新觀察家」訪問到知名史學家、中央研究院院士余英時。文章表示，不同於其他帝國，中原帝國並非由擴張或暴政而來；而中國歷史概念中，不講現代所說的「帝國」，而是「國朝」，中國天朝的統治，與2000年的文明息息相關。換言之，中國人會認為他們是一個「文明」，而非國家或政治實體。亦有文章從歷史文化角度探討中國帝國的起源、儒家哲學、建構中國的專制法家思想、異族統治如何形塑帝國、中國帝國的斷裂與延續性、知識分子與權力階層的關係等，十分詳盡深入。後半部文章則分析現代中國的發展與挑戰，包括現代中國儒家思想的限制、中國民主化可能性、軍事化政策、科技為權力服務、維吾爾族等的「異族監牢」、帝國2.0版等。本期特刊主筆郭玉（Ursula Gauthier）曾為駐北京特派記者，她在昨天接受法國24台（France 24）專訪時表示，習近平已經拋棄了所謂的共產制度，連內部最低程度的討論空間都已不復存在。郭玉指出，習近平已透過修憲方式無限期連任，掌握一切權力，他的思想也成為共產黨執政的原則方針，推翻了清朝後成立的共和國體制。她說：「習近平想要讓中國成為世界中心，宣傳他們的治理模式…習近平重現了中國帝王統治，而共產黨內部卻噤若寒蟬。」這不是「新觀察家」近期刊出的唯一中國特輯。8月初曾以港區國安法、新疆再教育營以及戰狼外交等主軸，發表一系列專文，雜誌封面標題為「經濟、外交、壓迫：中國—肆無忌憚的超級強權」。", "title": "習近平龍袍加身諷刺封面 法媒趕在中國十一出特輯 探討帝國2.0"}
{"summarization": "相隔20年，畫家林婉珍再度辦個展，作為自己90歲生日大壽的回顧。林婉珍作品道法自然，蓮花塘趣展現自然生態，寫花畫鳥則有自由高飛之意，展現台灣水墨現代化的歷程。", "article": "相隔20年，畫家林婉珍再度辦個展，作為自己90歲生日大壽的回顧。林婉珍作品道法自然，蓮花塘趣展現自然生態，寫花畫鳥則有自由高飛之意，展現台灣水墨現代化的歷程。林婉珍是皇冠文化集團創辦人平鑫濤前妻，也是國家文藝獎得主平珩的母親，作畫題材廣泛，擅長花鳥、走獸與山水，過去辦過18次個展。林婉珍今天在畫展開幕茶會上表示，很感謝過去的老師歐豪年引導她走上國畫之路，「超過50年的繪畫過程，我從繪畫增加對生活的敏感度，也在臨摹中找到樂趣」。林婉珍說，這次禁不住兒女鼓勵，從千幅畫作中找40多幅辦展，自言「每幅都不完美」，律己甚深。平珩回憶，母親是她唸高中左右開始學畫畫，「那也是她心情比較不好的時候。」林婉珍則說，畫畫50多年好像很長，「但時間過得很快，心情其實很平靜。」前台藝大校長黃光男表示，這次相隔多年再看林婉珍的作品，進步幅度相當大，畫境早就超越以往，「過去畫風是恬淡清新，現在則有『見素抱樸』、『澹兮其若海』的藝術成分，甚至已有了『道法自然』境界」。文化部政務次長彭俊亨也到場表示支持祝賀，他說文化部推動台灣藝術史計畫，就是希望透過藝術史的重建，讓更多人了解藝術家的創作故事，就像林婉珍前輩整理了將近半世紀的作品作展，「作品道法自然，流露出的智慧光輝，足以照亮每個人」。彭俊亨說，從兒女口中知道林婉珍不管是在工作或是生活，都很盡心盡力，「因為盡心盡力，而後隨緣，畫畫讓她轉化壓力成為助力，持續創作超過50年，值得大家學習」。前總統馬英九也到場祝賀。林婉珍看來雍容，右耳聽得清楚，前2週才剛跌倒，在床上躺了4天，布展還是自己親自來看，全家大小都來幫忙。林婉珍說她自己獨居，「我自己住很清淨，孩子們有自己的生活。」平珩每週固定2天陪母親吃飯，「母親畫畫很專心，尤其是大幅作品，幾小時就過去了」，現在則因為體力緣故，較少動筆。林婉珍九十回顧展即日起到10月12日展出，地點在國立中正紀念堂3展廳展出。", "title": "林婉珍九十回顧展  道法自然展現台灣水墨現代化"}
{"summarization": "曾在日本畫壇榮登十大日本畫（膠彩畫）畫家的旅日畫家姚旭燈，今天捐出2幅畫作送給台南市美術館。館方表示，姚旭燈捐畫是副總統賴清德居中牽線的。", "article": "曾在日本畫壇榮登十大日本畫（膠彩畫）畫家的旅日畫家姚旭燈，今天捐出2幅畫作送給台南市美術館。館方表示，姚旭燈捐畫是副總統賴清德居中牽線的。姚旭燈今天在台南市美術館2館捐出畫著絢麗開屏的孔雀圖「光彩翎羽」與畫布上有著栩栩如生火雞的「喜悅」，其中孔雀圖一開始未命名，南美館取得畫作後，不知其名，隨性的姚旭燈說「你們幫我取吧」，南美館員集思廣益，才用了「光彩翎羽」這個名字。姚旭燈捐畫給南美館，賴副總統、台南市長黃偉哲等人都到場見證，賴副總統表示，他赴日拜訪姚旭燈時，感受到日本政界人士一致肯定姚旭燈的為人、作品及藝術貢獻；姚旭燈旅日40多年，這是第一次將畫作捐給台灣的美術館，讓他欽佩也感動。館方人員指出，姚旭燈自學繪畫，擅長膠彩畫，1992年當選全球傑出華裔青年，30歲時在日本畫壇榮登十大「日本畫」（膠彩畫）畫家，贏得「畫伯」美譽。姚旭燈長期旅居日本，偶爾返鄉，原規劃今年3月捐贈1幅畫作給南美館，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延遲半年，卻也再加贈1幅畫作。南美館表示，姚旭燈捐畫要感謝賴副總統居中牽線，賴副總統去年中旬帶姚旭燈初訪南美館，實際體驗台南文化建設，也讓姚旭燈看見南美館推廣藝術的執著與熱枕，開啟捐贈畫作的契機。南美館榮譽董事長陳輝東指出，姚旭燈允諾南美館迎來進館1000萬人次時，將特繪1幅畫作相贈。", "title": "賴副總統牽線  旅日畫家姚旭燈捐畫南美館"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天在官網公布傳染病防治法修訂草案，其中針對「不明原因聚集性疾病防控」增列了被視為「李文亮條款」的吹哨人獎勵機制，並將建設方艙醫院等做法納入法律規定。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天在官網公布傳染病防治法修訂草案，其中針對「不明原因聚集性疾病防控」增列了被視為「李文亮條款」的吹哨人獎勵機制，並將建設方艙醫院等做法納入法律規定。在此之前，北京、廣東深圳等地都已陸續公布類似的「李文亮條款」。根據中國國家衛健委公布的「中華人民共和國傳染病防治法（修訂草案徵求意見稿）」，針對法定傳染疾病新增「具備傳染病流行特徵的不明原因聚集性疾病」的報告、管控針對性措施。草案增列，對發現並報告具備傳染病流行特徵的不明原因聚集性疾病、新發傳染病疫情的單位和個人按照國家有關規定予以獎勵；對經確認排除傳染病疫情的，不予追究相關單位和個人責任。同時，草案也將建設方艙醫院上升為法律規定。例如，縣級以上政府應當完善體育場館、會展場館、市民活動中心以及學校等公共基礎設施的建設和改造，為重大疫情發生時的緊急應變醫療救治和患者隔離需求預留接口，便於緊急需要時作為臨時性救治場所或隔離區域迅速投入使用等。北京市人大常委會9月下旬審議通過「北京市突發公共衛生事件應急條例」，規定對經調查核實的突發公共衛生事件隱患報告人予以獎勵，對非惡意的不實報告不予追究責任。深圳市人大常委會8月26日也通過「深圳經濟特區突發公共衛生事件應急條例」，鼓勵公民、法人和其他組織反映突發公共衛生事件資訊等。武漢中心醫院醫師李文亮在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之初，透過通訊軟體群組向親友示警，卻被控「散布謠言」遭警方訓誡。他染疫過世後，引起中國海內外強烈迴響，被視為當局打壓言論自由、隱匿疫情的犧牲者。之後，中國官方追奉他為烈士。", "title": "中國擬修傳染病法 增列李文亮條款獎勵吹哨人"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診武漢肺炎", "article": "美國總統川普夫婦確診武漢肺炎川普（Donald Trump）台北時間今天中午在個人推特帳號宣布，自己和妻子梅蘭尼亞（Melania Trump）被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性。消息一出，立即在中國網路引發巨大聲量，更衝上新浪微博熱搜榜首，關鍵字點閱量直逼8億次，各種語帶譏諷的評論更充斥各大網路平台。除美國本土外，各界同時關注中國官方對川普夫婦確診有何反應。中午過後，駐北京的境外媒體群起向中國外交部提問，希望獲得官方回應。但到發稿為止，包括中國國家主席習近平在內的黨政高層，以及各級官員、相關部委，均未作出正式回應。然而，中國媒體相繼報導包括總統蔡英文，以及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、英國首相強生（Boris Johnson）、印度總理莫迪（Narendra Modi）、世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom）等人致電川普慰問的消息。中國媒體對川普夫婦確診武漢肺炎的反應即使是評論，絕大多數也是外媒的評論。不過，中國媒體對此仍有零星評論，只是口徑一致地聚焦美國防疫不力，語氣並不算強烈。即使是立場鷹派的中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進，也只在評論中指川普一直試圖淡化疫情對美國的衝擊和影響，且「長期拒絕戴口罩」，帶給美國社會的負面影響顯而易見。隸屬中共北京市委宣傳部的新京報則是少數發表學者評論文章的中國官媒。評論提到，這非常符合美國大選「十月驚奇」的標準，但誰也沒有想到驚奇來自川普本人。而這某種程度上正是川普政府防疫不力的直接體現，也證明美國的防疫出現了很大的漏洞，即便在權力中樞白宮也無可避免。文章說，此事不得不考慮另一種情況：如果川普病重無法行使總統職權，應該怎麼辦；而川普的確診，對其本人以及美國政局，都將產生難以避免的影響。", "title": "川普確診武漢肺炎 中國官方及媒體靜默謹慎"}
{"summarization": "新北三峽本土登革熱群聚疫情擴大，今天增加5例本土登革熱病例，至今累計共30例；新北市府團隊今天在五寮派出所成立前進指揮所，將加強執行環境整頓等防治工作。", "article": "新北三峽本土登革熱群聚疫情擴大，今天增加5例本土登革熱病例，至今累計共30例；新北市府團隊今天在五寮派出所成立前進指揮所，將加強執行環境整頓等防治工作。新北市衛生局今天表示，三峽區新增5例本土登革熱病例，為4男1女，年齡介於41至74歲間；群聚個案至今共計30例（含桃園市龜山區4例），且都有五寮筍園區域活動史，研判感染與該區域有關。新北市政府副秘書長朱惕之今天帶領市府團隊，在五寮派出所成立前進指揮所，由三峽區長周晉平擔任指揮官，結合區公所、衛生局所、環保局、農業局及警察局等單位進駐，將加強執行環境整頓及社區衛教等防治工作。新北市衛生局長陳潤秋表示，9月16日三峽區五寮里出現第1例本土登革熱病例後，即召開跨局處應變會議，衛生局也在9月17日起主動對五寮區域居民、農友進行擴大篩檢及健康監測，目前健康監測累計1936人。陳潤秋表示，居住於五寮社區週邊區域或曾有五寮社區筍園活動史的民眾，如出現疑似登革熱的症狀，請儘速就醫並告知醫師活動史，或與三峽區衛生所聯繫進行採檢；五寮社區高風險筍園持續進行管制，提醒民眾勿擅自闖入以免受罰。衛生局表示，本次疫情截至目前已動員近677人次巡檢社區環境，清除5544積水容器，116.5噸垃圾，衛教宣導87場次，計3667人參與，8人次巡邏高風險管制區。", "title": "三峽本土登革熱增5例 新北市府成立前進指揮所"}
{"summarization": "國際工會「國際運輸工人聯盟」表示，24名緬甸船員遭台灣新健海運公司剋扣薪水半年多，近日在高雄港被趕下船，上岸後收到船公司要求限期離境的警告信件。", "article": "國際工會「國際運輸工人聯盟」表示，24名緬甸船員遭台灣新健海運公司剋扣薪水半年多，近日在高雄港被趕下船，上岸後收到船公司要求限期離境的警告信件。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers' Federation）向中央社發出的書面聲明表示，任職於新健海運股份有限公司（Hsin Chien Marine）旗下船隊的24名緬甸籍船員，遭資方剋扣薪資超過半年後，近日在高雄港被趕下船，目前待在兩家飯店檢疫中。此事已引起多個國際非政府組織（NGO）關注。國際運輸工人聯盟表示，這24名緬甸籍船員待在台灣防疫旅館期間，還收到來自代表資方的仲介公司「恐嚇」信件。國際運輸工人聯盟澳洲分部助理協調員普賽爾（Matt Purcell）接受中央社電話訪問時表示，這24名緬甸籍船員都是新健海運旗下船隊的船員，過去半年來每月遭剋扣工資約600至700美元（約新台幣1萬7700至2萬650元）不等。普賽爾說，除了緬甸籍船員，船上也有中國籍船員同樣遭長期剋扣工資；後來有緬甸籍船員不甘被剝削，向國際運輸工人聯盟舉報，結果資方一方面支付中國籍船員工資，另一方面緬甸籍船員不但拿不到工資，還在高雄港被趕下船。普賽爾批評，資方針對不同國籍船員的差別待遇已構成國籍歧視。普賽爾還說，這些緬甸籍船員在台灣的防疫旅館停留期間，還收到受新健海運委託的船務代理公司發出的「恐嚇」信件。這封信的信紙上印有「中華民國內政部移民署」的中、英文名稱，以及移民署的徽章圖案，內容以英文寫著：「請接受當局指示，如果你未能如期搭上飛機，你將會被視為非法入境，並將被列入『通緝』名單。請注意依行程到機場櫃台報到與登機時間。祝旅途愉快。」這封信沒有任何人署名，僅在信紙右下角蓋上「譚臣船務代理有限公司」的公司章。普賽爾提到，這些緬甸船員預料將於4日（週日）起陸續搭乘緬甸政府包機回國；他擔心待這些船員返回緬甸後，要跨國向新健海運追討欠薪恐怕更困難。緬甸獨立海員聯盟（Independent Federation of Myanmar Seafarers）代表韓寶冬（Han Bo Tun）在緬甸接受中央社電話訪問時表示，他稍早向設在仰光的駐緬甸台北經濟文化辦事處出示上述信件；辦事處人員隨後向他證實，雖然信件上印有移民署的徽章，但信件並非由中華民國移民署所發出。普賽爾提醒，24名船員待在高雄防疫旅館的費用和機票，很可能會成為資方拒付積欠薪資的藉口。普賽爾還說，多個關注海員權益的國際非政府組織已注意到新健海運旗下船隊可能多年來有剋扣船員薪資的做法，聯盟正試圖替旗下會員向新健海運追討欠薪45萬美元（約新台幣1305萬元）。", "title": "傳24名緬甸船員扣薪被迫上岸 在高雄向外求援"}
{"summarization": "曾獲泰國國家文藝獎的泰國作家瑞瓦將駐台期間接觸泰國移工的故事，集結起來創作最新作品「候鳥」。瑞瓦今天表示，希望書寫移工在台灣的生命經驗，同時探討人與命運的關係。", "article": "曾獲泰國國家文藝獎的泰國作家瑞瓦將駐台期間接觸泰國移工的故事，集結起來創作最新作品「候鳥」。瑞瓦今天表示，希望書寫移工在台灣的生命經驗，同時探討人與命運的關係。瑞瓦（Rewat Panpipat）2017年曾受文化部邀請赴台參加亞洲詩歌節（Asian Poetry Festival），因緣際會得知可以申請赴台駐村創作，接著在2018年底獲選受邀赴寶藏巖國際藝術村駐村3個月，因此創作了「候鳥」這本書。瑞瓦應駐泰代表處文化組的邀請，今天在2020泰國書展（Book Expo Thailand 2020）舉行「候鳥」簽書發表會，現場吸引大批書迷聆聽瑞瓦的創作心得，新任駐泰代表李應元到場表示支持。瑞瓦在台灣期間訪問了許多泰籍移工在台灣的生活經驗，書名候鳥代表的就是這群放手一搏、離鄉背井、想要給家人更好生活的移工。瑞瓦創造了一個虛擬的泰國移工宋干（Songkarn）為主角，探討了政治鬥爭、社會問題、經濟困境、文化衝突等議題。瑞瓦希望候鳥這本小說能超越語言及文化的限制，讓不同種族、性別、國籍的讀者都可以從書中理解生命，並尋找自身生命的意義。瑞瓦接受中央社訪問時表示，他出身勞工家庭，因此一向很關注勞工的議題。他將這群泰國移工的生命故事，集結在一個虛擬的泰國年輕人角色上。雖然這群泰國移工在台灣的生活過得比較好，但他們內心的苦是說不出的。他希望藉著自己的書寫，幫他們述說出內心的苦。瑞瓦從事文學創作至今已經出版超過20部作品，類型包含小說、短篇故事集和詩集。他曾以「河流的回憶」獲得2004年東南亞文學獎S.E.A（South-east Asian Writers Award）、2014年泰國文化部國家文藝獎（Silpathorn Artist Award）終生成就獎項以及2017年湄公河文學獎（Mekong River Literature Award）等獎項。", "title": "以候鳥為喻 泰國作家書寫在台移工生命經驗"}
{"summarization": "疫情期間無法出國玩，國內旅遊成為首選，教育部青年發展署今年在全台設置67個「青年壯遊點」，其中有許多位於原住民族部落、農村之中，適合都會青年深度體驗、轉換心情。", "article": "疫情期間無法出國玩，國內旅遊成為首選，教育部青年發展署今年在全台設置67個「青年壯遊點」，其中有許多位於原住民族部落、農村之中，適合都會青年深度體驗、轉換心情。教育部青年署今天發出新聞稿指出，今年度67個青年壯遊點，包括文化、部落、生態、農村、體能類型，活動內容有達人導覽、景點探查、動手實作等，不只是走馬看花，而能透過實際旅行，深入探究文化、歷史等教育意涵。「嘉義珈雅瑪壯遊點」位在阿里山鄉最南端茶山部落，鄒族語為Cayamavana，意思是山腰上的平原。壯遊點人員可以帶領青年體驗完整的部落巡禮，享用部落風味餐、體驗族服。鄒族有將先人安葬在屋內的習俗，為了不打擾祖靈，屋內不得喧嘩，因此家家戶戶另外設置涼亭舉辦各項活動。狀遊點安排耆老解說部落歷史和文化，晚上則有天神取火活動，象徵鄒族不忘本和互助合作精神。「花蓮太巴塱壯遊點」則位於歷史悠久的阿美族部落，名稱來自當地常出現的白螃蟹Tafalong。壯遊點安排射箭體驗、手工藝巡禮、阿美族舞蹈教學等，青年可以和當地達人，學習最經典的祭祀型歌舞和一般樂舞。太巴塱壯遊點工作人員蕭明山透過教育部指出，要認識一個文化的真實面貌就是透過親自去體驗，即便在練舞過程中一直出錯、忘記動作，但只要「永不放棄」，就能體驗完整的舞蹈樂趣，未來遇到任何挑戰，都適用這個道理。相關資訊可參考「壯遊體驗學習網」。", "title": "國旅何處去 67個青年壯遊點深入部落農村"}
{"summarization": "傳24名緬甸船員遭台灣船公司扣超過半年薪水，並被丟包高雄港；交通部航港局今天表示，船公司指船員合約到期，雙方是否有勞資糾紛需再查。", "article": "傳24名緬甸船員遭台灣船公司扣超過半年薪水，並被丟包高雄港；交通部航港局今天表示，船公司指船員合約到期，雙方是否有勞資糾紛需再查。航港局表示，經洽船務代理譚臣船務代理有限公司，了解事件始末，24名緬甸船員服務於新健海運股份有限公司（Hsin Chien Marine）所屬、但在國外登記的外籍船上，譚臣船務受新建海運委託辦理船員下船作業，主要是24名船員契約到期，非遭船方趕下船。航港局說，24名緬甸船員中，有19名將搭4日專機返國，並陸續安排其他5名船員返國，譚臣船務也因應臨時停留許可效期21天，已向內政部移民署反映備案，如果專機班機超過21天，不會變成「非法入境」。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers' Federation）向中央社發出的書面聲明說，任職於新健海運旗下船隊的24名緬甸船員，遭資方扣薪超過半年後，近日在高雄港被趕下船，目前分別待2家飯店接受檢疫。台灣港務股份有限公司高雄港務分公司表示，僅負責貨船入港作業，船員由航港局管轄；外籍船員入港後，須取得政府許可才能下船，除非特別安排，不然不會到防疫旅館檢疫。航港局南部航務中心說，確實接獲這批船員與船公司合約到期要返家，但緬甸鎖國須以專機處理，因此發放船員下船許可。目前由船務公司安排船員專機及防疫旅館，部分船員4日會先返國，25日是第2波專機。至於是否接獲船員與船公司有勞資糾紛，南部航務中心表示，船公司在台北市，這部分仍在查。", "title": "傳緬甸船員遭扣薪  航港局：船公司稱合約到期"}
{"summarization": "中職富邦悍將陳仕朋之前因腰受傷，休息20天才復出，陳仕朋今天表示，當初狀況不錯卻受傷，一度很沮喪，不過現在身體已經完全康復，在關鍵時期回到先發，必須趕快上緊發條。", "article": "中職富邦悍將陳仕朋之前因腰受傷，休息20天才復出，陳仕朋今天表示，當初狀況不錯卻受傷，一度很沮喪，不過現在身體已經完全康復，在關鍵時期回到先發，必須趕快上緊發條。陳仕朋9月11日比賽時因腹斜肌拉傷退場，休養了20天在昨天復出對樂天桃猿，用103球投5.1局，被敲10支安打，投1次保送、6次三振，失6分含5責失，吞下本季第8敗。陳仕朋今天表示，可能比較久沒有比賽，昨天還在找感覺，「但我覺得身體狀況沒有什麼問題了，後面比較能去適應。」不過他指出，昨天沒辦法把分數控制住，主要是剛開始球路有點偏高，壞球較多，尤其第3局被林立敲全壘打，還有第6局被連續安打，「滿有檢討的空間。」在受傷休養期間，陳仕朋表示，沒有做太多訓練，重點都是放在治療、熱敷，不要刺激受傷部位，現在腰部已經完全康復了。陳仕朋說明，教練點出他在投曲球時手比較高，「可能是要讓幅度比較大，導致壓到腰的地方比較多，但還是要去克服、嘗試」。上半季狀況跌跌撞撞，好不容易下半季回穩，還在8月23日演出完投完封勝，為本季本土投手第一人，不過卻遇到受傷，陳仕朋說：「自己滿沮喪的，沒有辦法繼續幫助到球隊，所以回來後要馬上上緊發條，下半季目前每一場都很關鍵。」陳仕朋指出，在受傷時學長們鼓勵他不要急，受傷的地方要休息好，等痊癒之後再投球，「學長說不然這個部位很容易復發，我自己的心情是每天都很積極去醫院、找防護員治療，想要趕快回到場上」。", "title": "陳仕朋狀況好卻受傷一度沮喪  盼趕快上緊發條"}
{"summarization": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕明天將再先發對東北樂天金鷲隊，力拚本季第2勝；上次交手被樂天球員島內宏明轟全壘打，張奕說，會特別小心對戰，如果能壓制就沒大問題。", "article": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕明天將再先發對東北樂天金鷲隊，力拚本季第2勝；上次交手被樂天球員島內宏明轟全壘打，張奕說，會特別小心對戰，如果能壓制就沒大問題。歐力士今天起在大阪巨蛋3連戰樂天，張奕預計明天先發出賽，也是張奕繼9月6日後再度先發對樂天。張奕說，這段期間有做筆記、修正調整自己狀態。張奕上場先發出賽為9月24日交手福岡軟銀鷹隊，投6局被敲7支安打包括2發全壘打，失掉3分責失分、無關勝敗，但總教練中嶋聰賽後接受日本媒體訪問時直言，不滿張奕被打全壘打的打席配球。張奕對上一場先發出賽表現直言很可惜，與賈西亞爾（Yurisbel Gracial）對戰打席，第一球就被打全壘打；賈西亞爾狀況不算好，才鎖定第一球攻擊，之後出賽會特別留意觀察打者近況。張奕目前為止本季一軍先發6場，總計投32.2局被敲29支安打、5發全壘打，戰績1勝2敗，出賽防禦率3.86，上次拿下勝投為8月22日。", "title": "張奕3日先發對樂天拚本季第2勝 小心島內宏明"}
{"summarization": "「野柳石光．夜訪女王」受歡迎遊客爆量，野柳地質公園的經營管理業者說，今天排隊潮比昨天多，為紓解遊客，提前自傍晚5時30分入園，延後至晚間9時30分閉園，彈性總量管制。", "article": "「野柳石光．夜訪女王」受歡迎遊客爆量，野柳地質公園的經營管理業者說，今天排隊潮比昨天多，為紓解遊客，提前自傍晚5時30分入園，延後至晚間9時30分閉園，彈性總量管制。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處舉辦「野柳石光．夜訪女王」活動，夜間開放野柳地質公園，昨晚遊客爆量，野柳地質公園湧入約3200人，導致因總量管制無法久候的遊客氣到報警投訴。野柳地質公園委託新空間國際股份有限公司經營管理，新空間國際副總經理湯錦惠今天接受中央社記者訪問表示，下午5時20分許已有約500名至600名遊客排隊，她觀察，比昨天的排隊人潮還多，因此，將預定入園時間的晚間6時，提前半小時開放入園。湯錦惠說為擔心儀器損壞或偵測錯誤，入園與出園採取人工精確計算，一進一出方式管制園區。湯錦惠表示，園區內總量管制人數500人不變，但也會視當時狀況，採取彈性管制。「野柳石光．夜訪女王」活動，在4日的活動時間也將前後各延伸半小時，以紓解爆量的遊客。湯錦惠表示，3日活動是「女王音樂會」，不開放未持票的遊客入場，沒有票的民眾請不要前往野柳地質公園。音樂會座位區是250個座位，另外提供大螢幕給入園遊客欣賞。新北市金山警分局建議遊客，可先將車輛停在野柳玉田路路肩後再步行前往，減少車輛排隊進入野柳地質公園停車時間，以免敗興而歸；周邊停車地點還有野柳地質公園停車場、野柳帝國收費停車場、野柳海洋世界停車場。金山警分局呼籲，野柳地質公園地處海邊，夜間風大且視線不佳，請參觀遊客務必注意安全，如有任何問題可洽詢現場志工人員及警方協助。", "title": "野柳夜訪女王頭再爆人潮  提前開放入園紓解怨氣"}
{"summarization": "港媒報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月來台投案。行政院發言人丁怡銘今天說，若陳嫌確定要來台灣面對司法，可隨時直接與投案窗口聯絡，循官方管道處理。", "article": "港媒報導，涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，將在10月來台投案。行政院發言人丁怡銘今天說，若陳嫌確定要來台灣面對司法，可隨時直接與投案窗口聯絡，循官方管道處理。港媒香港01報導，陳同佳已通知台灣代表律師處理他來台投案，期望10月時成行；而律師將於5日聯絡相關部門進行安排。丁怡銘表示，台灣政府一向主張有司法管轄權，也希望與香港司法互助、提供相關證據，既然香港不辦，台灣來辦，但港府對台灣政府的司法互助要求毫不理會；此案是香港人殺了香港人，現在凶嫌都已在香港逍遙法外一年，「這難道不是港府的責任？」丁怡銘說，台灣政府多次說明，刑事警察局及港方警務處已建立單一聯繫窗口，港府也早已將台灣投案窗口轉知陳嫌；若陳嫌確定要來台灣面對司法，可隨時直接聯絡，循官方管道處理。", "title": "陳同佳擬來台投案  行政院：循官方管道處理"}
{"summarization": "中華職棒二軍總冠軍賽第3戰味全龍隊打線發揮，全場敲出17支安打，曾陶鎔開轟、林旺衛單場4安3打點，先發投手徐若熙飆生涯最速157公里，以17比9擊敗中信兄弟取得2勝聽牌。", "article": "中華職棒二軍總冠軍賽第3戰味全龍隊打線發揮，全場敲出17支安打，曾陶鎔開轟、林旺衛單場4安3打點，先發投手徐若熙飆生涯最速157公里，以17比9擊敗中信兄弟取得2勝聽牌。中華職棒二軍總冠軍賽採5戰3勝制，前兩戰味全、兄弟各拿1勝、扳平戰局，今天移師斗六棒球場交手，味全龍隊派出去年季中選秀第一輪、第6指名投手徐若熙先發。徐若熙總計投3局被敲2支安打，飆出6次三振、無失分，有效壓制兄弟隊打線，電視轉播最快球速飆至155公里，但中職官方紀錄系統內秀出157公里，這也是徐若熙生涯最快球速，中職過去本土投手最快球速紀錄為樂天桃猿隊葉家淇、味全龍羅嘉仁共同保持的157公里。味全龍隊2局就有攻勢，靠著單局5安、2次四壞保送，一口氣打了10人次、攻下5分，3局再靠著吳睿勝安打，送回球隊第5分。兄弟隊前3局沒有拿下分數，4局靠著陳子豪安打開啟攻勢，單局4安追回3分，味全龍隊5局再靠著失誤、暴投、林旺衛安打再添1分。兄弟7局下半追分，靠著接連保送、王政順安打、高飛犧牲打攻下2分，將比數追至5比7落後，味全8局再起攻勢，先靠著高飛犧牲打拿1分，洪瑋漢二壘打送回2分，曾陶鎔開轟、3分砲幫助球隊拉開領先差距。味全9局再靠著保送、接連4支安打多添4分保險分，兄弟隊9局下半追分，黃鈞聲、曾頌恩都開轟，但追分不及、吞下敗仗。味全龍隊拿下今天比賽勝利，率先取得2勝聽牌，明天再拿下勝利就可以如願拋下紅色封王彩帶，兄弟隊要挑戰二軍總冠軍賽5連霸，明天比賽沒有退路。", "title": "徐若熙飆最速157公里 味全二軍總冠軍2勝聽牌"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診感染武漢肺炎，為美國總統大選注入新的不確定性；加上投資人原已對美國國會能否通過新刺激措施感到悲觀，美股期貨今天應聲重挫，亞洲股市收盤大多跟跌。", "article": "美國總統川普夫婦確診感染武漢肺炎，為美國總統大選注入新的不確定性；加上投資人原已對美國國會能否通過新刺激措施感到悲觀，美股期貨今天應聲重挫，亞洲股市收盤大多跟跌。川普昨天在推特宣布，他和妻子皆對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）檢測呈陽性反應，兩人也將立即展開隔離。但目前距離11月3日美國總統選舉，只剩32天。川普的醫師康利（Scott Conley）表示，川普夫妻有意留在白宮度過復原期，他並要外界放心，川普在復原期間應會不間斷履行總統職務。法新社報導，白宮已取消川普原定今天在重要搖擺州佛羅里達州的一場造勢活動，且目前看來，川普也勢必得取消本週末和下週末已安排的行程。川普確診消息傳出後，美股道瓊工業指數期貨一度下挫1.9%，日圓匯率和黃金等避險資產價格則勁揚。昨天因技術問題休市的東京股市，今天先漲後跌，收盤下滑0.7%。雪梨股市收挫1.4%，新加坡、曼谷和雅加達股市也都收黑。但威靈頓、吉隆坡和馬尼拉股市收紅。上海、香港、首爾、台北和孟買股市都因放假休市。", "title": "川普感染武漢肺炎 亞股多數收黑"}
{"summarization": "台中市大坑山區今天下午有民眾發現小溪水面上漂著拖鞋，溪邊留有機車、釣具，立刻通報消防局，消防人員在攔沙壩附近發現1名男性溺斃者，確切死亡原因，由檢警調查中。", "article": "台中市大坑山區今天下午有民眾發現小溪水面上漂著拖鞋，溪邊留有機車、釣具，立刻通報消防局，消防人員在攔沙壩附近發現1名男性溺斃者，確切死亡原因，由檢警調查中。台中市消防局今天下午接獲民眾通報，北屯區東山路一處小溪邊，溪邊停有機車還放置釣具，卻未見釣客，而溪水上漂著拖鞋，立刻派員前往搜救。消防人員到場，發現現場地勢高低落差約4公尺，架設雙節梯下到溪床，後來在攔沙壩附近發現1名男性溺水者，已明顯死亡，隨即將遺體搬運到岸上。警方依照機車找到車主的母親，初步調查，機車的車主為38歲林姓男子，他從昨天下午自神岡家中騎機車出門後就未返家。確切的溺水死亡原因，由檢警調查釐清。", "title": "大坑山區小溪漂拖鞋 消防員循線尋獲溺斃男遺體"}
{"summarization": "美國總統川普伉儷確診武漢肺炎引起全球關注。日本政府發言人加藤勝信今天在記者會上被問到美國國務卿蓬佩奧6日訪日的行程是否生變時回答，沒聽說行程變更。", "article": "美國總統川普伉儷確診武漢肺炎引起全球關注。日本政府發言人加藤勝信今天在記者會上被問到美國國務卿蓬佩奧6日訪日的行程是否生變時回答，沒聽說行程變更。日本有關川普（Donald Trump）及他的妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一事，日本內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上說，根據川普的主治醫師，川普伉儷健康狀況良好。媒體問及蓬佩奧（Mike Pompeo）預定6日訪日的行程是否生變時，加藤回答：「目前沒聽說行程有變更。」蓬佩奧為了出席日本、美國、澳洲、印度等4國外長會議，預定6日訪日。他將成為日本首相菅義偉9月16日就任以來首位來訪的美國高官，除了與外相茂木敏充會談外，也可能會晤菅義偉。外電報導，川普確診的消息傳出後，蓬佩奧今天在歐洲表示，他和妻子的新型冠狀病毒檢測都呈陰性，還說自己最後一次見到川普是在9月15日。蓬佩奧說，正重新考慮接下來造訪亞洲的行程，但目前未做決定。針對川普確診新型冠狀病毒勢必影響美國總統大選的說法，加藤僅表示，日本政府對此沒立場評論。川普確診的消息傳出後股市受影響，加藤說，政府避免對股市動向一一評論，會確實注視國內外股市的動向。報導說，因為川普伉儷健康狀況良好，所以日本政府目前未考慮發訊息致意。日本東京股市昨天因交易系統當機而停止交易，今天上午重啟交易，上午股價上揚，但下午將近2時傳出川普伉儷確診後，日股一度暴跌將近300點，收盤時跌155點。", "title": "川普確診武漢肺炎 蓬佩奧6日訪日行程不變"}
{"summarization": "一本敘述菲律賓掃毒戰18名受害者女性家屬遭遇的新書今天舉行發表會。書中寫道，一名受害者的妻子下跪哀求闖入家中的槍手，但丈夫仍在她面前被射殺。", "article": "一本敘述菲律賓掃毒戰18名受害者女性家屬遭遇的新書今天舉行發表會。書中寫道，一名受害者的妻子下跪哀求闖入家中的槍手，但丈夫仍在她面前被射殺。女權團體「菲律賓女性」（PILIPINA）和非營利組織INCITEGov今天舉行「婦女和杜特蒂反毒大屠殺」新書線上發表會。INCITEGov執行長伊巴涅斯（Marilou M. Ibanez）表示，掃毒戰受害者多數是窮人，住在城市擁擠不堪的地區。這本書深入探討掃毒戰對菲律賓女性施加的性別暴力，揭露她們如何成為「城市貧民中的新低下階級（underclass）」。發表會上，由與會者朗誦受害者家屬娜塔莎（Natasha）的遭遇：娜塔莎的丈夫羅傑（Roger）剛提交簽證申請，希望前往海外工作，賺錢讓家中4個孩子過上更好的生活。但一個夜裡，兩名男子持槍闖入他們家中，讓他們夢想破滅。書中寫道，兩名男子闖入時，娜塔莎衝到羅傑身邊抱住他，但被一名男子拉開。她下跪哀求說，如果羅傑犯罪，就應該逮捕他；如果是債務問題，他們會還債，請兩名男子不要射殺他。根據娜塔莎的敘述，羅傑知道無法逃走，於是坐下來。一名男子射中他的腿；羅傑知道兩名男子的意圖，告訴他們：「不要在這裡。我的孩子在屋子裡。」不過，一名男子把羅傑拉近，又射了一槍在他胸口，雖然羅傑已經倒下，兩名男子共射了5槍才快速離開。「娜塔莎無法做什麼，只是一直尖叫。」書中寫道，事後警方的報告讓娜塔莎很驚訝，因為報告中死者的名字不是羅傑，而是他們的鄰居，一名毒販。當地媒體報導了羅傑之死，結論是：沒人知道羅傑為什麼被殺。直到現在，娜塔莎仍不知道羅傑之死是被誤認，或有其他原因。根據菲律賓緝毒署（PDEA）數據，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任發起「掃毒戰」後，截至今年8月底，共5856名涉毒嫌犯身亡。針對外界批評，菲國警方表示，嫌犯大多在緝毒行動中拒捕反擊，才會遭殺害。但嫌犯家屬說法往往與警方有出入。杜特蒂當局法外處決涉毒嫌犯的鐵腕作風飽受抨擊。歐洲議會今年9月決議，鑑於菲國政府嚴重侵犯人權，要求歐洲聯盟執行委員會啟動「可能導致超普遍性優惠關稅（GSP+）暫時取消的程序」。美國民主黨籍眾議員魏德（Susan Wild）也提出「菲律賓人權法案」，禁止美國向菲國軍警提供資金援助，馬尼拉當局須滿足一系列條件，資金援助才會恢復。杜特蒂9月在聯合國大會上說，菲律賓將持續保護國民人權，使他們免受毒品、犯罪和恐怖主義之害。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）也表示，人權在菲律賓獲得重視，所有據稱被侵犯人權的受害案例都正根據菲國法律尋求解決中。", "title": "菲律賓掃毒戰 受害家屬：槍手闖入家中射殺丈夫"}
{"summarization": "中國的糧食安全問題近來引起討論之際，糧食生產大省四川省著手制定糧食安全修例，其中納入「藏糧於民」概念，明文鼓勵餐飲企業以及一般家庭平時根據需求儲存一定數量的口糧。", "article": "中國的糧食安全問題近來引起討論之際，糧食生產大省四川省著手制定糧食安全修例，其中納入「藏糧於民」概念，明文鼓勵餐飲企業以及一般家庭平時根據需求儲存一定數量的口糧。中共總書記習近平稍早前表示，中國糧食生產雖連年豐收，但對糧食安全需有危機意識。今年全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的影響，更是敲響警鐘。習近平要求立法和強化管理，採取有效措施制止餐飲浪費行為。綜合每日經濟新聞等陸媒報導，四川省13屆人大常委會9月27日舉行第22次會議，會中將備受關注的「四川省糧食安全保障條例（草案）」提請大會審議。據指這是中國地方人大常委會首次對加強糧食安全進行立法。報導引述四川省人大經濟委員會對於草案的審議意見說，四川糧食供需近年來存在缺口且結構性矛盾凸出，特別是疫情發生後，全球糧食供需矛盾凸顯，糧食安全問題引發社會廣泛關注，穩定糧食生產、保障糧食安全、推進依法治糧非常緊迫。審議意見說，四川省委今年以來在統籌疫情防控和經濟社會發展工作中多次對糧食安全保障工作作出重要部署，但目前尚無一部專門規範糧食安全的地方性法規，制定「四川省糧食安全保障條例」十分必要。四川省糧食和物資儲備局局長張麗萍表示，四川面臨糧食生產資源環境要素約束增強以及糧食供需存在缺口、品質不優等新情況、新變化，亟需通過地方立法推動相關工作的改進和問題的解決。根據四川人大網公布的條例草案，內容包括總則、糧食生產、糧食儲備、糧食流通、產業發展、質量安全、應急保障、法律責任、附則，共9章60條。值得關注的是，報導說，為體現糧食安全保障全民參與的原則並進一步完善糧食儲備體系，條例草案增加「藏糧於民」這個確保糧食安全的「穩定器」，明確鼓勵餐飲企業、集中用餐的食堂及城鄉居民家庭平時根據需求儲存一定數量的口糧。據美國自由亞洲電台，對於四川「藏糧於民」政策，中國網上有各種猜測，包括預防2019冠狀病毒疾病疫情反撲；還有人說是為中印軍事衝突一旦擴大做準備。另有網友評論，「國家一面說糧食年年大豐收，畝產超千斤，一面又鼓勵大家儲糧，搞不懂！」", "title": "確保糧食安全 四川加快立法鼓勵藏糧於民"}
{"summarization": "立法院修憲委員會即將成立，黨團總召柯建銘表示，修憲議題具高度政治意涵，民進黨一定會提黨版修憲案，近日內開會討論；黨內人士則指出，以適度調降公民複決門檻、下修公民權至18歲與廢考監為修憲3大目標。", "article": "立法院修憲委員會即將成立，黨團總召柯建銘表示，修憲議題具高度政治意涵，民進黨一定會提黨版修憲案，近日內開會討論；黨內人士則指出，以適度調降公民複決門檻、下修公民權至18歲與廢考監為修憲3大目標。民進黨立法院黨團總召柯建銘下午受訪表示，9月30日已向身兼民進黨主席的總統蔡英文報告修憲最新進度，立法院修憲委員會將有5位召委，民進黨團3席、國民黨團2席。柯建銘指出，10月6日立法院會之後，預計修憲委員會將正式成立；民進黨團推出資深立委管碧玲、具法學專業背景立委周春米、立委鍾佳濱3人出任召委。鑑於憲法增修條文第12條的公民複決高門檻綁住修憲，黨政人士透露，修憲預計達成下修公民權至18歲、廢考監與適度調降公民複決門檻等3大目標。針對修憲原因，黨政人士表示，修憲正當性來自於現行中華民國憲法無法呈現人民的意志；對民進黨而言，這次修憲主導權主客易位，民進黨必須按部就班提出黨版修憲版本，爭取社會及人民的認同。這位黨政人士說，此次修憲有兩大原則，一是柯建銘所宣示的「三要」：要黨內、要朝野、要社會有共識的修憲議題先行，像是下修公民權至18歲、廢考監等；二是若處理過程有困難的議題，則要多花時間討論並形成共識後、再推動。黨政人士指出，此次修憲預計達成至少3個目標，分別是下修公民權至18歲、廢考監與適度調降公民複決門檻，若其他議題有共識者也可評估列案。黨政人士還表示，除了「二原則、三目標」，透過修憲議題的討論，將檢驗國民黨對下修公民權至18歲、廢除考監等議題的立場是否一致，檢視國民黨主席江啟臣是否「說到做到」。適度調降公民複決門檻議題，起因於憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案；並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。公民複決門檻如此之高，如不調降將使各政黨無法確信修憲案是否會通過。例如有學者建議採選舉人總數半數以上投票，通過門檻採相對多數處理。根據立法院目前草擬的方案，配合2022年地方九合一選舉進行修憲公民複決，立院最晚須在2022年3月29日通過修憲案。公告期間半年從3月30日至9月30日，同年10月3日立法院函請中選會辦理公民複決，11月26日修憲案公民複決與九合一地方選舉合併舉行。", "title": "調降公民複決門檻 柯建銘：近日討論黨版修憲案"}
{"summarization": "排灣族歌手阿爆（阿仍仍）推出專輯「母親的舌頭kinakaian」入圍金曲獎8獎項，堪稱大贏家。阿爆分享，在國外表演時深刻體會到音樂能跨越語言，獲得聽眾肯定。", "article": "排灣族歌手阿爆（阿仍仍）推出專輯「母親的舌頭kinakaian」入圍金曲獎8獎項，堪稱大贏家。阿爆分享，在國外表演時深刻體會到音樂能跨越語言，獲得聽眾肯定。阿爆2018年曾以「vavayan 女人」獲得最佳原住民專輯獎，這次推出「母親的舌頭kinakaian」再入圍年度歌曲獎、最佳原住民歌手獎、最佳原住民專輯獎等共8獎項。阿爆接受中央社記者專訪表示，雖然作品都是自己創作，但她屬於零庫存的歌手。以這次的「母親的舌頭kinakaian」為例，因為（歌詞）母語部分都是與母親一起創作，希望主題能與「女性」有關。阿爆習慣確定專輯主題後，第一步先收集故事。她表示，「我覺得那種靈感比較當下，而且母語專輯麻煩的不是坐下來就可以創作，因為有可能填好詞、曲，發現不是自己想要的，所以我習慣先採集故事」。阿爆透露，相隔3年才推出「母親的舌頭kinakaian」，其中就花了2年收集故事。阿爆舉例像是「Pavalidan 還錢」這首歌，就是寫出部落雜貨店的一種賒帳方式，「這種信用制度在都會區不會有，我覺得這就是一種屬於部落文化的一部分」。談起印象最深刻的表演經驗，阿爆回憶，有次在國外參加音樂季，她演唱饒舌與嘻哈歌，而台下的觀眾宛如小型聯合國，因為有來自不同國家、文化的聽眾們。她表示，「但後來發現其實他們不在乎你唱什麼語言，雖然一開始有點緊張，但後來他們卻說，也許聽不懂語言，依舊很喜歡，甚至問哪邊可以找到我們的作品」。阿爆表示，「也許他們是非裔，對原住民的韻律特別有感受吧」。她認為，原住民的音樂有種特別的韻律感，跨越語言後，依舊能達到交流目的。這次成為金曲入圍大贏家，對於最想獲得哪個獎項，阿爆笑說：「入圍8獎已經很難得了耶！」因為入圍8獎讓她收到許多來自藝術界、文教界等，過去從沒嘗試過的合作邀請。阿爆指出，成為金曲大贏家也許能鼓勵推動本土文化的人們，「他們一直很辛苦，這次金曲獎對本土教育是種鼓勵，會覺得其實還是有人也重視這些文化的，我覺得是這次入圍很實際的價值」。近年有越來越多元的音樂走上金曲獎，阿爆認為，其實不只音樂種類，包含頒獎典禮和行銷，金曲獎一直都是經典的華人獎項，獎項不只沒有放棄跟年輕人交流，也會觀察不同世代的人們聽什麼音樂，包容性非常強。", "title": "阿爆金曲入圍大贏家 原民音樂跨越語言引共鳴"}
{"summarization": "生命鬥士張恆鈞的母親今天證實，罹患肌肉萎縮症的兒子9月因器官衰敗住院，雖曾一度好轉，但仍在30日逝世，享年33歲。同學哀悼，「不會忘記從他身上學到的堅毅、不放棄」。", "article": "生命鬥士張恆鈞的母親今天證實，罹患肌肉萎縮症的兒子9月因器官衰敗住院，雖曾一度好轉，但仍在30日逝世，享年33歲。同學哀悼，「不會忘記從他身上學到的堅毅、不放棄」。張恆鈞4歲時罹患裘馨氏肌肉萎縮症，醫生曾一度預言他活不過18歲，但他靠著頑強生存意志力抗病魔，不僅成功完成高師大數學系學業，還在2005年獲頒總統教育獎特別獎及周大觀文教基金會全球熱愛生命獎章，並與母親陳台秀合著「28公斤的生命：張恆鈞的成長手札」等書。陳台秀曾表示，兒子因罹病導致全身癱瘓，但她背著身高177公分、28公斤的張恆鈞，數十年如一日；對於張恆鈞打破18歲的死亡魔咒，她曾感嘆，時間「彷彿是上天界給我們的」，也讓她在書上寫下「只要能夠呼吸，就有希望」。不過，張恆鈞今年9月因體內器官全部衰敗，住進高醫加護病房。陳台秀著急地在臉書（Facebook）發文指出，這幾天是「生死存亡期」，請求親友一起為張恆鈞加油打氣，只要能夠活下去，再痛苦的治療他的願意接受，「他想要活下去」。在親友鼓勵下，張恆鈞病情一度出現好轉，讓陳台秀11日在臉書寫下振奮消息表示，醫師說找對了急救針劑和藥物，讓張恆鈞活下來了，她感謝老天又將張恆鈞還給他們，給了她再照顧兒子的機會，「感謝、感謝、再感謝」。不過，張恆鈞病情隨後仍急轉直下，最終仍敵不過死神，他在9月30日病逝。對此，陳台秀僅在臉書轉貼親友貼文，間接證實兒子離世消息。張恆鈞同學則在臉書指出，「永遠的生命勇士，你會長存在每個人心中，很榮幸當過你的同學」，以及「不會忘記從他身上學到的堅毅、不放棄」。", "title": "力抗肌萎症鬥士張恆鈞不敵病魔逝世  享年33歲"}
{"summarization": "整理疫情爆發以來各國確診政要名單。", "article": "整理疫情爆發以來各國確診政要名單。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情席捲全球，幾乎沒有地區得以倖免，除已確診的美國總統川普伉儷外，以下這些各國政要都在疫情爆發後接連中鏢。綜合美聯社及路透社報導，在繁忙政務中不幸染疫的各國政要包括：美國總統川普伉儷在貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）確診後接受採檢，1日證實雙雙確診。白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）7月也曾確診，為川普團隊確診的最高層級官員。英國首相強生（Boris Johnson）為首例確診的主要國家領導人，4月因病情突然惡化住進加護病房，現已痊癒出院。現年71歲的英國王位第一順位繼承人查爾斯（Prince Charles）王子則在3月確診，所幸症狀輕微，僅隔離一週。歐盟的英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）3月證實確診。加拿大總理杜魯道妻子蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）3月從英國返國後身體不適，採檢結果為陽性，全家因此隔離兩週。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）7月證實染疫，但在確診逾2週後採檢結果轉為陰性，他以此大肆宣傳尚未證明有效的瘧疾治療用藥羥氯奎寧（hydroxychloroquine）對武漢肺炎的療效。波索納洛長子、參議員福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）8月也證實染疫。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）6月確診，聲稱開始接受尚未證明有效的實驗性MAIZ療法，僅短暫住院後就出院，並與他國同聲要求，公平取得任何武漢肺炎疫苗。白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）曾駁斥對疫情的憂心是「精神錯亂」，並建議靠喝伏特加酒保持健康。他7月自稱染疫，但沒有出現症狀且已痊癒。瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）9月確診，他表示症狀並不嚴重，沒發燒、只有身體痠痛，「就像重感冒」，但仍因此隔離在家工作。玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）7月確診後進行居家隔離，但她之後表示自己已經好多了。多明尼加共和國新任總統阿比納德（Luis Abinader）角逐總統大位期間曾因染疫隔離數週，但已痊癒，並在7月大選中取得勝利。中東疫情以伊朗為中心爆發，不少伊朗高層官員都染疫，包括2名副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）和艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar），以及多名內閣閣員。71歲的印度副總統納依度（Venkaiah Naidu）日前確診，副總統辦公室稱，納依度無症狀且已在家隔離。總理莫迪政府二把手、內政部長夏哈（Amit Shah）上月確診入院治療，現已康復；鐵道部國務部長安加迪（Suresh Angadi）及前總統穆克吉（Pranab Mukherjee）則不幸病歿。以色列前衛生部長黎茲曼（Yaakov Litzman）4月在任時染疫後康復；耶路撒冷事務部部長裴瑞茨（Raffi Peretz）在夏季全球疫情蔓延之際確診，現已康復。南非確診病例在6、7月激增，當時礦產資源部長曼塔錫（Gwede Mantashe）及勞動部長恩克塞西（Thulas Nxesi）等閣員接連中鏢。南蘇丹第一副總統馬查爾（Riek Machar）和若干內閣閣員染疫。", "title": "武漢肺炎疫情席捲全球 各國確診政要一次看"}
{"summarization": "中職中信兄弟周思齊已經近39歲，這次奪下9月MVP，今年已經累積18支全壘打，他今天笑說，這麼老還拿「月MVP」在預料之外，兄弟教頭丘昌榮則稱讚，周思齊是思路很清楚的選手。", "article": "中職中信兄弟周思齊已經近39歲，這次奪下9月MVP，今年已經累積18支全壘打，他今天笑說，這麼老還拿「月MVP」在預料之外，兄弟教頭丘昌榮則稱讚，周思齊是思路很清楚的選手。周思齊雖然已經39歲，不過近期表現優異，9月出賽20場，73打數敲出28支安打，包含8發全壘打，送回21分打點，選到8次保送，打擊率高達3成84，獲選為9月打者MVP，睽違7年再度拿到，上一次已經是2013年。周思齊表示，「那麼老了還拿MVP，是沒有想過的事情，一直努力去訓練，現在有機會打得不錯是還滿開心的。」周思齊指出，其實用科學化的方式計算體脂肪、肌肉量等，這10年來維持得差不多，可能只差在敏捷性，持之以恆的重訓、體能訓練很重要。周思齊指出，一週至少會做2至3次重訓和體能，依照客場主場的地點和時間調配，一次大概進行2到3個小時。除了飲食控制，「睡眠訓練」也相當重要，因為經過高強度比賽後不一定睡得著，很多運動員會有失眠的狀況，「會花很多時間在睡眠訓練上，包括伸展、泡熱水澡、聽音樂、看書」。對於周思齊這名選手，兄弟總教練丘昌榮指出，周思齊思路非常清楚，應變能力很好，「自己知道要做什麼，才能打到這個年紀，對手一定都知道他的弱點了，怎麼去應變很重要，這也是他很厲害的地方」。丘昌榮回憶，之前還在誠泰Cobras當選手時，中職還沒有重訓的習慣，但有一次拿到了美職水手隊的重訓菜單，就跟「大胖」鄭景益自費訓練，當時還是代訓球員的周思齊也跟著一起做，「他從年輕就知道自己要做什麼」。", "title": "周思齊39歲拿月MVP預料之外  持之以恆訓練"}
{"summarization": "國際組織反映24名緬甸籍勞工被資方催討檢疫旅館費用，目前住在高雄市某兩處飯店。高雄市政府衛生局今天澄清，這些船員已完成檢疫，準備搭機返國。", "article": "國際組織反映24名緬甸籍勞工被資方催討檢疫旅館費用，目前住在高雄市某兩處飯店。高雄市政府衛生局今天澄清，這些船員已完成檢疫，準備搭機返國。高雄市衛生局今晚發布新聞稿表示，某海運所屬24名商船船員，日前陸續入境高雄市，並由船務代理公司安排，到高雄市兩家防疫旅館完成14天居家檢疫，目前船員已至一般旅館進行7天自主健康管理。衛生局表示，這24名船員中，19人已於9月30日完成自費核酸檢測陰性，預計10月4日搭機返回母國，其餘5名船員也已完成居家檢疫但返國日期尚未確定，持續在高雄市旅館進行自主健康管理。衛生局澄清，這24名船員目前都已完成居家檢疫，居家檢疫期間並無任何違規狀況，目前於一般旅館等待航班將返回母國，有關勞資糾紛問題將由航政單位持續調查處置。衛生局嚴正澄清，這些船員並非在居家檢疫期間，且國際漁工居家檢疫的防疫旅館費用有政府補助，且應由雇主支應。衛生局提醒，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "傳緬甸船員旅館檢疫中 高市府：已完成檢疫等返國"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遭國家當局有計畫謀殺屆滿兩週年。聯合國官員卡拉馬爾德說，沙烏地為本案付出外交代價。哈紹吉未婚妻成吉茲說，他的筆鋒令當局焦躁不安而惹殺機。", "article": "沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遭國家當局有計畫謀殺屆滿兩週年。聯合國官員卡拉馬爾德說，沙烏地為本案付出外交代價。哈紹吉未婚妻成吉茲說，他的筆鋒令當局焦躁不安而惹殺機。「勇氣不是與生俱來的，而是我們選擇要見義勇為，至少有些人如此，像哈紹吉（Jamal Khashoggi）就是。」聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）在今天刊登的紀念哈紹吉專文中寫道。半島電視台（Al Jazeera）網站刊登卡拉馬爾德專文指出，為了直言不諱，哈紹吉2017年選擇離開沙烏地，選擇自我流放，而不是維持地位、收入、安全和沉默。他選擇關注沙烏地人、沙烏地和中東地區的尊嚴，筆鋒利於劍鋒。他選擇正義高於自身利益，並且為此付出最高昂的代價。兩年前的今天，哈紹吉被拐誘進入沙烏地駐伊斯坦堡總領事館，官員承諾提供他再婚所需的正式文件，他怎知自己竟會遭到來自利雅德的暴徒和安全官員扼殺並且肢解，再也無法走出館區。卡拉馬爾德主動調查本案，在報告中作出沙烏地預謀殺人的結論，並確認應該調查沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的責任。但是她在專文中寫道：「哈紹吉之死的責任終究得以追究嗎？」「有間接證據指向王儲，但是目前沒有顯示他直接涉案的物證。」卡拉馬爾德告訴土耳其「自由日報」（Hurriyet Daily News）：「非常強烈證據間接指向王儲有責任，要不因為就是他下令，或是因為他連最低限度地去防止事情發生都沒有做。」卡拉馬爾德針對本案所作詳盡報告觸及所有面向，利雅德當局是否提出抗辯？她表示，沙烏地展開攻擊並且加以批評，「他們只是非常籠統地進行政治性攻擊。我在等待他們發信詳述報告哪裡有不足、哪裡出錯，卻一直沒有收到。」國際社會對於哈紹吉之死雖有反應，但卡拉馬爾德認為，或許是沙烏地的經濟和地緣戰略影響力，導致外界應有的反應力道不足。她表示，沙烏地是國際社會極為重要的行為體，這可能解釋了外界應有的反應力道沒有那麼強的原因。卡拉馬爾德說：「在外交層面上，我認為沙烏地阿拉伯已經為殺害哈紹吉而付出代價，但是就戰略或經濟重要性的層面而言，已有的制裁簡直微乎其微。」卡拉馬爾德不認為白宮對利雅德張開的保護傘，影響了其他國家對哈紹吉之死的立場，「因為其他國家得為自己的行為負起責任」。她強調，白宮的保護「使得美國民主體制，以及美國的民主決策遭到削弱」，「西方國家行政當局對沙烏地阿拉伯的保護削弱了西方民主」。根據美國中央情報局（CIA）2018年10月就作成穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉的結論。美國總統川普同年11月則以一紙華府—利雅德聯盟將不受阻撓繼續維持的聲明壓過中情局上述調查結論。川普在聲明中說：「無論如何，我們都會維繫與沙烏地阿拉伯王國的關係。在我們對伊朗非常重要的搏鬥中，他們向來是偉大盟友。美國想要與沙烏地阿拉伯維持堅定夥伴關係，以確保美國、以色列和所有區域夥伴的利益。」如果穆罕默德．沙爾曼真的下達格殺令，其動機可能為何？哈紹吉的土耳其籍未婚妻成吉茲（Hatice Cengiz）告訴自由日報：「雖然王儲說他沒有下令謀殺，但他也表示這起謀殺的所有責任由他一肩扛下。我認為他這個答案只是想要混淆視聽。」「我認為賈瑪爾（哈紹吉的名字）是理性與良心的聲音，他認為最好的方式就是以自己的筆鋒臧否沙烏地事務。顯然，結合了經驗、知識和生涯，使他筆力萬鈞，這使他們大感焦躁不安。我認為這是他會成為目標的原因。」成吉茲說：「也因為這樣，今天賈瑪爾已經成為在中東用筆追求自由民主的圖騰。」哈紹吉家屬曾在公開聲明中表示已經原諒凶手，成吉茲對此表示：「不知道家屬承受了多大壓力、面臨何種威脅。正常情況下，我認為那不是出於他們自由意志的決定。」她強調，哈紹吉遭到國家當局有計畫地謀殺，「從這個角度來看，沒有人有權利原諒謀殺賈瑪爾的任何一個人」。", "title": "哈紹吉遇害兩週年正義難伸 沙烏地付出外交代價"}
{"summarization": "中秋連假第2天，花蓮有賞鯨船出海幸運遇到瀕危物種鯨鯊，賞鯨船怠速航行，這尾約有1000公斤的鯨鯊展現溫馴個性，幾乎與船身零距離，鯨鯊身上的斑點清楚可見，遊客直呼太幸運。", "article": "中秋連假第2天，花蓮有賞鯨船出海幸運遇到瀕危物種鯨鯊，賞鯨船怠速航行，這尾約有1000公斤的鯨鯊展現溫馴個性，幾乎與船身零距離，鯨鯊身上的斑點清楚可見，遊客直呼太幸運。中秋連假花蓮湧入不少遊客，今天天氣晴朗，出遊人潮多，賞鯨船幾乎班班客滿，業者「鯨世界」的賞鯨船上午出船後，先是遇到成群的飛旋海豚，隨後又遇見少見的大型鯨鯊，讓遊客直呼太幸運。業者邱錫棟說，這尾鯨鯊體型將近1000公斤，幾乎與船身保持零距離，花蓮賞鯨船平常觀察鯨豚時，都是怠速緩慢航行，海洋生物若察覺沒有攻擊性，多願意在船身四周徘徊，尤其鯨鯊又特別溫馴，浮出水面在船邊優游，讓遊客都很興奮。鯨鯊近年多會出沒在花蓮外海，但數量並不多，今年3月也有1尾長約6公尺的鯨鯊游進花蓮港搶食釣客誘餌，數度浮出水面與釣客互動，也因鯨鯊個性溫馴、容易捕獵，被漁民戲稱「大憨鯊」。鯨鯊俗稱豆腐鯊，是海洋中體型最大的魚類，身上布滿有如星星斑點為特色，農委會漁業署2008年公告全面禁止捕撈鯨鯊。海洋委員會今年4月也將鯨鯊列為瀕臨絕種保育類野生動物，若有騷擾、捕撈或宰殺等情形，可依野生動物保育法判處6月至5年有期徒刑，得併科罰金新台幣30萬元至150萬元不等。", "title": "瀕危鯨鯊現身花蓮外海 溫馴緊靠遊客直呼幸運"}
{"summarization": "涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的香港男子陳同佳今天公布錄音表示，會請律師安排他來台灣投案。潘母則對港媒說，對於這份錄音感到懷疑，並指陳同佳「一拖再拖」，應立即搭機前來台灣。", "article": "涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的香港男子陳同佳今天公布錄音表示，會請律師安排他來台灣投案。潘母則對港媒說，對於這份錄音感到懷疑，並指陳同佳「一拖再拖」，應立即搭機前來台灣。官方香港電台傍晚報導，潘曉穎母親透過中間人轉述，對聲稱是陳同佳聲明的錄音持懷疑態度。她質疑，這段錄音是否屬於陳同佳本人、陳同佳又是否出於自願錄音，更遑論這段錄音是否為近期製作。潘曉穎母親表示，這段聲稱是陳同佳的錄音，內容跟過往無分別，也未回應她的訴求，有關說法依然是「一拖再拖」，無明確交代赴台的確實日期及時間。她強調，台灣一年前已明確指出有「單一聯繫窗口」隨時準備陳同佳投案，因此希望陳同佳別再利用藉口，馬上乘飛機往台灣。香港無線電視台（TVB）上午在報導中播放了陳同佳一段談話錄音，他再次為殺害潘曉穎一事向她的父母道歉，並表示來台灣的想法一直沒有改變過，會請律師安排來台投案事宜，請潘曉穎父母放心，同時感謝潘母願意為他求情，給他改過自新的機會。報導表示，陳同佳的委任律師將在5日為他進行相關安排，期望本月內成行。對於陳同佳表示願意來台投案，大陸委員會發言人邱垂正上午受訪時指尚未收到相關通知，但刑事警察局及港方警務處已建立單一聯繫窗口，港府也將投案窗口轉知陳同佳，相關安排都已準備就緒，一切依法辦理。香港保安局下午回覆港媒查詢時則稱，陳同佳在港就清洗黑錢案的服刑已經完畢，現是自由人，港府無權將他續押或施加強制措施。若陳同佳願意赴台投案及接受審訊，且獲台方同意，港府會提供可行協助。", "title": "質疑陳同佳一拖再拖  潘曉穎母：應立即搭機赴台"}
{"summarization": "美國總統川普確定感染武漢肺炎後，傳出有「末日機」之稱的2架E-6B通信中繼機分別從美國東、西兩岸起飛。對此，美國國防部表示，軍機起飛是預定計畫，與川普染疫無關。", "article": "美國總統川普確定感染武漢肺炎後，傳出有「末日機」之稱的2架E-6B通信中繼機分別從美國東、西兩岸起飛。對此，美國國防部表示，軍機起飛是預定計畫，與川普染疫無關。川普昨天深夜透過推特宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，傳出美國海軍E-6B水星通信中繼機在美國東、西兩岸升空，引發外界聯想。華盛頓時報（The Washington Times）向美軍戰略司令部（STRATCOM）求證，一名發言人表示，軍機起飛是預定計畫，只是「時機巧合」。E-6B水星通信中繼機（E-6B Mercury）因為得以將美國總統下達的核武攻擊命令傳遞到在全球海洋巡弋的核武潛艦，而有「末日機」（doomsday plane）之稱。美國總統川普今天宣布自己確診武漢肺炎，消息傳出前不久，有「核末日軍機」之稱的E-6B「水星」通信中繼機在美國東西兩岸升空。但五角大廈稱軍機起飛與川普染疫無關。根據美國航太與國防專家艾克塞（David Axe）在富比世（Forbes）網站的文章，波音E-6B「水星」（E-6B Mercury）是美國五角大廈的空中核指揮所之一，擁有4具發動機，是波音707飛機衍生機型。這種飛機搭載特殊通信系統和人員，可指揮海軍俄亥俄級彈道飛彈核潛艦。美國海軍擁有16架E-6型軍機，並經常保持1架在空中，過去也不是不曾聽聞空中同時有兩架E-6型軍機。但今天一次出動兩架，時間點值得各界注意。若發生核戰，E-6型戰機將負責傳遞指揮給俄亥俄級彈道飛彈核潛艦，協助潛艦上人員用攜帶核彈頭的三叉戟潛射彈道飛彈（Trident SLBM），瞄準敵方城市和軍事基地。川普宣布自己確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不久前，美國東西兩岸同時有E-6型軍機升空，這顯然不是巧合。美國軍事專家霍根（Tim Hogan）在推特上指出：「這是在用潛射彈道飛彈和洲際彈道飛彈（ICBM），向一小群敵人傳遞訊息。」五角大廈顯然希望俄羅斯、中國與北韓等擁有核武的敵人了解，即使美國三軍統帥可能生病，依然無損美國的核指揮體系。不過，美國國防部表示，軍機起飛是預定計畫，與川普染疫無關。", "title": "末日軍機升空 五角大廈：無關川普染疫"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，至今沒有症狀。感染科醫師分析3種可能性，一是感染已久、不具傳染力，二是病毒量低、症狀輕微，另也可能剛剛感染，仍在潛伏期，未來一週將是關鍵觀察期。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，至今沒有症狀。感染科醫師分析3種可能性，一是感染已久、不具傳染力，二是病毒量低、症狀輕微，另也可能剛剛感染，仍在潛伏期，未來一週將是關鍵觀察期。美國總統川普今天證實，他與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。前白宮醫生傑克森（Ronny Jackson）表示，川普是無症狀感染。台灣大學醫學院兒童醫院院長、台大醫院兒童感染科主任黃立民今天晚間接受中央社訪問時說，無症狀感染者通常有3種可能性，可能是真的無症狀、偽陽性或是仍在潛伏期尚未發病，但川普夫人和助理均已確診，偽陽性基本上已排除。黃立民指出，一般來說，武漢肺炎潛伏期約為5到7天，也就是感染後的5到7天，症狀可能才會出現，例如英國首相強森（Boris Johnson）確診時也沒有症狀，但一週後就因重症住進加護病房，目前雖不清楚川普確切感染的時間點，但未來一週仍可視為重要觀察期，若一週後仍沒症狀，那大概就沒事。黃立民解釋，至於無症狀感染者之所以會沒有症狀，可能是病毒量不高，也可能是免疫系統比較遲鈍，對於病毒反應不強，默默就痊癒。中國醫藥大學兒童醫院感染科主任黃高彬則認為，川普核酸檢測（PCR）結果為陽性，可能是短期內感染、仍在潛伏期尚未發病，也可能早已感染一段時間，目前已知病毒核酸可在人體內存在長達12週，川普可能因病毒量低，僅出現輕微的咳嗽、打噴嚏反應，根本沒意識到是武漢肺炎的症狀。黃高彬說，透過病毒培養就能得知川普是近期感染，還是已感染一段時間，若病毒培養能長出活的病毒，代表發病可能不到7天，2天前曾同台激烈辯論的美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）就可能被感染。反之，若病毒培養不出來，代表發病已超過7天，可能是過去12週期間遭感染，傳染力也就沒這麼強，拜登可望鬆一口氣。黃高彬指出，對於無症狀感染者，除了隔離觀察外，大多不會特別治療，直到有症狀出現才會給予類固醇等藥物。不過，黃立民也提醒，若川普後來真的出現肺炎等重症症狀，未來恐留下後遺症，增加肺部纖維化、心臟衰竭、腦中風風險。", "title": "川普無症狀感染的3種可能 未來一週是觀察重點"}
{"summarization": "今彩539第109237期開獎，中獎號碼24、34、20、17、18。3星彩中獎號碼248，4星彩中獎號碼7103。", "article": "今彩539第109237期開獎，中獎號碼24、34、20、17、18。3星彩中獎號碼248，4星彩中獎號碼7103。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091002", "title": "今彩539第109237期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109237期今晚開獎，中獎號碼為13、24、07、15、21、04、06、01、09、10、12、20。", "article": "雙贏彩第109237期今晚開獎，中獎號碼為13、24、07、15、21、04、06、01、09、10、12、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091002", "title": "雙贏彩第109237期開獎"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟許基宏敲出3支安打，包含一發全壘打，包辦3分打點，幫助球隊以7比0擊敗富邦悍將，先發投手德保拉投6局無失分，再度成為三冠王。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟許基宏敲出3支安打，包含一發全壘打，包辦3分打點，幫助球隊以7比0擊敗富邦悍將，先發投手德保拉投6局無失分，再度成為三冠王。3局上兄弟王威晨選到保送後，利用張志豪的安打，以及許基宏高飛犧牲打，跑回第1分；5局上吳東融、張志豪、許基宏接連敲安打，再得1分；8局上許基宏轟出陽春砲後，詹子賢再敲2分全壘打；9局上林智勝代打轟出2分砲，終場兄弟就以7比0擊敗悍將，奪下2連勝。許基宏4打數敲出3支安打，包辦3分打點，獲選為單場MVP。兄弟教頭丘昌榮賽後表示，許基宏是很有潛力的打者，只是經驗、設定球路方面還要多學習，「他愈來愈知道自己要做什麼，做到了經驗值自然就會上升，好過於一直跟他們說」。許基宏則表示，全壘打那顆球有打到平常練習的感覺，「上了場就盡全力，攻擊上盡量幫助球隊，也要非常珍惜」。兄弟先發投手德保拉用114球投6局，僅被敲4支安打，送出7次三振，投出2次四死球，無失分，奪下本季第14勝，目前防禦率3.37，勝投及防禦率再度超車富邦悍將的索沙，加上170次奪三振，回到投手三冠王的位置。丘昌榮指出，德保拉近幾場用球數比較多一點，會再請投手教練佛斯特幫助德保拉調整。兄弟9局下推出謝榮豪，不過1出局、滿壘時換上終結者李振昌，丘昌榮說明：「本來想讓振昌休息，但棒球很難講，剛好當下他已經在熱身了，一直等不如讓他上去投。」", "title": "許基宏猛打賞兄弟勝悍將  德保拉重回三冠王"}
{"summarization": "波蘭政府今天通報，境內新增2292起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，刷新單日通報紀錄；俄羅斯今天新增確診數則超過9000例。", "article": "波蘭政府今天通報，境內新增2292起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，刷新單日通報紀錄；俄羅斯今天新增確診數則超過9000例。波蘭衛生部官方推特帳號今天發文指出，境內新增確診2292例，全國累計確診數來到9萬5773例，染疫死亡數則增加27例，總計達到2570人。波蘭先前一度控制住疫情，並在5月解除對民眾的行動限制措施，但隨著出遊及參加婚宴的人數增加，進入夏季後病例數又開始攀升。同時，俄羅斯今天通報新增9412起確診病例，為5月23日以來新高，累計確診總數增至119萬4643例。俄國當局還指出，過去24小時境內有186人染疫病歿，累計病亡人數來到2萬1077人。", "title": "波蘭武漢肺炎疫情升溫 單日增2292例確診創新高"}
{"summarization": "美國總統川普今天確診感染新型冠狀病毒，引發外界好奇總統大選會否延期。回顧美國歷史，即便南北戰爭、1918流感大流行、1930年代經濟大蕭條等艱苦歲月，總統大選都沒推遲。", "article": "美國總統川普今天確診感染新型冠狀病毒，引發外界好奇總統大選會否延期。回顧美國歷史，即便南北戰爭、1918流感大流行、1930年代經濟大蕭條等艱苦歲月，總統大選都沒推遲。「國家地理頻道」（National Geographic）網站指出，由於憲法的設計，只有立法機關的美國國會有權變更選舉日，行政機關無權變更。但儘管技術上可行，機制設計者早將制度設定成「推遲選舉的代價遠高於不推遲」。事實上，美國過去從未順延過總統選舉，只在建國後頭60年兩度因行政原因做過調整。美國聯邦憲法1788年生效後，當中並未具體規定總統選舉日，只規定誰負責訂日期。憲法第2條第1款規定「國會可決定選出選舉人團的日程、選舉人團哪天投票，日期在全合眾國裡應為同一天」。南北戰爭期間曾有部分共和黨人建議推遲1864年總統選舉，原因並非出於執行面的因素，而是擔心當時的林肯（Abraham Lincoln）無法連任，不過最終選舉仍如期舉行，林肯也高票當選。川普確診已非首度引發總統選舉是否延後的話題引信，之前美國發生重大事件時也曾有過討論，但從沒取消或延期過。1918年流感大流行，美國在做好維持社交距離與戴口罩下如期完成期中選舉，1930年代時的經濟大蕭條亦然。", "title": "川普確診武漢肺炎震撼全球 美國總統大選從沒延過"}
{"summarization": "大樂透第109087期今晚開獎。中獎號碼為16、11、24、26、15、18，特別號46。", "article": "大樂透第109087期今晚開獎。中獎號碼為16、11、24、26、15、18，特別號46。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091002", "title": "大樂透第109087期開獎"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天通報，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）287例確診，為當局著手追蹤疫情動態以來單日新增確診人數最高紀錄。", "article": "馬來西亞衛生部今天通報，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）287例確診，為當局著手追蹤疫情動態以來單日新增確診人數最高紀錄。路透社報導，馬來西亞至今累計1萬1771例確診，136例病歿。累計確診人數最多的東南亞國家仍為菲律賓，今天新增2611例確診、56例病歿，至今累計確診31萬6678例，5616例病歿。此外，印尼衛生部今天通報，新增4317例確診，累計確診29萬5499例；病歿人數增加116例至1萬972例。", "title": "馬來西亞新增287人染疫 創單日確診新高"}
{"summarization": "45歲洪姓男子今天中午搭乘捷運板南線時嚼檳榔且不戴口罩，他在西門站下車後還撕毀警方所開罰單，並向員警及保全咆哮恐嚇，隨後被逮送派出所偵辦，晚間依涉妨害秩序罪嫌送辦。", "article": "45歲洪姓男子今天中午搭乘捷運板南線時嚼檳榔且不戴口罩，他在西門站下車後還撕毀警方所開罰單，並向員警及保全咆哮恐嚇，隨後被逮送派出所偵辦，晚間依涉妨害秩序罪嫌送辦。根據調查了解，涉案的洪男中午進入捷運板南線江子翠站後，他嚼食檳榔並向月台口吐檳榔汁，同時也不配合台北大眾捷運公司相關規定配戴口罩。洪男於西門捷運站下車後，他不但將警方所開罰單當場撕毀，還情緒激動聲稱要「烙人（台語）」、「拿刀來處理你們」恐嚇捷運警察隊員警及捷運公司巫姓男保全員。捷運警察見狀便依法將洪男上銬逮捕，並送至台北市政府警察局萬華分局西門町機動派出所續辦。全案訊後，警方晚間將洪男依涉妨害秩序罪嫌送辦。", "title": "男搭台北捷運嚼檳榔不戴口罩 挨罰嗆警送辦"}
{"summarization": "美國總統川普宣布他和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，民主黨總統候選人、前副總統拜登今天在推特表示，希望兩人早日康復。", "article": "美國總統川普宣布他和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，民主黨總統候選人、前副總統拜登今天在推特表示，希望兩人早日康復。根據拜登（Joe Biden）的推文：「（妻子）吉兒（Jill Biden）和我向川普總統及第一夫人梅蘭妮亞送上關心之意，願早日康復。我們會繼續為總統及其家人的健康和安全祈禱。」目前距離美國總統大選只剩大約一個月。拜登和川普在美東時間9月29日進行的首場美國總統大選辯論中吵翻天，且會場是密閉空間，兩人距離也不遠。川普確診後，外界也替拜登的身體狀況感到擔憂。美國有線電視新聞網知情人士透露，預期拜登會在當地時間2日早上進行檢測。", "title": "川普確診武漢肺炎 拜登推文關心盼早日康復"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟林智勝今天代打敲出本季第3發全壘打，達成1000得分里程碑，為史上第3人，且離中職最多轟僅差3支，他說，能達成里程碑很開心，接下來會把握每次打席的機會。", "article": "中華職棒中信兄弟林智勝今天代打敲出本季第3發全壘打，達成1000得分里程碑，為史上第3人，且離中職最多轟僅差3支，他說，能達成里程碑很開心，接下來會把握每次打席的機會。林智勝於9月27日回到一軍，今天於9局上代打，轟出2分全壘打，達成生涯第1000得分，為史上第3人，前2人為已經退役的彭政閔（1090）、張泰山（1075）。而且林智勝今天敲出生涯第286轟，距離中職紀錄張泰山的289轟又更近了一步。對於達成1000得分，林智勝表示很開心，認為今年因為受傷的關係，調整得不是很好，「能夠在今年完成，還滿開心可以達到這個里程碑，還要繼續努力，希望可以得更多分，為球隊貢獻更多」。至於距離中職全壘打紀錄只差3轟，林智勝指出，把握每次打席的機會，因為不知道會不會先發，也不是想打就能打出來，他笑說：「投手也會閃我，你知道為什麼嗎？因為我叫林智勝，前面的紀錄會讓他們畏懼，還是要把自己做好，可遇不可求啦，盡力就好。」林智勝4月因為撲壘骨折休養過一陣子，上半季尾聲兄弟要拚季冠軍時及時回歸球隊，不過9月初又因狀況不好下二軍。林智勝指出，這次下二軍在重量訓練方面做了很多改變，「剛開始在二軍時都打不到球，球來我都覺得好快」。林智勝與二軍體能教練李尚儒溝通後，做了很多爆發力訓練，26天內有20天都在訓練，「希望把身體感覺找回來，讓自己不會這麼容易疲累」。", "title": "林智勝敲2分砲達成1000得分 離中職紀錄差3轟"}
{"summarization": "中國廣東省深圳市鹽田區人民檢察院9月30日批准逮捕稍早前涉及越境而遭扣押的12名港人。中國海警局今天則通報，9月29日偵破一個活躍於廣東、香港的偷渡集團，切斷兩條海上運輸通道。", "article": "中國廣東省深圳市鹽田區人民檢察院9月30日批准逮捕稍早前涉及越境而遭扣押的12名港人。中國海警局今天則通報，9月29日偵破一個活躍於廣東、香港的偷渡集團，切斷兩條海上運輸通道。中國海警官方微信公眾號稱，這個組織偷渡集團長期活躍於廣東、香港等地，採取「螞蟻搬家」的方式，利用快艇在廣東東部沿海地區組織人員「偷渡境外」。通報表示，廣東省警方自7月下旬成立專案組進行深入偵查，9月29日在中山、惠州、汕尾等多地進行收網。通報指出，截止目前，共抓獲12名涉案人員，其中5名涉嫌組織運送者、7名偷渡人員，查扣1部涉案車輛、2艘涉案快艇，「切斷了兩條海上運輸通道」，案件正進一步偵辦中。在此之前，廣東海警局披露，8月23日在粵港東南方向海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，並將船上12名港人扣押在深圳鹽田看守所。香港警務處9月25日接獲廣東省公安廳回覆12名遭深圳警方扣押的港人案件細節，指這12人於8月23日上午在香港新界西貢布袋澳碼頭登上一艘由偷渡集團安排的快艇，計劃經中國大陸海域逃到台灣，「以逃避在港涉案的刑責」。通報並稱，當事人登船前已向偷渡集團繳付資金，警方正循是否有人組織及策劃跨境犯罪的方向調查。深圳市鹽田區人民檢察院9月30日批准逮捕上述12名港人，其中開船的鄧姓與另一名喬姓當事人以涉嫌組織他人偷越邊境罪批捕，其餘10人則為涉嫌偷越邊境罪。香港中聯辦旗下的文匯報和大公報8月28日曾報導，上述12人包括被香港警方以涉嫌違反港區國安法拘捕的李宇軒，以及張俊富、張銘裕、李子賢、郭子麟、鄭子豪、廖子文、黃偉然、鄧棨然、嚴文謙、黃臨福等涉及「反送中」運動被控罪、保釋候審的港人；另外還有一名被警方通緝、名為喬映瑜的女子。", "title": "才批捕12港人 中國海警稱偵破粵港偷渡集團"}
{"summarization": "樂天桃猿隊本土王牌王溢正7局優質先發，林泓育5安、單場雙響砲貢獻6分打點，林立本季第24轟出爐，率隊以15比2擊敗統一獅拿下近期2連勝，王溢正成為本季首名10勝本土投手。", "article": "樂天桃猿隊本土王牌王溢正7局優質先發，林泓育5安、單場雙響砲貢獻6分打點，林立本季第24轟出爐，率隊以15比2擊敗統一獅拿下近期2連勝，王溢正成為本季首名10勝本土投手。中職統一獅隊今天與樂天桃猿隊在台南棒球場交手，桃猿隊前陣子戰績不佳，陣中主砲林泓育打擊低潮也是關鍵之一，林泓育近期找回打擊好手感，對球隊打線有很大的幫助。林泓育今天首局敲出二壘打，送回球隊第1分，2局桃猿隊靠著楊瑞承安打、失誤、陽耀勳二壘打先拿1分，陳晨威安打再送回1分，林立敲出3分砲，為個人本季第24轟，再靠著藍寅倫三壘打、朱育賢高飛犧牲打，桃猿單局攻下6分、拉開領先差距。林泓育4局敲出陽春砲，5局再敲出適時安打添分，桃猿隊7局靠著藍寅倫二壘打拿下1分，林泓育安打、朱育賢二壘打，一棒送回2分，幫助球隊將比數拉至12比2領先。林泓育8局再開轟，個人單場第2轟、3分砲再幫球隊多添保險分；林泓育今天單場6打席敲出5支安打，選到1次四壞保送，敲出2發全壘打，貢獻6分打點；林泓育單場5安6打點（至少）2轟為中職史上第7次（第7人），為隊史第2人、上一人為朱育賢。王溢正今天總計102球投7局，被敲8支安打，投出4次三振，失掉2分責失分、拿下個人本季第10勝，也是中職本季首名10勝本土投手。獅隊先發投手施子謙近2場先發出賽都投不滿5局，今天投2局被敲7支安打、包括1發全壘打，失掉7分（5分責失分），單季被敲25發全壘打、打破中職單季被敲全壘打最多紀錄（原紀錄為單季被敲24轟）。", "title": "王溢正本季首名10勝土投 林泓育雙響桃猿勝獅"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣今年參與聯合國的推案獲國際廣泛支持，為後續推動國際參與，包括參加11月世界衛生大會（WHA）復會，奠定更堅實基礎。", "article": "外交部今天說，台灣今年參與聯合國的推案獲國際廣泛支持，為後續推動國際參與，包括參加11月世界衛生大會（WHA）復會，奠定更堅實基礎。第75屆聯合國大會9月15日至30日，在位於紐約的聯合國總部以結合視訊與實體的形式舉行。外交部今天晚間發布新聞稿指出，政府在聯合國大會期間持續以多元方式爭取國際支持，以期有效增進各界了解台灣的推案訴求及民眾對參與聯合國體系的強烈期盼。對於國際各界堅定支持及認同台灣可為聯合國「永續發展目標」（SDGs）作出積極貢獻，外交部誠摯感謝。外交部指出，今年14個友邦以聯名或個別致函方式，強力促請聯合國秘書長古特瑞斯（António Guterres）將台灣納入聯合國體系。此外，聯大總辯論期間，帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島、海地、諾魯等國總統；吐瓦魯、史瓦帝尼、聖文森、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞等國總理；貝里斯、尼加拉瓜等國外長，共計12位友邦高層接連發言，呼籲聯合國實現「不遺漏任何人」承諾、採取行動接納台灣。除了友邦，外交部指出，理念相近國家也以各種方式支持台灣，例如美國駐聯合國代表團常任代表克拉夫特（Kelly Craft）與台灣駐紐約辦事處處長李光章會晤，討論美方支持台灣參與聯合國等議題；克拉夫特也在台灣、美國、日本合辦的聯大周邊活動「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研討會擔任致詞貴賓。此外，英國外交暨發展部副部長亞當斯（Nigel Adams）回覆國會議員書面質詢時，表達支持台灣；澳洲、日本及美國的駐台機構則在臉書發文，並分享外交部製作的推案短片「來自台灣的祝福」（Blessings from Taiwan），肯定台灣對落實SDGs的具體貢獻。各國國會方面，宏都拉斯國會通過支持台灣參與國際的決議案；秘魯、委內瑞拉、英國、瑞典、土耳其、哥倫比亞及南非等國的國會議員則以簽署聯合聲明、書面質詢行政部門、致函聯合國大會主席及在社群媒體發文等方式，聲援台灣的聯合國推案。國際文宣方面，外交部表示，外交部長吳釗燮發表專文，呼籲聯合國依其成立時所揭櫫的普遍性及平等原則納入台灣，專文廣獲各國媒體刊登，超過217篇次。此外，短片「來自台灣的祝福」已有超過1120萬人次觀看；在紐約時報廣場等地標刊登的大幅推案廣告也獲國際廣泛關注。外交部指出，因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，今年在聯大期間籌辦的3場周邊活動都改為線上舉行，聚焦聯合國關注的SDGs、國際發展及婦女議題，講者陣容堅強，包括前副總統陳建仁、駐美國代表蕭美琴等。美國國務院全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）等人也應邀分享美國經驗。外交部感謝友邦及國際各界支持台灣爭取參與聯合國的訴求。外交部強調，台灣參與國際組織的決心、與全球及聯合國合作增進全人類福祉及落實SDGs的理想，不會改變。", "title": "外交部：台灣爭取參與聯合國廣獲支持  續挺進WHA"}
{"summarization": "路透社分析，美國總統川普若變得無法履行權責，例如要接受武漢肺炎療程，他可能如雷根和小布希兩位美國前總統那樣，暫時將權力交給他的副總統彭斯（Mike Pence）。", "article": "路透社分析，美國總統川普若變得無法履行權責，例如要接受武漢肺炎療程，他可能如雷根和小布希兩位美國前總統那樣，暫時將權力交給他的副總統彭斯（Mike Pence）。川普今天表示，他確診驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性，將即刻展開隔離與復原療程。根據美國憲法第25修正案第3款，川普可以向國會提交書面聲明，宣布自己無力履行權責，交由副總統代行。彭斯屆時將成為代理總統，但川普可維持總統職位。川普之後可藉由提交書面聲明，宣告自己準備再次履行權責，恢復他的權力。在美國時任總統甘迺迪（John F. Kennedy）1963年遇刺後，美國於1967年通過憲法第25修正案。美國憲法第25修正案第4款則提供剝奪總統權力的途徑，例如內閣相信總統無法履行權責，但這個條款從未經援引。1985年7月13日，美國時任總統雷根（Ronald Reagan）在經大腸鏡檢查後，選擇移除檢查發現的癌症前期病灶。他當時未具體援引憲法第25修正案第3款，但簽署信件提及他留意其條款。之後，美國時任副總統老布希（George H.W.Bush）成為近8小時的代理總統，直到雷根發表書面聲明宣布他能重新履行權責為止。2002年6月29日，美國時任總統小布希（George W. Bush）在進行大腸鏡檢查前，曾援引憲法第25修正案第3款，暫時將權力移交時任副總統錢尼（Dick Cheney）。2007年7月21日，小布希在進行另一次大腸鏡檢查前，再次援引憲法第25修正案第3款，讓錢尼成為代理總統。", "title": "川普若因染疫無法履行權責 副手彭斯可代理總統"}
{"summarization": "美國總統川普和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），白宮相關人士紛紛進行採檢，川普的女兒伊凡卡及女婿庫許納檢測結果都是陰性。", "article": "美國總統川普和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），白宮相關人士紛紛進行採檢，川普的女兒伊凡卡及女婿庫許納檢測結果都是陰性。一名白宮官員告訴美國有線電視新聞網（CNN），伊凡卡（Ivanka Trump）和庫許納（Jared Kushner）今天上午進行冠狀病毒檢測，結果都呈現陰性。美國副總統彭斯（Mike Pence）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早也分別證實，兩人武漢病毒採檢結果呈陰性反應。", "title": "川普夫婦確診武漢肺炎後 女兒女婿採檢呈陰性"}
{"summarization": "由於土耳其衛生部所通報的武漢肺炎病例定義不同於世界衛生組織和歐洲疾病預防管制中心等國際組織，英國政府將土耳其從入境免隔離的「旅遊走廊」名單中移除。", "article": "由於土耳其衛生部所通報的武漢肺炎病例定義不同於世界衛生組織和歐洲疾病預防管制中心等國際組織，英國政府將土耳其從入境免隔離的「旅遊走廊」名單中移除。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）9月30日坦承，未將境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例悉數通報，自7月29日起每天公布的新增數據其實是出現症狀的「病患數」。外界質疑，土耳其新型冠狀病毒疫情嚴峻，衛生部因此默默更改疫情通報表上的定義。有報導認為，真實病例數可能較官方數據高出19至20倍。英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）1日表示：「我們將土耳其從名單上移除。土耳其衛生部以異於諸如世界衛生組織（WHO）和歐洲疾病預防管制中心（ECDC）等國際組織的方式定義2019冠狀病毒疾病新增病例，所以我們已更新對該國的風險評估。」英國的2019冠狀病毒疾病「旅遊走廊」（travel corridor）措施允許旅客自疫情影響較小的國家入境後不須自行隔離14天。在夏普斯上述宣布後，當地時間3日清晨4時起自土耳其等地入境英格蘭和蘇格蘭的旅客須自行隔離。土耳其主要在野黨共和人民黨（CHP）國會議員艾密爾（Murat Emir）9月29日揭露來自衛生部內部實驗室系統的一份文件，內容顯示9月10日境內共有2萬9377起武漢肺炎新增病例，但衛生部當天卻只通報1512例，引發輿論譁然，克扎才坦承自7月29日起公布的每日數據其實是出現症狀的「病患數」。但是克扎1日在記者會中駁斥境內累計病例數達官方數據19倍的說法，表示「（疫情通報）表格中所有資訊都是正確的」。克扎認為，公布出現症狀的「病患數」，比通報新增「病例數」更重要。病例數包含無症狀感染者；病患數則只納入出現症狀者。土耳其衛生部1日起更新了疫情通報表格格式，最新數據顯示，過去24小時新增1407名「病患」、67人死亡，累計「病患」數為32萬70例、8262例病故。", "title": "疫情透明度遭質疑 土耳其被英國踢出免隔離名單"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱1日表示，當前中美關係正經歷建交41年來罕見的嚴重困難，兩國應立即讓雙邊關係重回正確道路。", "article": "中國駐美國大使崔天凱1日表示，當前中美關係正經歷建交41年來罕見的嚴重困難，兩國應立即讓雙邊關係重回正確道路。綜合中國官媒新華社中國駐美大使館當地時間1日舉行「2020年國慶中秋雲端音樂招待會」，崔天凱致詞時作了上述表示。崔天凱在談話中強調，中國堅決反對「新冷戰」與「脫鉤」，並指北京推動中美關係健康穩定發展的初心從未改變，而「有些人企圖否定兩國關係發展的成果，並鼓動中美脫鉤，挑起意識形態對抗與新冷戰」。崔天凱說，「這些作法嚴重傷害兩國人民的利益。中國始終本著善意及誠意發展對美關係，推動兩國走上不衝突不對抗、相互尊重及合作雙贏的正確軌道」。崔天凱還提到，在全球挑戰下沒有國家可獨善其身，大國競爭的工具箱中也沒有答案。他警告，「沉迷冷戰思維和意識形態對抗沒有出路，只有加強國際協調合作、改革和完善國際治理才是正道」。中美關係近年陷入緊繃，兩國持續因為貿易、科技、網路安全、新疆人權、香港問題等議題爭擾不休。崔天凱7月底即曾投書美國政治新聞網站Politico，強調「中方願本著善意與誠意發展中美關係」，希望美方能重回中美關係發展正軌。", "title": "中國駐美大使再喊話：兩國應讓關係重回正確軌道"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病，目前為止北京當局和媒體對此顯得低調。路透社今晚7時許引述中國外交部發言人應詢的簡短回應表示，中國希望川普夫妻早日康復。", "article": "美國總統川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病，目前為止北京當局和媒體對此顯得低調。路透社今晚7時許引述中國外交部發言人應詢的簡短回應表示，中國希望川普夫妻早日康復。路透社（Reuters）這段回應是北京當局目前為止對川普（Donald Trump）確診的唯一說法，但截至發稿，上述內容並未見諸於中國外交部官網或任何陸媒。川普於台北時間今天中午在個人推特（Twitter）帳號宣布，自己和妻子梅蘭尼亞（Melania Trump）驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性。中國媒體對川普夫婦確診的反應顯得十分謹慎，除援引外媒彙整外國元首慰問的消息，少有其他說法，少數零星評論只是口徑一致聚焦美國防疫不力，語氣並不算強烈。", "title": "中國外交部低調答外媒：盼川普夫妻早日康復"}
{"summarization": "日本出版人氣漫畫「航海王」（ONE PIECE）的集英社「週刊少年Jump」官方推特（Twitter）宣布，因為「航海王」作者尾田榮一郎突然生病，「航海王」暫停連載。", "article": "日本出版人氣漫畫「航海王」（ONE PIECE）的集英社「週刊少年Jump」官方推特（Twitter）宣布，因為「航海王」作者尾田榮一郎突然生病，「航海王」暫停連載。日本的日刊體育報導，原訂5日出刊的第44號，因為尾田突然身體不適，因此暫停刊載「航海王」漫畫。集英社「週刊少年Jump」官方推特表示，尾田身體狀況在恢復中，17日出刊的46號（10月上市）將重啟連載。「航海王」於1997年7月22日在「週刊少年Jump」開始連載；至2014年12月底，發行量達3億2086萬6000冊；2015年6月獲得英國金氏世界紀錄認可為「由單一作者創作發行量最多的漫畫系列」。尾田榮一郎1975年1月1日生於熊本縣熊本市，就讀九州東方藍大學工學部建築學科一年後退學，成了甲斐谷忍、德弘正也以及和月伸宏等漫畫家的助手。1996年他創作的海賊漫畫ROMANCE DAWN為「航海王」的原型。2013年5月曾因尾田扁桃腺發炎住院，「航海王」停刊2週。2014年5月他接受扁桃腺切除手術，「航海王」再次停刊2週。（註：「航海王」原譯名「海賊王」，講述大海賊時代一名少年魯夫目標成為海賊王、獲得大秘寶的故事。由大然文化標得版權在台發行，2003年大然文化倒閉、不願釋出譯名版權，導致接手公司需改名發行。）", "title": "航海王作者尾田榮一郎生病 漫畫暫停連載"}
{"summarization": "大樂透第109087期今晚開獎。中獎號碼為16、11、24、26、15、18，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109087期今晚開獎。中獎號碼為16、11、24、26、15、18，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。貳獎1注中獎，獎金新台幣260萬6333元。大樂透加開44組100萬獎項開出情形：44組中開出7組，總中獎注數為7注，其中7組為單注中獎，本期尚有37組100萬獎項未開出，將於次期（10月6日）繼續加開。獎金倍數球開出2倍，每組總獎金為200萬元。從9月15日累計至本期為止倍數球獎金已送出4000萬元，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091002", "title": "大樂透第109087期頭獎摃龜"}
{"summarization": "以亞美尼亞居民為主的納戈諾卡拉巴克地區國防部今天表示又有54名軍人喪命，累計158死。", "article": "以亞美尼亞居民為主的納戈諾卡拉巴克地區國防部今天表示又有54名軍人喪命，累計158死。納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）在官方而言雖屬亞塞拜然，卻由亞美尼亞分離主義分子控制。雙方27日爆發戰鬥，目前情勢已升高至1990年代戰爭後最嚴重的層級。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、美國總統川普與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天聯合呼籲亞塞拜然與鄰國亞美尼亞回到談判桌，以期化解這場為時已久的衝突。俄、美、法是以「歐洲安全暨合作組織明斯克集團」（OSCE Minsk Group）共同主席國身分發表聲明；明斯克集團是1990年代初期所設，盼為納戈諾卡拉巴克衝突找出和平解方。亞美尼亞外交部今天表示，亞美尼亞準備與俄法美交涉，以重建停火機制。先前亞美尼亞與亞塞拜然都否認有進行新一輪談判的可能性。亞美尼亞與納戈諾卡拉巴克共和國27日宣布戒嚴和軍事動員；亞塞拜然也在大城市實施軍事統治和宵禁。外界憂心這次戰鬥可能演變成全面性、多戰線的戰爭，把土耳其和俄國等區域強權給捲入。", "title": "亞美尼亞人與亞塞拜然激戰  納卡區累計158死"}
{"summarization": "今彩539第109237期開獎，中獎號碼24、34、20、17、18；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109237期開獎，中獎號碼24、34、20、17、18；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎190注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼248，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7103，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091002", "title": "今彩539第109237期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109237期今晚開獎，中獎號碼為13、24、07、15、21、04、06、01、09、10、12、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109237期今晚開獎，中獎號碼為13、24、07、15、21、04、06、01、09、10、12、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091002", "title": "雙贏彩第109237期頭獎摃龜"}
{"summarization": "捷台商會會長狄維什說，為鞏固已建立的互利合作基礎，捷克與台灣企業預計明年春季將有一波互訪；他認為，較之中國，捷克商界已體認到台灣是更好的夥伴，而北京揚言制裁，更證明訪台的捷克企業作出正確抉擇。", "article": "捷台商會會長狄維什說，為鞏固已建立的互利合作基礎，捷克與台灣企業預計明年春季將有一波互訪；他認為，較之中國，捷克商界已體認到台灣是更好的夥伴，而北京揚言制裁，更證明訪台的捷克企業作出正確抉擇。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月30日至9月4日率89人來台進行歷史性訪問，訪團成員包括由狄維什（Pavel Diviš）領銜的36家捷克企業代表，這些企業涵蓋資通訊、人工智慧、奈米科技、生物科技、工業工程、環保等領域。狄維什是捷克機械設備代理商TGS的執行長。根據公司官網，TGS提供客製化「一條龍」服務，2016年獲「捷克百大成功企業」肯定；去年與日本北村機械（Kitamura）合作建立技術中心，主要代理日系品牌，也包括台灣工具機領導品牌之一「協鴻」（Hartford）的產品。狄維什近日接受中央社書面訪問時，再度肯定訪台成果「超乎預期」，並稱維特齊是政治界罕見例子：「人對、時機也對」，讓捷克商界有幸善用他所創造的機會。狄維什說，訪台的捷克企業代表一致同意，一旦武漢肺炎（COVID-19）疫情趨緩，必須「儘快再度造訪台灣」，鞏固已建立的互利合作基礎。他重申，台灣是捷克企業進入亞洲市場的良好門戶，而捷克可為台灣提供拓展30個周邊歐洲國家市場的利基。據狄維什觀察，訪台行在捷克企業界引發廣泛討論，商會持續接獲相關洽詢，這也是商會正規劃更多捷台互訪行程、努力擴大捷台商貿友好圈的原因之一；按目前規劃，捷台企業明年春季將有一波互訪。至於此次訪台具體成果，狄維什舉例，包括捷台簽署工具機共同發展協議，將有助捷克大規模汰換三軸工具機並以五軸代之；台灣可望採用捷克研發、有助標靶治療與避免藥材浪費的奈米纖維藥物載體，以及捷克企業開發的紙鈔和文件辨識軟體等。狄維什除看好捷台在創新技術領域的進一步合作，也感謝總統蔡英文肯定捷克的科技水準。對於北京揚言制裁訪台捷克企業及其代表，狄維什說，這在他的預料之中，而會對制裁感到驚訝者，大概只有那些相信中國會確保經貿投資條件公平、不讓政治介入商業的人。狄維什指出，中國經濟面臨嚴峻挑戰，包括資金外流、企業出逃，當局必須透過恫嚇捷克企業等手段，向內部傳達政治訊息，以收「維穩」之效。他說，中共的政經統御立基於「恐懼」，一如捷克曾經歷的集權體制。當捷克企業家選擇與台灣合作，他們選擇的是民主體制，以及講求公平、互利的商業環境；中共的威脅和操弄不過是證明，訪台的捷克企業作出正確抉擇。捷克2日至3日舉行參議院1/3總席次改選（改選81個總席次中的27個席次）及13個地區（除了布拉格）的議會選舉；參議員任期還有兩年的維特齊，在為夥伴助選、參與辯論及接受捷媒採訪時，數度強調深化並擴展與台灣合作符合捷克國家利益。此外，維特齊本人也十分在意訪台具體成效，包括返回捷克後，推動參議院、商會與台灣的外交部、外貿協會合作，擴大鏈接未參與訪團行程的台灣與捷克企業。", "title": "捷台商會長：訪台是正確抉擇 盼2021年春互訪"}
{"summarization": "樂團滅火器與詞神林夕合作的「雙城記」，被視為力挺香港反送中運動之歌，入圍金曲獎年度歌曲。主唱楊大正說，沾這種光不是開心的事，祈願香港好好的就好，沒入圍也沒有關係。", "article": "樂團滅火器與詞神林夕合作的「雙城記」，被視為力挺香港反送中運動之歌，入圍金曲獎年度歌曲。主唱楊大正說，沾這種光不是開心的事，祈願香港好好的就好，沒入圍也沒有關係。滅火器以專輯「無名英雄」入圍第31屆金曲獎最佳樂團、最佳台語專輯、年度專輯、最佳專輯製作人獎；與林夕合作的單曲「雙城記」則入圍年度歌曲。楊大正回首過去，滅火器曾以「長途夜車」、「島嶼天光」及「雙城記」，3次入圍金曲獎年度歌曲。他表示對樂團來說，「長途夜車」的入圍感受最好，「因為那是從我們生命經驗出發，沒有跟時代背景連結」。楊大正接受中央社記者專訪時指出，「島嶼天光」的意義在於太陽花學運，這次的「雙城記」則是因香港反送中運動。楊大正認為這2首歌有點沾上時代的光，尤其看到香港年輕人走上街頭，需要在目前局勢下生存，讓他感到焦急又心痛。楊大正說：「我寧可沒有這個事情，沒有入圍也沒關係，香港好好的就好。如果沒有反送中，這次還可以入圍，我會覺得很好，代表我們音樂被肯定。這2種心情會不一樣。」滅火器這次將台灣民主歷程濃縮進「無名英雄」，楊大正坦言，專輯初期創作狀態不好，2018年面臨「韓流崛起」，他開始質疑自我價值觀，「當然事情有一體兩面，不能主觀判斷好、壞、善、惡」。楊大正也說，那時女兒楊樂多才剛出生，他也開始自我懷疑：「如果過去認為對的事情是錯的，那該怎麼陪伴孩子長大。」經歷掙扎後，楊大正決定把這次製作當成是滅火器最後一張作品，「不管歌曲討喜或不討喜，我們想做什麼都要呈現出來，加上做音樂20年，開始思考有什麼製作方式沒嘗試過的」。滅火器一行人飛到啟蒙自己音樂的美國加州，找回音樂初心。滅火器與製作人Mike Green合作，嘗試新的專輯製作模式。楊大正透露，對方當時打破成員們既有的製作印象，「以往我們是詞曲完成再編曲再錄音，但這次我只寫一半的歌就飛過去，另一半在美國完成。就算只有一段旋律或一個和弦，也可以和製作人討論」，然後以邊摸索邊製作的方式完成「無名英雄」。今年正好是滅火器成軍20週年，被問到最想拿哪個獎，楊大正表示，「最佳樂團，因為對樂團滿有意義的」，但他又接著說獎不嫌多，拿越多越好。談到未來計畫，滅火器除了將繼續創作，也會搬回高雄，楊大正表示，「回高雄初衷就是趁還有力氣，把身上剩餘價值回饋出來，能夠傳承下去」。", "title": "滅火器合作林夕「雙城記」入圍金曲  祈願香港平安"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，恐影響美股表現進而波及台股。關於國安基金是否可能進場，國安基金執行秘書阮清華表示，目前還不清楚詳細情況，且國內這幾天因為中秋假期沒有開市，下週一（5日）將會密切關注。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，恐影響美股表現進而波及台股。關於國安基金是否可能進場，國安基金執行秘書阮清華表示，目前還不清楚詳細情況，且國內這幾天因為中秋假期沒有開市，下週一（5日）將會密切關注。美國總統川普1日在推特上宣布與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），使美股期貨今天應聲重挫，亞洲股市收盤也大多跟跌。對於川普染疫若引發股市震盪，國安基金下週一是否可能進場，阮清華受訪時表示，現在還不清楚確切狀況，且國內因為中秋假期，這幾天都沒有開市，下週一將會密切關注。阮清華表示，武漢肺炎全球確診人數已超過3000萬，但病故人數約101萬左右，川普病情是否影響到公務、健康等實際情形，仍待持續觀察。", "title": "川普染疫是否衝擊台股  國安基金密切關注"}
{"summarization": "美國9月新增66萬就業人口，失業率降至7.9%，但因越來越多企業選擇就此熄燈或以裁員度過難關，導致就業復甦逐漸流失動能。", "article": "美國9月新增66萬就業人口，失業率降至7.9%，但因越來越多企業選擇就此熄燈或以裁員度過難關，導致就業復甦逐漸流失動能。美國勞工部今天公布，9月非農業就業人口增加66.1萬人，較前4個月百萬等級的就業成長明顯遜色；失業率從4月經濟因防疫大規模停擺時的14.7%一路下滑，9月降低0.5個百分點至7.9%。美國經濟遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創前，2月失業率為追平半世紀低點的3.5%。全美3、4月共流失2220萬就業人口，隨著經濟逐步重啟，放無薪假的民眾陸續回到工作崗位，失業率已降至與前幾波經濟衰退期相當的水準。但連5個月就業成長後，全美非農業就業人口仍比2月少1070萬人。這是11月3日總統大選投票日前最後一份單月就業報告。美國總統川普將就業市場不振怪罪於疫情，他與競爭對手拜登（Joe Biden）都誓言創造大量就業機會，促進勞動市場復甦。勞工部數據顯示，疫情嚴重時期受創慘重的餐旅、零售、醫療服務領域就業在9月顯著成長，政府領域就業則受公立學校拖累而減少。美國各地鬆綁防疫限制，商家逐漸恢復營業，原本放無薪假的民眾回到工作崗位，造就前幾個月旺盛就業成長。但在疫苗與有效療法尚未普及的情況下，愈來愈多企業選擇就此熄燈或以裁員度過難關，導致就業復甦逐漸流失動能。根據勞工部數據，9月因業者臨時裁員而失業的人數減少150萬人，從4月高峰1810萬人一路降至460萬人；因永久裁員而失業的人數增加34.5萬人，達到380萬人，自2月以來增加250萬人。全美近期掀起另一波企業裁員潮。迪士尼（Walt Disney）本週宣布永久解聘2.8萬名原本放無薪假的主題樂園員工，美國最新經濟振興方案難產之際，美國航空集團（American Airlines）等大型航空公司決定從10月起裁員，逾3萬人飯碗不保。", "title": "企業熄燈加上裁員  美國就業復甦失動能"}
{"summarization": "熟知情況人士透露，美國民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）昨天接受競選活動例行篩檢，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎） 陰性反應。（譯者：張佑之）1091002", "article": "熟知情況人士透露，美國民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）昨天接受競選活動例行篩檢，驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎） 陰性反應。", "title": "武漢肺炎篩檢 賀錦麗呈陰性反應"}
{"summarization": "馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增確診病例287例，是自1月25日出現病例以來的單日最高，其中以沙巴州的疫情最令人擔心。", "article": "馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增確診病例287例，是自1月25日出現病例以來的單日最高，其中以沙巴州的疫情最令人擔心。衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在今天的新聞發布會中說，287例都是本土病例，其中113例是沙巴州確診病例，另20例是從沙巴州返回西馬者。大馬昨天確診病例有260例，259例為本土感染，1例為境外輸入。其中沙巴州有118例確診病例，另有31例曾去過沙巴州。至今為止，沙巴州的累積病例為2108例，是繼吉隆坡（2687例）和雪蘭莪州（2315例）後的第三高州屬。另外，自9月20日起至今，從沙巴返回西馬的確診病例已達139例。沙巴州的武漢肺炎病例快速增加，主要原因是沙巴州剛於9月26日結束州選。因為執政黨州議員倒戈支持在野黨，讓在野黨取得足夠的州議席，造成沙巴州政權變天。原任州首席部長（類似州長）沙菲益（Shafie Apdal）獲得沙巴州元首朱哈（Juhar Mahiruddin）同意後，於7月30日解散州議會舉行州選。大馬選舉委員會8月17日宣布提名日為9月12日，投票日為9月26日。自此，各政黨政治人物和候選人為了選舉展開拜票和造勢活動，西馬政治人物也為了協助黨同志頻繁在兩地往返。此外，一些在西馬生活的沙巴州選民特地回到沙巴州投票。聯邦直轄區部長安努亞慕沙（Annuar Musa）今天傍晚推文說，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）明天將親自主持武漢肺炎特別會議，希望這場會議將有堅定及迅速的行動。慕尤丁在9月15日的電視直播中說，若病例繼續大幅增加，政府可能再度實施行動管制令。大馬曾在3月18日至5月3日實施行動管制，各行各業被迫關閉，停班停課，民眾僅可在住家限定範圖內採買食物和日用品。民眾不可出國，外國旅客也不可入境。疫情趨緩後，5月4日起政府才開始分階段放鬆管制。目前大馬是處於「復原式行動管制令」階段，雖然已可在國內自由行動，但仍得遵守政府訂定的社交距離等標準作業程序，違者將面臨最高馬幣1000令吉（約新台幣7615元）罰款或坐牢。慕尤丁於3月16日電視直播宣布實施行動管制令時，累計確診人數為553人，42人痊癒，未有死亡病例。截至今天，大馬累計的確診病例為1萬1771例，136人死亡。", "title": "馬來西亞新增確診單日新高 近半來自沙巴"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少102萬4093人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3435萬4350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少102萬4093人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3435萬4350例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2373萬3500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬7816人病故、727萬9065例確診，至少284萬688人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬4680人喪生、484萬7092例確診）、印度（9萬9773人喪生、639萬1068例確診）、墨西哥（7萬8078人喪生、74萬8315例確診）及英國（4萬2202人喪生、46萬178例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有99人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、玻利維亞（69人）、西班牙（68人）及巴西（68人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計34萬9179死、947萬515例確診；歐洲累計23萬3653死、557萬9419例確診；美國和加拿大共計21萬7165死、743萬9330例確診。亞洲共計14萬804死、832萬5540例確診；中東地區共計4萬6221死、201萬5111例確診；非洲共計3萬6096死、149萬2640例確診；大洋洲共計975死、3萬1799例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過3435萬例確診 逾102萬人病歿"}
{"summarization": "美國共和黨全國委員會（RNC）主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）於9月30日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國共和黨全國委員會（RNC）主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）於9月30日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。紐時指出，麥丹尼爾9月25日曾與美國總統川普見面，之後便一直待在她所住的密西根州。她呈現輕微症狀。", "title": "美共和黨全委會主席確診武漢肺炎 9/25曾見川普"}
{"summarization": "今天公布的官方數據顯示，由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情造成經濟需求萎縮，歐元區9月通貨膨脹率朝更深負值下跌，令人揣測歐洲央行可能加碼刺激措施。", "article": "今天公布的官方數據顯示，由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情造成經濟需求萎縮，歐元區9月通貨膨脹率朝更深負值下跌，令人揣測歐洲央行可能加碼刺激措施。根據歐盟統計局（Eurostat）公布的最新數據，包含19國的歐元區9月消費者物價指數（CPI）較去年同期下滑0.3%，比8月CPI年減0.2%跌幅擴大。去除波動的食品和燃料價格後，歐元區9月核心通貨膨脹率為0.2%，也比8月的核心通膨率0.4%下降。美聯社報導，經濟學家指出，疫情之所以造成通膨低落，原因是防疫措施導致民眾外出等活動受限，商家只能將售價壓低，盼吸引消費者掏腰包。法新社報導，央行決策官員擔憂物價跌跌不休，理由是這樣的趨勢可能鼓勵消費者預期物價還會更低而延後購物，進而導致經濟活動減少、就業人口萎縮和物價下滑的惡性循環。分析師預料，歐洲中央銀行（ECB）將擴大目前總額1兆3500億歐元（約新台幣46兆元）的收購債券刺激措施，一大原因正是歐元區通膨低落。這類措施已成功壓低歐元區借貸成本及預防金融市場動盪。若再加碼，應可鼓勵歐元區各國政府擴大支出。", "title": "歐元區物價擴大下跌 9月CPI降至-0.3%"}
