{"summarization": "各大媒體已預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，知情人士指出，拜登將2019冠狀病毒疾病疫情視為國政當務之急，明天會公布一個由12名專家組成的工作小組。", "article": "各大媒體已預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，知情人士指出，拜登將2019冠狀病毒疾病疫情視為國政當務之急，明天會公布一個由12名專家組成的工作小組。路透社報導，拜登（Joe Biden）一旦在2021年1月就任美國總統後，這個2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情工作小組將負責制定防疫計劃。兩名知情人士指出分別是前美國公共衛生局局長莫西（Vivek Murthy）、前美國食品暨藥物管理局局長凱斯勒（David Kessler）及耶魯大學的努涅斯-史密斯（Marcella Nunez-Smith）博士。拜登在競選活動期間，多次抨擊現任總統川普（Donald Trump）對於疫情的因應方式。目前疫情在美國已有將近1000萬起確診病例，且造成23萬7000人染疫喪命。美國在11月3日進行總統選舉投票，經過了長達4天的計票作業，各大媒體於7日宣布拜登勝選。但川普沒有承認敗選，並誓言要訴諸法院讓選舉進入法律攻防戰。", "title": "拜登視防疫為當務之急 將公布12人疫情工作小組"}
{"summarization": "各大媒體預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，前總統小布希今天表示，他已經跟拜登通電話恭賀勝選，但小布希提到，現任總統川普依然有權要求重新計票。", "article": "各大媒體預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，前總統小布希今天表示，他已經跟拜登通電話恭賀勝選，但小布希提到，現任總統川普依然有權要求重新計票。共和黨籍的小布希（George W. Bush）透過聲明指出，美國人可以有信心相信這次大選「基本上來說是公正的」，且「結果是乾淨的」。但小布希還說，川普（Donald Trump）有權要求重新計票並提出法律訴訟。美國多家媒體已經宣布，拜登（Joe Biden）至少已斬獲279張選舉人票，超越贏得總統大選所需的270張門檻，川普的選舉人票則有214張。但川普尚未承認敗選，他質疑開票過程的公正性，並誓言要訴諸法院讓選舉進入法律攻防戰。", "title": "小布希恭賀拜登勝選 稱川普有權要求重新計票"}
{"summarization": "美國共和黨籍總統川普（Donald Trump）指控大選有舞弊情事，同黨的資深聯邦參議員葛蘭姆今天呼籲川普奮戰下去且不要承認敗選，還說必須針對川普做出的指控進行調查。", "article": "美國共和黨籍總統川普（Donald Trump）指控大選有舞弊情事，同黨的資深聯邦參議員葛蘭姆今天呼籲川普奮戰下去且不要承認敗選，還說必須針對川普做出的指控進行調查。法新社報導，川普一再提出毫無根據的選舉舞弊指控，甚至在選舉結果顯示民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝出的情況下，依然堅稱自己贏得總統大選。南卡羅來納州聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）接受美國福斯新聞頻道（Fox News）訪問說：「如果拜登勝選，我們會跟他合作，但川普還沒有輸。」葛蘭姆表示：「別承認敗選，總統先生，奮戰下去。」他還說：「我們擔心的一切都成真了，如果我們沒在2020年反擊，我們會永遠無法再贏得總統大選。」其他共和黨高層人士依然拒絕承認拜登勝選，還說必須進行法律訴訟，且計票作業要繼續下去。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）也接受福斯新聞頻道訪問說，在總統選舉中需要確保每一張合法選票都計算到，且完成每一場重新計票，「只有那樣，美國才能決定誰贏得大選」。目前美國多家媒體已宣布，拜登（Joe Biden）至少斬獲279張選舉人票，超越贏得總統大選所需的270張門檻，川普的選舉人票則有214張。", "title": "川普控大選舞弊 共和黨議員籲奮戰下去別認敗選[影]"}
{"summarization": "美國高人氣益智搶答節目「危險境地」（Jeopardy!）主持人崔貝克（Alex Trebek）因為罹患胰臟癌而在今天不幸過世，享壽80歲。", "article": "美國高人氣益智搶答節目「危險境地」（Jeopardy!）主持人崔貝克（Alex Trebek）因為罹患胰臟癌而在今天不幸過世，享壽80歲。崔貝克在去年3月宣布罹患胰臟癌，之後一直努力對抗病魔，且直到近期都還在錄製節目。「危險境地」推特官方帳號宣布了崔貝克的死訊，「在親友的陪同下，崔貝克今晨在家中安詳辭世」。出生在加拿大的崔貝克從1984年接下「危險境地」主持棒後，已經主持超過7000集，他的益智節目主持功力也多次獲得日間時段艾美獎肯定。", "title": "美老牌益智節目主持人崔貝克罹癌病逝 享壽80歲"}
{"summarization": "法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，衛生部數據顯示，境內今天通報新增3萬8619起確診病例，且又有271名染疫患者病亡。", "article": "法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，衛生部數據顯示，境內今天通報新增3萬8619起確診病例，且又有271名染疫患者病亡。根據法國衛生部的數據，全國累計確診總數達到178萬7324例，染疫病歿總數增至4萬439人。昨天法國通報新增8萬6852起確診病例，創下單日新高紀錄。另外，英國政府的疫情數據指出，境內今天通報新增2萬572起確診病例、156起死亡病例。英國政府數據顯示，目前全國累計確診總數達到119萬2013例，染疫病亡總數來到4萬9044人。義大利衛生部今天通報，過去24小時境內新增3萬2616起確診病例，低於昨天通報的3萬9811例。同時衛生部還通報新增331起死亡病例，低於前一天的425例。目前義大利的全國累計確診總數達到93萬5104例，染疫喪命總數增至4萬1394人。", "title": "法國冠狀病毒疫情未歇 單日新增近4萬例確診"}
{"summarization": "紐約中華公所致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，敦促邀請台灣參與即將復會的世界衛生大會（WHA）。信函強調，國際政治不能與維護健康混為一談，更不該凌駕人命。", "article": "紐約中華公所致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，敦促邀請台灣參與即將復會的世界衛生大會（WHA）。信函強調，國際政治不能與維護健康混為一談，更不該凌駕人命。世衛組織預定9日至14日以線上會議方式，恢復召開5月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而縮短的第73屆世衛大會。紐約中華公所主席于金山5日署名，分別以中英文致函譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。英文信函寫道，台灣成功控制疫情，避免大量民眾死亡，擁有的防疫知識應廣為分享。全球致力抗疫之際，台灣經驗可供世界各國學習、應用，將台灣納入世衛大會也能改善世衛組織和美國與其他國家的關係。新型冠狀病毒疫情爆發後，全球逾5000萬人確診、超過125萬人喪命。信函表示，台灣的個人防護裝備產量在全球名列前茅，在疫情短期內難結束的情況下，世衛組織將台灣拒於門外不合邏輯。信函寫道：「美國華人深信，國際政治不該與維護全人類健康混為一談，也不該凌駕人命之上。如反其道而行，對世衛組織將造成無法彌補的傷害。」紐約中華公所1883年創立，是美國歷史最悠久的華人組織。于金山表示，這封信代表美國華人利益，要求世衛組織專注公共衛生議題，不要剝奪台灣參與透明知識交流的席位，世衛組織如應允，中華公所樂意協助改善世衛組織與美國的關係。2009年至2016年兩岸關係和緩時，政府曾以觀察員中華台北身分參與世衛大會。中華民國總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連4年未獲邀。中華民國外交部8日發表聲明，對中華人民共和國阻撓台灣參與世衛組織、世衛組織持續漠視台灣2350萬人健康人權，表達高度遺憾及強烈不滿。台灣防疫有成，美國與歐洲、非洲、拉丁美洲等地區國家近期相繼發聲支持台灣。大紐約地區21個社團6日也發表共同聲明，呼籲世衛組織讓台灣完整參與世衛所有會議、機制和活動，並譴責中國阻撓台灣參與世衛大會。", "title": "紐約中華公所致函譚德塞 促邀台灣參與WHA"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球累計確診病例突破5000萬例，其中1/4是過去短短30天內增加，反映第2波疫情凶猛程度。德州成為全美首個突破100萬人染疫的州。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球累計確診病例突破5000萬例，其中1/4是過去短短30天內增加，反映第2波疫情凶猛程度。德州成為全美首個突破100萬人染疫的州。路透社報導，10月是武漢肺炎疫情爆發至今最慘的一個月。不僅美國成為首個單日確診超過10萬例的國家，歐洲病例激增也造成全球統計明顯攀升。數據顯示，過去7天全球平均每日增加54萬多例確診。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣11月9日0時30分，全球至少125萬1980人死於武漢肺炎，至少5001萬400例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心8日宣布新增4例境外移入病例；整週累計病例達19例，創下4月底以來新高。全台累計577例確診病例。● 中國中國媒體8日報導，天津市新增本土確診1例，是一名天津海聯冷凍食品有限公司裝卸工人，當地官方宣布「迅速進入戰時狀態」，並將傳播源頭指向一批自德國進口的冷凍豬腳。中國官方8日通報，新增28例確診，均為境外移入。● 香港港媒報導，香港8日新增確診病例10例，其中7例為境外移入，本土3例的傳播源頭均不明，而且大埔區已連續一週冒出本土病例。● 菲律賓菲律賓衛生部8日公布數據顯示，新增2442起確診病例，是10月19日以來新高，累計染疫人數39萬6395人；另新增54人不治，累計死亡病例7539例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部8日通報852起新增確診病例，累計4萬209人染疫。另新增4例染疫死亡，累計286人病歿。● 印度印度累計確診病例數居全球第2高，6日站上850萬例，單日新增確診平均有4萬6200例。診所呼吸科醫師康德拉（Davinder Kundra）說，最近致命霧霾來襲又加上疫情捲土重來，真是「禍不單行」。● 伊朗伊朗衛生部8日表示，境內新增459人染疫死亡，創單日新高紀錄，累計3萬8291人不治。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，新增9236人確診，創單日新高紀錄，總確診數來到68萬2486例。● 葡萄牙葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）8日宣布，為了對抗病例日益激增的疫情，全國大部分地區將從9日起實施宵禁。柯斯塔在7日召開的緊急內閣會議後表示，宵禁將在週一至週五夜晚及週末下午1時起實施，至少實施兩週。● 法國法國衛生部數據顯示，境內8日通報新增3萬8619起確診病例，且又有271人病亡。全國累計178萬7324例確診，4萬439人病歿。● 英國英國政府疫情數據指出，境內8日通報新增2萬572起確診病例、156起死亡病例。全國累計119萬2013例確診，4萬9044人病亡。● 義大利義大利衛生部8日通報，過去24小時境內新增3萬2616起確診病例，低於7日通報的3萬9811例。同時衛生部通報新增331起死亡病例，低於前一天的425例。全國累計93萬5104例確診，4萬1394人病故。● 捷克捷克衛生部8日公布數據顯示，在過去24小時新增7722人確診，是11月第3度單日染疫數低於萬人以下。7日的新增確診病例也是11月1日以來新低，在捷克這個1070萬人口國家確診總數達41萬1220人，從9月中到現在，確診數增加9倍。捷克衛生部通報新增155起染疫死亡病例，其中包括7日的99例，以及對前幾天的修正，病歿總數來到4681人。● 俄羅斯俄羅斯8日通報新增2萬498起確診病例，略低於6日的單日新高紀錄，染疫總數達到177萬4334人。另外，又有286人染疫不治，累計3萬537人病故。● 美國第3波疫情正席捲美國，單日新增確診病例一週內3度衝破10萬例，德州7日成為全美第一個突破100萬人染疫的州。據路透社統計，德州過去一週新增確診病例激增，主要來自哈立斯（Harris）、達拉斯（Dallas）和艾爾帕索（El Paso）等地區。染疫人數大幅增加，使得醫療體系陷入緊繃狀態，艾爾帕索市已將會議中心改建成野戰醫院。各大媒體已預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，知情人士指出，拜登將疫情視為國政當務之急，9日會公布一個由12名專家組成的工作小組。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/9"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段女婿、國庫和財政部長阿爾巴拉克今晚透過Instagram帳號發文，表示「因為健康問題」而請辭。不過艾爾段是否接受辭呈，目前不得而知。", "article": "土耳其總統艾爾段女婿、國庫和財政部長阿爾巴拉克今晚透過Instagram帳號發文，表示「因為健康問題」而請辭。不過艾爾段是否接受辭呈，目前不得而知。阿爾巴拉克（Berat Albayrak）今晚在Instagram帳號中張貼辭職聲明說：「任部長職近5年後，我因為健康問題而決定不繼續現職。」2018年7月出任國庫和財政部長的阿爾巴拉克曾於2015年至2018年間擔任能源與天然資源部長。他2015至2018年間也擔任伊斯坦堡選區選出的土耳其國會大國民議會議員。獨立新聞媒體中東之眼阿爾巴拉克請辭已獲土耳其不同政府官員證實。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）7日剛開除中央銀行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal），由前財政部長阿格巴爾（Naci Agbal）接任。在艾爾段此一決定之前，土耳其貨幣里拉匯率今年已貶值逾30%，成為新興巿場表現最差貨幣。阿爾巴拉克在辭職聲明中談到未來規劃說，「現在要把時間獻給母親、父親、妻子和小孩，我未盡這些義務多年」。阿爾巴拉克的妻子是艾爾段的女兒艾斯拉（Esra Albayrak）。艾爾段2018年7月任命阿爾巴拉克出任財長後，貨幣里拉同年8月就因美國對土耳其實施制裁而崩盤，在當時成為艾爾段掌權15年來的最大經濟挑戰，金融市場更懷疑任命女婿出任財長的艾爾段是否有能力解決危機。阿爾巴拉克出任財長使得艾爾段挨批「任人唯親」。土耳其經濟正急劇下滑，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得當前情勢雪上加霜，但艾爾段是否接受職呈，目前仍不得而知。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）4月間也曾宣布請辭，但艾爾段拒絕接受。索魯至今仍擔任此一職務。", "title": "艾爾段開除央行總裁後 女婿財長以健康因素請辭"}
{"summarization": "中央氣象局表示，原位於南沙島海面熱帶性低氣壓今天凌晨2時發展為輕度颱風，編號第21號艾陶（國際命名ETAU），預測朝西移動，接近越南。", "article": "中央氣象局表示，原位於南沙島海面熱帶性低氣壓今天凌晨2時發展為輕度颱風號艾陶（國際命名ETAU），預測朝西移動，接近越南。據氣象局資訊，艾陶凌晨2時中心位置在北緯13.1度，東經115.4度，以每小時25公里速度向西進行，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。國立中央大學大氣科學系兼任副教授級專業技術人員吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，除艾陶，第22號颱風最快今天也將在菲律賓東方海面生成，未來經菲律賓中部、向西進南海，也朝越南前進，都對台灣無影響。他說，今年颱風生成數將接近「氣候平均值」，已不適合再說今年颱風「偏少」；最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週南海及菲律賓東方海面各有颱風生成，台灣東方海面因而有較多水氣，加上盛行東北風，形成「迎風雨、背風晴」、北台濕涼天氣型態。吳德榮表示，上午大台北、東半部有局部雨，截至清晨5時平地最低溫約在攝氏17度、18度，南投縣中寮鄉17度、新北市雙溪區17.2度、桃園市大溪區17.7度、宜蘭縣羅東鎮17.8度。他說，最新歐洲模式模擬顯示，今天東北風影響，北台灣濕涼，其他地區早晚涼；大台北及東半部有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；桃園以南有中高雲移入，為多雲時晴、鄰近山區偶有局部零星降雨機率。吳德榮表示，明天到11日仍受東北風影響，北台灣濕涼，大台北及東半部有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；桃園以南晴時多雲，日夜溫差大。他說，12日、13日冷空氣略減弱、氣溫略回升；14日有一股東北風及冷空氣，氣溫略下降；15日冷空氣略減弱、氣溫略回升；未來一週都是「迎風雨、背風晴」天氣。中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，迎風面的北部及東半部地區不定時會有飄雨情形出現，中南部地區雲量增多，也有降雨機會。各地低溫大約攝氏18至22度。颱風「艾陶」在清晨生成。氣象局表示，東北季風持續影響，基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有較大雨勢發生機率；由於中高層水氣增加，中南部地區雲量增多，也有降雨機會。氣溫方面，各地低溫大約18至22度，沿海空曠地區及近山區平地溫度可能更低一些；北台灣高溫約20至22度，其它地區約24至27度。氣象局指出，東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各個離島易有8至11級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，東北部及東部沿海地區有長浪發生機率。氣象局表示，原位於南沙島海域熱帶性低氣壓已於今天清晨2時發展為今年第21號颱風「艾陶」，預計未來朝中南半島方向前進，對台灣無直接影響。另外，菲律賓東方近海有一熱帶性低氣壓發展中，未來一兩天內也有機會形成颱風，同時預計以偏西方向朝中南半島前進。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，受東北風影響，迎風面北部地區擴散條件佳；中南部地區位在下風處，污染物較易累積。竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、中部、雲嘉南空品區及澎湖地區為「普通」等級；高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級。", "title": "颱風艾陶生成 朝西移動接近越南"}
{"summarization": "全台孕婦年吃百萬顆的一款安胎藥老藥，由於有肺水腫等嚴重副作用風險，有危害母胎之虞，歐洲聯盟已禁止用於口服安胎；食藥署準備跟進歐盟腳步禁用，評估結果最快今年底出爐。", "article": "全台孕婦年吃百萬顆的一款安胎藥老藥，由於有肺水腫等嚴重副作用風險，有危害母胎之虞，歐洲聯盟已禁止用於口服安胎；食藥署準備跟進歐盟腳步禁用，評估結果最快今年底出爐。根據全國藥物不良反應通報中心資料庫統計，民國87年至103年共有9名個案使用口服、針劑的安胎藥成分ritodrine後，發生嚴重不良反應，其中3例危及性命，大多無法排除與藥物的關聯性，且共同特徵就是使用天數均高於歐盟建議的48小時。在台灣上市的安胎藥物中，ritodrine成分是最常見的老藥，綜觀過去10年健保用量，每年口服劑用量超過130萬顆。此藥品成分在國內有多張許可證，但目前僅1家藥廠生產，有口服劑及注射針劑。今年10月初，醫界收到衛生福利部食品藥物管理署來函，宣布將重新評估乙型受體素類的口服藥用於安胎的效益與風險，研議是否全面禁用。具有β2交感神經興奮作用的ritodrine，正是屬於這類安胎藥。乙型受體素（β－agonists）是一大類的交感神經興奮劑，有助氣管、血管擴張，原本研發治療高血壓、氣喘、肺氣腫等疾病，後來意外發現可緩解子宮過度收縮，於是這類藥中的ritodrine做為安胎用途，也獲得健保給付，逐漸成為台灣最常使用的安胎藥。政府預計明年元旦開放含「萊克多巴胺」（瘦肉精）美豬進口台灣，萊克多巴胺也屬於乙型受體素類的成分，食藥署研議禁用的乙型受體素類安胎藥，則是不同成分。食藥署藥品組科長洪國登接受中央社記者訪問時說，歐洲醫藥管理局（EMA） 早在2013年就發布藥品評估報告指出，乙型受體素成分藥品雖然能安胎，但可能對母體和胎兒造成嚴重心血管副作用風險，輕則容易喘，嚴重可能造成肺積水，危及生命。洪國登指出，尤其孕婦本來就容易喘，可能會忽略肺積水徵兆，經評估認為藥物的風險大於效益，歐盟已全面禁用這類口服安胎藥。他說，食藥署2013年曾啟動相關風險評估，但當時醫界主張台灣和歐洲的國情不同，台灣孕婦使用安胎藥的時機和天數不同，加上這成分藥品沒有替代藥品，有醫療使用必要性，而且心血管不良反應可透過監測降低風險，不應貿然禁用。洪國登說，當時依專家決議於5年後再次評估乙型受體素類安胎藥，直至近期才重啟評估、了解用藥狀況，與萊豬開放無關，截至10月底已蒐集醫界意見，預計年底提至「藥品安全評估諮議小組」由專家討論。一名因事涉敏感、不願具名的婦產科醫師表示，這成分安胎藥主要用於懷孕20至24週以上、有早產徵兆的孕婦，但副作用確實相當強，50%以上孕婦會出現心跳過快症狀、呼吸急促、胸悶、手顫抖等症狀，嚴重甚至會增加肺水腫風險，肺部如同淹到水裡無法呼吸，但危及性命風險應該不到1%。這名醫師指出，已有更安全、副作用更少的安胎藥問世，有一款注射劑因價格考量，遲遲未納入健保給付，每次療程要價近新台幣2萬元；另有幾款降血壓、非類固醇止痛藥可用於安胎，也獲得醫學實證，但卻是仿單登載之外的用途，因而不受藥害救濟保障，恐讓婦產科醫師承擔風險，徒增醫療糾紛。", "title": "台灣最常見安胎藥副作用風險高 食藥署評估禁用【獨家】"}
{"summarization": "公共電視文化事業基金會今天上午將舉行第7屆公視董監事審查會議，外傳國民黨團推舉的5名審查委員今天不參與審查，不過今天只要過半數審查委員出席，會議仍能照常舉行。", "article": "公共電視文化事業基金會今天上午將舉行第7屆公視董監事審查會議，外傳國民黨團推舉的5名審查委員今天不參與審查，不過今天只要過半數審查委員出席，會議仍能照常舉行。公共電視文化事業基金會上午9時30分將舉行第7屆第2次董監事審查會議，會議過程將全程透過線上直播。今天的審查委員由立法院各黨團推薦審議代表，分別為民主進步黨黨團：翁秀琪、蘇正平、張烽益、王勁力、黃世鑫、蔡茂寅、陳東升、蕭新煌；中國國民黨黨團：廖元豪、包正豪、鈕則勳、陳學聖、胡競英；台灣民眾黨黨團：謝啟明；時代力量黨團：羅世宏。不過，在會議前夕傳出國民黨團推舉的5名審查委員，今天全數將請假不出席審查會。根據內政部頒訂的「會議規範」第4條規定，出席人數超過應到人數一半便可開會。今天公視董監事審查委員共15席，扣除國民黨團的5席，其餘只要有8席委員出席，今天的會議仍能照常舉行，不至於流會。第6屆公視董事會任期在2019年9月25日任滿，去年9月，文化部舉行第7屆第1次公視董、監事審查委員會審查會議，共提名21名董事、5名監事候選人，最後只有7名董事、1名監事通過。通過的7名董事分別為舒米恩．魯碧、徐瑞希、陳湘琪、盧彥芬、王燕杰、胡元輝、廖嘉展，監事則是黃銘輝。由於未能達到法定董事人數，文化部在11月4日再公布第7屆董監事遴選名單，14名董事候選人為：王亞維、王俊博、杜奕瑾、周奕成、施振榮、洪馨蘭、高志尚、唐美雲、孫嘉穗、陳翠蓮、張錦華、聞天祥、劉昌德及謝金河；其中，唐美雲及施振榮為現任董事。4名監事候選人則為王毓莉、張玉佩、高文宏與蔡惠卿4名監事，其中張玉佩為第6屆董事。公共電視法第13條規定，公視基金會設董事會，由董事17人到21人組織之；公共電視法第21條指出，公視基金會應設監事會，置監事3至5人，並互選1人為常務監事。因此，今天的審查會議，至少得從14名新提的董事候選人、4名監事候選人當中，選出10名董事、2名監事，第7屆公視董事會才能正式組成。", "title": "公視董監事審查 出席委員過半會議仍可舉行[影]"}
{"summarization": "美國總統選舉可能進入訴訟，法人表示，股市已經大幅反映不確定性解除，潛藏技術性回檔，中長線多頭趨勢不變，預期本週仍將受訊息面干擾等待技術面整理，回歸基本面選股。", "article": "美國總統選舉可能進入訴訟，法人表示，股市已經大幅反映不確定性解除，潛藏技術性回檔，中長線多頭趨勢不變，預期本週仍將受訊息面干擾等待技術面整理，回歸基本面選股。上週集中市場外資買超新台幣527億元、投信買超9.58億元、自營商含避險買超32.2億元，三大法人合計賣超569億元。美總統大選大致底定，拜登當選機會大，上週美股4大指數上漲，宏遠投顧認為，美股大漲主因在於美中兩國貿易衝突應該會減緩，對美國高科技股有利，使得美國高科技股大漲；雖然拜登提加稅是利空，但民主黨無法贏得多數席位，使得拜登將對大型企業監管及加稅的機會降低，使得上週費半指數及Nasdaq大漲12.6%及9.01%，表現最強。群益投信表示，選舉只是一時，不確定性去除後將回歸基本面，台股在資金面及基本面加持下可望重啟新一輪漲勢。第一金投信表示，短期可優先關注第3季財報優於預期、10月營收表現佳，或低基期的高殖利率股；中長期看好與宅經濟相關的電子商務、遠距或雲端服務，及中國去美化的轉單效應，如半導體、5G、雲端網通、伺服器等。", "title": "美大選落幕  法人看回歸基本面選股"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登宣布勝選，英國廣播公司（BBC）分析認為，中國對拜登勝選的反應可能沒想像中開心，反而是期待川普連任，讓美國內部分裂、外部孤立，由盛轉衰。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登宣布勝選，英國廣播公司（BBC）分析認為，中國對拜登勝選的反應可能沒想像中開心，反而是期待川普連任，讓美國內部分裂、外部孤立，由盛轉衰。BBC分析指出，很多人以為北京會樂見川普（Donald Trump）下台，因為川普開啟對中國的貿易戰，又指責中國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發的禍首。不過，不少分析師指出，中國領導人可能默默感到失望，原因不是喜歡川普，而是因為川普若再執政4年，對中國而言是一個大獎。川普造成美國內部嚴重分裂、在國際社會飽受孤立，這種情況若持續，讓美國由盛轉衰正是北京長久以來的期盼。這種想法從中國官媒對美國大選的報導就可得知，報導強調的並非選舉本身，而是相關示威、對立以及美國疫情確診人數再創新高等消息。拜登（Joe Biden）願意在氣候變遷等重要議題上尋求與中國合作，或許能讓北京得到好處，但拜登同時也承諾努力與美國盟友修復關係，在遏止中國野心方面，拜登的做法或許比獨善其身的川普更加有效。在美國向來重要的盟友印度方面，雖然拜登副手賀錦麗（Kamala Harris）的印度血統讓印度頗感驕儌，但拜登對待印度總理莫迪（Narendra Modi）的態度可能不會有川普熱情。在美國遏制中國崛起的印太戰略以及打擊全球恐怖主義方面，印度是關鍵夥伴，這個大方向在拜登就任後預料不變。不過，兩人若要建立私人情誼可能比較困難。川普避免批評莫迪歧視穆斯林的爭議性政策，但拜登大膽的多，他的競選官網呼籲印度政府恢復喀什米爾地區的人權，並批評印度政府兩項引發穆斯林大型示威的法案，也就是公民法修正案（CAA）及建立全國公民登記資料庫（NRC）。此外，在與北韓關係方面，北韓領導人金正恩恐怕也希望川普連任。金正恩和川普的「川金會」雖然搶占版面，卻沒多大實質意義，北韓依舊發展核武，美國依舊施以制裁。但拜登相反，他要求北韓先展現廢除核武計畫的意願，才願意與金正恩會面。許多分析師認為，除非拜登陣營很快與平壤展開協商，否則美國與北韓針鋒相對的日子又要重演。至於美國與英國向來的「特殊關係」，在拜登上任後則可能面臨下滑。畢竟老謀深算的民主黨人拜登和大砲性格的脫歐派英相強生（Boris Johnson）「看來可不像是好朋友」。要推測兩人未來關係，或許可從兩人的過往窺知一二。2016年川普贏得總統大選時，英國同時公投通過脫歐。當時拜登和他的老闆歐巴馬（Barack Obama，時任美國總統）都不諱言，他們希望脫歐公投是另一個結果。川普曾稱強生是「英國版川普」；拜登似乎也同意這一點，據稱他曾形容強生是川普在外表與內在雙方面的複製人。因此在脫歐議題上，拜登一開始或許會更願意和布魯塞爾、柏林與巴黎商談，而非英國。但英美畢竟有歷史淵源與深刻的外交關係，最終還是能找到共通點。至於對俄羅斯關係，拜登曾說美國的「最大威脅」是俄羅斯，莫斯科不會忘記這點。拜登在2011年任副總統時曾說，如果他是蒲亭（Vladimir Putin）就不會再競選總統連任，因為這對國家、對他自己都不好。蒲亭也不會忘記這句話。分析指出，俄羅斯擔心拜登就任後，華府將施加更多壓力與制裁。不過有分析師認為，至少拜登政府比川普更容易預測，即將在明年2月到期的「新戰略武器裁減條約」（New START）或許更容易達成協議。", "title": "拜登勝選 BBC：中國可能不如想像中開心"}
{"summarization": "乙型受體素類口服安胎藥由於副作用風險較高，歐盟早已禁用，衛福部食藥署最近研議跟進，婦產科醫師陷入兩難，因為台灣、歐美的國情不同，認為找出替代用藥更是當務之急。", "article": "乙型受體素類口服安胎藥由於副作用風險較高，歐盟早已禁用，衛福部食藥署最近研議跟進，婦產科醫師陷入兩難，因為台灣、歐美的國情不同，認為找出替代用藥更是當務之急。根據衛生福利部國民健康署統計，全台平均每11名新生兒就有1個早產兒，發生率8%至10%，是5歲以下兒童死亡首要原因，早產危險因子包括孕婦年齡、多胞胎妊娠、吸菸、飲酒、藥物、妊娠高血壓或糖尿病等。長庚醫院婦產部主治醫師洪泰和接受中央社記者訪問時說，對胎兒而言，子宮頸是寶寶從媽媽肚子裡來到這世界上必經的一道門，這門平時緊閉、摸起來硬邦邦的，直到生產時才會擴張、變得鬆軟，但若在懷孕37週前提早出現「開門」徵兆，就是所謂早產徵兆。洪泰和表示，綜觀過去20年，台灣早產發生率約為10%，並未因醫學發展或少子化而降低，按照每年17萬名孕婦推估，至少有1.7萬人須安胎，加上台灣安胎條件較寬鬆，每年大約4萬到5萬名孕婦有安胎需求。全台使用量最大的安胎藥為乙型受體素類安胎藥ritodrine，是上市數十年的老藥。然而，歐盟於2013年一項報告顯示，乙型受體素類安胎藥恐引發肺積水、心跳過快等嚴重副作用，早已全面禁止以此成分口服藥治療產科疾病，很多美國的醫院也都不用。衛生福利部食品藥物管理署2013年曾評估禁用乙型受體素類安胎藥，但當時認為仍有用藥需求，近期重啟評估，最快今年底會有結果。不少醫師呼籲政府提出解方前不應貿然禁用，強調台灣健保行之有年，早已形塑出獨有的安胎文化，即便知道這款藥有風險，但一旦禁用又可能陷入無藥可用窘境，還可能增加醫療糾紛。洪泰和指出，國外因醫療費用昂貴，對於早產徵兆判定也比較嚴格，當孕婦出現規律宮縮，合併子宮頸出現漸進性的變化，醫師才會判定為有早產風險，給予安胎藥，這種狀況下平均一週內就會早產。台大醫院婦產部主治醫師施景中也說，早產兒原則上只要滿28週，醫療團隊都能妥善照顧，歐美國家擔心用藥對母親健康造成危害，大多不主張安胎，目前也沒有證據顯示，延長安胎時間對孩子就一定比較好。為此，歐美指引中大多建議給予48小時安胎藥穩定子宮，儘早透過類固醇促進胎兒肺部及其他器官的成熟，並且送到有照顧早產兒能力的大型醫院待產，有助降低早產兒死亡率，但這在台灣恐怕會引起不少爭議。在很多台灣的父母心目中，孩子待在媽媽肚子裡的時間愈長愈好，許多準媽媽們不惜冒著風險、花大錢、在床上躺好幾個月安胎，就是要「安好安滿」。洪泰和說，台灣因健保普及，加上就醫便利、便宜，國內婦產科醫師大多採取防禦性作法，只要孕婦出現規律宮縮，即便只有30%早產機率，仍會給予口服或點滴安胎藥物。實際上，除了乙型受體類安胎藥，另有一款降血壓藥、一款止痛藥也具安胎藥作用，在歐美大多作為第一線口服安胎藥使用，台灣也有部分婦產科醫師會開立此藥。然而，台灣婦產科醫學會理事長、新竹馬偕醫院婦產科主任黃閔照說，因「安胎」並非這些藥物的適應症，必須仿單外使用，開立藥品時必須另外花費心力解釋開這些藥的原因，甚至因此引發不少醫療糾紛。施景中指出，這些仿單外使用的藥物雖然沒有傳統安胎藥的副作用，但吃了會頭痛、血壓偏低的孕婦也不適合使用，在藥物選擇有限的情況下，傳統安胎藥仍有使用必要，否則孕婦可能認為是沒好好安胎才導致早產，最後挨告的還是醫師。黃閔照呼籲，食藥署若真要禁用乙型受體素類口服安胎藥，應先提出解方，例如由食藥署公告特定降血壓藥、止痛藥可作為安胎使用，別再讓婦產科醫師承擔所有風險，並給予過度時期，切勿說禁就禁。", "title": "口服安胎藥禁不禁兩難  醫界要求替代藥【獨家】"}
{"summarization": "伊斯蘭國（Islamic State）團體襲擊巴格達以西一處崗哨，這裡配置人員為伊拉克政府所支持的民兵組織，遭受攻擊後，目前已造成11人死亡。", "article": "伊斯蘭國（Islamic State）團體襲擊巴格達以西一處崗哨，這裡配置人員為伊拉克政府所支持的民兵組織，遭受攻擊後，目前已造成11人死亡。法新社報導，聖戰士朝駐紮在首都西南方、鄰近巴格達機場的拉德瓦尼亞（Al-Radwaniyah）的民兵組織「人民動員」（Hashed）投擲手榴彈，並向其開火。維安部隊消息來源說：「伊斯蘭國攻擊了瞭望塔，殺害5名人民動員成員和6名前來支援反擊的當地人。」醫護人員向法新社證實傷亡人數，說有8名傷患被轉送到巴格達市中心的醫院。伊斯蘭國尚未出面宣稱犯案。伊斯蘭國2014年間橫掃伊拉克1/3領土，占領北部、西部各大城市，並直搗首都巴格達郊區。伊拉克當局在美國率領的聯軍支援下，經過3年奮戰，終在2017年底宣布擊敗伊斯蘭國。然而，伊斯蘭國潛伏人員持續對維安部隊和國家基礎建設發動短攻，尤其是兵力鬆散的沙漠地區。但在距離首都這麼近之處發動死傷如此嚴重的攻擊，實屬罕見。", "title": "IS襲擊巴格達西方崗哨 釀11死"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結10月合併營收新台幣14.89億元，月減8.51%，主因AM事業受到10月船班及貨櫃短缺影響，法人估第4季獲利有機會季增逾3成。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結10月合併營收新台幣14.89億元，月減8.51%，主因AM事業受到10月船班及貨櫃短缺影響，法人估第4季獲利有機會季增逾3成。東陽自結10月合併營收14.89億元，較9月16.27億元減少8.51%，比去年同期18.07億元減少17.65%。法人指出，東陽10月營收減少主要是中國大陸十一長假工作天數減少，以及售後服務市場（AM）業績下滑等因素。東陽AM事業10月自結營收10.39億元，主要受到10月船班及貨櫃短缺影響，很多訂單未能出貨；前10月累計營收102.09億元。東陽原廠委託製造（OEM）事業10月自結營收4.50億元，今年前10月自結累計營收39.07億元。累計今年前10月東陽自結合併營收141.15億元，較去年同期175.77億元減少19.69%。東陽指出，雖然COVID-19疫情尚未平息，不過隨著新車及AM市場的銷售回溫，東陽營運開始穩定成長。展望東陽第4季營運表現，本土法人指出進入AM銷售旺季，加上美國零售商客戶備庫存力道增加，預估東陽11到12月AM業績可回升到新台幣12億元到13億元區間。在原廠委託製造部分，法人指出中國車市逐漸擺脫陰霾，東陽OEM業績在長春一汽和日系合資品牌客戶出貨暢旺帶動下，加上第2季和第3季東陽OEM事業小幅獲利，法人預估全年東陽OEM事業虧損可較市場預期收斂，明年全年東陽OEM事業可小幅獲利。法人預估，東陽今年第4季業績仍有機會超過新台幣50億元，季增10%以上，不過毛利率表現要觀察新台幣兌美元升值走勢，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較第3季持平，稅後淨利估接近3.5億元，較第3季2.65億元季增逾3成，每股純益（EPS）接近0.6元，優於第3季EPS 0.45元。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過175億元，合併毛利率可站上21%，稅後淨利可逼近9.9億元，每股純益可超過1.6元。東陽主要汽車零配件產品包括保險桿、水箱護罩、引擎蓋、葉子板等，主要銷售市場包括美國、中國及台灣，占集團總營收7成以上。從產品比重來看，法人指出，售後維修市場和原廠委託製造占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽10月營收下滑 法人估第4季獲利季增逾3成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.75角，成交金額6.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.75角，成交金額6.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.86元，早盤最高28.498元、最低28.86元。1091109台股早盤漲破13100點，再創新高。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.86元開盤，升1.6分，最高一度來到28.50元，勁揚3.76角，觸及「彭淮南防線」28.5元。截至9時13分，新台幣兌美元早盤最高28.50元、最低28.86元。1091109", "title": "新台幣午盤勁揚3.75角 暫收28.501元"}
{"summarization": "美國總統川普連任失敗，面對將邁入後川普時代，紐西蘭多名學者認為，紐西蘭必須在美國和中國之間選邊站的壓力，將會比川普（Donald Trump）執政時來得更大。", "article": "美國總統川普連任失敗，面對將邁入後川普時代，紐西蘭多名學者認為，紐西蘭必須在美國和中國之間選邊站的壓力，將會比川普（Donald Trump）執政時來得更大。懷卡托大學（University of Waikato）法律系教授吉勒斯皮（Alexander Gillespie）今天接受紐西蘭廣播電台（RNZ）訪問時表示，他相信由總統當選人拜登（Joe Biden）所領導的美國政府在面對中國的人權爭議時，將會較川普更強硬。吉勒斯皮認為，當拜登政府一旦與中國發生摩擦時，紐西蘭將會無法置身事外。吉勒斯皮認為，對近年與中國保持緊密關係的紐西蘭來說，必須準備面臨更嚴峻的外交挑戰。紐西蘭最大新聞網站Stuff在拜登上台後，紐西蘭將不得不與中國疏遠。威靈頓維多利亞大學（Victoria University of Wellington）戰略研究中心副教授卡皮（David Capie）向Stuff.co.nz表示，近來中國在太平洋地區擴大影響力，對美國來說中國已挑戰過去數十年來的國際格局；而紐西蘭的地理位置，正是美國在太平洋的盟友中面對中國擴張的最前沿，因此美國難免會加強要求紐西蘭選邊站。卡皮預料，拜登政府不會全面推翻川普的中國政策；而且，拜登將會採取「較有組織的、有說服力的，以及較傾向倚重盟國和合作夥伴的方式與中國競爭」。卡皮認為「川普政府的做法太過雜亂無章，而且說變就變，以致於有些國家拒絕介入，避免捲入更尖銳的爭端」，紐西蘭就是其中之一。梅西大學（Massey University）防衛研究高級講師鮑爾斯（Anna Powles）接受Stuff.co.nz訪問時，呼應卡皮的說法表示：「由於華府的（中國）政策既矛盾又混亂，讓紐西蘭可以保持一定程度的策略模糊。」卡皮和鮑爾斯二人均預料，拜登政府較可能會試圖推出更完整的中國政策，且會加強爭取盟國與美國的步調一致；如果這樣，在中國和美國之間，紐西蘭勢將不得不清晰地選邊站。威靈頓維多利亞大學戰略研究中心教授艾森（Robert Ayson）5日接受RNZ訪問時表示，他預料拜登面對中國將會採取「更穩健的手法」（more steady hand）。艾森說：「雖然中國可能會（和美國）找到稍為多一點交集；但不要以為突然之間可以和拜登政府緩和衝突（détente）。」艾森說：「拜登政府將會更持續地要求夥伴和盟國，要大家一致地以強硬姿態面對中國。」所以，對於在中國與美國之間必須選邊站的問題，紐西蘭今後必須正視。", "title": "學者：後川普時代 紐西蘭須在美中之間選邊站"}
{"summarization": "中國官方今天公布，新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有1例來自天津的本土個案，其他屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天公布，新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中有1例來自天津的本土個案，其他屬境外移入病例。對於新增的本土病例，天津官方昨天宣布「迅速進入戰時狀態」，並將傳播源頭指向一批德國進口的冷凍豬腳。中國國家衛生健康委員會官網公布，8日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入32例（上海13例，陜西6例，廣東4例，四川4例，內蒙古2例，山西1例，遼寧1例，江蘇1例），本土1例（在天津）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。當天新增治癒出院病例19例，解除醫學觀察的密切接觸者564人，重症病例較前一天增加1例。境外移入現有確診病例363例（其中重症2例），現有疑似病例5例。累計確診病例3603例，累計治癒出院病例3240例，無死亡病例。截至8日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例424例（其中重症8例），累計治癒出院病例8萬1187例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6245例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者86萬9505人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6503人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者9例（均為境外移入)；當天轉為確診1例（為境外移入）；當天解除醫學觀察28例（境外移入19例）；尚在醫學觀察無症狀感染者804例（境外移入497例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計共有5374例（出院5144例，死亡107例），澳門特別行政區則有46例。", "title": "中國新增33例確診  本土1例在天津"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大10月自結合併營收新台幣5.59億元，創21個月來高點；法人估第4季和明年業績重回成長軌道。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大10月自結合併營收新台幣5.59億元，創21個月來高點；法人估第4季和明年業績重回成長軌道。和大自結10月合併營收5.59億元，較9月5.1億元成長9.59%，比去年同期5.21億元增加7.3%，和大10月營收是2019年2月以來高點。和大累計今年前10月合併營收40.43億元，較去年同期50.36億元減少19.71%。展望第4季，法人預期和大業績可重回成長軌道，11月和12月業績可續站上5億元水準，主要是美國終端車市銷售可望回溫。在產能布局，和大先前指出因應2021年全球電動車大廠產能需求能量，嘉義三廠預計明年初建廠完成啟用投產。展望今年和明年業績表現，法人估今年和大處於相對低檔，業績超過新台幣49億元，將是6年來低點，毛利率接近25%，稅後獲利可超過3.6億元，可能是8年來低點，每股純益超過1.4元。明年業績可望回溫，法人估超過66億元，大幅年增35%到36%，毛利率可超過29%，稅後獲利可逼近9億元，年增超過145%，每股純益約3.5元。", "title": "和大10月營收21個月高點 明年業績估重返成長"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，東京股市日經指數今天比上週（6日）收盤指數上漲400點，甚至一度漲逾500點。就盤中漲勢而言，是時隔29年的高點。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，東京股市日經指數今天比上週（6日）收盤指數上漲400點，甚至一度漲逾500點。就盤中漲勢而言，是時隔29年的高點。日本放送協會由於拜登在美東時間7日晚間發表勝選演說，股市投資人對於美國情勢的戒心褪去，陸續買進，資金湧入股市。市場相關人士表示，拜登發表勝選演說後，有關這場選舉的不透明感消除，東京股市投資人今天在開盤後立刻買進。但是，美國總統川普認為這場選舉不公，揚言告上法庭，有投資人擔心股價飆漲的速度是否過快。", "title": "拜登勝選 日股盤中衝上29年新高"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，上週五收在91.41美元，創下歷史新高，連帶帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣460元，市值達11.92兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，上週五收在91.41美元，創下歷史新高，連帶帶動台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣460元，市值達11.92兆元。美股上週五漲跌互見，道瓊指數收跌66.78點，那斯達克指數漲4.3點，費城半導體指數表現相對強勢，收漲40.11點，漲幅達1.61%。台積電ADR開低震盪走高，終場收91.41美元，創歷史新高，漲0.98美元，漲幅1.08%，帶動台積電今天股價走高，早盤達460元，漲7.5元，漲幅1.65%，市值增加1944億元，攀高至11.92兆元，貢獻大盤指數約64點。外資近期對台積電轉賣為買，連續4個交易日共買超台積電3萬8744張，帶動台積電11月來股價上漲28元，漲幅達6.48%，市值激增7260億元。台積電在智慧手機與車用平台銷售成長帶動下，第4季營收可望達124億至127億美元，若以中間值125.5億美元計，將季增3.4%，可望續創歷史新高，全年營收也將成長3成水準。", "title": "台積電ADR創新高 早盤市值攀至11.92兆元"}
{"summarization": "美國總統大選結束，民主黨候選人拜登已宣布勝選，香港輿論普遍認為，即使拜登上台，美國向中國施壓的政策大致不會變，只是兩國的緊張關係短期可能會有一番喘息。", "article": "美國總統大選結束，民主黨候選人拜登已宣布勝選，香港輿論普遍認為，即使拜登上台，美國向中國施壓的政策大致不會變，只是兩國的緊張關係短期可能會有一番喘息。明報今天發表社評指出，中美爭持大局不會有變，但可以在抗疫和氣候暖化等議題合作；拜登上台，標誌現任總統川普隨心所欲的「無底線」外交告一段落，中美軍事衝突風險有望降低。社評認為，拜登看待中美爭雄，重點放在壯大美國自身，而非「但求傷敵不惜損己」；拜登無意打貿易戰，不是為了討好中國，而是這樣做根本不符美國利益。但社評表示，拜登表明上台首年將會召開「全球民主峰會」，一大目的就是重振美國的領導角色，外交上向中國施壓；香港問題方面，拜登操作人權民主牌也不會少。星島日報的社論也表示，拜登發表勝選宣言，重點是團結，既團結全美國民，並團結全球盟友，這對其對中和對港政策有重要啟示；川普對中港採取粗暴進擊策略，拜登料不會改變強硬路線，但會調整招數，側重於團結國際以圍堵中國，減少硬碰撞。社論預期，拜登也會繼續利用香港問題向中國施壓，然而在港區維護國家安全法的震懾下，其干預手法或會較為謹慎。社論指出，川普是明刀明槍打壓中國，拜登則會採用「圍為主，攻為次」的策略。另外，中國全國港澳研究會副會長、香港中文大學社會學榮休講座教授劉兆佳在橙新聞發表文章指出，拜登當選美國總統後，應會檢討遏制中國的政策，評估利害得失。但他預期，美國遏制中國崛起的大目標不會改變，只是拜登清楚知道單靠美國一己之力難以扳倒中國，所以估計美國會更著重運用政治、軍事和外交手段逼迫中國，目的是要減少美方所要付出的經濟和利益代價。他認為，美國會拉攏盟友特別是西方國家和日本，重新在貿易上給予盟國一些好處，重構各種聯盟（安全、貿易）關係，聯手迫使中國改變其外交、經濟和軍事策略。他指出，美國也會進一步把台灣和印度納入旨在圍堵中國的「自由印度太平洋」戰略之內，以發揮掣肘中國的作用。此外，美國也不會放棄利用香港、新疆和西藏在中國國內製造混亂和不穩，在美國遏制中國的過程中，香港難以獨善其身。", "title": "港評：拜登上台仍會施壓中國 圍為主攻為次"}
{"summarization": "無黨籍花蓮縣議員王燕美7日晚間病逝，花蓮縣議會目前正在召開定期大會，王燕美原訂11日進行總質詢但已徒留遺憾。議會今天開議前，由議長張峻帶領全員默哀1分鐘哀悼。", "article": "無黨籍花蓮縣議員王燕美7日晚間病逝，花蓮縣議會目前正在召開定期大會，王燕美原訂11日進行總質詢但已徒留遺憾。議會今天開議前，由議長張峻帶領全員默哀1分鐘哀悼。王燕美在今年罹患癌症，且開始住進醫院治療，期間因為化療，大把掉頭髮，她索性剃光頭髮，今年7月還在臉書（Facebook）貼文「朋友們安心、放心，燕美會堅持到最後」花蓮縣議會7月召開臨時會審查預算，王燕美仍拖著病體出席。7日晚間王燕美不敵病魔病逝，享壽65歲；她曾任第15屆玉里鎮民代表、17屆玉里鎮代表會副主席，之後選上14屆花蓮縣議員，並連任16至18屆連續3屆議員。她因詐領助理費等案於2017年入獄，但2018年出獄仍連任第18屆花蓮縣議員。王燕美在花蓮南區扎根深入，沒有政黨奧援仍獲得選民支持，她成立財團法人王燕美基金會關心玉里鎮古蹟「玉里神社」；為玉里老人會爭取補助，開辦老人食堂；關心農民權益不遺餘力，是本屆縣議會農業小組召集人，日前才因身體因素辭去召集人。王燕美的臉書貼文停留在10月30日，文中指出「原計劃今天回玉里的，無奈中途又出狀況，缺血輸血、缺白血球打白血球，樓層愈住愈高，老天啊！可別在此就叫我給摔了。」根據地方制度法第81條規定，縣議員去職或死亡，缺額達總名額3/10以上，或同一選舉區缺額達1/2以上時，均應補選。但王燕美所遺任期不足2年，且缺額未達1/2時，不再補選。", "title": "花蓮縣議員王燕美病逝  議會默哀悼念"}
{"summarization": "社群媒體推特公司（Twitter Inc.）本週證實，美國民主黨總統候選人拜登勝選並於明年1月20日上任後，總統川普的推文將與其他用戶一樣受到推特規範，不再有特別防範。", "article": "社群媒體推特公司（Twitter Inc.）本週證實，美國民主黨總統候選人拜登勝選並於明年1月20日上任後，總統川普的推文將與其他用戶一樣受到推特規範，不再有特別防範。路透社報導，推特會對「世界領袖」一些違反規定的推文標註「公共利益」警語，否則就會刪文。政治候選人、當選人或政府官員的這類推文會被隱藏，同時附上警語，推特採取行動是要限制這些發文的能見度。不過這家公司表示，這項防範措施不適用卸任的官員。推特發言人在聲明中說：「這個政策架構適用現任世界領袖和競選公職的候選人，不再具有這些身分的一般公民不適用。」川普推特帳號@realDonaldTrump上有多則推文已被推特加註警語和標示，包括3日大選後毫無根據地指控選舉舞弊的相關推文。川普5月推文違反推特對於「讚頌暴力」的規定時，推特將推文隱藏，同時標示「推特已判定讓人們繼續存取該推文可能符合公共利益」。然而，根據社群網站臉書（Facebook）政策，拜登（Joe Biden）明年元月就職後，川普的發文似乎也不再具有豁免權，將會受到臉書第3方事實查核合作夥伴的檢視。臉書網路政策顯示，政治人物的定義是競選公職的候選人、現任官員與獲任命的內閣人員，以及各政黨和他們的領袖，而政治人物的發文可免受事實查核。此外，「曾競選公職的候選人或前官員仍涵蓋在我們第3方事實查核計畫中」。路透社詢問臉書將如何對待川普的帳號，但臉書尚未回應。美國媒體昨天報導，拜登預估已拿下賓州，累計選舉人票數超越270張當選門檻。共和黨籍的川普未承認敗選，誓言對結果提出法律挑戰。", "title": "川普推特治國將告終 卸任後發文不再有特別防範"}
{"summarization": "受惠內需餐飲市場暢旺，王品第3季財報報喜，稅後淨利新台幣2.7億元，年增111.94%，每股稅後盈餘（EPS）3.6元，改寫26季新高，財報業績報喜，激勵王品今天股價跳空漲停至85.4元鎖住。", "article": "受惠內需餐飲市場暢旺，王品第3季財報報喜，稅後淨利新台幣2.7億元，年增111.94%，每股稅後盈餘（EPS）3.6元，改寫26季新高，財報業績報喜，激勵王品今天股價跳空漲停至85.4元鎖住。王品集團財報報喜，第3季合併營收44.6億元，創6年新高，年增6.03%、季增27.99%。稅後淨利2.7億元，年增111.94%，改寫7年同期紀錄，每股稅後盈餘（EPS）3.6元，創下26季新高、也是歷年同期次高，年增109.3%、季增318.6%，單季賺贏上半年。王品今天股價跳空漲停至85.4元鎖住，漲停價位與市價單共有約1500張買單高掛，股價也創約5個月來新高。王品台灣事業群在7、8月受惠暑期聚餐效應，及父親節、情人節檔期帶動消費意願，搭配「吃王品、領現金、抽股票」的行銷活動，連續3個月營收創同月新高，第3季營收達29.1億元，年增12.74%、較第2季成長20.16%。王品大陸事業群營收15.5億元，季成長達45.75%，顯示中國疫情逐漸平穩，西堤單月營業額，創下2005年進入中國市場以來的最佳紀錄。此外，王品持續開出新品牌與新店，9月推出「町食就是定食」首店、石二鍋插旗士林商圈，也順應市場趨勢加速品牌轉型，「聚北海道昆布鍋」增設自助吧，與「青花驕」、「和牛涮」等將開出新店。", "title": "王品第3季獲利翻倍 股價跳空漲停"}
{"summarization": "針對美國總統大選結果對兩岸關係的影響，陸委會今天發布報告說，中共視台灣議題為中美關係核心，對台政策不受影響，並將藉可能發展，策略迂迴或加入操作所謂「統一進程」。", "article": "針對美國總統大選結果對兩岸關係的影響，陸委會今天發布報告說，中共視台灣議題為中美關係核心，對台政策不受影響，並將藉可能發展，策略迂迴或加入操作所謂「統一進程」。大陸委員會主任委員陳明通今天上午列席立法院第10屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議「大陸委員會報告業務概況、審查110年度總預算案」及就「美國大選對兩岸關係之影響」進行專題報告並備質詢。據陸委會提供的「美國大選對兩岸關係之影響」書面專題報告，中共視台灣議題為中美關係的核心，全力阻斷美方對台海議題的涉入，並破壞台美合作關係提升。陸委會書面報告研判，其對台政策不會受到美國總統大選結果影響，將藉可能發展，策略迂迴或加入操作所謂「統一進程」。這項書面報告表示，美國總統大選之後，美中長期競爭態勢不變，雙邊衝突局勢或將暫時趨緩；未來美中關係發展將影響區域安全及世界政經格局。北京方面應會審慎評估美方內部情勢，並重塑雙方關係發展趨勢。陸委會書面報告指出，中共總書記習近平已在抗戰勝利、抗美援朝70週年紀念、中國國際進口博覽會等場域，一再不點名宣示「五個絕不答應」、「中國人民是惹不得的」及「自力更生、對外開放」等，警告美方勿逾越其核心利益紅線。此外，陸委會書面報告提到，近期中共持續在台周邊軍事滋擾、操作武統論調，批判美台合作「倚美謀獨、死路一條」等；未來仍將加大操作「經社促統」、「以武逼和」的複合式統戰與強制作為，強迫台灣接受其設定的政治框架。在因應作為方面，報告指出，未來台美關係仍將在共同理念價值上，在經貿、科技、安全、防疫等國際合作領域，持續為區域安全繁榮等共同利益深化合作。面對兩岸情勢發展，政府將在捍衛民主自由價值的原則下，堅定既定立場，持續維護台海和平穩定，妥慎應處可能情況。", "title": "美總統大選結果 陸委會：中共對台政策不受影響"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登勝選，如何推演美國、中國及台灣未來三邊關係，國家安全局局長邱國正今天表示，不管哪個黨當選，整體來說還是會走向「遏中友台」，但兩岸問題台灣需自助再天助，不能依賴他國。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登勝選，如何推演美國、中國及台灣未來三邊關係，國家安全局局長邱國正今天表示，不管哪個黨當選，整體來說還是會走向「遏中友台」，但兩岸問題台灣需自助再天助，不能依賴他國。國家安全局上午就110年度施政計畫及收支預算案，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。有關美中台三邊關係，邱國正會前受訪表示，不管美國哪個黨當選，大概整體來講還是會走向「遏中友台」，這大家都可以看得出輪廓，而台灣也會朝這方向努力將台美關係做好；至於兩岸問題，台灣必需自助再天助，不能夠依賴其他國家。媒體詢問，未來美中台三邊是否將進入「冷靜期」。邱國正認為，一個國家進行政黨輪替，有些政策會延續，也有一些可能會調整，尤其是不同的政黨執政更是必然，但美國政府交接步調的快慢不是台灣能夠掌握。至於國安局訓練中心傳出性騷擾事件。邱國正指出，他個人對此很在意，當時有耳聞時就立案調查，現在正在調查當中，因為不樂見有違法犯紀的事件發生，一定會秉公處理，國安局專案調查就代表不會吃案，一切秉公處理。", "title": "邱國正：拜登勝選 美未來仍將是遏中友台"}
{"summarization": "東洋代理武漢肺炎疫苗破局，立委質疑，東洋記者會內容與重訊不一，且前後過程股票有大量異常交易，疑有內線交易。金管會主委黃天牧表示，上週已請櫃買中心急速展開調查，最晚兩個月內會有結果。", "article": "東洋代理武漢肺炎疫苗破局，立委質疑，東洋記者會內容與重訊不一，且前後過程股票有大量異常交易，疑有內線交易。金管會主委黃天牧表示，上週已請櫃買中心急速展開調查，最晚兩個月內會有結果。東洋10月12日召開記者會並重訊公告取得德國BioNTech（BNT）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗有條件授權，可望引進最多3000萬劑疫苗，但11月3日又表示，因授權條件未成就，已通知BNT終止洽談授權疫苗事宜。對此，國民黨立委賴士葆及曾銘宗今天於立法院財政委員會質詢時指出，東洋公司是以「取得代理權」名義召開記者會，但當天重訊上寫的是「有條件授權」，有嚴重瑕疵，誤導投資人。此外，從股票交易量來觀察，10月12日召開取得授權記者會前，以及11月3日盤後召開記者會說明中止授權之前，各有大量買股及賣股情形，疑似有內線交易；要求金管會儘速完成調查。黃天牧表示，上週已請櫃買中心急速展開調查，調查重點包括，第一，重訊發布內容及過程，是否符合櫃買中心規定，包括東洋是否真有取得授權書及合約，第二，10月12日及11月3日前後，東洋股票到底有沒有內線交易情形，這也會查，讓大家了解狀況。黃天牧說，基於維護資本市場秩序，會秉公辦理調查，但調查仍需要一段時間，目前不方便對外說明；承諾會在兩週內先完成重訊部分調查，2個月內完成內線交易調查。", "title": "立委疑東洋涉內線交易 金管會：2個月內完成調查"}
{"summarization": "路透社彙整的數據今天顯示，美國成為全球第一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破1000萬例的國家。美國目前正經歷第3波疫情，各地病例都在攀升。", "article": "路透社彙整的數據今天顯示，美國成為全球第一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破1000萬例的國家。美國目前正經歷第3波疫情，各地病例都在攀升。而在同一天，全球確診病例突破5000萬大關。美國過去10天通報約100萬例病例，感染率為華盛頓州293天前通報美國境內首起確診病例以來最高。根據路透社統計，美國昨天通報破紀錄的13萬1420例確診病例，過去7天有4天單日確診破10萬例。美國最新通報的7天平均單日新增確診數為10萬5600例，升幅至少29%，比印度法國相加平均還高，而這兩國分別是亞洲和歐洲疫情最嚴重的國家。疫情去年底自中國現蹤以來，已在美國奪走超過23萬7000條人命。根據路透社分析，美國平均每日通報的新增死亡人數，約占全球通報的1/11。根據路透社統計，全美連續第5天的單日死亡人數達1000人以上，上次看到這個趨勢要回溯至8月中旬。衛生官員表示，死亡人數升高趨勢，約莫在感染率飆升4至6週後顯現。", "title": "路透社：美國武漢肺炎確診破千萬 全球最嚴重"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，日本首相菅義偉今天對媒體表示，由衷祝賀拜登。菅義偉正思考與拜登舉行電話會談和訪問美國的時機。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，日本首相菅義偉今天對媒體表示，由衷祝賀拜登。菅義偉正思考與拜登舉行電話會談和訪問美國的時機。菅義偉昨天一早在推特發文祝賀拜登（Joe Biden）及他的競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris），盼與拜登及賀錦麗一同努力讓美日同盟更強固。今天菅義偉面對媒體的採訪，再度重申對拜登與賀錦麗的祝賀。菅義偉表示，日美兩國是共享自由、民主、普世價值觀的同盟國，為了讓日美同盟更強固，同時也為了確保印度太平洋地區的和平與繁榮，日本希望與美國一同努力。被問及何時與拜登舉行電話會談及訪美時，菅義偉說，還沒決定，將會在適當時機安排。", "title": "拜登當選 菅義偉思考適當時機通熱線訪美"}
{"summarization": "中華職棒2020年台灣大賽統一獅8日以7比4力克中信兄弟封王，成為中職史上第一支拿下10座總冠軍的球隊。統一集團旗下康是美與統一時代百貨，也將在13到15日祭出限時優惠。", "article": "中華職棒2020年台灣大賽統一獅8日以7比4力克中信兄弟封王，成為中職史上第一支拿下10座總冠軍的球隊。統一集團旗下康是美與統一時代百貨，也將在13到15日祭出限時優惠。康是美在臉書粉專宣布，自11月13日到15日，全店指定商品不限金額享有85折，康是美實體門市與網購共享優惠。會員單筆消費折扣後滿新台幣2000元再送100點OPEN POINT點數，單筆折扣後滿2500元再送抽取衛生紙。康是美表示，參與統一集團指定品牌商品享有12%會員點數回饋，品牌包括Ksolite、雅漾、我的美麗日記、利捷維、我的健康日記、Clio、WAKEMAKE、自白肌、萊萃美、悠康、我的健康專研（健康快遞）、COSMED、BV.i、Ms.COSMED、蔻蘿蘭、統一食品（不含麥香TP300系列）等。另外，集團旗下統一時代百貨台北店與高雄店及高雄夢時代也共同響應，活動期間全館指定櫃位消費滿1000元就送100元電子特別券，滿2000元可兌換100元電子抵用券2張，依此類推，餐飲櫃位也同享優惠。", "title": "統一獅奪冠 康是美、統一時代百貨推限時優惠"}
{"summarization": "自行車製造廠巨大今年第3季每股盈餘新台幣3.95元，創單季新高，外資圈看好淡季不淡，共4家給予加碼、買進與優於大盤評等，其中港系、歐系外資調升目標價至352元、340元。", "article": "自行車製造廠巨大今年第3季每股盈餘新台幣3.95元，創單季新高，外資圈看好淡季不淡，共4家給予加碼、買進與優於大盤評等，其中港系、歐系外資調升目標價至352元、340元。巨大股價今天上漲7元開出，早盤高點來到299元、漲幅逾6%，成交量超過1700張。美系外資發布研究報告表示，儘管需求強勁，巨大營收成長動能仍受限於產能及零組件缺貨等因素，但並不影響巨大的穩健營運及產業領導地位，預期巨大今年第4季營收將年增14%，優於先前推估的年增10%，維持「加碼」投資評等與目標價355元。港系外資指出，巨大產能利率用目前已滿載，在銷售淡季回補零售通路庫存，雖然受到零組件缺貨影響，巨大今年第4季營收恐季減2.7%，但相較去年同期應可成長20.2%，並認為市場低估巨大的營運槓桿效益和產品組合優勢，重申「買進」評等，目標價由330元上調到352元。歐系外資認為，雖然零組件缺貨持續影響巨大產能供給，但受惠於疫情以來的強勁需求，巨大今年第4季營收有望年增10%，優於以往同期淡季水準，預期歐美市場對中低階自行車的需求將延續到2021年，將巨大評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從320元上修到340元。日系外資表示，巨大今年第3季獲利優於預期，原因在於毛利率與營業利益率走揚，以及稅率低於預期。由於疫情帶動的自行車強勁需求和電動自行車題材將延續到未來數年，加上零組件缺貨問題逐季緩解，日系外資維持巨大「優於大盤」評等及目標價325元。", "title": "巨大有望淡季不淡 港系歐系外資調升目標價"}
{"summarization": "傳現役美陸戰隊教官抵台，於高雄左營軍區傳授突擊、滲透戰技。海軍司令部今天指出，為維護區域和平穩定，台美軍事安全合作交流均正常進行，但有關個案內容，海軍不予評論。", "article": "傳現役美陸戰隊教官抵台，於高雄左營軍區傳授突擊、滲透戰技。海軍司令部今天指出，為維護區域和平穩定，台美軍事安全合作交流均正常進行，但有關個案內容，海軍不予評論。媒體報導，中共機艦不斷侵擾台灣，升高兩岸緊張情勢之際，美國現役陸戰隊教官今天起一連4周在台灣傳授台灣海軍陸戰隊、兩棲特勤中隊突擊、滲透作戰技巧。海軍司令部上午發布新聞稿表示，為維持區域的和平穩定，台美軍事安全合作交流均維持正常進行；但有關個案內容，海軍不予評論；軍方人士則指出，美陸戰隊來台傳授相關戰技，每年均依計畫進行，並遵照及完成相關防疫規定。", "title": "傳美陸戰隊教官抵台傳授戰技 海軍不評論"}
{"summarization": "台股早盤衝破萬三關卡，指數創歷史新高，航運股缺櫃、缺艙問題未解，帶動運價持續走升，第4季看旺，加上即將公布第3季財報，陽明、萬海、長榮股價走勢強勁。", "article": "台股早盤衝破萬三關卡，指數創歷史新高，航運股缺櫃、缺艙問題未解，帶動運價持續走升，第4季看旺，加上即將公布第3季財報，陽明、萬海、長榮股價走勢強勁。台股今天開高走高，加權股價指數漲逾百點，衝上13149.9點，創歷史新高。傳產部分，航運需求持續暢旺，海運運價居高不下，加上上市櫃公司將陸續公告第3季財報，市場預期財報將有亮麗表現，航運族群備受買盤追捧。缺櫃問題未解，萬海航運6日起對深圳運東南亞貨載每箱（20呎櫃）加價500美元，相當於翻倍調漲；歐洲線各公司則將自15日起每箱調高500美元；受惠運價上漲題材，萬海早盤直攻漲停，至新台幣32.25元。陽明先前法說會釋出正面訊息，雖第4季為海運傳統淡季，但由於需求續旺，缺櫃、缺艙問題未解，今年第4季淡季不淡，更是20年以來最旺，預估盛況將維持至明年農曆年前，到明年首季陽明營運審慎樂觀；陽明一度攻上漲停14.15元，不過漲勢隨後收斂。長榮受買盤青睞，截至10時左右，交易量已突破16.5萬張，續居盤面強勢股，股價高點突破22元關卡，至22.05元、漲逾8%，寫下自2017年9月上旬以來新高。本土法人指出，由於海運淡季運價相對有撐，且油價盤整、位居相對低檔，帶動航運族群獲利看俏。美國零售庫存低於歷史水位，各大零售商都在補民生商品庫存，且因上半年各地實施封城措施，導致運輸受阻，下半年需回補大量商品，讓貨櫃航運需求大增。", "title": "財報公布在即 貨櫃三雄股價走強"}
{"summarization": "台中市松竹路、松安路口8日晚間一輛賓士車與迴轉的救護車碰撞後，失控撞上路邊停車格內的18台機車，幸無人受傷，賓士車駕駛無酒精反應，肇事原因調查中。", "article": "台中市松竹路、松安路口8日晚間一輛賓士車與迴轉的救護車碰撞後，失控撞上路邊停車格內的18台機車，幸無人受傷，賓士車駕駛無酒精反應，肇事原因調查中。台中市第五警分局交通分隊今天表示，這起事故發生在8日晚間10時30分，一輛執行勤務的救護車沿著松竹路行駛，在松安路口迴轉時，與在對向車道沿著松竹路往昌平路方向直行、由邱姓男子駕駛的賓士車發生碰撞。邱姓駕駛指稱，他因為看到救護車迴轉，便往右閃避，不料撞上路邊機車。事故現場，轎車左側車門因與救護車頭發生碰撞，有刮痕凹陷，右側車燈、前保險破裂毀損；一旁機車被撞倒後車殼破裂，地面滿是車殼碎片；救護車的右前保險桿被撞破1個洞，幸好當時車上並無傷患。警方初步判斷，雙方都是綠燈，救護車鳴笛示警有優先路權，迴轉時未注意；賓士車未依規定讓車，邱姓駕駛無酒精反應。確切的肇事原因，將調閱路口監視器釐清。", "title": "賓士車與救護車碰撞失控  掃倒路旁18輛機車"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）1987年第一次逐鹿白宮時，一場剽竊爭議毀了他的競選路；事隔多年，拜登選上了美國總統，當年被剽竊的苦主盡釋前嫌，獻上他最溫暖的祝福。", "article": "拜登（Joe Biden）1987年第一次逐鹿白宮時，一場剽竊爭議毀了他的競選路；事隔多年，拜登選上了美國總統，當年被剽竊的苦主盡釋前嫌，獻上他最溫暖的祝福。英國在野黨工黨（Labour Party）前黨魁金諾克（Neil Kinnock）告訴法新社，拜登的特質包括「睿智、冷靜，一定會為美國還有全世界奉獻偉大的服務」。也曾在歐洲聯盟（EU）服務的金諾克電郵寫道：「面對當前危機，他會有成堆的艱難挑戰。」「但他真是硬漢，你可以從他堅持做事得知，他也不會不斷地自誇堅韌，像上一個傢伙那樣─他叫什麼名字啊？」剽竊爭議發生時，擔任聯邦參議員的拜登是被看好贏得民主黨提名角逐1988年總統大選的大熱門。但1987年競選時，拜登卻因大量剽竊時任工黨黨魁金諾克同年稍早的演講，被迫退出大選。金諾克回想上次和拜登見面的場景，那是2007年在拜登參議員辦公室的會面。根據金諾克電郵的描述，當時拜登向幕僚介紹來自威爾斯的金諾克時，自嘲地說：「大伙兒，見見我歷來最棒的講稿寫手，金諾克！」金諾克表示，2007年他造訪華府時曾和拜登共進「快樂的晚餐」，拜登告訴他，一位前途可期的參議員歐巴馬，很可能成為下屆民主黨籍美國總統。金諾克表示：「可惜當時我沒有下注。」後來歐巴馬在2009年當選總統，拜登成為副總統，金諾克還獲邀參加就職典禮。大西洋兩岸的權威人士都預測，拜登治下的白宮對待英國首相強生（Boris Johnson）政府，不會像同為民粹主義者的川普那樣友善。金諾克表示，拜登會「和歐盟重新打造互信關係，珍視與英國的公民聯繫，但不會過度熱情，和中國交往則會展現堅定。」", "title": "昔日剽竊苦主 英工黨前黨魁開心拜登當選"}
{"summarization": "德國新機場柏林布蘭登堡機場（BER）啟用一週後，冷戰時期打造的泰格爾機場（TXL）今天送走最後一班飛機，正式走進歷史。", "article": "德國新機場柏林布蘭登堡機場（BER）啟用一週後，冷戰時期打造的泰格爾機場（TXL）今天送走最後一班飛機，正式走進歷史。法新社攝影記者目睹，飛往巴黎的法國航空公司AF1235航班，正是今天下午最後一班飛離泰格爾機場（Tegel Airport）的班機。數千名民眾昨天早就聚集在泰格爾機場許多人在社群媒體上發文說「謝謝泰格爾機場」。泰格爾機場在1960年首度開放商用航班使用。在冷戰時期西柏林隸屬西德，但被共產黨統治的東德包圍，泰格爾機場便是西柏林與世界各地聯繫的主要門戶之一。在建造之初，泰格爾機場原計劃一年旅客數量250萬人次，但到2014年卻處理高達2000萬人次。近幾年來泰格爾更是出了名地擁擠，常傳班機延誤以及行李遺失。位於柏林東南方的新機場柏林布蘭登堡機場延遲9年落成，期間泰格爾機場繼續運轉，關閉日期也一再延後。終於柏林布蘭登堡機場在上週開幕啟用，當天德國漢莎航空（Lufthansa）與易捷（Easyjet）的特別航班也順利著陸。泰格爾機場結束營運後，原址將開發為全新社區，可容納1萬名居民，並有商店、學校及其他設施。泰格爾的六角形航廈，目前已是受保護的歷史古蹟，未將成為都會發展中心，由柏林博伊特應用科學大學（Beuth University of Applied Sciences）來經營。", "title": "柏林人揮別泰格爾機場 冷戰期交通命脈走入歷史"}
{"summarization": "抗旱不只能停灌，繼上週宣布水稻轉作旱作大豆省水5成、收益增，農委會今天提醒滴灌設施雞尾酒式補助已上路，每人最高40萬元，為過往平均金額3倍，節水又增產，不限名額。", "article": "抗旱不只能停灌，繼上週宣布水稻轉作旱作大豆省水5成、收益增，農委會今天提醒滴灌設施雞尾酒式補助已上路，每人最高40萬元，為過往平均金額3倍，節水又增產，不限名額。農委會農田水利署署長蔡昇甫指出，其實今年4月間，農委會已經修改既有的推廣管路灌溉設施補助作業要點，已上路，對照「推廣管路灌溉設施計畫」中的新舊措施，最大不同是變成「雞尾酒式」的補助方式。他說明，就是將過去補助總額上限49%，改成規定每個品項補助金額上限，例如噴頭系統上限每公頃11萬元等，可提供農民因應最妥切的需求改用最適合自己的抗旱設施。過去農民自付51%、每人約補助新台幣10幾萬元，現在最高每人可獲40萬元補助，試算成長3倍。他並舉例，改用滴灌設施，就蔬菜來講，最高可節省58％到77%用水，且能增產5%以上，因為就像人一樣，過多飲水，營養不見得好，適當的提供效果最佳。另外，他強調，這項抗旱措施將運用農田水利建設預算支應，因為抗旱是攸關糧食安全、物價波動等重大面向的議題，目前預算支應無上限、申請補助名額也沒有設限，應該近日就會展開強力宣傳活動、召開記者會宣布，過去則是種果樹、蔬菜的農民申請最多。關於上週農糧署宣布擴大辦理水稻轉作旱作大豆，對比稻作最適作面積為24萬公頃（一、二期合計），目前耕作27萬公頃，約3萬公頃超種。他補充，農水署會全力協助改用抗旱灌溉設施，優先配合。氣候變遷，桃竹苗二期水稻停灌引發關注，農委會農糧署3日率先宣布，其實從民國104年起就首度在桃竹苗種植旱作大豆，搭配3年研究有成，今年預計將種植530公頃，可比水稻省水5成、每公頃收益多4萬元，將擴大辦理。當天農委會主委陳吉仲接受聯訪時聽聞昔日社運戰友台灣農村陣線前理事長洪箱4日將北上政院抗議停灌時也強調，更嚴峻的是明年上半年的乾旱問題，1、2周內將宣布調適措施，包含節水措施、滴灌補助。根據中央社掌握訊息顯示，因應抗旱此一重大議題，本週將召開跨部會會議，之後農委會就會召開記者會發布、強力宣導上述措施，期望農民踴躍申請。", "title": "抗旱滴灌雞尾酒式補助 每人最多40萬元不限名額"}
{"summarization": "美國總統川普競選連任失敗，但不認輸且尋求打法律戰，目前有外國小報披露妻子打算與他離婚，稱梅蘭妮亞「分分秒秒都在計算」等川普離開白宮後就要結束15年的「婚姻買賣」。", "article": "美國總統川普競選連任失敗，但不認輸且尋求打法律戰，目前有外國小報披露妻子打算與他離婚，稱梅蘭妮亞「分分秒秒都在計算」等川普離開白宮後就要結束15年的「婚姻買賣」。英國梅蘭妮亞（Melania Trump）的前幕僚沃可夫（Stephanie Wolkoff）爆料，據說4年前川普勝選時，梅蘭妮亞的反應竟是淚流滿面，傳聞人盡皆知，甚至一名友人當時透露，梅蘭妮亞從沒想到丈夫會選贏。當時梅蘭妮亞等了5個月才從紐約搬到華府，對外說法是在等兩人的幼子拜倫（Barron）完成學業，但沃可夫聲稱，其實梅蘭妮亞當時是在協商離婚後協議，讓拜倫能公平繼承川普財產。沃可夫還爆料，川普在白宮已和梅蘭妮亞分房睡。另一前幕僚紐曼（Omarosa Manigault Newman）表示，川普與梅蘭妮亞這段15年的婚姻已到終點，還說「梅蘭妮亞正分分秒秒計算川普離開白宮的時間，以便離婚」。紐曼說：「若梅蘭妮亞在川普還沒卸任時離婚，川普會想方設法整她。」50歲的梅蘭妮亞一直堅稱與74歲的丈夫「關係很棒」，川普也說兩人從不爭吵。川普與第2任妻子梅波斯（Marla Maples）曾有婚前協議，規定梅波斯不得出書或受訪批評川普，因此律師表示，很可能梅蘭妮亞嫁給川普時也有類似協議。", "title": "川普競選連任失敗 八卦媒體稱妻子等著離婚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新任行政院、司法院、考試院及中央研究院政務人員宣誓典禮，行政院政務委員郭耀煌、懲戒法院院長李伯道、大陸委員會副主任委員吳美紅等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持新任行政院、司法院、考試院及中央研究院政務人員宣誓典禮，行政院政務委員郭耀煌、懲戒法院院長李伯道、大陸委員會副主任委員吳美紅等人完成宣誓。蔡總統今天在總統府主持宣誓典禮，宣誓人由行政院政務委員郭耀煌帶領宣讀誓詞；宣誓後，蔡總統逐一向宣誓人拱手致意，儀式簡單隆重。副總統賴清德、行政院副院長沈榮津、司法院長許宗力、考試院長黃榮村、總統府秘書長李大維等人在場觀禮。宣誓人員還包括，懲戒法院院長李伯道、中央研究院副院長黃進興、考選部次長李隆盛、大陸委員會副主任委員吳美紅、公務人員保障暨培訓委員會副主任委員呂建德、國家運輸安全調查委員會委員葉名山。", "title": "蔡總統監誓  政務委員郭耀煌等人完成宣誓"}
{"summarization": "台南市永康區一家自助洗衣店7日晚疑瓦斯氣爆造成4人受傷送醫，台南市消防局今天提醒，瓦斯桶應置於室外或空氣流通處，且要注意管線是否老舊龜裂，才能避免危險。", "article": "台南市永康區一家自助洗衣店7日晚疑瓦斯氣爆造成4人受傷送醫，台南市消防局今天提醒，瓦斯桶應置於室外或空氣流通處，且要注意管線是否老舊龜裂，才能避免危險。台南市政府消防局火災預防科股長黃碩鋒今天指出，瓦斯桶應直立置於室外或空氣流通處，加以固定，以避免瓦斯外洩時，瓦斯與空氣混合，較不易達到氣爆濃度。他表示，檢查瓦斯桶是否有合格標章也很重要，合格標章內會有鋼瓶出廠日期、容器規格（填充的液化石油氣重量）、容器實重（空桶重量）及下次應檢驗日期，如超過檢驗日期，可向消防局檢舉。另在檢查瓦斯管線上，黃碩鋒說，壓力調整器、橡膠軟管應符合國家標準，並附加商品檢驗合格標示；橡膠軟管、壓力調整器及瓦斯爐具等接頭應以安全夾夾緊，檢查是否漏氣；更換瓦斯桶時，應檢查橡膠軟管是否老化、龜裂或破損；橡膠軟管不可凹折或被壓到。黃碩鋒提醒，萬一發生瓦斯漏氣，民眾應先關閉爐火，再關氣及開窗，接著電洽119處理。台南市永康區一家自助洗衣店7日晚發生氣爆造成4人受傷送醫，消防局初步調查疑為店裡放置的4桶瓦斯串接使用不當漏氣釀禍，瓦斯桶未置於室外或空氣流通處，也未設置氣體漏氣警報器等安全措施。", "title": "台南永康自助洗衣店氣爆4傷 消防局：瓦斯桶應置室外"}
{"summarization": "美國總統大選由拜登勝出，在不確定性解除下，亞股率先演出慶祝行情，台股早盤最高攻抵13149.9點，創歷史新高，開盤後短短1小時成交值破千億元。", "article": "美國總統大選由拜登勝出，在不確定性解除下，亞股率先演出慶祝行情，台股早盤最高攻抵13149.9點，創歷史新高，開盤後短短1小時成交值破千億元。截至10時30分，加權股價指數上漲123.68點、為13097.21點，成交值新台幣1212億元，在拜登宣布勝選後，亞股早盤全面走高，日股漲幅一度達2%，美股期貨也以科技股為領頭羊，出現大漲走勢；台股八大類股齊揚，而後盤中漲幅收斂。新台幣匯率持續近日強勢演出，今天早盤一度勁揚3.76角，觸及「彭淮南防線」28.5元，外資熱錢持續流入，是否挹注台股資金活水，有待觀察。分析師表示，美國總統大選結果底定，市場不確定因素降低，多頭火力全開，台股可望爆出9月以來的新大量，不過近期歐美疫情仍未有降溫跡象，美國總統川普任期結束前仍有困獸之鬥的空間，市場在一片樂觀中仍有隱憂。法人則認為，拜登當選對綠能、電動車、基礎建設、醫療保健等族群較為有利，加上美中政治情勢可望較川普時代和緩，與華為、中芯禁令相關的IC設計、手機、網通等族群衝擊也可望緩解，尤其先前受到華為手機訂單砍至零所苦的大立光及玉晶光，股價位處低基期重獲資金青睞，今天反彈氣勢強勁。", "title": "拜登勝選亞股全面上揚 台股衝新高"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天著手73天後入主白宮的相關步驟，推出政權交接網頁列出優先要務；另一方面，現任總統川普拒絕承認落敗，試著透過司法戰推升對選舉結果的疑慮。", "article": "美國總統當選人拜登今天著手73天後入主白宮的相關步驟，推出政權交接網頁列出優先要務；另一方面，現任總統川普拒絕承認落敗，試著透過司法戰推升對選舉結果的疑慮。法新社報導，世界各國領袖道賀訊息持續湧進，前一天的慶祝氛圍也尚未平歇，但拜登和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）已推出政權交接網站「重建美好未來」（BuildBackBetter.com）和推特帳號@Transition46。拜登交接網站列出4項要務：2019冠狀病毒疾病（Covid-19）、經濟復甦、種族平等、氣候變遷。網站說：「開始集合團隊，會從第一天起因應這些挑戰。」第一天指的是2021年1月20日，也就是拜登宣誓成為美國第46位總統的日子。拜登即將於本月20日過78歲生日，為史上最年長美國總統；56歲的加州聯邦參議員賀錦麗，則是美國史上首位女性、亞非裔副總統。拜登擬於9日提出一個防疫任務小組名單，對抗這場造成美國超過23.7萬人病故的疫情；他已宣布準備重返巴黎氣候協定，並籌組一個能反映美國多元文化的內閣。拜登是繼甘迺迪（John F. Kennedy）後，美國史上第2位天主教徒總統。他今早在老家德拉瓦州威明頓（Wilmington）上教堂，同時去墓地探望他2015年腦癌離世的長子波伊（Beau），以及1972年車禍喪生的首任妻子和長女。同一時間，川普則在華府附近高爾夫球場打小白球，也就是前一天他一邊揮桿，美國各大電視台一邊預測拜登累計選舉人票突破當選門檻之處。川普今天推文抱怨「什麼時候開始輪到濁流媒體（Lamestream Media）宣布誰是下一位總統？」川普計劃於接下來一週提出多起訴訟，他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）表示，有「很多證據」證明選舉存有舞弊。朱利安尼告訴福斯新聞頻道節目Sunday Morning Futures，川普團隊明天將於賓州提訴，指控選務官員「侵犯公民權利、製造不公選舉及觸犯州法律」。「首樁訴訟會在賓州，第2樁不是在密西根州就是喬治亞州。一星期時間，我們就可以整合了。」儘管目前無證據顯示有任何可影響結果的大規模舞弊，川普競選陣營仍訴諸司法，挑戰多州選舉結果；除朱利安尼外，川普女婿兼高階顧問庫許納（Jared Kushner）也建議川普應訴諸法院，確保一些尚在計票的關鍵州應展現透明程序。但另有美國媒體引述3名知情人士透露，川普核心圈內越來越多人覺得透過官司翻盤機會已渺茫，多認為大局已定，不如接受現實承認敗選。", "title": "拜登交接網站列要務 川普堅認司法戰有搞頭"}
{"summarization": "高雄輕軌爭議路段的交通動態模擬已幾近完成，市長陳其邁今天表示，相關資料今天會整理完成，有關輕軌復工這個星期會宣布動工。", "article": "高雄輕軌爭議路段的交通動態模擬已幾近完成，市長陳其邁今天表示，相關資料今天會整理完成，有關輕軌復工這個星期會宣布動工。陳其邁今天出席高雄大學校長交接布達式前接受媒體聯訪，針對輕軌復工做上述時程宣示。他指出，有疑義的輕軌路段動態模擬，針對民眾擔心的問題進行模擬評估及測試，再併入科學數據及分析，相關資料今天就會整理完成，輕軌復工會在這個星期宣布動工。有關美術館路段及大順路段仍有雜音，被問到是否會先擱置，從其他路段先施做？他表示，不管是美術館路段或是大順路段會照整體施工計畫進行，因為相關模擬過程有針對優化路型及設計做動態分析，還可以銜接捷運路網等，不僅經過動態模擬評估，還有民意測試都有助於交通順暢。市府近日陸續發布輕軌即將復工訊息，也公布沿線問卷全市民調支持度逾7成。陳其邁表示，相關市府發布的民調有兩種方式，即田野調查及電話民調做雙重動態評估，有助於解決路網規劃，能讓路網更完備，也可以讓交通更順暢。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路、大順路約7.3公里路線受質疑，暫時停工。", "title": "高雄輕軌復工 陳其邁：這個星期會宣布動工"}
{"summarization": "預料北海道武漢肺炎確診病例今天將新增超過200例，將連續5天單日新增超過100例，疫情持續擴大。", "article": "預料北海道武漢肺炎確診病例今天將新增超過200例，將連續5天單日新增超過100例，疫情持續擴大。報導指出，因疑似發生新的群聚感染案例，今天北海道將新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診超過200例。北海道從5日新增119例、首度單日新增破100例開始，6日新增115例、7日187例、8日153例，已連續4天上百例。朝日新聞報導，北海道8日新增的153例中，有96例在札幌；此外，札幌北七条郵局發生群聚感染，已有6名員工確診，目前該郵局已暫停窗口服務業務。另外，東京都8日新增189例，一週內平均單日新增202例；大阪府則新增140例，連續4天新增超過100例。", "title": "北海道疫情擴大 武漢肺炎預估單日新增破200例"}
{"summarization": "對立委關切外資近期大買ETF，金管會主委黃天牧重申，會與央行溝通，做出適當處置；央行副總裁嚴宗大則表示，觀察今年6月以來反向ETF量明顯增加，有20家機構頻繁進出，建議金管會適度管理。", "article": "對立委關切外資近期大買ETF，金管會主委黃天牧重申，會與央行溝通，做出適當處置；央行副總裁嚴宗大則表示，觀察今年6月以來反向ETF量明顯增加，有20家機構頻繁進出，建議金管會適度管理。金管會主委黃天牧、央行副總裁嚴宗大今天出席立法院財政委員會備詢。國民黨立委曾銘宗質詢時表示，近日央行認定外資藉由大量買進反向ETF炒匯，就金管會看法，外資是否有炒匯之嫌，此外，金管會和央行兩機關看法，是否有不同調問題。對此，黃天牧回應，和央行一直保持良好溝通，對於央行反映，外資透過買進一定數量的反向ETF，涉嫌炒匯的情形，會和央行溝通，採取適當處置作為。央行副總裁嚴宗大則表示，近期新台幣升值，觀察外資動向，對反向ETF持有金額快速增加且集中度高，同時有規避外資炒匯的規定，對此，已與金管會有良好溝通。對立委追問，是否認為外資此舉為炒匯，獲利規模如何。嚴宗大表示，外資大量買進賣出，且兩邊都可賺，這是令人擔心的點，國內從2014年開始有反向ETF，一直到2018年2月量才有微增波動，今年6月起則明顯有增加；對外資獲利多少，不方便透露具體數字，只能表示目前直接持有金額約新台幣400多億元。至於此次有多少外資機構在大買反向ETF，央行官員補充，「多半就是那20家外資機構在頻繁進出。」嚴宗大建議，按規定，外資投資固定收益商品不得超過匯入資金30%，而外資持有反向ETF，這樣的資產組合也是與貨幣市場工具有關的，因此建議針對這塊也要做管理。對若有加強管理，是否需修正現行規定，黃天牧表示，會再與央行討論，這塊牽涉到外資管理，會再斟酌研議。", "title": "外資大買反向ETF炒匯 央行：20家機構頻繁進出"}
{"summarization": "陽明大學研究團隊透過實驗，發現大腦內就像有個「訊息磅秤」系統，反映出人們對基本盤與當下資訊的相對訊息重量，揭開快思慢想的腦神經運作機制。", "article": "陽明大學研究團隊透過實驗，發現大腦內就像有個「訊息磅秤」系統，反映出人們對基本盤與當下資訊的相對訊息重量，揭開快思慢想的腦神經運作機制。陽明大學今天表示，諾貝爾經濟學獎得主康納曼（Daniel Kahneman）在暢銷書「快思慢想」中提到，直覺捷徑式的思考是人類許多決定和機率估計的基礎，而人類判斷事件發生機率時常見的偏誤，以「基率忽視」（過度重視當下訊息而忽略考量基本盤）的行為最具代表性。以今年美國總統大選為例，多數民調和模型預測拜登具壓倒性優勢可勝選，但投票結果顯示，無論選舉人票或選民投票，拜登與川普所獲票數差異並沒有想像中大，會造成這種違反預期的結果，主要來自多數人不會注意到基本盤，也就是民主黨與共和黨的基本支持率並沒有很大差別的事實。陽明大學神經科學研究所副教授吳仕煒指出，可以把忽視基本盤的情況想成大腦內有個訊息磅秤系統，為生活中接收到的許多訊息秤重，「基率忽視」反映此系統對基本盤給予的斤兩太少，給予當下經驗的權重過大的結果，而康納曼雖以「基率忽視」等研究獲諾貝爾獎，但大家對訊息磅秤系統的了解仍有限。吳仕煒與正在美國羅格斯大學攻讀博士的楊勻硯尋找28名受試者，透過決策實驗，並結合功能性磁振造影與貝氏數理模型，發現大腦在內側前額葉、眼窩額葉和核殼等腦區形成一個「訊息磅秤」系統，反映出人們對基本盤與當下資訊的相對訊息重量，決定訊息變異度的腦區則位於內側上額葉，研究成果發表於美國國家科學院院刊（Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America）。吳仕煒提到，訊息磅秤系統的活動程度反映人們忽視基本盤的程度，「穩定的基本盤是基率忽視的溫床」，人在穩定環境容易對當下訊息過度反應，低估基本盤的訊息重量，這些偏差和大腦訊息磅秤系統和訊息變異性系統的溝通模式極有關係，這項研究可提供做為行為經濟學與腦神經科學的研究基礎。", "title": "陽明發現大腦訊息磅秤系統  揭開腦神經運作奧秘"}
{"summarization": "內政部今天表示，為協助原民偏鄉地區改善殯葬設施，訂有為期4年、經費約4億元的改善計畫，協助地方更新公墓及興建納骨牆，3年來已完成43處公墓更新，計畫結束預計可達52處。", "article": "內政部今天表示，為協助原民偏鄉地區改善殯葬設施，訂有為期4年、經費約4億元的改善計畫，協助地方更新公墓及興建納骨牆，3年來已完成43處公墓更新，計畫結束預計可達52處。內政部透過新聞稿指出，內政部107年到110年訂有「原住民及花東離島地區殯葬設施改善計畫」，補助經費新台幣4.11億元，3年來已完成桃園市復興區等43處公墓更新，預計明年計畫結束，將可補助改善達52處，逐步改善原住民地區公墓及環境景觀。內政部表示，台灣地區土地資源有限，尤其在原住民地區多採土葬習俗，導致公墓滿葬、雜亂及墓地不敷使用的問題。為滿足原民喪葬需求，內政部從98年起補助原住民地區公墓的改善，在107年更推動為期4年的「原住民及花東離島地區殯葬設施改善計畫」，補助地方更新公墓及興建納骨牆，讓族人能接受火化觀念，將骨灰放置納骨牆。內政部指出，目前已補助完成桃園市復興區、新竹縣五峰鄉、南投縣仁愛鄉、屏東縣霧臺鄉及獅子鄉等43處公墓更新、面積約20公頃，增加骨灰櫃位1萬7794位，及增加環保自然葬面積6952平方公尺，預計明年底計畫結束後，將改善公墓52處，可大幅改善公墓景觀，解決長久以來公墓滿葬問題。內政部強調，政府相當重視原住民喪葬權益，希望藉由中央與地方合作，共同改善原民偏鄉地區殯葬品質，維護地方環境發展。", "title": "助原鄉公墓更新 內政部4年4億元改善52處"}
{"summarization": "高醫大學生林正軒入學前因練舞糾紛，以「化骨水」潑灑傅姓老翁報復害命，高雄地院依殺人罪判無期徒刑，褫奪公權終身。二審改判15年徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "高醫大學生林正軒入學前因練舞糾紛，以「化骨水」潑灑傅姓老翁報復害命，高雄地院依殺人罪判無期徒刑，褫奪公權終身。二審改判15年徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。林正軒於民國107年7月間剛錄取高雄醫學大學時，在高雄市文化中心一處涼亭因爭搶練舞場地與8旬傅姓老翁爭吵，並動手推倒對方，造成老翁撞傷送醫，林男被警方依違反社會秩序維護法移送，法院裁罰新台幣3000元。林男在當年8月間收到裁處書心生不滿，到化工行購買俗稱「化骨水」的化學原料氫氟酸，並以高醫大統編及謊稱做實驗瞞過店家，隔天持自製的「化骨水」重返文化中心涼亭，朝正在打拳的傅姓老翁潑灑，造成老翁傷重送醫不治；林男也不慎傷到腿部自行就醫，案經檢警查獲。林男在高雄地方法院審理時坦承犯案，但僅承認傷害致死，否認故意殺人。高雄地院認為，林男報復手段凶殘，依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。高雄高分院審理時，法院民事判決林男與父母應連帶賠償235萬元，林家如數給付。合議庭考量林男無前科，且罹患邊緣性人格障礙症與持續性憂鬱症等精神疾病，改判15年徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "男大生潑老翁化骨水致死  最高法院判15年定讞"}
{"summarization": "美國總統大選結果預期由拜登勝出，機械公會表示，無論哪一黨執政，都會推動美國製造政策，美國製造政策帶動台灣機械產業出口產值，台灣機械業者可在美中兩套系統布局掌握商機。", "article": "美國總統大選結果預期由拜登勝出，機械公會表示，無論哪一黨執政，都會推動美國製造政策，美國製造政策帶動台灣機械產業出口產值，台灣機械業者可在美中兩套系統布局掌握商機。美國各大主流媒體預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，現任總統川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。觀察美國總統選情對台灣機械產業影響，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希接受中央社記者電訪時表示，無論哪一黨執政，都會推動美國製造政策，不會有太大的變化。從台灣機械產業角度來看，柯拔希表示，在美中貿易戰之前，中國大陸占台灣機械產業出口產值比重約3成，美國占比約17%，在貿易戰之後，美國占台灣機械業出口產值比重上升到2成，今年前9月占比提升到22%，顯示美國製造政策帶動台灣機械產業出口產值。展望今年，柯拔希預估美國占台灣機械產業出口產值比重可突破2成，中國大陸占比約為29%。展望美中貿易戰後勢，柯拔希指出，無論美國總統由誰當選，美國和中國大陸兩套系統的趨勢仍將持續，台商可順勢兩邊布局掌握商機。", "title": "拜登勝出 機械公會：美國製造政策不變台廠受惠"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕在職棒總冠軍賽開打前，向副總統賴清德喊話打賭說，如果中信兄弟輸球就要戴獅子頭跑行程，結果中信兄弟輸球，盧秀燕今天說，將挑黃道吉日依約而行。", "article": "台中市長盧秀燕在職棒總冠軍賽開打前，向副總統賴清德喊話打賭說，如果中信兄弟輸球就要戴獅子頭跑行程，結果中信兄弟輸球，盧秀燕今天說，將挑黃道吉日依約而行。職棒總冠軍賽昨天結束，統一獅逆轉勝中信兄弟隊，盧秀燕在總冠軍賽開打前，曾隔空向支持統一獅的賴副總統喊話打賭說，如果中信兄弟隊贏球，請副總統到台中市幫忙行銷農產品，如果中信兄弟隊輸球，她就戴獅子頭跑1天行程。盧秀燕今天上午出席「2020台中電競嘉年華」活動後接受媒體聯訪時表示，職棒總冠軍賽最站一站比賽結束1分鐘內，她就收到賴副總統傳來簡訊，很調皮的說：「哈哈！不可能的事情終於發生了」，很期待看她戴著獅子頭跑行程。盧秀燕指出，她也回簡訊指出「女子漢大丈夫說到做到，我一定會實現我的承諾」，不過，賴副總統很有風度，接著又傳來簡訊說，目的就是要讓大家更關注國內職棒，雖然他贏了，還是會擇日到台中市來行銷農產品。盧秀燕表示，她要代表台中市政府感謝賴副總統，她跟賴副總統開玩笑打賭，其實最重要的目的是希望行銷台中、台南，更重要是希望大家更關注職棒、重視職棒，現在都達到目的，不過，打賭還是打賭，所以她會依約而行，因為比賽才結束，讓她張羅一下道具，挑一下黃道吉日就會來進行。對於美國總統大選結果出爐，盧秀燕認為，原本台灣在與美國的貿易談判，決定明年1月1日要開放美國萊豬進口，現在美國新總統已經產生，到明年1月1日還有時間，她認為民眾都非常期待，政府能在台美外交及貿易上把握新契機為國人發聲，盼維持以往萊豬不要進口台灣的政策，確保台灣食安及國人健康，這才是大家關注美國大選對台灣最重要的一役。", "title": "中信兄弟輸球  盧秀燕：黃道吉日戴獅子頭跑行程"}
{"summarization": "媒體報導，新北市71歲簡姓老翁長年在台北捷運車廂內對女乘客性騷擾，多次被逮仍持續犯案。台北市警察局捷運警察隊今天表示，簡翁為列管慣犯，2、9月犯案後均迅速依法究辦。", "article": "媒體報導，新北市71歲簡姓老翁長年在台北捷運車廂內對女乘客性騷擾，多次被逮仍持續犯案。台北市警察局捷運警察隊今天表示，簡翁為列管慣犯，2、9月犯案後均迅速依法究辦。自由時報報導，簡翁近12年來在北捷犯下至少12起性騷案，儘管多次被逮，甚至被檢方求處刑度最重的2年徒刑，他仍不知悔改，且日前他又故意性騷擾一名上班族女性，經被害人察覺有異後，簡翁才快閃離開，被害人事後報警，簡翁再度被警方依性騷擾罪嫌送辦。對此，捷運警察隊今天發布新聞稿說明，今年9月4日上午8時許於捷運江子翠站接獲民眾報案遭性騷擾，隨即調閱監視影像掌握犯嫌，經查為簡翁在江子翠站至龍山寺站間的車廂內，以下體磨蹭被害人右大腿，後於9月29日查獲簡翁，並依性騷擾防治法移送新北市警察局海山分局續辦。捷運警察隊說，簡翁為列管有案的慣犯，最近於今年2月及9月在捷運都犯下性騷擾案，警方迅速破案後都依法究辦，以維護乘客安全。", "title": "老翁屢犯案性騷北捷女乘客 警：列管究辦"}
{"summarization": "星宇航空今天公布首本桌曆內容，充滿太空科技感，其中有經由透視法拍攝開啟的飛機引擎，有如電影變形金剛快現身。", "article": "星宇航空今天公布首本桌曆內容，充滿太空科技感，其中有經由透視法拍攝開啟的飛機引擎，有如電影變形金剛快現身。星宇航空說，2021 STARLUX星宇航空桌曆「初始號」，是星宇航空史上第一本桌曆，採用星際銀為主色調，打造沉靜高雅的太空科技感，外包裝為金屬鋁箔袋真空收縮處理，創意模擬太空包裝，封面以銀色線條勾勒艙門輪廓及機身蒙皮鉚釘，翻開封面即象徵打開艙門，映入眼簾是鼓舞人心的一句話Time to start a new chapter，期許能重整腳步開啟嶄新的一年。星宇航空首本桌曆內頁照片，刻意將天色及天光調整為金屬灰色調，一方面呼應太空風格，也希望能傳達衝破雲霄雨過天青的展望，同時以結構性、透視感十足的構圖，凸顯一般人難以看到的局部細節，其中發動機（引擎）內部機件、機腹構造及駕駛艙，都可看得一清二楚，尤其開啟的引擎狀態，很像電影變形金剛快現身一般。星宇航空董事長張國煒也在桌曆中，以身穿機師訓練服步入星宇航空首架飛機B-58201的機艙及檢查航機的身影現身；星宇航空並讓機坪化身伸展台，由模特兒以霸氣的轉身方式，展現星宇華麗時尚的制服。星宇航空首本桌曆今天下午5時至18日晚間11時59分，於星宇小舖開放預購，每筆訂單限購10本，每本新台幣580元，預購首刷3000份，同時限量加贈明信片4入組。", "title": "星宇首本桌曆科技感  引擎開啟如變形金剛快現身"}
{"summarization": "英國國防參謀長卡特（Nick Carter）警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成經濟危機之際，全球局勢呈現的不確定性與焦慮，可能引發另一次的世界大戰。", "article": "英國國防參謀長卡特（Nick Carter）警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成經濟危機之際，全球局勢呈現的不確定性與焦慮，可能引發另一次的世界大戰。路透社報導，卡特在今天英國國殤紀念日（Remembrance Sunday）播出的一段訪談中表示，區域緊張局勢升高和誤判情勢，最終可能導致更廣泛的衝突。卡特告訴天空新聞網（Sky News）：「我認為我們身處全世界充滿不確定性及焦慮的時刻，當然，全球處於競爭動態也是我們日常生活的特徵之一。而我認為在那麼多區域性衝突正在持續的情況下，我們真正面臨的風險正如大家所見的緊張升高，恐讓人誤判情勢。」當被問到這是否意味著將有再次爆發世界大戰的實際威脅，卡特回說：「我認為這是一個風險，我們必須意識到有這些風險。」2018年成為英國軍方首長的卡特表示，緬懷那些過去在戰爭中喪命者很重要，那提醒我們，可能有人會重蹈覆轍。他說：「如果大家忘了戰爭的可怕，那我認為最大的風險，就是人們可能會覺得發動戰爭是合理的事。」「我們必須記住，歷史可能不會重演，但有規律可循，如果大家回顧上個世紀，在兩次世界大戰發生前，我認為都是因為緊張局勢升高導致誤判情勢，最終引發大規模戰爭，我們希望永遠不會再看到這種事。」", "title": "疫情造成全球動盪 英參謀長憂第三次大戰"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登勝選，上任後是否改變美挺台立場？印太問題專家分析，美中大國競爭局勢不會輕易消失，拜登會利用現任總統川普打造的台美關係，台灣不必太擔心。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登勝選，上任後是否改變美挺台立場？印太問題專家分析，美中大國競爭局勢不會輕易消失，拜登會利用現任總統川普打造的台美關係，台灣不必太擔心。美國智庫「藍德公司」（Rand Corporation）資深分析師葛羅斯曼（Derek Grossman）專門研究國家安全與印太戰略，他以電郵回覆中央社提問表示：「我認為，台灣對於未來不需要太過擔心。」葛羅斯曼指出，即將上任的拜登政府，或許對川普政府的印太戰略持不同意見，但一定同意下列作法的重要性：強化美國與盟友和合作夥伴的關係，來與中國競爭和對抗。台灣與美國沒有正式外交關係，但實質上無疑是美國盟友，葛羅斯曼指出，在此前提下，拜登政府可能會加以利用川普主政時期打造的台美關係。他說，可以確定的是，儘管拜登也可能重新調整與中國關係，抒解雙方的緊張氣氛，「但大國競爭局勢不會輕易消失」。他認為，美中之間要改善關係存在太多挑戰，其中包含台灣問題，以及幾年來兩黨在國會中已經成形的「對抗中國、支持台灣」立場。葛羅斯曼推測，美國與台灣將會持續強化雙邊關係，與川普政府時期的作法沒有兩樣。葛羅斯曼去年12月受訪談到對台軍售議題時，對中央社表示美國的印太戰略主張，美國與盟友共同保持這個區域「自由與開放」，台灣在這兩者來說都是站在第一線。葛羅斯曼分析，中國使用統戰手法破壞台灣民主，主張台灣海峽不是國際航道而是中國內海，種種作法正是美國印太戰略所反對。葛羅斯曼當時表示，台美關係處於1979年以來最佳狀態，正當美國傾兩黨與全政府之力與中國競爭，甚至必要時對抗中國的情況下，台灣持續是一股重要力量。", "title": "印太戰略專家：美中對抗難解  台灣不必太擔心"}
{"summarization": "美國總統大選結果出爐，外界關心萊豬進口台灣是否生變，行政院長蘇貞昌今天受訪時說，台灣會繼續努力，台美是互利互惠的貿易夥伴，台美間增加貿易合作以及協議，對兩國都好。", "article": "美國總統大選結果出爐，外界關心萊豬進口台灣是否生變，行政院長蘇貞昌今天受訪時說，台灣會繼續努力，台美是互利互惠的貿易夥伴，台美間增加貿易合作以及協議，對兩國都好。行政院長蘇貞昌上午在經濟部長王美花、彰化縣副縣長洪榮章等人陪同下，前往彰化鹿港彰濱工業區的財團法人車輛研究測試中心，參加車輛中心成立30週年慶，在活動開始前，媒體也利用機會詢問萊豬進口等議題。蘇貞昌接受媒體聯訪時被問到美國總統大選結果出爐是否會影響到萊豬進口，蘇貞昌說，美國人經由民主程序選出的總統，不管黨派都是美國總統，台灣遵守承諾，蔡總統現在要讓世界各國看到台灣是個負責任的政府與國家，台灣要跟別的國家從事貿易往來，台灣豬肉拔針成功，也可以外銷，要賣給人家卻不准人家的豬肉進來，沒有這種自由貿易。蘇貞昌強調，台灣是個民主開放的社會，政府一定會做到清楚標示，嚴格把關，而台美之間的貿易很重要，台美關係良好，美方官員也來台訪問，台美是互利互惠的貿易夥伴，兩國之間增加各種貿易合作以及協議，都是好處，台灣會繼續努力，美國新當選的總統也會為美國利益而努力。", "title": "是否續推萊豬進口 蘇貞昌：台美貿易互利互惠"}
{"summarization": "4天前曾在局勢尚未明朗的情況下就貿然恭喜美國總統川普連任成功的斯洛維尼亞總理詹沙，今天仍不願向當選總統的拜登道賀，僅表示他希望和美國保持「友好關係」。", "article": "4天前曾在局勢尚未明朗的情況下就貿然恭喜美國總統川普連任成功的斯洛維尼亞總理詹沙，今天仍不願向當選總統的拜登道賀，僅表示他希望和美國保持「友好關係」。詹沙（Janez Jansa）在推特上寫說：「美國是我們的戰略夥伴。」「我所領導的整個斯洛維尼亞政府已與美國建立起密切、友善的關係，不論美國總統來自哪一個政黨，未來都不會有任何改變。」川普的妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）來自斯洛維尼亞，本週稍早，當這次美國總統大選的計票才剛開始之際，詹沙就推文向美國共和黨道賀，表示「很明顯的，美國民眾選擇了川普。」在他今天的推文中，詹沙仍未向拜登（Joe Biden）道賀。在這次美國大選選前，詹沙曾稱拜登會是「美國史上最弱的總統之一」。美國新聞媒體7日預測拜登勝選、祝賀從全球各地湧入之際，詹沙卻對這個結果表示懷疑，稱川普的團隊在一些州提起訴訟後，法院將會做出最後的裁決。詹沙是反移民的斯洛維尼亞民主黨（Slovenian Democratic Party）的領導人，在3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間組成聯合政府。詹沙是匈牙利總理奧班（Viktor Orban）的親密盟友，奧班同樣也是持力挺川普的立場。", "title": "曾搶先賀川普連任 斯洛維尼亞總理仍未恭喜拜登"}
{"summarization": "受到颱風外圍環流影響，台南山區今天降雨，水利署南區水資源局也趁機人工造雨，但因雨勢小，目前初估水庫進水有限，但也不無小補。", "article": "受到颱風外圍環流影響，台南山區今天降雨，水利署南區水資源局也趁機人工造雨，但因雨勢小，目前初估水庫進水有限，但也不無小補。台南今天天色陰暗，雲層較厚，普遍有雨，南水局上午9時在曾文水庫及高雄旗山溪甲仙攔河堰進行人工造雨。南水局副局長鄒漢貴指出，當下水氣條件是適合人工造雨的，希望雨水多挹注水庫。相較於日前颱風降雨多集中台南平地及沿海，台南山區今天也有降雨。截至上午11時，曾文水庫集水區累積雨量8.4毫米，與曾文水庫連通的烏山頭水庫集水區累積雨量12毫米，南化水庫1.5毫米。鄒漢貴說，水庫集水區降雨量不多，不可能像颱風豪雨般地帶來充沛水源，但也不無小補，起碼雨是下在水庫中。至於嘉南灌區二期稻作供灌，鄒漢貴表示，嘉南二期稻今天上午7時已全數灌溉完畢，今年秋冬雜作及明年一期稻作供灌，有待中央評估決定。南水局今天最新水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1827萬公噸，蓄水率23.26%；烏山頭水庫有效蓄水量5862萬公噸，蓄水率74.43%；南化水庫有效蓄水量8431萬公噸，蓄水率92.85%。", "title": "趁颱風外圍環流人工造雨 曾文水庫有進帳"}
{"summarization": "美國前總統小布希（George W. Bush）「衷心祝賀」拜登（Joe Biden）當選總統，稱讚民主黨籍的拜登是好人，也恭喜副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）歷史性的勝利。", "article": "美國前總統小布希（George W. Bush）「衷心祝賀」拜登（Joe Biden）當選總統，稱讚民主黨籍的拜登是好人，也恭喜副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）歷史性的勝利。2001-2009年出任美國總統的共和黨籍小布希，在德州達拉斯（Dallas）他的「小布希總統中心」（George W. Bush Presidential Center）發布的聲明中說：「儘管我們政治上存有歧見，我知道拜登是一個好人，且贏得了率領、團結我們國家的機會。」「總統當選人強調他雖然是民主黨人，但將領導全體美國民眾。而我將給予拜登我曾給過總統川普和歐巴馬的同一件事：我祈禱他會成功，並承諾會盡一己之力提供協助。」小布希也恭喜川普和他的支持者打了一場硬戰，贏得7000萬張選票實屬「非凡政治成就」，而當選各層級政府公職的共和黨人，將確保他們的聲音持續被聽見。他表示，這麼多民眾參與這次投票的事實，是美國民主制度健全的正面跡象，也提醒世人美國的實力，「無論你投給誰，你的票都算數，總統川普有權要求重新計票、尋求法律挑戰，所有未決議題都將獲得適當判決」。他說：「美國人民可以信任這場選舉基本上是公平的，完整性獲得維護、結果明確。」他表示，美國面對的種種挑戰，「需要總統當選人拜登以及副總統當選人賀錦麗拿出最佳狀態，也需要我們拿出最佳狀態。為了我們家人和鄰居，也為了國家和未來，我們必須團結」。「當自由的人民團結一心，就沒有不能解決的問題。」小布希這份聲明，讓他成為本次美國總統大選昨天底定後，承認拜登當選的最有知名度共和黨人士之一。除了小布希，恭喜拜登當選的重量級共和黨人還包括小布希胞弟兼佛羅里達州前州長傑布．布希（Jeb Bush）、猶他州聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）和阿拉斯加州聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）。但其他許多共和黨籍官員則認為選票尚未全數開出，還未到恭喜拜登的時候。", "title": "大選值得信任 小布希恭賀拜登不忘喊話川粉"}
{"summarization": "美國總統大選底定，但明年1月底才交接，這段期間是否為兩岸最危險階段，國家安全局長邱國正今天表示，雖狀況比平常嚴峻，但身為國安單位不能跟著喊危險，要注意的是對岸有沒有異常動作。", "article": "美國總統大選底定，但明年1月底才交接，這段期間是否為兩岸最危險階段，國家安全局長邱國正今天表示，雖狀況比平常嚴峻，但身為國安單位不能跟著喊危險，要注意的是對岸有沒有異常動作。國家安全局上午就110年度施政計畫及收支預算案，至立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢，朝野立委關注美國選舉結果是否影響美中台三邊關係。民主黨候選人拜登當選美國總統，但到1月20日才交接，民進黨立委何志偉等人關切外界評估這段期間是台灣最危險階段，國安局如何評估對岸動態。邱國正表示，狀況的確比平常嚴峻，但國安局關注的是可能性高不高，評估重點是對方有無異常動作。邱國正表示，國安局針對幾個爭議點會持續關注，但並不希望節外生枝，畢竟國外大型選舉活動不能完全掌握，唯一能掌握的就是對岸有沒有什麼動作，國安局也會持續關注對岸動態。至於政府是否押寶美國特定政黨總統候選人，邱國正強調，他參與政府多次會議，絕對沒有押寶特定候選人，且任何一個機構、尤其是公務員絕對不會做這種事，「這是在散播爭議訊息」，台灣的國家屬性很特別，都要持恆、持平的與各方交好。朝野立委也關注美國在台協會（AIT）臉書粉絲團遭「出征」，被大量留言洗版一事。邱國正指出，國安局對此都有掌握，並列入追查要項，目前掌握確實有異常帳號出現，且大多都是來自境外的機器人帳號，也有來自中國的IP。國安局並指出，國安局一開始會針對爭議訊息溯源、並搜尋IP、分析手法及樣態，但如果發現是在國內，則會交由檢調進一步偵辦。", "title": "美總統選後兩岸危險期？邱國正：會注意對岸動作"}
{"summarization": "美國總統大選結果預期由拜登勝出，工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋表示，拜登就任後可望積極控制疫情，景氣走勢可更明確，降低不確定因素，對全球工具機產業是正向的發展。", "article": "美國總統大選結果預期由拜登勝出，工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋表示，拜登就任後可望積極控制疫情，景氣走勢可更明確，降低不確定因素，對全球工具機產業是正向的發展。朱志洋也預估今年集團在美國市場業績可成長10%到15%，明年業績可成長20%到30%。美國各大主流媒體預估民主黨候選人拜登勝選成為美國第46位總統，現任總統川普仍不認輸，誓言透過司法途徑，希望扭轉情勢。觀察美國總統選情對工具機產業影響，友嘉集團總裁朱志洋接受中央社記者電訪指出，拜登當選對工具機產業有利，他預期拜登就任後，將積極隔離控制COVID-19疫情擴散，中長期來看疫情在美國可逐漸受到控制，這有利美國經濟和工具機產業的發展。朱志洋表示，拜登就任後也會積極消弭種族對立、彌補大選期間選民意見分裂的狀況、也會改善美國與歐洲的關係，若能有效控制疫情，也有助歐洲和全球市場，景氣走勢可望更加明確，不確定因素可望降低，對全球供應鏈和工具機產業是正面的發展。至於對中國大陸政策，朱志洋預期拜登就任後，對中國大陸政策不會修改，不過美中貿易戰強度可望趨緩，雙方關係不會更差。展望全球工具機產業景氣，朱志洋表示，目前已是最壞的狀況，觸底之後景氣不會更壞，不過短時期要變好並不容易，目前各大工具機實體展覽已經停擺，廠商仍積極透過代理商以線上展覽的方式刺激買氣。展望友嘉集團在美國市場發展，朱志洋指出，儘管第2季美國業績不佳，不過6月到7月之後逐步回溫，今年前10月友嘉集團在美國的接單出貨表現，已經完成去年全年水準，預估今年集團在美國市場的業績可望成長10%到15%，明年美國市場業績可望成長20%到30%。市場人士指出，友嘉集團旗下德國工具機廠MAG在美國底特律設有據點，另外旗下SMS公司也在底特律設廠，此外旗下日本新日本工機（SNK）在芝加哥設廠。", "title": "拜登勝選 朱志洋：若控制疫情有助全球工具機業"}
{"summarization": "拜登將入主白宮的消息已傳遍全球逾30個小時，中國官方直到今天中午仍無正式表態，官媒也僅有環時發表1篇評論；但中國民眾早已在網路上，熱議拜登的家庭及與中國關係等往事。", "article": "拜登將入主白宮的消息已傳遍全球逾30個小時，中國官方直到今天中午仍無正式表態，官媒也僅有環時發表1篇評論；但中國民眾早已在網路上，熱議拜登的家庭及與中國關係等往事。拜登（Joe Biden）勝選的消息，約在台北時間7日深夜至8日凌晨間由美國主流媒體發布。直到8日午夜，包括中華民國總統蔡英文及全球主要國家元首及政府首長，都陸續向他與副手賀錦麗（Kamala Harris）公開致賀。但一整天過去，直到今天近中午為止，與現任總統川普（Donald Trump）領導的美國政府關係陷入低潮的中國，既沒有由國家主席習近平公開致賀，中國外交部等單位也沒有發表任何聲明，成為少數沒有對拜登勝選表態的主要大國，也引起外界揣測。有看法指出，中國官方在美國總統大選結果一旦出現爭議時，表現一向相對保守。例如2000年布希（George W. Bush）與高爾（Al Gore）選後出現計票爭議，中國官方直到高爾承認敗選後，才由時任國家主席江澤民向布希公開致賀。中國外交部今天下午將舉行例行記者會，也是拜登勝選消息發布後的首場記者會，成為中國官方是否藉此場合表態致賀的指標。至於中共官媒，到今天中午為止，僅有屬外圍的環球時報在8日晚間，發表題為「對中美關係莫抱幻想，也別放棄努力」的評論。內容強調，中國不用對拜登可能帶來中美關係的緩和性逆轉抱有幻想，美國對中國的競爭和防範心態只會不斷強化；但同樣不能弱化對改善中美關係的信念，讓兩國即使糟糕的關係實現某種平穩和可預期性。與官方冷回應不同的是，中國網路上出現大量介紹拜登的文章和照片。其中，一篇形容拜登「一波三折的總統之路…一生命途多舛，經歷了2段婚姻，3次參加美國總統大選，以及有4個命運迥異的兒女…突然覺得這老頭還挺勵志的」的文章，8日起在網路上大量流傳，引起不少討論。此外，拜登2011年擔任美國副總統期間訪問中國時，曾到鼓樓旁一家炒肝店吃炸醬麵，以及更早前擔任參議員時數度訪問中國，還與學生對話的往事，8日起也在中國網路上哄傳。儘管一片熱議，但中國網友對拜登入主白宮的看法，普遍抱持保守態度。最普遍的看法是，拜登上台頂多讓陷入緊張的中美關係稍見緩和，但兩國往來架構已被川普破壞，要想回到過去的關係，恐怕難上加難。", "title": "拜登入主白宮 中國官方沉默民間熱議"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察中永和區瓦磘溝沿線臨時抽水站改建工程，他說市府積極整治瓦磘溝，藉抽水機組更新及興建污水下水道等方式來改善水質，希望營造一個良好親水環境。", "article": "新北市長侯友宜今天視察中永和區瓦磘溝沿線臨時抽水站改建工程，他說市府積極整治瓦磘溝，藉抽水機組更新及興建污水下水道等方式來改善水質，希望營造一個良好親水環境。侯友宜今天在中永和區地方民代陪同下視察瓦磘溝沿線臨時抽水站改建計畫成果，水利局長宋德仁簡報指出，考量氣候變遷強降雨驟增機率、瓦磘溝河道生態、堤岸景觀綠美化及維持河道整體性等因素，優先進行瓦磘溝永和1號及永和2號臨時抽水站改建為永久抽水站設施並更新抽水機組。宋德仁表示，改建完成後，永和1號抽水站總排水量由0.9cms提升為2cms、永和2號抽水站總排水量由1.2cms提升為2cms，2站整體排水量提升率達190%。希望整治瓦磘溝為兼具防洪減災、休閒遊憩、自然生態、人文歷史、文化創意的水岸空間。侯友宜表示，整治好瓦磘溝除了更新老舊抽水機組及提升污水下水道普及率，來改善水質水量外，也將透過容積轉移等方式來取得沿岸私有地，在公私有地配合下，打造貫穿中永和沿岸的景觀休憩遊樂設施及營造良好親水環境。", "title": "侯友宜：整治中永和瓦磘溝  營造良好親水環境"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天上午質詢陸委會主委陳明通是否贊同「蔡習會」。陳明通表示，政府願在符合對等尊嚴下來對話，但「蔡習會」是炒作出來的議題，「沒有意義」。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天上午質詢陸委會主委陳明通是否贊同「蔡習會」。陳明通表示，政府願在符合對等尊嚴下來對話，但「蔡習會」是炒作出來的議題，「沒有意義」。大陸委員會主任委員陳明通今天上午列席立法院第10屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議「大陸委員會報告業務概況、審查110年度總預算案」及就「美國大選對兩岸關係之影響」進行專題報告並備質詢。陳玉珍質詢時，提及總統蔡英文曾在國慶談話中提到，願意在符合對等尊嚴下促成兩岸有意義對話，但行政院長蘇貞昌近日被詢及「蔡習會」時稱「不用在那裡會什麼會」，就此詢問陳明通看法。陳明通回應，有意義的對話跟「蔡習會」，是「兩件事情」；「我們願意有尊嚴的對話」，但「社會上有一撥人，吵完馬習會就吵蔡習會」，「沒有意義嘛」。陳明通還說明，中共現在加大對台統戰，不放棄武力對台。但陳玉珍一度打斷陳明通，要求他「不要一直在講，我們百姓都聽到很久」；陳明通則回應，「不能忽略對面的事實」。陳玉珍質詢時也要求陳明通「不要對馬習會那麼敏感，曾經它也是具有歷史意義的」；陳明通則回應，「那就回到歷史去吧」。民進黨立委張宏陸質詢時則提到，北京方面與前總統馬英九，分別以馬習會週年名義舉辦座談會或研討會，詢問兩方在這個時間點上舉辦活動，是否有特殊意義。陳明通回應時稱，據中國大陸國務院台灣事務辦公室主任劉結一的發言可歸納出，是北京方面重新定調5年前的馬習會為「中國國家領導人接見會見台灣地區領導人」，陳明通稱，「我第一次看到這麼清楚的定調」。他接著說明，北京方面還清楚表示，「一個中國原則的九二共識」及和平統一是最佳模式。「統一進程與結果都告訴你了，5年後人家重新檢視歷史事件並定調，還不夠清楚嗎」。", "title": "藍營質詢是否贊同蔡習會 陳明通：炒作沒有意義"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市政府地政局長陳錫禎轉任桃園航空城股份有限公司董事長，遺缺由副局長蔡金鐘升任，人事案11日生效。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市政府地政局長陳錫禎轉任桃園航空城股份有限公司董事長，遺缺由副局長蔡金鐘升任，人事案11日生效。鄭文燦說，桃園航空城計畫已進入實質開發階段，相關業務龐雜，更涉及地政局、桃市府工務局與交通部民用航空局等職掌，陳錫禎轉任董事長，期盼協調各機關，強化對外招商，穩健推動航空城計畫。陳錫禎民國43年生，英國伯明罕大學都市及區域研究所碩士、國立政治大學地政研究所碩士，曾任台北市政府地政局長等職；鄭文燦表示，陳錫禎學養俱佳，勇於任事，103年起任桃市府地政局長，率團隊陸續完成各項重大建設規劃。蔡金鐘47年生，銘傳大學公共事務學系碩士，曾任桃園縣平鎮地政事務所主任等職；鄭文燦說，投身公職30餘年的蔡金鐘從基層做起，歷任地政局各單位主管，資歷豐富完整，做事務實專業。他說，航空城計畫目前已公告徵收，期待蔡金鐘發揮地政專業，妥善溝通協調，秉持「公平、公開、透明」原則，保障民眾權益，按部就班推動國家重大建設。", "title": "陳錫禎轉任航空城董事長 蔡金鐘升桃園地政局長"}
{"summarization": "今年是安寧緩和醫療條例施行20年，衛福部次長石崇良今天說，未來將更著重在宅安寧服務，研議分區指定基地醫院，整合在宅醫療、長照機構、診所等團隊，讓病人在家善終。", "article": "今年是安寧緩和醫療條例施行20年，衛福部次長石崇良今天說，未來將更著重在宅安寧服務，研議分區指定基地醫院，整合在宅醫療、長照機構、診所等團隊，讓病人在家善終。衛生福利部、台灣安寧照顧協會上午舉行頒獎典禮，表揚預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書註記健保卡有成的醫療院所。包含醫學中心共15家、區域醫院11家及地區醫院2家。台灣安寧照顧協會理事長蘇文浩表示，台灣在民國89年通過第一部善終法案「安寧緩和醫療條例」，至今20年，統計註記安寧緩和醫療意願的民眾超過72萬人。從歷年註記人數趨勢來看，接受安寧緩和醫療者逐年快速上升。石崇良表示，台灣接受安寧照護人數至108年底已攀升5.7萬人，相較102年增加超過2.2倍；癌症病人死亡前1年安寧療護利用情形也超過60%。不過，石崇良說，除了癌症病人使用安寧緩和醫療頗具成效，其他也可使用安寧資源的八大非癌，如末期漸凍人、心衰竭、慢性呼吸道阻塞等，對安寧資源使用率確實較低。尤其108年初才上路的病人自主權利法，擴充了安寧緩和醫療的適用範圍，但截至目前僅1.8萬人完成預立醫療決定（AD）健保卡註記。石崇良說，病主法簽署推動緩慢，可能因專法剛起步、且簽署程序確實比較複雜，簽署者多是健康人，要特別到醫院完成諮商才能簽署。加上今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）拖累，民眾減少上醫院，也不利簽署。安寧緩和醫療分成4大塊，包含住在安寧病房的住院安寧、安寧共照、社區安寧和在宅安寧；石崇良接受中央社記者採訪時說，未來將更著重推廣在宅安寧，但確實難度更高，如設施、醫療可近性和醫療團隊的建立，都要努力。石崇良表示，未來將分區指定基地醫院，和轄下的診所、長照機構、在宅醫療團隊等組成在宅安寧醫療輸送團隊，透過跨專業合作，讓末期病人在家尊嚴善終。但石崇良也坦言，現在安寧緩和醫療給付偏低，確實不利服務養成，未來若健保費有機會調漲，有足夠資源，可優先研議調整安寧緩和醫療團隊的診察費。衛福部醫事司長劉越萍則說，安寧緩和醫療立法20年，民眾觀念的建立仍是當前最大的課題。包括安寧緩和醫療、病人自主權利法和器官捐贈都屬尊嚴善終範疇，未來將整合宣導方向，透過官方介入，讓宣導更有力。", "title": "安寧緩和新里程 衛福部擬設基地醫院助在家善終"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映24天票房逾204.8億日圓，擠下「哈利波特」，成為日本影史第5賣座電影，並改寫「神隱少女」創下的最快破200億日圓紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映24天票房逾204.8億日圓，擠下「哈利波特」，成為日本影史第5賣座電影，並改寫「神隱少女」創下的最快破200億日圓紀錄。日本日刊Sports發行商Aniplex今天公布，鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，日本從10月16日上映到11月8日，24天票房達到204億8361萬1650日圓（約新台幣57.2億元），觀眾共1537萬3943人次。鬼滅之刃電影版上映24天，票房已超過宮崎駿動畫電影「魔法公主」193億日圓、「霍爾的移動城堡」196億日圓，以及「哈利波特：神秘的魔法石」203億日圓，成為日本影史第5賣座的電影。另外，鬼滅之刃票房突破200億日圓僅花了24天，再次改寫日本影史紀錄。日本過去最快達到200億日圓票房的電影，是2001年的宮崎駿動畫電影「神隱少女」，花了59天；其次是「冰雪奇緣」與「你的名字」，花了74天。報導並指出，鬼滅之刃10月30日在台灣上映，3天票房新台幣1.17億元、觀眾47萬人次，超越「冰雪奇緣2」與「你的名字」。鬼滅之刃究竟能創下多少紀錄，已成為世界性的話題。日本的前5大賣座電影，現在分別是「神隱少女」（票房308億日圓）、「鐵達尼號」（262億日圓）、「冰雪奇緣」（255億日圓）、「你的名字」（250.3億日圓），以及「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」（204.8億日圓）。鬼滅之刃是漫畫家吾峠呼世晴的作品，2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫實體書與電子版合計賣出超過1億本。鬼滅之刃電影版上映的首3日票房就達46億日圓，雙雙打破日本平日與週末的票房紀錄；上映10天票房即達107億日圓，改寫「神隱少女」創下的最快突破百億票房紀錄；上映17天票房達157.9億日圓，成為日本影史上第10大賣座電影。如今上映24天成為日本第5賣座電影，外界看好有可能超越「神隱少女」從2001年保持至今的308億日圓日本最高票房紀錄。", "title": "鬼滅之刃超車哈利波特 24天站上日本第5賣座電影"}
{"summarization": "立委關切中資投入台灣市場問題，金管會主委黃天牧今天表示，考量外界一直對中資有疑慮，會研議在不過度影響外資投資前提下，強化對中資來台從事財務性投資的規範，以消除疑慮。", "article": "立委關切中資投入台灣市場問題，金管會主委黃天牧今天表示，考量外界一直對中資有疑慮，會研議在不過度影響外資投資前提下，強化對中資來台從事財務性投資的規範，以消除疑慮。立法院財政委員會今天邀請金管會主委黃天牧進行專案報告並備詢。民進黨立委林楚茵質詢，民眾相當關切是否有中資轉手進入台灣大型金控或公司，並問金管會上週約談日盛金大股東陳銘達一事。黃天牧回應，「是主動找陳銘達來說明」。金管會持續推動股東透明化行動方案，要求金融機構揭露最終受益人，因為陳銘達先前人在國外、且碰到疫情，近日才取得聯繫，請他在5日前來說明。黃天牧強調，約談目的是要了解日盛金最終受益人背景，中資與否為媒體推測，陳銘達則說明他是台灣人，與中國明天系集團創辦人肖建華沒有關聯，這是其說法，金管會請陳繼續提供資料來證明，也會安排其他日盛金最終受益人來面談。對是否修法管理假外資，黃天牧說，目前大陸地區投資人投資上市、櫃公司10%以上股份，是由經濟部投審會在管理，來台進行財務性投資（投資上市櫃公司股份在10%以下）由金管會負責，考量外界一直對中資有疑慮，會研究針對財務性投資是否有需要去確認其本質。黃天牧指出，每個產業狀況不同，有些產業的股權比較分散，中資若投資其近10%也具有一定比率，如果單次分批投入，如3%、5%，累計起來有沒有超過，目前還沒注意到這塊，會更審慎去研究該怎樣強化。至於如何強化，黃天牧表示，還要再研究，有需要也會和經濟部投審會溝通，以消除大家對中資投資上市櫃公司的疑慮，但也會兼顧不祭出過度影響外資投資的做法。", "title": "中資來台疑慮多 金管會研議強化財務投資規範"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽16強賽，克服局數1比3落後，最終以4比3逆轉香港女將杜凱琹，取得對戰3連勝，繼2017年後，再度闖進8強。", "article": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽16強賽，克服局數1比3落後，最終以4比3逆轉香港女將杜凱琹，取得對戰3連勝，繼2017年後，再度闖進8強。2020女子世界盃桌球賽今天在中國山東威海舉行16強賽，台灣桌球一姐鄭怡靜目前世界排名第8，這次為大會第4種子，直接晉級16強，而女將陳思羽昨天接連擊敗德國女將派翠莎（Solja Petrissa）、美籍華裔女將吳玥，通過小組賽考驗，以分組第一挺進16強。世界排名第26的陳思羽2017年曾叩關女子世界盃8強，2018、2019年則在16強止步，陳思羽今天打頭陣，16強對手為排名第15的香港女將杜凱琹，雙方從2012年起開始交手，生涯10度對戰，雙方各拿5勝、不分軒輊，但近2次碰頭，都由陳思羽收下勝利。陳思羽雖以8比11丟掉首局，但隨即在次局以11比4扳回一城，但第3、4局遭遇亂流，以3比11、10比12棄守，讓對手搶先聽牌。已無退路的陳思羽，第5局起找回節奏，以11比3搶下，第6局儘管戰況一度膠著，但陳思羽沉穩應對，在關鍵時刻打出一波6比0強攻，以11比7拿下第6局。打出氣勢的陳思羽決勝局開局取得3比0領先，並在比賽尾聲拉出一波6比2攻勢，成功關門，以11比6勝出，挺進8強。鄭怡靜稍後也將在16強賽上陣，將與美籍華裔女將吳玥爭奪8強門票。", "title": "陳思羽女子世界盃桌球逆轉秀 8強門票入袋[影]"}
{"summarization": "證交所今天指出，上週外資在集中市場買超新台幣527.12億元，買超日月光投控7.15萬張最多，賣超友達5.50萬張最多。", "article": "證交所今天指出，上週外資在集中市場買超新台幣527.12億元，買超日月光投控7.15萬張最多，賣超友達5.50萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為日月光投控買超7萬1498張、台積電買超3萬8437張、元大金買超3萬4694張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超5萬4993張、聯電賣超2萬8267張、宏碁賣超1萬6843張。證交所統計，上週外資在集中市場買超527.12億元，自今年初至11月6日止，累計賣超為6522.18億元。外資總持有股票市值為17兆4273.07億元，占全體上市股票市值44.15%，較10月30日的16兆6859.49億元增加7413.58億元。", "title": "外資上週買超台股527億 買超日月光最多"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數455家、人數1萬1696人。勞動部說，這期家數、人數是自今年7月高峰以來新低。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數455家、人數1萬1696人。勞動部說，這期家數、人數是自今年7月高峰以來新低。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計455家，實施人數1萬1696人，與上期公布實施家數計685家，實施人數1萬3303人相比，這期減少230家，人數減少1607人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，這是疫情開始到7月達高峰之後，實施人數、家數的新低；據統計，7月高峰家數約1400家、人數逾3萬人。黃維琛表示，這期實施在各行各業都有；推估人數、家數下修的原因，有些是已經恢復上班，另外有部分是減班休息期間到上個月結束，但是否要重新申請仍在勞資協議中，因此未送案、這期並未納入；但也有部分廠商電話已呈空號。黃維琛強調，若有業者公司電話已呈現空號的情況，勞動部會轉知主管機關；以旅行業為例，會再通知交通部進行整體盤點。這期實施無薪假的情況，黃維琛指出，因為仍有部分國家、地區呈現封城、境管的狀態，因此若飛航的運輸業實施無薪假，連帶住宿餐飲、旅行社都受影響；此外，與飛機相關的製造業，如維修及零組件是金屬機電工業、空廚屬於民生工業，也都受影響。根據資料，這期實施家數最多的為製造業156家，其次為批發及零售業145家、支援服務業42家；就實施人數來看，最多的是製造業7852人，其次為批發及零售業1637人、運輸及倉儲業1005人。", "title": "無薪假1.1萬人  7月高峰以來新低"}
{"summarization": "「讓你的熱情成為你的工作」，即將成為美國第一夫人的吉兒．拜登以這句話註解她對教育工作的熱愛，除支持丈夫的政治生涯，她擁抱教師身分、捍衛家庭，刻畫女性新形象。", "article": "「讓你的熱情成為你的工作」，即將成為美國第一夫人的吉兒．拜登以這句話註解她對教育工作的熱愛，除支持丈夫的政治生涯，她擁抱教師身分、捍衛家庭，刻畫女性新形象。「B博士」（Dr. B）是學生對吉兒．拜登（Jill Biden）的稱呼，在民主黨候選人、前副總統拜登（Joe Biden）打贏2020美國總統大選前，吉兒是第一個擁有全職教師工作的美國第二夫人，而那也成為拜登競選時的亮點之一，作為拜登的競選分身，她能站上演講台對群眾侃侃而談學生與教育政策。2018年5月她以前第二夫人和現任教師身分在加州史丹佛大學演講時，引述13世紀波斯詩人魯米（Rumi）的詩句「讓你的熱情成為你的工作」（Let the beauty of what you love be what you do.）鼓勵年輕世代要點燃心中的熱情，「從事所愛、樂在工作」。69歲的吉兒從事教育工作逾30年，從高中老師開始，自2009年起在北維吉尼亞社區學院（Northern Virginia Community College）擔任英文教師至今。兩年制的社區學院通常是給不直接念大學或家境困難學生就讀的學校，受教兩年後轉學到四年制大學或直接就業。吉兒說她的學生有很多是移民、難民，在教育工作中她能協助許多社會上情況困難的孩子及年輕女性從知識找到力量和自信，幫助他們走向成功的道路。「如果我們進了白宮，我還想繼續教書」，今年8月吉兒接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時說，「那很重要，我希望人們重視老師、老師的貢獻，並提升教師專業」。在43年多的婚姻生活中，吉兒是拜登最佳的隊友，也是低調的政治妻子，在支持拜登的政治生涯之餘，她堅持擁抱自己的教師身分、保護家人。在今年大選競選期間，共和黨籍總統川普在與拜登進行最終場電視辯論會時鎖定拜登兒子韓特（Hunter Biden），多次指控他涉及中國與俄羅斯的不道德商業行徑。對於次子被大選波及，吉兒受訪時說，「川普可以攻擊拜登，但不該是我的孩子」，她強調不會反過來說川普的壞話，否則她就跟川普一樣。「護家」性格強烈的吉兒小時候就有為妹妹挺身而出的事蹟，她勇敢地去敲霸凌者的家門，一拳打到對方男孩臉上，說出「不准你再對我妹妹講不好聽的話」。敢愛敢恨的吉兒，在上大學期間已歷經一次結婚、離婚。根據紐約時報，拜登比吉兒大9歲，兩人相遇時，拜登是德拉瓦州（Delaware）聯邦參議員和單親爸爸，他第一段婚姻的妻子駕車載著3個孩子在耶誕節前夕採購出車禍，讓他失去妻子和13個月大的愛女，留下兩個兒子。吉兒與拜登約會後的內心觸動是「遇到紳士」，不過，拜登求了5次婚，吉兒才點頭；她擔心公眾的鎂光燈焦點、如何聚焦她自己的專業，以及怎樣才能加入一個破碎的家庭。吉兒說自己是「先愛上拜登前一段婚姻的兩個男孩」，1977年兩人結婚，1980年當她知道肚子裡懷了寶寶時，兩個兒子陪她一起去買驗孕棒，她告訴他們可以替寶寶取名字，1981年女兒出生，命名為艾希莉（Ashley Biden）。當時拜登每天搭火車通勤，往返華府與德拉瓦州威明頓（Wilmington）郊區的家；吉兒除了當媽媽、教書，還修了兩個碩士學位，最後取得教育博士，毅力驚人。出生於新澤西州（New Jersey）、成長於賓州的吉兒講話時有一種獨特拉長的口音，她保持纖細修長的身材、顯露堅定的自持力與活力。她曾在選戰影片中，把蛋糕砸到團隊新聞發言人的臉上；她當第二夫人第一次搭乘空軍一號時，讓自己橫躺塞在機艙座位上方的行李櫃，大出眾人意表。面對工作夥伴，她展現幽默；面對群眾，她必須理性；但身為拜登的伴侶，一起度過家庭生活的高低起伏，她顯得感性。提過像是瓷器破碎了再拼湊回來，2015年失去罹癌的長子波伊（Beau Biden），吉兒坦言，「你不可能失去一個孩子還保持完整」。46歲離世的波伊生前希望父親拜登能角逐美國總統，現在這個願望已經實現，歷經喪子之痛的拜登夫妻即將成為白宮的新主人。「吉兒比我更了解我自己」，在媒體問到婚姻的秘密是什麼時拜登回答，「我疼愛她，這聽起來很愚蠢」，但「看著她，我仍然怦然心跳」。拜登常在公眾場合介紹自己是吉兒．拜登的丈夫，就像即將成為「第二先生」的任德龍（Doug Emhoff），也常說自己是加州聯邦參議員、副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）的丈夫；在「以妻為貴」的白宮組合，愛與韌性是這組正副元首家庭共享的價值觀之一，並獲得此刻多數美國人認同。誠如吉兒說的，「團結在一起，我們可以做任何事」是未來美國社會融合需要的新氣象，兩個多月以後，這位擁有全職教師工作、受人尊敬的第一夫人可望扮演關鍵角色。", "title": "學生稱她B博士 拜登妻子吉兒進白宮後想繼續教書"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天說，因武漢肺炎疫情趨緩，行政院長蘇貞昌已指示秘書長李孟諺盤點相關大型會議，包括行政院食品安全會報、治安會報等，目前排定在11月底前召開。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天說，因武漢肺炎疫情趨緩，行政院長蘇貞昌已指示秘書長李孟諺盤點相關大型會議，包括行政院食品安全會報、治安會報等，目前排定在11月底前召開。國民黨立委江啟臣日前指出，依行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召開一次，但已經超過一年沒開，食品安全會報也超過一年沒開。丁怡銘上午透過新聞稿表示，今年為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，減少公務員群聚，許多大型會議暫停召開，轉為維持各專案小組會議持續討論。丁怡銘指出，有鑒於國內疫情趨於穩定，蘇貞昌指示行政院秘書長李孟諺盤點相關大型會議，排定再召開時程。他說，目前排定在11月底前將召開的會議，包括行政院文化會報、行政院食品安全會報、行政院國家永續發展委員會會議、行政院治安會報、行政院毒品防制會報會議，以及中央廉政委員會會議等，其他會議也待各部會匯集資訊後持續規劃中。", "title": "政院：疫情趨緩 食安治安會報11月底前召開"}
{"summarization": "國立海洋生物博物館的烏賊正在產卵，一串串晶瑩剔透烏賊卵的照片被放上海生館社群後，引發網友熱烈討論，有人說像水晶餃、荔枝、白葡萄，生態景觀讓民眾興趣高。", "article": "國立海洋生物博物館的烏賊正在產卵，一串串晶瑩剔透烏賊卵的照片被放上海生館社群後，引發網友熱烈討論，有人說像水晶餃、荔枝、白葡萄，生態景觀讓民眾興趣高。民眾只要到海生館的台灣水域館，就可以觀察烏賊卵的特殊模樣，海生館今天指出，目前已有部分卵被飼育人員移至後場孵化，但由於烏賊媽媽持續分批產卵中，缸內仍持續有烏賊卵附著在缸壁。最近烏賊產卵景象常吸引遊客駐足觀賞，白色晶瑩剔透的卵掛在缸壁上，遊客都感到新鮮，海生館將照片放到粉絲頁上，引來網友熱烈討論。有人說，根本是水晶餃；也有人說，像荔枝或白葡萄。海生館表示，烏賊在繁殖前，會先進行求偶行動；配對成功後，烏賊爸爸會一直保護著烏賊媽媽，趕走其它雄性烏賊，直到產卵結束。烏賊通常會以逐次方式產卵，挑選水流流動的位置將卵產下，以利孵化，即堅硬的岩壁或海草上。烏賊，又被稱為花枝、墨魚，體型圓胖，背脊有硬殼，外觀具有花紋。", "title": "海生館烏賊產卵 串串晶瑩剔透引發網友熱議[影]"}
{"summarization": "國際廢鋼原料價格續揚，豐興鋼鐵今天公布本週內銷盤價，鋼筋、廢鋼產品維持平盤，型鋼終結平盤走勢，每噸調漲新台幣500元，收購價為2萬600元。", "article": "國際廢鋼原料價格續揚，豐興鋼鐵今天公布本週內銷盤價，鋼筋、廢鋼產品維持平盤，型鋼終結平盤走勢，每噸調漲新台幣500元，收購價為2萬600元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸305美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸292美元，澳洲鐵礦砂由每噸117.95元上漲至118.10美元。豐興鋼鐵本週內銷盤價，鋼筋產品平盤，收購價為新台幣1萬5900元，廢鋼產品同樣維持平盤，收購價7900元；型鋼終結平盤走勢，每噸調漲500元，收購價為每噸2萬600元。由於國際廢鋼原料價格持續走高，加上鋼筋買氣暢旺，豐興鋼鐵上週調漲內銷盤價，廢鋼、鋼筋2週累積漲幅每噸達600元。不過本週鋼筋、廢鋼產品維持平盤，型鋼盤價每噸漲500元。", "title": "豐興調漲型鋼每噸500元 廢鋼與鋼筋持平"}
{"summarization": "機械及綜合行政等類別，1月下旬開放報名，5月舉行初試，歡迎具高中職以上學歷者報考。", "article": "機械及綜合行政等類別，1月下旬開放報名，5月舉行初試，歡迎具高中職以上學歷者報考。台電今天發布新聞稿表示電機、機械、土木工程及綜合行政等類別。台電說明，招考甄試簡章預定明年1月8日上網公告，1月下旬開放報名，5月9日於台北、台中、高雄及花蓮4個考區共同舉行初試，詳細類別及名額待簡章出爐後才可得知，有志趣者屆時可至甄試網站（https://recruit.taipower.com.tw）或台電網站查閱。台電表示，未來3年有近4000名員工退休，且面臨能源與電業轉型雙重挑戰，因此需要持續招考新血，填補人力缺口、落實技術及實務經驗的傳承，台電已連續5年招考，年年錄取超過700人，積極培育新進人員專業知識與技術，避免人力斷層。根據台電今年度簡章，錄取人員須經1年內部訓練，工作訓練期間薪水為新台幣2萬7988元，正式僱用起薪為3萬1487元，每年會依工作表現有機會晉級升等。", "title": "台電明年再招700多名新血 1月下旬開放報名"}
{"summarization": "美國總統川普連任失利，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，根據國民黨所做的民調顯示，有57.5%的民眾認同，應暫緩開放萊豬進口，泛綠民眾也有48.2%表達認同，呼籲蔡政府懸崖勒馬。", "article": "美國總統川普連任失利，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，根據國民黨所做的民調顯示，有57.5%的民眾認同，應暫緩開放萊豬進口，泛綠民眾也有48.2%表達認同，呼籲蔡政府懸崖勒馬。美國總統大選結束，民主黨總統候選人拜登勝選。國民黨副秘書長黃奎博、文傳會主委王育敏、國際事務部主任李大中等人，今天上午在中央黨部召開記者會，公布相關民調顯示，面對美國總統川普落選，對外政策可能調整，有57.5%的民眾認為台灣應暫緩開放明年萊豬進口。王育敏表示，根據民調資料，如果川普落選，有人主張，美國對外政策會重新調整，台灣應暫緩明年開放進口萊豬，有57.5%的民眾同意這樣的看法，僅有19.5%民眾持反對意見，經交叉比對，受訪的泛綠民眾中，也有48.2%表達認同。王育敏指出，對於英國金融時報認為「台灣開放萊豬進口，還是很難換到台美自由貿易協定（FTA）」，有高達49.9%民眾認同，僅20.2%民眾不認同，29.9%民眾則回不知道。經交叉比對，受訪的泛綠民眾中，也有42.1%表達認同。王育敏表示，民調數字顯示民眾的懇切心聲已經超越藍綠，呼籲蔡政府應該懸崖勒馬，暫緩明年開放萊豬進口，不要繼續裝聾作啞、倒行逆施。國民黨指出，本次民調委託艾普羅行銷市場研究股份有限公司，在11月5、6日進行市話民調作業，有效樣本為916人，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3.2個百分點。黃奎博表示，民進黨黨政高層指出，蔡總統用推特恭賀拜登當選，就表示沒有押寶，同樣的國民黨主席江啟臣也有恭賀拜登，希望以後民進黨也不要講國民黨反美。另外，該黨政高層還拿支持民主黨的知名影星讚譽蔡政府，表示民進黨跟民主黨的關係良好。連這麼邏輯不通的東西，都已經變成民進黨口中的證據，更顯示民進黨已沒有證據證明自己沒押寶。", "title": "國民黨民調：近6成民眾盼暫緩萊豬進口"}
{"summarization": "美國總統大選拜登勝出，未來台美關係備受關注，高雄市長陳其邁今天被問到是否需重啟美豬談判時指出，國際經貿有延續性且談判過程有國際規範，現有基礎上應可深化雙邊關係。", "article": "美國總統大選拜登勝出，未來台美關係備受關注，高雄市長陳其邁今天被問到是否需重啟美豬談判時指出，國際經貿有延續性且談判過程有國際規範，現有基礎上應可深化雙邊關係。美國總統選舉結果由民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝出，未來的台美關係如何發展成了重要政治議題。陳其邁上午出席高雄大學校長陳月端布達式前接受媒體聯訪，針對未來台美經貿關係及重啟美豬談判一事做出回應。他表示，國際經貿有延續性，雙方在談判過程涉及國際規範，有關台美雙邊貿易包括產業鏈的重組等都是延續性的計畫，相信在現有基礎上，台美在產業及經貿議題上可以繼續深化雙邊的合作關係。", "title": "重啟美豬談判？陳其邁：國際經貿有延續性"}
{"summarization": "屏東縣政府今年度向全球招募英語教育人才，引進25名外籍師資，在48所國中小進行雙語化教學，屏東縣長潘孟安今天表示，明年全縣高中及國中小全面引進外師進行雙語化教學。", "article": "屏東縣政府今年度向全球招募英語教育人才，引進25名外籍師資，在48所國中小進行雙語化教學，屏東縣長潘孟安今天表示，明年全縣高中及國中小全面引進外師進行雙語化教學。屏東縣政府今天舉辦「大手攜小手，與世界作朋友」的雙語方案記者會，25名從國內外召募的英語師資包括來自英國、美國、加拿大等的教師到場參加，並由潮州鎮潮和國小現場以足球運動示範全英語沉浸教學。縣長潘孟安接受聯訪時表示，屏東縣這幾年已默默實施雙語教學，有6名英語師資常駐屏東，今年再增聘，一共有25名外籍教師在48所國中小進行雙語教學。潘孟安表示，明年將寬列預算，希望所有的高中、國中和國小都可以有外師進駐，外語教師必須符合教師資格，每2個月要進行評鑑，每天要寫日誌，縣府廣向世界各國徵才，符合縣府規範都可以來屏東。潘孟安也期許各校能夠提升量能來迎接雙語教學。潮和國小校長謝相如表示，今年暑假學校就開始招聘外師，2名外師分別來自英國和美國，與學生相處融洽，每天在校門口與學生打招呼，學生看到他們很自然就想和他們說英語，其中來自英國的外師也教足球，在足球運動中讓孩子融入情境教學。來自加拿大的外師Gerry到台灣已7年，他接受訪問時表示，由於這是縣府第1階段的計畫，他以原教材讓學生熟悉教學方式後才慢慢帶入情境，讓學生敢開口說英語。教育處表示，目前以每名外師每年新台幣100萬元的預算編列，預計逐年提升外師招募人數，並於2年內完成縣內所有學校「英語到校服務」，包括4所縣立高中、35所國中和164所國小。教育處表示，為了讓不同國籍文化環境背景的人事物在教育事務能夠無縫接軌，教育處彙集與發展出雙語版「屏東縣外籍英語教師工作手冊」，使外師進入校園教學工作有所依循。縣府期待透過方案，讓屏東的孩子成為具語言能力與國際視野的「屏東國際囝仔」，達到「屏屏挑戰，屏屏驕傲」目標。", "title": "屏東全球召募英語師資 2021年高國中小全面雙語化"}
{"summarization": "中華大學兼任講座教授杜紫宸日前發文質疑政大EMBA招生公平性。政治大學商學院EMBA辦公室今天表示，招生符合公平公正原則，考生有疑慮可提出複查與申訴。", "article": "中華大學兼任講座教授杜紫宸日前發文質疑政大EMBA招生公平性。政治大學商學院EMBA辦公室今天表示，招生符合公平公正原則，考生有疑慮可提出複查與申訴。杜紫宸日前在個人臉書表示，他今年報名政治大學EMBA全球企業家組，但第一階段被刷掉，請求EMBA執行長黃國峯解釋落榜原因，並貼出其他報考者的留言，質疑政大EMBA口試名單是由工讀生選出。政治大學商學院EMBA辦公室發表聲明指出，EMBA成立逾20年，遴選嚴謹且教學多元，今年全球企業家組預計錄取率低於30%，競爭激烈；EMBA招生皆符合教育部規定和公平公正原則，書面審查與面試榜單決皆由各組教授審查委員獨立審查後簽名負責，由工讀生決定的說法是子虛烏有的訛傳。政大EMBA提到，考生如對考試有任何疑慮，可依簡章規定，循正式管道提出複查與申訴；每年報考EMBA考生來自各地菁英，但礙於教育部規定限制錄取名額，因此每年都有遺珠之憾，EMBA辦公室也期盼透過跨界整合或教學相長等各種形式的可能合作，帶來學術質量的提升。", "title": "杜紫宸質疑招生黑箱  政大EMBA：符合公平公正"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟，在家動動手指就能購物，已成為日常的一部分。經濟部標準檢驗局提醒，業者自行到國外網站購買如手推嬰幼兒車、電器等應檢驗商品，若規避檢驗，最高可罰新台幣200萬元。", "article": "疫情帶動宅經濟，在家動動手指就能購物，已成為日常的一部分。經濟部標準檢驗局提醒，業者自行到國外網站購買如手推嬰幼兒車、電器等應檢驗商品，若規避檢驗，最高可罰新台幣200萬元。武漢肺炎疫情肆虐，民眾出門意願降低，也重創產業，宅經濟則被帶動，網購蓬勃發展，有代購業者上國外網站購買應檢驗物品如電器商品或嬰幼兒用品，標準檢驗局指出，多數業者購入時，以自用品為由申辦免驗，規避檢驗。標檢局指出，代購業者仍須負商品安全責任，若未依規定完成檢驗程序，恐違反商品檢驗法第6條規定，可處20萬以上、200萬以下罰鍰。標檢局表示，民眾透過代購業者購入電器商品，面臨電壓、插頭型式適用與否問題，嬰幼兒用品如手推嬰幼兒車也有不適用狀況發生，售後維修及保固等保障也不足，鼓勵民眾在國內購買為佳。標檢局也指出，會持續針對不合檢驗規定的商品辦理網路市場檢查，強化網路監管，確保應檢驗的商品符合檢驗規定。", "title": "國外網站代購商品規避檢驗 最高恐罰200萬"}
{"summarization": "美國總統候選人拜登宣布勝選後，他未來的中國政策引起討論。前美國駐中大使羅德說，拜登最迫切任務並非中美關係，而是加強美國實力與加強盟友合作，結成抗中陣線，並重返國際組織。", "article": "美國總統候選人拜登宣布勝選後，他未來的中國政策引起討論。前美國駐中大使羅德說，拜登最迫切任務並非中美關係，而是加強美國實力與加強盟友合作，結成抗中陣線，並重返國際組織。美國之音（VOA）8日在報導中披露了羅德（Winston Lord）的訪談內容。羅德於1985至1989年共和黨籍總統雷根（Ronald Reagan）執政期間擔任美國駐北京大使，目前為美國北韓人權委員會委員。民主黨籍的拜登（Joe Biden）昨天宣布贏得美國大選後，外界開始討論他未來的中國政策。對此，羅德認為，「對拜登而言最緊迫的任務不是與中國的雙邊關係」。他說，拜登當選總統後有3項最重要事務。首先是增強美國的軟實力和硬實力，「使美國的民主制度運轉地更好，治癒這個國家，結束痛苦的分裂，使我們團結起來，尊重這些年來兩黨總統共同遵循的法治、人權、規範，從而使我們成為民主的典範，具有可傳播到國外的有效軟實力」。其次是透過在一些問題上達成兩黨共識，以增強美國國內硬實力，以便與中國競爭，「即基礎設施、教育、能源、先進科學技術、人工智慧、5G等等」。第二項最重要事務是加強盟友合作、結成對抗中國的統一戰線。羅德說，只有加強與盟友的合作，才能「使我們在與中國坐下來談判時能對中國有更大影響力，」。羅德指出的第三項最重要事務是重返國際組織。他說，美國應該在國際組織中重新贏得領導地位，重新加入世界衛生組織（WHO），以及重回伊朗核協議和巴黎氣候協定。羅德強調而不是把領導權讓給中國。他還說，在此期間美中兩軍仍應保持聯繫，以防可能發生的事故和計算錯誤。但除此之外，在達成上述國際和國內目標之前，不與中國進行雙邊大型會晤。", "title": "美新總統當務之急 分析：結束分裂結成抗中陣線"}
{"summarization": "宜蘭羅東今天發生兩派人馬疑因口角衝突鬥毆事件，宋姓男子等8人圍毆沈男3人，其中沈男疑遭對方開車輾過，傷重不治，衝突共造成1死2傷；警方獲報前來將涉案8人帶回偵辦。", "article": "宜蘭羅東今天發生兩派人馬疑因口角衝突鬥毆事件，宋姓男子等8人圍毆沈男3人，其中沈男疑遭對方開車輾過，傷重不治，衝突共造成1死2傷；警方獲報前來將涉案8人帶回偵辦。警方調查，這兩派人馬昨晚在羅東一家餐廳吃飯時，不時何故發生口角，沈男等人離去後，宋男等8人分別開2車尾隨，並在今天凌晨零時30分於羅東鎮內天祥路相遇後，宋男等8人立刻下車，圍毆沈男等3人。警方表示，宋男等人最後開車離去時，不慎開車將沈男輾過，沈男經送醫後宣告不治；沈男同行2名友人也受傷送醫治療。宜蘭縣政府警察局羅東分局指出，警方獲報後，立即啟動快打機制派員趕赴現場，經調閱現場周遭監視器分析過濾可疑人車，鎖定涉案2部車輛，在4小時內將涉案的宋男共8人查緝到案，警方經偵訊後將依刑法殺人、傷害、毀損及妨害秩序罪，移送宜蘭地方檢察署偵辦。案發時，曾有民眾聽到鬥毆聲，還有一人躺在地不動，於是從高樓往下拍照並上傳臉書，許多網友直呼「恐怖」。", "title": "宜蘭兩派人馬鬥毆 1人疑遭仇家開車輾斃"}
{"summarization": "中國近年將逃亡海外貪官等人列入國際刑警組織的「紅色通知」名單。美媒指，中國在美境內用非法手段脅迫「紅通」人士非自願返中。有研究者指，這項名單還包括商人和政治異議人士。", "article": "中國近年將逃亡海外貪官等人列入國際刑警組織的「紅色通知」名單。美媒指，中國在美境內用非法手段脅迫「紅通」人士非自願返中。有研究者指，這項名單還包括商人和政治異議人士。美國司法部10月28日宣布起訴8名非法為中國執行「獵狐行動」的被告，指他們在中國官員的指示下，監控、騷擾和脅迫中國公民返回中國。美國之音報導，中國公安部近年部署了追緝經濟罪犯的「獵狐行動」，和緝捕逃亡海外貪官的「天網行動」。2015年，國際刑警組織中國國家中心局還公布了「百名紅色通緝令」，追捕100名涉嫌犯罪的外逃國家人員，和重要腐敗案件涉案人員。「紅色通緝令」究竟是什麼？報導引述紐約律師高光俊指，正確的說法應是「紅色通知」（Red Notice），這是國際刑警組織成員國間的國際通報。但他說，「紅色通報」並無強制執行的法律效力，對成員國沒有強制緝拿的要求。他說，美國司法部指出，在美國不能以「紅色通知」來指控或逮捕任何人。不過報導引述「人權觀察」（Human Rights Watch）2018年初發布的報告指，中國當局對留在中國的「紅通」人員家屬實施各種型態的「連坐處罰」，還迫使家屬前往他們的所在地勸說回國。報導引述一名化名David的「紅通」人員表示，自己在美國被中國政府所僱用的人員跟蹤、威脅。他聲稱，中國官方是透過他以往經商認識的友人聘請私家偵探找到他。他也指，自己留在中國的家人被捕，帳戶遭到凍結。報導引述卡內基國際事務倫理委員會（Carnegie Council for Ethics in International Affairs）高級研究員多夫曼（Zach Dorfman）表示，在中國國家主席習近平上台、「獵狐行動」和「天網行動」啟動後，中國綁架、脅迫其公民或前公民回國的事件愈來愈多。他說，中國當局的目標包括成功商人、前政府高官和政治異議人士。高光俊也聲稱，他研究中國政府公布的「百名紅色通緝令」名單發現，大部分人「並非貪官」，而是民營企業家，並指許多人是「中國政治鬥爭的犧牲品」。他也宣稱，中國政府追捕他們的目的，是要「把他們的個人財產收歸國有」。報導引述美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher A. Wray）稱，中國企圖在美國本土監視、威脅和騷擾美國公民及合法永久居民，「這是中國在我們國家和世界範圍內進行的各種竊盜和惡性影響行動的一部分 」。", "title": "美媒：中國脅迫海外紅通人士投案 包括異議人士"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將串聯機場、青埔地區及桃園市的觀光資源成為旅遊鐵三角，打造套裝行程推動桃園市觀光，除了提升機捷運量，也以行動支持桃園國際機場服務業的發展。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將串聯機場、青埔地區及桃園市的觀光資源成為旅遊鐵三角，打造套裝行程推動桃園市觀光，除了提升機捷運量，也以行動支持桃園國際機場服務業的發展。鄭文燦今天前往機捷A18高鐵桃園站視察新設便民設施，他表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未結束，機場國際航線未完全開放，市府將結合桃園大眾捷運公司、桃園國際機場公司及各觀光旅遊公會，串聯「機場、青埔、桃園」資源推展國內套裝旅遊行程，增加機捷運量、發展桃園市的觀光也支持機場服務業發展。他說，機場捷運去年每日平均運量達到7萬6610人次，今年受武漢肺炎影響平均日運量減半，但在疫情趨緩後，隨著水族館、影城等休閒設施進駐，市府陸續舉辦農機展、嘉年華等活動，並推動機捷小旅行，運量逐漸回升，今年五月天樂團及市府也將在青埔舉辦跨年活動，相信都能增加機捷運量。鄭文燦指出，機捷除進行A18站防風雨連通道的改善工程，也增加沿線站點的無線充電服務及行動電源租借站，提供旅客舒適的通勤環境及便利性，他更送上拉拉山甜柿感謝團隊成員在防疫期間仍堅守崗位讓服務品質不打折。桃捷公司董事長劉坤億表示，10月已陸續完成直達車及全線21個車站升級無線充電服務，並於捷運A1台北車站、A2三重站、A3新北產業園區站、A8長庚醫院站、A12機場第一航廈站、A13機場第二航廈站、A18高鐵桃園站及A21環北站設置行動電源租借站，讓旅客搭乘機捷通勤、旅遊更便利。", "title": "串聯桃機與地方觀光資源  桃市府將打造套裝行程"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，疫情威脅下，現在就是世界團結的時刻；世界各國上千位國會議員的行動，說明了支持台灣是國際社會不容忽視的聲音，若WHO仍因北京干預，持續拒絕台灣參與，不僅喪失全球團結抗疫機會，也喪失WHO宣稱的理念。", "article": "總統蔡英文今天說，疫情威脅下，現在就是世界團結的時刻；世界各國上千位國會議員的行動，說明了支持台灣是國際社會不容忽視的聲音，若WHO仍因北京干預，持續拒絕台灣參與，不僅喪失全球團結抗疫機會，也喪失WHO宣稱的理念。蔡總統今天透過臉書貼文指出，2020年的世界衛生大會（WHA）復會，今天將以線上進行的方式舉辦。這幾天，國際社會友台的力量，紛紛發聲力挺台灣，希望台灣能夠參與，她要一一表達感謝。她說，美國駐日內瓦代表團、日本國會的日華議員懇談會，分別透過聲明和決議，支持台灣受邀參與WHA；拉丁美洲17國合計791位國會議員，以國會決議、連署致函、社群媒體推文或錄影等形式，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。蔡總統說，歐洲25國合計644位國會議員、歐洲議會議員，聯名致函WHO秘書長譚德塞，力挺台灣出席WHA；中歐4國及波羅的海3國合計106位國會議員，也連署並致函譚德塞，一致表達對台灣參與WHO的高度支持。她提到，來自非洲29國合計181位國會議員，組成非洲地區「福爾摩沙俱樂部」，支持台灣參與包括WHO在內的國際組織；橫跨全球五大洲國會議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC），發表公開聲明呼籲WHO，接納台灣參與WHA及所有相關的會議、機制和活動。「得道多助！來自世界各國、上千位國會議員的行動，說明了支持台灣是國際社會不容忽視的聲音」，蔡總統指出，如果WHO仍因為北京當局的干預，持續拒絕台灣的參與，那麼不僅會喪失全球團結抗疫的機會，也喪失了WHO宣稱的 Health For All（人人要健康）理念。蔡總統強調，儘管阻礙與威脅仍在，但台灣將不會停止努力，永不放棄每一個能證明 Taiwan Can Help 的機會。", "title": "蔡總統：若WHO拒台參與 喪失全球團結抗疫機會"}
{"summarization": "中國國民黨立法院黨團推舉的5名審查委員缺席，第7屆公共電視文化事業基金會董、監事審查委員會今天決議延期再審；文化部長李永得說，集體缺席非常惡質，是赤裸裸政治綁架。", "article": "中國國民黨立法院黨團推舉的5名審查委員缺席，第7屆公共電視文化事業基金會董、監事審查委員會今天決議延期再審；文化部長李永得說，集體缺席非常惡質，是赤裸裸政治綁架。公視法規定，公視基金會設董事會，由董事17人到21人組織；由立法院推舉11名到15名社會公正人士組董、監事審查委員會，由行政院提名董、監事候選人，提交審查委員會以3/4以上多數同意後，送請行政院長聘任。審查會議上午9時30分在文化部舉行，線上直播，但國民黨團推舉的審查委員廖元豪、包正豪、鈕則勳、陳學聖與胡競英請假缺席。李永得會後於文化部舉行記者會說，這徹底違背公視董、監事選任的「獨立超然」。他說，6日已知5人會缺席，且「沒有轉圜的餘地」，週末就沒再與各黨團溝通；他尊重延期再審決議，至於下次審查會時間未定，「牽涉很多政治問題，杯葛原因沒有解決還是一樣」，短期內他要持續拜訪各朝野黨代表溝通。李永得也拜託第6屆公視基金會董事會持續協助重責，直到下一屆董、監事產生前，穩定公視經營。此外，審查會中民主進步黨團推舉的審查委員蘇正平提臨時動議，以出席委員3/4以上多數計算通過門檻，缺席者視為棄權；以出席10名委員為例，只要董、監事候選人獲8票就可過關。雖然在場部分委員有疑慮，但出席10名委員，有8名委員投票通過提案。李永得表示，法律規範不明確，有模糊空間，為避免爭議，最好辦法是修公視法，但修法曠日費時，文化部會再尋求法律相關機關解釋。文化部說，依財團法人法規定，第7屆公視基金會董事會組成前，由現任董、監事延任；文化部誠摯懇請現任公視董、監事承擔重任，持續幫忙並有長期打算，直到下屆董事選出為止，以穩定公視。", "title": "公視董監事審查會延期 李永得：赤裸裸政治綁架"}
{"summarization": "民進黨立委林宜瑾等人今天提案指出，「游離輻射防護法」施行至今已17年未修正，相關國際標準已經提升調整許多，促請原能會加速修法，結合台灣實務遇到的困境精進法制。", "article": "民進黨立委林宜瑾等人今天提案指出，「游離輻射防護法」施行至今已17年未修正，相關國際標準已經提升調整許多，促請原能會加速修法，結合台灣實務遇到的困境精進法制。立法院教育及文化委員會審查民國110年度中央政府總預算案有關行政院原子能委員會及所屬單位預算案，多位立委關注「游離輻射安全防護」相關預算科目。民進黨立委林宜瑾、陳秀寶及賴品妤關注新興輻射安全管制技術與法規精進研究，指出游離輻射防護應精進法制，要求原能會於2個月內提出相關書面報告。林宜瑾指出，原能會主管的「游離輻射防護法」自2002年1月30日公布、2003年2月1日施行，至今仍未修法。世局變動快速，相關國際標準已經提升調整許多，現行「游離輻射防護法」已17年未修正，促請原能會加速修法，精進法制。另外，林宜瑾等立委在審查原能會預算案時，也關切游離輻射作業人員的職業安全，促請原能會就放射線照相檢驗業的相關稽查機制以及法規進行檢討並調整。國民黨立委林奕華也關切「游離輻射安全防護」其中的新增計畫「接軌國際輻防技術規範與精進量測技術能力研究」，是否涉及修法？希望能夠看到書面計畫。原能會「游離輻射安全防護」預算原列新台幣5875萬元，對於多位立委主張以及分別所提額度不等凍結預算提案，立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委吳思瑤綜合意見作成裁示，「游離輻射安全防護」預算凍結150萬元，請原能會提出書面報告始得動支。列席的原能會主委謝曉星表示，同意遵照辦理。", "title": "游離輻射防護法17年未修 立委促精進法制調整"}
{"summarization": "德國半導體材料大廠默克宣布加碼投資高雄，分5年擴大位於路竹的高雄廠規模，預計增加40%至50%的產能及人力。經發局今天表示，將全力協助，打造高雄成為全球半導體產業聚落。", "article": "德國半導體材料大廠默克宣布加碼投資高雄，分5年擴大位於路竹的高雄廠規模，預計增加40%至50%的產能及人力。經發局今天表示，將全力協助，打造高雄成為全球半導體產業聚落。高雄市經發局上午發布新聞稿表示，默克（Merck）為半導體材料供應商，之前曾投資新台幣1億元，在高雄創立默克在亞洲首座積體電路（IC）材料應用研究與開發中心，這次在高雄的加碼預計將超越過去在全台投資的總和。經發局長廖泰翔5日率團隊前往拜會，了解業者需求。台灣默克集團董事長謝志宏指出，今年疫情衝擊全球經濟，但意外帶動電子科技領域商機、加速數位轉型，尤其是5G通訊及AI科技產業均受惠，有不小成長，帶動半導體材料供應需求持續增加。默克表示，台灣已連續10年稱霸全球半導體材料消費市場，是全世界最重要的半導體發展基地之一，因此，默克將高雄廠部署為半導體沉積材料重鎮，並於未來5年內持續進行投資與擴產計畫，支援台灣半導體產業持續邁向奈米級的先進製程發展。對此，廖泰翔回應，將全力協助默克投資進度，落實高雄市長陳其邁打造高雄成為全球半導體產業聚落的政見。經發局日前成立「投資高雄事務所」，依企業需求提供客製化單一窗口，提供潛在企業更優質、更有效率的投資服務，全速推動投資案落地，為高雄增加更多高薪優質就業機會。廖泰翔指出，目前橋頭科學園區、仁武產業園區均加速開發中，加上串連路科、南科及楠梓加工區的南部科技廊道正在成形，吸引不少大廠回流高雄，因此經發局除成立招商投資平台打造「投資高雄隊」外，也主動拜會企業了解需求，並透過重大投資小組會議跨局處溝通。", "title": "半導體材料大廠默克加碼投資 高市允全力協助"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+領航猿近來受傷兵所擾，球團今天在臉書粉絲團公布球員近況，陳靖寰昨天因下巴撕裂傷、提前退場，經送醫檢查後已縫合6針，預計一週後拆線。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+領航猿近來受傷兵所擾，球團今天在臉書粉絲團公布球員近況，陳靖寰昨天因下巴撕裂傷、提前退場，經送醫檢查後已縫合6針，預計一週後拆線。領航猿10月出征新竹攻城獅自辦熱身賽，上週轉戰2020富邦金盃勇士籃球邀請賽，但2站、4場熱身賽都失利，也是P+聯盟4隊中，唯一熱身賽勝場還未開張的球隊。還在尋求熱身賽首勝的領航猿，先面臨傷兵考驗，後衛陳世杰7日熱身賽，上場僅49秒就因膝蓋受傷退場，球團表示，陳世杰原訂今天赴醫院進行磁振造影（MRI）檢查，但因目前還是有腫脹情形，擔心影響醫生判斷，因此延後檢查時程。除了陳世杰外，領航猿昨天與攻城獅交手，決勝節攻城獅蕭順議切入，與領航猿陳靖寰相撞，造成陳靖寰下巴撕裂傷。球團指出，經防護師陪同至醫院治療，一共縫合6針，後續傷口需維持乾燥及定期清潔，預計一週後將能拆線。P+聯盟首季將於12月19日開打，在球季開打前，領航猿與其他3隊還將參加第3站熱身賽，將於11月21、22日在台中市台體大體育館舉行。", "title": "領航猿陳靖寰下巴撕裂傷縫6針 一週後拆線"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月28日晚上遭強擄殺害，台南市長黃偉哲和台南警方被釘得滿頭包，黃偉哲今天在台南市議會答詢時表示，凶嫌應該被判死刑。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生10月28日晚上遭強擄殺害，台南市長黃偉哲和台南警方被釘得滿頭包，黃偉哲今天在台南市議會答詢時表示，凶嫌應該被判死刑。黃偉哲指出，當他看到家長的眼淚，媽媽深沉地呼喚，又擔心兇嫌可能以精神或其他理由逃避死刑；他個人主張，如果可以的話，應該判處凶嫌死刑。至於全國尚有38名死刑犯尚未執行，黃偉哲也說，應該儘快執行。今天在台南市議會質詢死刑議題的是台南市議員王家貞，她宣稱在台南市警局各分局及刑警大隊進行問券調查，受訪的55人中，50人支持死刑，僅1人支持廢死，3人拒答，1人保留。", "title": "長榮大學外籍女學生遇害 黃偉哲：凶嫌應判死"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉一處社區近來出現專竊車內財物的小偷，居民說，即使住戶在家，竊嫌仍敢走到車庫，打開未上鎖車門入內行竊財物，過程全被錄影。警方今天指出，已掌握特定對象。", "article": "苗栗縣公館鄉一處社區近來出現專竊車內財物的小偷，居民說，即使住戶在家，竊嫌仍敢走到車庫，打開未上鎖車門入內行竊財物，過程全被錄影。警方今天指出，已掌握特定對象。遭竊的住戶表示，日前聽到車輛從家門前呼嘯而過，開啟住家監視器畫面查看是甚麼車輛時，赫然發現一名男子於6日深夜11時許，徒步走進自家車庫，先是掀開機車椅座，翻動、竊取財物，男子隨後又發現一旁的汽車車門未上鎖，竟直接坐進車內，花了2分多鐘行竊，才下車轉身離去。受害住戶說，由於車輛就停在家門前、人又在屋內，加上門口明顯裝設監視器，因此車輛未上鎖。消息傳出後，受害者的對面住戶指出，當天晚上車內財物也遭竊，事後回想，當時外出散步走過車輛，竊嫌就坐在車內，損失雖然僅有幾百元零錢，但對於竊嫌大膽行徑，感到不可思議。受害民眾把小偷行竊畫面轉貼上「苗栗大小事」、「我是公館人」等臉書（Facebook）社團，提醒附近住戶守望相助。苗栗警分局副分局長傅學廷表示，經調查發現犯嫌是針對停放在路旁、騎樓未上鎖的車輛行竊，目前已掌握特定對象稽查中，同時提醒民眾停妥車輛應確實上鎖，避免讓歹徒有可趁之機。", "title": "無視主人在家  囂張賊上車行竊過程全都錄"}
{"summarization": "中華職棒2020年台灣大賽統一獅8日封王，統一超商卻沒有推出相關優惠，引起不少球迷抱怨。業者隨後回應「封王優惠，To be continued....敬請期待」。", "article": "中華職棒2020年台灣大賽統一獅8日封王，統一超商卻沒有推出相關優惠，引起不少球迷抱怨。業者隨後回應「封王優惠，To be continued....敬請期待」。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第7戰8日在洲際棒球場舉行，統一獅以7比4擊敗中信兄弟封王，成功拿下隊史第10座總冠軍。為了慶祝獅隊封王，統一集團首波鎖定旗下康是美、統一時代百貨台北店與高雄店、高雄夢時代，13日至15日推出限時優惠活動。活動期間，康是美全店消費不限金額享85折，消費滿2000元再送OPEN POINT 100點，購買統一集團品牌指定商品再享OPEN POINT點數12%回饋；統一時代百貨台北店與高雄店、高雄夢時代則推出全館指定櫃位消費滿1000元即送100元電子特別券，餐飲櫃位同享優惠。由於獅隊10月底奪得隊史上第14座季冠軍時，統一超商曾連續3天舉行統一飲料、麵包、泡麵等超過300項指定商品同類別任選第二件5折優惠活動，這波優惠卻不見統一超商，讓不少球迷大感失望，甚至有網友在統一超商粉絲專頁留言表示：「小七沒優惠？那就去全家！」統一超商隨後表示，「封王優惠，To be continued....敬請期待」。1091109", "title": "7-11統一獅奪冠沒優惠遭批 超商：敬請期待"}
{"summarization": "台灣大學校園今天中午12時39分發生墜樓事件，台北市消防局獲報後立即派員到場，傷者為一名年約20歲的女子，意識不清，立即協助送往台大醫院搶救，事發原因待後續調查釐清。（編輯：戴光育）1091109", "article": "台灣大學校園今天中午12時39分發生墜樓事件，台北市消防局獲報後立即派員到場，傷者為一名年約20歲的女子，意識不清，立即協助送往台大醫院搶救，事發原因待後續調查釐清。", "title": "台大校園女子墜樓　送醫搶救中"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天表示，一旦拜登（Joe Biden）就任美國總統，委內瑞拉將致力恢復與美國「正派且真誠的」政治對話。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天表示，一旦拜登（Joe Biden）就任美國總統，委內瑞拉將致力恢復與美國「正派且真誠的」政治對話。馬杜洛昨天恭賀拜登贏得美國總統大選之後表示，他會敞開胸懷「進行對話」。而早前自行宣布為委國臨時總統的反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）也祝賀美國選出新總統。在加入全球約60個國家承認瓜伊多為委內瑞拉總統之後，美國川普政府對委國實施制裁，目的是迫使馬杜洛下台，馬杜洛便在2019年1月斷絕與美國的外交關係。馬杜洛說：「川普在美委兩國政府之間製造地雷區…留下爛攤子。」他並表示，希望拜登政府能結束美國對拉丁美洲的「干預行為」。美國對委內瑞拉實施金融制裁，包括自2019年4月執行石油禁運。美國也指控馬杜洛私運毒品，懸賞1500萬美元鼓勵民眾提供可將他逮捕歸案的線索。", "title": "拜登上台 委內瑞拉總統：盼與美恢復對話"}
{"summarization": "伊拉克的親德黑蘭派系今天歡迎拜登（Joe Biden）當選美國總統，這讓巴格達官員和活躍人士提高警覺，擔心美國和伊朗關係趨緩，恐讓伊拉克強硬派坐大。", "article": "伊拉克的親德黑蘭派系今天歡迎拜登（Joe Biden）當選美國總統，這讓巴格達官員和活躍人士提高警覺，擔心美國和伊朗關係趨緩，恐讓伊拉克強硬派坐大。巴格達常夾在兩大盟友華盛頓與德黑蘭競逐影響力的拉鋸戰之中，2018年以來，美國總統川普對伊朗施加「最大壓力」，讓拉鋸戰更形激烈。德黑蘭支持的伊拉克派系希望拜登翻轉川普政策，諸如轟炸強硬派組織、對親伊朗人士施加制裁等等。伊拉克親伊朗派系、強硬派「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）的發言人末依（Mohammad Mohyi）表示：「川普的時代非常負面，是個破壞的時代。」他告訴法新社：「我們希望新政府可藉由結束危機、撤出軍隊，解決這種情況。」末依抨擊川普1月間犯下的「最大罪」，就是在巴格達發動無人機攻擊，擊斃伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）以及對創建「真主黨旅」扮演關鍵角色的伊拉克最高指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。那場針對性的攻擊讓伊拉克怒不可遏，國會投票通過要把所有外國軍隊逐出國外，但川普也不甘示弱，揚言對伊拉克施加癱瘓性制裁作為回擊。許多人希望那種局面能有改變。和伊朗結盟的「真主黨高貴者運動」（Harakat Hezbollah al-Nujaba）發言人沙姆馬里（Nasr al-Shammary）表示：「或許選個仰賴整合政策的人，可為國家間的合作鋪路。」深具影響力的遜尼派領袖坎亞爾（Khamees al-Khanjar）同意這種說法。他說：「拜登勝選是世界翻轉新頁、朝向穩定和對話的新機會。」上述反應讓伊拉克部落客尤賽夫（Youssif）有點擔心，「那些昔日說美國『邪惡』、提出『美國去死』這種詞的政治人物，如今向拜登贏得總統大選道賀，就像一位老朋友贏了」。由於鎖定美國大使館的火箭攻擊加劇，美國和伊拉克的關係今年稍早趨於緊張，5月間接任伊拉克總理的哈德米（Mustafa al-Kadhemi）試圖修補關係，8月在華府會見川普和政府高層。哈德米當時也會見了民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），他的幕僚告訴法新社，為了因應一旦拜登勝選，這是「開啟大門」的方法。拜登打算採取什麼樣的外交政策目前幾乎不明朗，但他2003年曾投票贊成進軍伊拉克推翻海珊（Saddam Hussein），2006年還曾共同執筆一篇爭議性的投書，呼籲伊拉克什葉派、遜尼派和庫德族「3個區域大致自治」。哈德米也道賀拜登當選，但伊拉克部分官員告訴法新社，有人擔心親伊朗派系或因「拜登當總統而壯大」，破壞哈德米收編派系的計畫。還有人擔心拜登會對伊朗遞出橄欖枝，重啟前總統歐巴馬時代的核子協議。", "title": "親伊朗派系樂見拜登當選 伊拉克憂強硬派坐大"}
{"summarization": "外傳經濟部次長陳正祺12月中將率團赴美召開經濟商業對話，經濟部今天未證實，重申積極洽商中，有具體進度會向外說明；陳正祺先前曾表示，台美都期待年底前召開。", "article": "外傳經濟部次長陳正祺12月中將率團赴美召開經濟商業對話，經濟部今天未證實，重申積極洽商中，有具體進度會向外說明；陳正祺先前曾表示，台美都期待年底前召開。美國總統由民主黨候選人拜登勝出，各界關注由現任總統川普政府宣示召開的台美經濟商業對話進度，陳正祺先前告訴中央社記者，強調對話一定會進行，期待年底前召開，經濟部抱持「審慎樂觀」的態度。媒體報導，陳正祺12月中將率團赴美國召開對話，然而，考量疫情及進行年度總預算審查等，經濟部長王美花、經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、外交部長吳釗燮等人會在台灣以視訊方式參與。經濟部未證實上述消息，僅重申積極與美方洽商中，有具體進度會向外說明。國務院次卿柯拉克（Keith Krach）9月來台針對經濟商業對話進行初步溝通，台美雙方就經濟繁榮網路、5G乾淨網路、產業供應鏈重組、印太戰略、新南向政策、新能源、投資審查、婦女經濟賦權等議題交換意見。", "title": "經濟商業對話  經濟部：台美都期待年底前召開"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城將開城，市府交通局今天說，市民廣場特專三機車停車場自開城13日起至明年1月3日，暫停使用悠遊卡，僅供取票幣；每週六、日改採人工收費，以加快進出場速度。", "article": "新北歡樂耶誕城將開城，市府交通局今天說，市民廣場特專三機車停車場自開城13日起至明年1月3日，暫停使用悠遊卡，僅供取票幣；每週六、日改採人工收費，以加快進出場速度。新北歡樂耶誕城今年邁入第10年，為期52天史上最長，今年首次和迪士尼公司合作，以「Disney Fairy Tales 迪士尼經典童話」為主題，燈區從市政府前的市民廣場延跨過萬坪公園，延伸到府中商圈。市府交通局停車管理科代理科長陳明湖接受中央社記者電訪表示，13日起至明年1月3日歡樂耶誕城展出期間，位於板橋火車站旁、鄰近市民廣場的特專三機車停車場，僅提供取票幣進出場，暫停使用悠遊卡，以避免排隊入場占用道路，並加快離場速度。活動期間每週六、日自上午6時至夜間12時止，改以入口處人工現金收費（每次新台幣10元）、開立發票，離場時不需再到自動繳費機繳費，可逕自離場；其他時段則取票幣進場，離場前至管理室或自動繳費機繳費。陳明湖說，過去經驗發現，人潮通常下午2、3時陸續湧入，進場沒問題，但活動一結束幾乎同時離場，若民眾使用悠遊卡繳費，加上列印發票、開啟閘門等時間，出口往往擠得水洩不通；這是第3年在耶誕城期間執行此收費方式。不過，交通局仍呼籲民眾多利用公車、捷運等大眾運輸，省時又方便。", "title": "新北歡樂耶誕城期間  特專三停車場限取票幣進出"}
{"summarization": "據報導，北京方面可能對香港泛民主派議員下手，取消多名議員的資格（俗稱DQ），原因是他們在議會內「拉布」（拖延議事），妨礙會議正常進行。", "article": "據報導，北京方面可能對香港泛民主派議員下手，取消多名議員的資格（俗稱DQ），原因是他們在議會內「拉布」（拖延議事），妨礙會議正常進行。網媒「香港01」今天在報導中表示，親港府建制派高層昨晚傳出，北京方面將會出手對付泛民在議會的「拉布」行動，今天在北京召開的中國全國人民代表大會常委會會議將會加入相關議程，預料多名泛民議員會被「DQ」（disqualified），喪失議員資格。報導引述消息指出，至少有4名泛民議員跌入「DQ高危區」，包括公民黨的楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政的梁繼昌。上述4人7月底參選立法會議員時，也曾被選舉主任裁定提名無效，喪失參選資格。立法會原應於9月初改選，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，延後選舉至明年9月5日，並由現屆議員延任過渡一年。立法會延期運作至今已約有一個月，期間泛民議員一直採用之前的手段，經常以點人數、長時間發言等手段拖延議會討論各種議案，本地稱為「拉布」。對於北京方面可能取消泛民議員議席所憑藉的理由，報導表示，港區維護國家安全法第22條第3款的「顛覆國家政權罪」列明，嚴重干擾、阻撓、破壞中華人民共和國中央政權機關或香港特別行政區政權機關依法履行職能，違法者最高可判處5年以上、10年下有期徒刑；較輕者則可判處5年以下有期徒刑、拘役或者管制。另據基本法第104條，包括立法會議員在內的主要官員及司法人員，就職時需宣誓效忠基本法及香港特區，宣誓時需表明「盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公」。報導引述建制派人士說，這次人大常委會有可能循以上兩個方向「處理」泛民議員的「拉布」行動。對於建制派方面批評泛民議員「拉布」，民主黨立法會議員林卓廷今天向媒體說，泛民要求點人數的做法符合基本法及立法會議事規則的要求。他強調，泛民圍繞各種議案積極發言，並無違規。", "title": "港媒：傳北京將DQ數名泛民議員"}
{"summarization": "美國總統大選大勢底定，全球股市漲聲響起，台股開高走高越過13000點大關，盤中最高點13149點，量能明顯增溫，終場大漲153.94點，收在13127.47點，創盤中及收盤歷史新高。", "article": "美國總統大選大勢底定，全球股市漲聲響起，台股開高走高越過13000點大關，盤中最高點13149點，量能明顯增溫，終場大漲153.94點，收在13127.47點，創盤中及收盤歷史新高。加權股價指數終場上漲153.94點、漲幅1.19%、收在13127.47點、成交值新台幣2193.74億元，在國際股市表現續強、新台幣匯率強勢，多頭吹起衝鋒號角，八大類股全面勁揚，久攻不下的13000點終於正式站上。分析師表示，台股今天價量俱揚，多方氣勢如虹，短線再創新高可期，不過由於短線已急行軍式急漲6個交易日，加上歐美疫情尚無趨緩跡象，須小心急短線出現獲利了結賣壓，但中長線偏多架構並無改變。法人指出，由於拜登幾乎確定當選美國總統，拜登在經濟政策上的重點可望成為後續資金青睞的重點，美中關係是否和緩，也攸關受貿易戰波及的產業是否有轉圜餘地。台北股市今天開高走高，收盤漲153.94點，為13127.47點，漲幅1.19%，成交金額新台幣2193.74億元。加權指數開盤為13053.98點，盤中最高13149.9點，最低13048.67點；不含金融股指數11437.94點，漲140.29點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.68%、食品股漲0.77%、塑化股漲0.94%、紡織股漲1.06%、機電股漲1.29%、造紙股漲3.06%、營建股漲0.51%、金融股漲0.75%。委買張數1558萬1744張，委賣張數1100萬8340張，成交張數676萬3852張。收盤時上漲707家，下跌167家，持平82家。成交量前5名個股為富邦VIX元大滬深300正2。漲幅前5名個股為燦星網、愛普、創意、通嘉、王品。跌幅前5名個股為富邦VIX、松翰、東訊、富邦NASDAQ反1、TPK-KY。1091109", "title": "台股大漲衝上13127.47點 創歷史新高"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天質疑環保署補助汰換同時有電動機車、七期燃油車，對空污減量幫助不大。環保署說，因民眾有價格考量，同時補助盼先將舊機車換掉，長遠希望都換電動機車。", "article": "民進黨立委洪申翰今天質疑環保署補助汰換同時有電動機車、七期燃油車，對空污減量幫助不大。環保署說，因民眾有價格考量，同時補助盼先將舊機車換掉，長遠希望都換電動機車。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請行政院環境保護署及經濟部針對「未來臺灣空氣品質改善具體作為與期程目標」、「非法事業廢棄物流竄臺灣農地與魚塭,政府改善及解決方案」列席報告備詢，並審查「廢棄物清理法部分條文修正草案」及「噪音管制法部分條文修正草案」。洪申翰質詢時表示，就空污防制而言，電動機車明顯比七期燃油機車乾淨，卻給予相同補助，這樣的方案已經出現運具電動化的發展遲緩，應該要檢討。洪申翰指出，根據10月機車銷售統計，電動機車增加率較去年少一半；汰換車輛也多集中在都市，而非環保署之前提過的偏鄉需求，無差別的補助政策根本也無法精準解決偏鄉的特殊需求，反而導致更多都會空污與碳排的問題。民進黨立委楊曜認為，長期支持電動車，但對電動車電池沒有一致規格很有意見，加上電池交換站太少，降低民眾購買意願；「補助業者5、6年連電池規格統一都要求不了」，應該訂出時程，若業者不願配合，是否就停止補助，讓業者達成政策目標。環保署長張子敬答詢時表示，同意電動機車還是比較乾淨，但因為民眾經費考量，希望先將老舊機車換成七期燃油車，雖然排放沒有電動車那麼乾淨，但還是有改善；若之後電動機車更有競爭力，就會有更多人願意換電動車，「長遠是希望都換電動機車」。經濟部次長林全能答詢表示，經濟部有訂定電動機車電池TES標準，訂定安全規範；目前電動機車龍頭大廠Gogoro，已經與YAMAHA、宏佳騰等集團合作，未來整個集團電池可以交換，朝這個方向努力。", "title": "環保署機車汰換補助  立委質疑空污減量效益低"}
{"summarization": "高雄市某高職16歲陳姓男學生今天在校內游泳測驗時溺水，救起時已呈OHCA，送醫正以葉克膜急救中。校方表示，學生事發前未表示身體有異狀，但測驗時似乎有點體力不支。", "article": "高雄市某高職16歲陳姓男學生今天在校內游泳測驗時溺水，救起時已呈OHCA，送醫正以葉克膜急救中。校方表示，學生事發前未表示身體有異狀，但測驗時似乎有點體力不支。校方表示，事發當下正在進行50公尺游泳測驗。上課十幾分後，陳姓學生因身體不適而往下沉，雖然現場同學馬上將他拉起，3名救生員及1名老師也立即急救，但這名學生的呼吸及脈搏仍逐漸微弱，因此在9時30分通報消防119及校護。救護車9時42分抵達現場前，校護自9時33分起一直替心跳微弱的陳姓學生CPR。校方表示，送醫後呈OHCA（到院前心肺功能停止），目前已恢復呼吸心跳，並裝上葉克膜急救，學校教官、導師、校長及教育局人員也陪同家屬前往醫院，等候急救結果。校方表示，老師雖提醒身體不適能隨時停止，但陳姓學生事發前未表示身體有異狀。不過，進行測驗時，陳姓學生仍有點體力不支，游泳速度落後很多，因此其餘同學都在一旁看著他游泳，他一往下沉也隨即被拉起，並沒有抽筋狀況。校方強調，學校現在以搶救學生為優先目標，也會對校內同學進行心理輔導工作。另外，校方也已保全所有監視資料，後續將會同現場人員還原事發狀況。", "title": "高雄高職生校內游泳溺水 校方：事發前無異狀"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦自結10月合併營收新台幣20.31億元，續創歷史單月新高。法人估頎邦今年每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦自結10月合併營收新台幣20.31億元，續創歷史單月新高。法人估頎邦今年每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高。頎邦自結10月合併營收20.31億元，較9月20.06億元微增1.24%，比去年同期17.37億元增加16.92%。法人指出，頎邦10月營收創單月新高。頎邦累計今年前10月合併營收181.46億元，較去年同期169億元增加7.37%。展望未來營運，頎邦積極採購面板驅動IC用先進測試機台，目前頎邦調漲部分測試價格，其他價格持穩，公司預估全球面板驅動IC產能供不應求狀況將延續到明年上半年。在非驅動IC產品部分，頎邦指出包括功率放大器和射頻元件封測業績占整體業績比重已到3成，未來比重將持續增加。法人指出，由於產能吃緊和面板驅動IC需求升溫，頎邦10月開始調漲面板驅動IC測試價格，估第4季營運表現有機會優於以往季節性。展望今年，法人預期頎邦今年業績可衝上215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏COVID-19疫情和華為禁令影響。", "title": "頎邦10月營收衝新高 法人估今年每股賺逾5元"}
{"summarization": "台北股市今天上漲153.94點，收13127.47點。11月電子期收632.25點，上漲9.9點，逆價差0.25點；11月金融期收1223點，上漲8.8點，逆價差1.23點。", "article": "台北股市今天上漲153.94點，收13127.47點。11月電子期收632.25點，上漲9.9點，逆價差0.25點；11月金融期收1223點，上漲8.8點，逆價差1.23點。11月電子期以632.25點作收，上漲9.9點，成交2395口。12月電子期以629點作收，上漲10.15點，成交85口。電子現貨以632.5點作收，上漲7.97點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.25點。11月金融期貨以1223點作收，上漲8.8點，成交1272口。12月金融期以1216點作收，上漲7.6點，成交43口。金融現貨以1224.23點作收，上漲9.12點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1091109", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲153.94點，收13127.47點。11月台指期以13121點作收，上漲184點，與現貨相較，逆價差6.47點。", "article": "台北股市今天終場漲153.94點，收13127.47點。11月台指期以13121點作收，上漲184點，與現貨相較，逆價差6.47點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12937點、12月期貨12870點。台股今天終場漲153.94點，收13127.47點，成交金額新台幣2193.74億元。11月台指期貨以13121點作收，漲184點，成交11萬6402口；12月期貨以13050點作收，漲180點，成交2210口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091109", "title": "11月台股期指漲184點"}
{"summarization": "阿里山管理處13日將參與「2020台灣國際咖啡展」，邀集大阿里山區8家咖啡莊園，現沖阿里山咖啡與現場民眾分享，並邀請大家來一趟嘉義阿里山咖啡莊園生態之旅。", "article": "阿里山管理處13日將參與「2020台灣國際咖啡展」，邀集大阿里山區8家咖啡莊園，現沖阿里山咖啡與現場民眾分享，並邀請大家來一趟嘉義阿里山咖啡莊園生態之旅。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處今天發布新聞指出，「2020台灣國際咖啡展」11月13日至16日在台北南港展覽館開展，邀集阿里山在地鼎豐珈琲莊園、朵花夏、禾田農莊、鴻朋啡茶站、卓武山咖啡農場、香香久溢、七彩琉璃、優遊吧斯瑪翡咖啡莊園8家咖啡業者參展。阿里山在地咖啡莊園業者，將帶來甘醇、滑順「阿里山咖啡」跟咖啡展現場民眾分享，並邀請大家來一趟嘉義阿里山咖啡莊園生態之旅。阿里山管理處馬惠達處長表示，近年來已舉辦4梯次「阿里山咖旅達人培訓推廣計畫」，培訓專業的導覽員，除了提供遊客體驗咖啡旅遊及品嚐甘醇阿里山咖啡外，並結合大阿里山的生態，以「精緻、深度、小眾」方式，推動咖啡莊園之旅。阿里山管理處指出，阿里山位處在北緯23.5度上，陽光充足，雲霧繚繞，日夜溫差大，造就台灣最高品質的高山咖啡豆，近年來在國內精品咖啡豆評鑑比賽中皆拿下優異成績，今年台灣國產精品咖啡豆評鑑競賽活動，阿里山咖啡豆在20個總獎項包辦14個獎項，是參賽最大贏家。阿里山管理處表示，民眾來一趟嘉義阿里山咖啡莊園之旅，不但可以一嚐香醇咖啡，莊園本身還可提供咖啡相關的導覽解說、體驗、產品販售及住宿等服務，周邊自然景致也舒適怡人。詳情請至阿里山國家風景區官網http://www.ali-nsa.net/或至「阿里山 新印象」粉絲專頁查詢。", "title": "台灣國際咖啡展 阿里山管理處推莊園生態之旅"}
{"summarization": "在冬季奧運二連霸的日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今年9月從早稻田大學畢業，他畢業論文使用動態捕捉，紀錄自己起跳後空中旋轉三周半動作並進行研究，希望將來有助AI計分。", "article": "在冬季奧運二連霸的日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今年9月從早稻田大學畢業，他畢業論文使用動態捕捉，紀錄自己起跳後空中旋轉三周半動作並進行研究，希望將來有助AI計分。日刊Sports報導，今年25歲的羽生，2013年起就讀早稻田大學人類科學系，他在練習據點加拿大接受線上遠距教學，進行訓練與比賽時也要兼顧學業，在學期間分別在2014年索契冬季奧運、2018年平昌冬季奧運兩度奪金。羽生今年9月從早稻田大學畢業，9月20日舉行的畢業典禮因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）縮小規模，僅由代表領取畢業證書，因此羽生沒有出席。羽生8月曾在電視節目上表示，因為武漢肺炎，他可以非常集中在學業上，並已提出畢業論文。他的畢業論文題目之一是利用3D動態捕捉技術研究冰上跳躍，他穿上動態捕捉裝置，紀錄自己起跳後空中旋轉三周半動作並進行研究，希望將來對於提升花滑選手技術與AI計分等有所助益。", "title": "羽生結弦早稻田大學畢業 論文研究自己花式滑冰三周半跳"}
{"summarization": "被初步納入中國「十四五規劃」的川藏鐵路於11月8日開工。中國國家主席習近平在川藏線開工的指示稱，川藏鐵路對維護國家統一、鞏固邊疆穩定具有十分重要的意義。", "article": "被初步納入中國「十四五規劃」的川藏鐵路於11月8日開工。中國國家主席習近平在川藏線開工的指示稱，川藏鐵路對維護國家統一、鞏固邊疆穩定具有十分重要的意義。新華社8日報導，川藏鐵路（雅安至林芝段）開工動員大會當天在北京和川藏鐵路控制性工程色季拉山隧道、大渡河特大橋3地，以視訊連線的方式同時進行。中國國務院副總理劉鶴傳達習近平指示，為川藏鐵路工程建設指揮部揭牌，並宣布川藏鐵路（雅安至林芝段）開工建設。目前，川藏鐵路已經被寫入剛剛公布的「中共中央關於十四五規劃和2035遠景目標的建議」，納入中國的6大工程之一。習近平關於川藏線開工的指示說，這是「貫徹落實新時代黨的治藏方略的一項重大舉措，對維護國家統一、促進民族團結、鞏固邊疆穩定，對推動西部地區特別是川藏兩省區經濟社會發展，具有十分重要的意義」。香港01報導說，川藏鐵路是中共對西藏「懷柔」政策的一環。北京1958年9月啟動了青藏鐵路一期工程（青海省西寧至格爾木）段的開工建設，但是因為技術、政治問題和宗教問題，直到2001年才開工第二段（格爾木至拉薩），2006年，建設難度較小的青藏鐵路作為第一條入藏線貫通，隨即快速發揮巨大的經濟價值，其戰略價值也引起注意。報導指出，北京目前籌劃建設的川藏鐵路不僅能夠進一步強化與西藏的聯繫，而且可以將中印邊境與擁有眾多軍工企業的四川盆地連結，大大強化北京在西藏的快速軍事部署能力。這次修建的川藏鐵路由雅安連接至林芝，為中國國家一級雙線鐵路，新建正線長度1011公里，設計時速120公里至200公里，預期2026年完工。在此之前，成都至雅安段已於2018年12月通行，拉薩至林芝段於2015年6月開工。", "title": "川藏鐵路開工 懷柔西藏劍指印度"}
{"summarization": "加拿大運輸部長賈諾（Marc Garneau）今天表示，有關對航空業的抗疫紓困，政府已準備好本週開始和幾家主要業者協商，有可能是貸款與其他形式的協助，但要業者先退錢給旅客。", "article": "加拿大運輸部長賈諾（Marc Garneau）今天表示，有關對航空業的抗疫紓困，政府已準備好本週開始和幾家主要業者協商，有可能是貸款與其他形式的協助，但要業者先退錢給旅客。路透社報導，加拿大航空（Air Canada）已經裁員約2萬人，已占全般人力一半；根據加拿大機場協會（Canadian Airports Council）資料顯示，今年自4月到8月，加拿大航空交通比去年同期減少達92%由於市場需求銳減，加國兩大航空公司加航、西捷航空（WestJet）和相關運輸工會因旅客驟減，已求援數月。美聯社報導，賈諾今天指出，政府很快會宣布對國內航空業的紓困方案，但須取決於各家航空公司先退款給取消班機的旅客。加國各航空公司對機位取消，補償給旅客優惠券或允許機票留待下次使用，並非直接退款。賈諾在本週稍後將與航空業者協商，他今天聲明指出，在乘客拿回退款前，政府不會花納稅人一毛錢資助對航空業。美國與包括法、德等歐洲國家，都已直接補助自家航空業數十億經費的緊急援助，但加拿大始終未跟進。", "title": "加拿大紓困航空業 但要業者先退款給旅客"}
{"summarization": "花蓮知名景點七星潭向來吸引大批人潮遊覽，近年飯店、民宿及餐廳林立，生活污水暴增，未經處理就排入大海，加上附近美崙工業區的事業廢水也匯於此排放，令七星潭美景失色。", "article": "花蓮知名景點七星潭向來吸引大批人潮遊覽，近年飯店、民宿及餐廳林立，生活污水暴增，未經處理就排入大海，加上附近美崙工業區的事業廢水也匯於此排放，令七星潭美景失色。花蓮縣議會第19屆第4次定期大會今天進行縣政總質詢，民進黨籍縣議員黃振富質詢指出，七星潭圳溝（大排）遭生活污水污染散發惡臭，縣府曾派員清理改善，但治標不治本，惡臭來源未解除，將成為「地雷區」。黃振富出示資料指出，今年多次連續假期，七星潭吸引大批人潮到訪，依交通部觀光遊憩據點人次統計，1月至7月七星潭吸引近46萬人次到訪，遠超過太魯閣遊客中心的28萬多人次。黃振富說，每年百萬遊客到訪欣賞海天美景，七星潭大漢村的大排散發惡臭，污水直接流入大海中，令遊客掩鼻走避。上月曾要求縣府建設處針對大排水溝進行清淤，雖短暫緩解，終究不是長久之計。縣長徐榛蔚表示，七星潭大排污染問題必須正視，由於此區域為非都市計畫區內，已朝鯉魚潭商圈模式進行，也就是從源頭控管「油水」，透過培訓志工學習生活污水省量，以及油水分離槽的原理和製作，達到源頭減污的成果。縣府環保局代理局長饒慶龍答詢表示，七星潭大排有生活污水和事業污水，已要求附近的7家飯店裝設油水分離設施；事業廢水來自美崙工業區，11月6日已行文要求經濟部工業局設置污水處理中心。縣府建設處長鄧子榆補充說，鯉魚潭由主管機關的交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處於民國98、99年設置簡易污水處理系統，因年久老舊，將以「前瞻基礎建設計畫」進行改善，同時一併將七星潭大排納入處理。", "title": "花蓮七星潭大排直入海 議員憂美景失色"}
{"summarization": "記錄國際名廚江振誠生涯重要轉捩點的電影「初心」，將於12月登陸串流平台Netflix，江振誠在宣傳中分享獨家驚人食譜「可麗餅配鹹水雞」，直言口感就像墨西哥捲餅。", "article": "記錄國際名廚江振誠生涯重要轉捩點的電影「初心」，將於12月登陸串流平台Netflix，江振誠在宣傳中分享獨家驚人食譜「可麗餅配鹹水雞」，直言口感就像墨西哥捲餅。江振誠還點名「冰淇淋加醬油」，他認為冰淇淋和豆味香濃的醬油搭配絕妙，就像海鹽冰淇淋，這個創新組合更曾出現在旗下餐廳之一RAW的菜單中。但被問及網友推薦的創意食譜「泡麵配布丁」，江振誠大笑直呼：「完全是一個蠻噁的事情吧。」「初心」全片濃縮江振誠過去30年來的廚師生涯精華，真實呈現他回歸初心的人生觀，與他努力傳承親身經驗，並想讓世界嚐到台灣味的期待。江振誠表示，過去一心想當躋身世界頂尖廚師，現在卻想成為當初對凡事充滿好奇心、想像力的自己，更以8字金句「堅持到底，勿忘初心」鼓勵年輕人。「初心」今年在台灣上映票房突破新台幣千萬，引發觀眾熱烈迴響，江振誠表示：「有一場超過400位學生穿著廚師袍來看電影，讓我感覺對這個產業很有責任，當初選擇回到台灣耕耘的決定非常值得。」此外，他為宣傳此片跑遍全台灣，意外創下環島3次的驚人紀錄。其中他最難忘的是在台南全美戲院放映，不僅封了整條街更鋪滿華麗紅毯，還請到國寶級手繪電影海報畫師顏振發親自操刀巨型電影海報，「好像回到60年代，感覺真的很奇妙」。江振誠聽聞Netflix美食節目「世界小吃」將台灣傳統美食推向國際，也讓嘉義知名的林聰明沙鍋魚頭廣為外國人所知，他驕傲表示：「林聰明沙鍋魚頭廚師是我在大師工作坊的學生，真是太巧了。」他並笑說：「台灣的傳統美食都藏身在巷弄間。」在台北石牌出生的江振誠，最喜歡巷口的無名蛋餅，後來搬到士林求學時，愛上一家超過40年歷史的甜不辣老店，現在他住在宜蘭，也開發出在地美食推薦清單，位居榜首的是東門市場「嘟好燒」，讓江振誠直呼「這些美食都值得被國際看到」。電影「初心」將於12月8日在Netflix上線。", "title": "江振誠回歸「初心」 推創意食譜可麗餅配鹹水雞[影]"}
{"summarization": "新竹市政府獲經濟部補助經費，在新竹市消防教育訓練基地導入MR（混合實境）、VR（虛擬實境）模擬真實場景，增加高溫濃煙、火焰閃燃等救災狀況，提升消防員訓練效率。", "article": "新竹市政府獲經濟部補助經費，在新竹市消防教育訓練基地導入MR（混合實境）、VR（虛擬實境）模擬真實場景，增加高溫濃煙、火焰閃燃等救災狀況，提升消防員訓練效率。新竹市長林智堅今天到訓練基地視察，首度體驗MR救災訓練設施，透過實境眼鏡，讓受訓者眼中的訓練基地變成失火民宅實況，起火、受困民眾皆栩栩如生。林智堅在消防訓練教官指導與隊員協助下，嘗試滅火、救出生還者，同時體驗消防員訓練日常，先換裝消防衣，負重爬兩層樓梯，還接受搜救訓練，進入倒塌大樓內，協助搜尋生還者。林智堅表示，MR系統的優點是消防訓練教官可透過系統看見學員視野，提醒學員忽略的救災盲點，即時糾正並指導救災，讓救災訓練更加全面。此外，可讓學員重複練習，比模擬真實場景的成本低。林智堅說，透過VR打造的消防救災模擬演練系統，針對新竹街景特色，模擬出大型購物中心、高層建築物、狹小巷弄地區等火災樣貌，以便消防指揮官訓練調度指揮。新竹市消防局長李世恭表示，新竹市消防教育訓練基地利用中央補助經費建立「多功能應用救助訓練設施」仿造山坡、密閉空間場景，可以全面訓練學員救災能力。李世恭指出，訓練基地未來將轉化為訓練課程，協助國內大型企業及高科技公司等單位訓練公安人員，提升自我防護能力，共創防救災產、官、學界三贏。", "title": "竹市消防導入數位實境系統 高科技提升訓練效率"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣未獲邀參與，外交部昨天譴責中國阻撓。今天包括美國、加拿大、英國、日本、澳洲等國駐台機構陸續在社群媒體發文，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及其各項會議。", "article": "世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣未獲邀參與，外交部昨天譴責中國阻撓。今天包括美國、加拿大、英國、日本、澳洲等國駐台機構陸續在社群媒體發文，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及其各項會議。美國在台協會（AIT）在臉書專頁分享美國駐日內瓦聯合國代表團發表於官網的聲明及相關推文，指出美國呼籲WHO及WHO秘書長譚德塞邀請台灣參加即將舉行的WHA。全球疫情危機前所未見，國際社會仰賴一個不會遺漏任何人的WHA。AIT過去5天已發布數篇貼文，表達對台灣參與WHO的支持。加拿大駐台北貿易辦事處在臉書專頁表示，加拿大一貫支持台灣有意義參與WHA等國際多邊論壇；台灣的參與對全球公共利益有重要貢獻。在第73屆WHA復會前，加拿大呼籲WHO邀請台灣積極參與。台灣以觀察員身分參與WHA對增進全球福祉至關重要。貼文也標註#HealthHasNoBorders。澳洲駐台辦事處在臉書粉絲團貼文表示，為對抗例如COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情等全球公衛問題並達成「全民均健」（health for all）目標，所有相關衛生當局的有效合作十分重要。台灣透過良好因應自家疫情並對全球夥伴提供協助，已展現台灣能幫忙。澳洲支持台灣以觀察員身分參與WHA，以及參與WHO的有價值工作。貼文標記#HealthHasNoBorders（健康無國界）。澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）也在個人推特以中文分享辦事處臉書粉絲團貼文。日本台灣交流協會也在臉書指出，當前新型冠狀病毒在全球擴散，以WHO為中心，國際社會應團結一致共同應對疫情，以避免造成地理上的空白。從這個意義來說，抑制疫情傳播的台灣經驗與國際社會共享，有助各國對策。「我們支持台灣作為觀察員參加世界衛生大會」。英國在台辦事處則分享外交、國協及發展部長艾哈邁德勳爵（Lord Ahmad）3日回覆國會質詢所言：台灣有效因應COVID-19的經驗對全球抗疫行動具重大的價值。英國正與其他理念相近國家一同努力，遊說WHO邀請台灣以觀察員身分參加11月舉行的WHA及WHO相關技術會議。", "title": "WHA復會 美加英日澳駐台機構挺台灣參與"}
{"summarization": "印尼媒體近日廣泛報導印尼極端組織精神領袖哈比比利奇預計明天返抵印尼的消息。雅加達當局指出，哈比比利奇在沙烏地阿拉伯的居留許可即將到期，沙國未給予延長，而要求離境。", "article": "印尼媒體近日廣泛報導印尼極端組織精神領袖哈比比利奇預計明天返抵印尼的消息。雅加達當局指出，哈比比利奇在沙烏地阿拉伯的居留許可即將到期，沙國未給予延長，而要求離境。激進組織「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI）創辦人哈比比利奇（Habib Rizieq Shihab）日前透過錄影方式宣布，他今晚將自沙烏地阿拉伯搭機，明天抵達雅加達。哈比比利奇否認他在沙烏地阿拉伯的簽證逾期哈比比利奇的簽證2018年7月到期，沙國給他居留許可也將於11日到期，沙國要求他離境，沒有再給予延簽。印尼新聞網站Viva報導，印尼伊斯蘭防衛者陣線秘書長穆娜曼（Munarman）指出，支持者將到機場為哈比比利奇接機。哈比比利奇也已安排回國後將出席的活動，包括伊斯蘭先知穆罕默德的生日紀念會、主持女兒婚禮、清真寺動土儀式等。印尼2016年11月爆發反對時任雅加達省長鍾萬學（Basuki Tjahaja Purnama）的大規模抗議，哈比比利奇是主要領導人。這場運動指控具華裔、基督徒身分的鍾萬學引述可蘭經經文的發言褻瀆伊斯蘭，當年12月2日的集會曾號召20萬穆斯林上街，被認為成功集結印尼強硬派伊斯蘭勢力，也影響到2019年的總統選舉。這波運動成功拉下鍾萬學，他在隔年4月的省長選舉連任失敗，之後因宗教褻瀆罪獲判2年刑期，服刑20個月後出獄，目前擔任印尼國營石油公司Pertamina董事長。哈比比利奇在2017年的雅加達省長選舉後被指控陷入色情醜聞這兩項指控去年都已撤銷；但印尼警方則說，會檢視哈比比利奇涉案狀況。", "title": "曾帶頭反對鍾萬學  印尼極端組織領袖將返國"}
{"summarization": "iPhone 12系列的Pro Max和mini已在6日開放預購，預計13日在台開賣。由於與前一波開賣時間點接近，電信三雄傾向不舉辦開賣會，目前iPhone 12 Pro Max預購旺，顏色以太平洋藍最受果粉青睞。", "article": "iPhone 12系列的Pro Max和mini已在6日開放預購，預計13日在台開賣。由於與前一波開賣時間點接近，電信三雄傾向不舉辦開賣會，目前iPhone 12 Pro Max預購旺，顏色以太平洋藍最受果粉青睞。iPhone台灣大、遠傳都表示目前沒有計畫舉辦大型造勢活動，台灣之星則確定不會舉辦。遠傳iPhone 12 mini、Pro Max在6日晚上9時起開放線上限量預購，一小時內iPhone 12 Pro Max全數售罄，iPhone史上最高階版本iPhone 12 Pro Max 512GB更於半小時內搶購一空；預購用戶有超過6成選擇新台幣1399元以上資費，相較去年同期成長20%。根據遠傳預購成績，iPhone 12 Pro Max和去年iPhone 11 Pro Max相比，買氣較去年成長3倍之多，容量以256GB為最多用戶選用，占預購量近5成；新色太平洋藍穩坐果粉最愛寶座，高達7成用戶選擇，其次為石墨色和金色；iPhone 12 mini以黑色、白色、128GB最受歡迎。台灣大哥大上週五開放預購iPhone 12 mini 及Pro Max兩款新機，以6.7吋的iPhone 12 Pro Max最受果粉歡迎，開放預購不久即預購一空。其中256GB占6成最多，顏色是太平洋藍最夯占4成；iPhone 12 mini預購以128G容量占比最多，約占7成，顏色是黑色占3成。中華電先前官網已一口氣開放4款新機預約，iPhone 12 Pro及iPhone 12 Pro Max預約量近3成，以容量256GB最多，「太平洋藍」人氣爆棚。", "title": "iPhone 12第二波預購續旺 電信商不辦開賣造勢"}
{"summarization": "新竹縣竹北市豆子埔溪，近年每逢枯水期常發生魚群暴斃，新竹縣政府今天表示，除新鑿2口深井外，也已挖2個蓄水深槽，盼能改善豆子埔溪水量，也保護魚群。", "article": "新竹縣竹北市豆子埔溪，近年每逢枯水期常發生魚群暴斃，新竹縣政府今天表示，除新鑿2口深井外，也已挖2個蓄水深槽，盼能改善豆子埔溪水量，也保護魚群。新竹縣政府表示，今年水情吃緊，豆子埔溪乾旱特別嚴重，這幾天安溪寮橋到至善橋段河床甚至已可見底；而在上月21日又發生魚群死亡事件，也因枯水期再加上家庭廢水所致。工務處表示，縣府目前協調新竹農田水利會調節放水、重新啟用翰林橋上游1口舊井外，並新鑿2口深井，地點分別在縣政2號橋和義崙橋附近。水利科說，新鑿的2口深井已完工驗收，將啟動深水井抽水，此外，因吳濁流橋是魚群死亡的熱點，近日已請廠商在橋梁上、下游分別挖了2米深、直徑3米的深水槽，盼改善豆子埔溪水量，避免再發生魚群死亡。工務處指出，未來，將視氣象、水情狀況啟動深水井抽水，另外，明年編列「豆子埔溪環境景觀綠美化維護管理費」，利於清淤、除草、維修護岸等工作。", "title": "豆子埔溪缺水 新竹縣府鑿深井挖蓄水深槽盼改善"}
{"summarization": "民主黨候選人拜登（Joe Biden）當選美國下一任總統，這場競爭激烈的選戰終究產生市場預期的人選之後，日本東京股市日經225指數今天收盤大漲超過2%。", "article": "民主黨候選人拜登（Joe Biden）當選美國下一任總統，這場競爭激烈的選戰終究產生市場預期的人選之後，日本東京股市日經225指數今天收盤大漲超過2%。日經225指數上漲514.61點或2.12%，收24839.84點。東證股價指數上揚23.41點或1.41%，收1681.90點。", "title": "美國大選符合市場預期 日經225指數大漲逾2%"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的發言人今天表示，為加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法研發，拜登的醫療顧問已和藥商主管會面，就疫苗研發計畫「神速行動」進行討論。", "article": "美國總統當選人拜登的發言人今天表示，為加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法研發，拜登的醫療顧問已和藥商主管會面，就疫苗研發計畫「神速行動」進行討論。川普政府的「神速行動」（Operation Warp Speed）已和多家藥商敲定協議，力圖在全球疫情肆虐期間尋找有效的療法。根據路透社統計，美國至今已有超過23萬7000人染疫病故，確診人數更已超過1000萬人。拜登（Joe Biden）發言人貝茨（Andrew Bates）透過電子郵件發布聲明說：「如我們在9月時所說，因為總統當選人拜登致力於盡快協助研發安全有效的冠狀病毒疫苗，選戰團隊的醫療顧問已聽取疫苗公司簡報，以得知研發進展。」稍早有報導指出，拜登的顧問9月和10月間已和疫苗或療法進入後期臨床試驗階段的公司會面。報導還說，會面目的是要蒐集疫苗研發、製造和分配的資訊。拜登矢言「聆聽科學」，他的防疫計畫是擴大採檢、追蹤接觸者，並承諾會指派「供應指揮官」，監督重要裝備的供應線。", "title": "拜登團隊和藥商開會 加速「神速行動」疫苗計畫"}
{"summarization": "財政部百分之百持有的輸出入銀行今天舉行新舊理事主席交接典禮，原理事主席林水永退休，由總經理劉佩真升任；劉佩真表示，上任將聚焦5大業務發展，包括擴增海外據點、擴大增資效益等。", "article": "財政部百分之百持有的輸出入銀行今天舉行新舊理事主席交接典禮，原理事主席林水永退休，由總經理劉佩真升任；劉佩真表示，上任將聚焦5大業務發展，包括擴增海外據點、擴大增資效益等。輸銀新任理事主席交接暨宣誓典禮上午舉行，由財政部政務次長阮清華監交。劉佩真致詞時表示，將持續強化輸銀擔任政策性銀行功能，擴大業務承做能量以服務廠商，將聚焦5面向發展；第一、將持續落實政策性業務，如搭配政府基金推動新南向政策、紓困措施、財政部「公股攜手，兆元振興」方案，及系統、整廠及工程產業輸出聯貸平台等。劉佩真指出，第二，將擴大增資效益，2016年政府開始對輸銀增資，預計至2021年增資可達新台幣200億元目標，以增加授信總額度能量，降低利率回饋出口廠商，擴大承作範圍或種類，提高出口保險承保額度，增強理賠能力。第三，行政院已核定委由輸銀作為「國家融資保證機制」執行機構，希望透過相關信用保證等機制，協助開發商取得採購國內產品與服務的相關融資或保證，完善國內綠色融資運作制度。第四，強化資安及數位能力，持續提升資訊系統效能及安全防護能力，並研議如何運用如人工智慧或數據科技等金融科技，分析行內外資料數據，以進行數位化的提升與發展，藉此整合有效資訊，推出新的金融服務來協助出口廠商。劉佩真表示，第五，將增加營運範疇，除已設立的泰國曼谷代表人辦事處，近期印尼雅加達辦事處及捷克布拉格辦事處也在申請設立中，積極擴展全球據點，以加強提供台商更優質服務。", "title": "輸銀新理事主席上任 聚焦擴增海外據點5大業務"}
{"summarization": "高雄市議員黃紹庭批評市府輕軌二階復工民調是導引式問題，他今天也發布民調指民眾擔心輕軌影響救災，促勿輕率復工；不過，市府指這份民調52%贊成推動，顯見民意有所期待。", "article": "高雄市議員黃紹庭批評市府輕軌二階復工民調是導引式問題，他今天也發布民調指民眾擔心輕軌影響救災，促勿輕率復工；不過，市府指這份民調52%贊成推動，顯見民意有所期待。對於黃紹庭今天在議會召開輕軌二階民調報告記者會，提出輕軌二階興建效益、定位、救災動線等疑慮。高雄市政府捷運工程局表示，這項民調顯示超過52%的民眾表示贊同輕軌二階建設，並有50.7%民眾表示「建設環狀輕軌是進步城市的象徵」，與市府所作沿線民調多數贊成興建趨勢相同，顯見民眾對於輕軌建設仍是充滿期待。輕軌二階以大高雄整體發展為導向，環狀輕軌成圓可串聯沿線生活圈，作為觀光及通勤兼具的大眾運輸工具，並可帶動沿線經濟及區域發展的契機。至於民調顯示擔心交通雍塞、救災動線及事故發生率等，捷運局表示，為解決救災議題，已與消防局研商，依內政部「劃設消防車輛救災活動空間指導原則」，消防車輛通行道路至少應保持4公尺以上淨寬。美術館路及大順一、二、三路施工中及營運後最窄路幅，可滿足消防空間需求，不影響救災動線。至於交通壅塞議題， 捷運局進一步表示，經過沿線41處號誌路口交通動態模擬，搭配路口轉向管制及號誌管控，輕軌上路後道路維持既有服務水準甚至更優，經民調統計超過7成民眾表達支持。捷運局表示，輕軌以歷年事故率而言，遠低於私人汽、機車，是項更安全及友善的運具，同時具備準點性、安全性及舒適性，配合沿線路口號誌管制措施，相信日後使用私人運具人口逐漸移轉至公共運輸系統後，交通事故比率應能有效下降。捷運局說明，輕軌二階工程經由跨局處會議，評估提出9項優化調整方案及2項行政配套措施，降低對於沿線居民影響，並提供更優質輕軌服務條件，配合大高雄整體交通及都市發展目標下，持續推動輕軌建設，讓高雄大眾運輸交通更加完善。高市府近日陸續發布多項輕軌民調顯示，輕軌沿線受訪民眾逾7成支持興建。不過，黃紹庭屢批評質疑市府導引式問卷是為貫徹執行「邁意」先射箭後畫靶，促市府多聽民意勿一意孤行。黃紹庭與國民黨籍市議員陳玫娟等人開記者會公布「第二階段高雄輕軌建設之相關民意趨向調查報告」，針對環狀輕軌、輕軌效益、是否擔心輕軌完工影響造成交通壅塞、是否贊成推動二階輕軌等共12題公布民調結果。這項民調顯示，有關「交通雍塞」、「行車安全」及「救人救災」等問題分別有53%、60%、62%的受訪者擔心。黃紹庭指出，在已通車一階輕軌中只有約1%的市民經常搭乘，約8成民眾未搭乘或少搭乘，有約6成認為輕軌是發展觀光高於交通功能。受關注的是受訪者被問到「贊不贊成推動二階輕軌建設」，有52%受訪者表示非常贊成、還算贊成；不贊成達33.5%、無反應14.5%。這項民調10月25日到27日委全國公信力民意調查公司執行，加權後成功樣本為1114個，採隨機抽樣進行，95%的信心水準下最大誤差不超過正負2.94%。", "title": "國民黨促輕軌二階勿輕率復工 高市府：民意有期待"}
{"summarization": "IC載板廠南電第3季稅後淨利達新台幣10.43億元，創2011年第4季以來高點，每股稅後純益1.62元，累計前3季稅後淨利23.42億元，年增82.25倍，每股稅後純益3.63元。", "article": "IC載板廠南電第3季稅後淨利達新台幣10.43億元，創2011年第4季以來高點，每股稅後純益1.62元，累計前3季稅後淨利23.42億元，年增82.25倍，每股稅後純益3.63元。南電第3季合併營收105.05億元，也創36季高點，單季合併毛利率16.15%，創2009年第4季以來高點，合併營業利益12.78億元，營益率12.17%，也是2009年第4季來高點，單季稅後淨利10.43億元，季增25.2%，創36季高點，每股稅後純益1.62元。法人指出，南電第3季獲利表現符合先前預期。累計今年前3季南電合併營收275.26億元，較去年同期223.19億元成長23.3%，合併毛利率14.04%，較去年同期3.37%增加10.67個百分點，合併營業利益26.61億元，營益率9.67%，較去年同期轉正。前3季稅後淨利23.42億元，較去年同期2813萬元大增82.25倍，每股稅後純益3.63元，遠高於去年同期EPS0.04元。展望第4季營運，法人指出南電第4季有季節性因素，消費性電子應用包括筆記型電腦、電視與機上盒產品載板拉貨趨緩，整體來看ABF載板仍持續滿載，BT載板和印刷電路板PCB出貨趨緩。法人南電第4季業績季減幅度在10%左右，毛利率估低於第3季，明年第1季仍有季節性因素，估較今年第4季下滑。從載板產能來看，法人估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。", "title": "南電第3季獲利創36季高點 前3季獲利大增82倍"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁臉書照片昨天遭冒用設假帳號，經警方追查已將假帳號下架，並持續追查冒用者。陳其邁今天指出，會請警方追查涉違法部分，也請民眾注意藍勾勾才是他本人的帳號。", "article": "高雄市長陳其邁臉書照片昨天遭冒用設假帳號，經警方追查已將假帳號下架，並持續追查冒用者。陳其邁今天指出，會請警方追查涉違法部分，也請民眾注意藍勾勾才是他本人的帳號。陳其邁上午出席國立高雄大學校長交接布達典禮，會前接受媒體聯訪表示，他的臉書（Facebook）粉專照遭盜用設假帳號事發後，高雄市新聞局、警察局有說明，他正式臉書粉絲專頁有打一個藍色勾勾，這個是真正有在使用的帳號，希望市民能夠了解。媒體追問，是否會繼續追究假帳號者。陳其邁回答，冒用他人身分是法律所不允許行為，所以會請警方及相關單位調查，是不是有涉及到違反法律事項，釐清後再看後續處理。高雄市刑事警察大隊也呼籲，冒用他人照片設假帳號，恐涉及侵犯肖像權；打廣告未犯罪的話，可能引起民事糾紛；利用他人照片犯罪，可能涉妨害電腦使用罪或詐欺罪。高雄市警方掌握臉書網路社群揭露陳其邁照片疑遭冒用設假帳號交流事件，經科偵隊追查並向臉書公司通報後，「假帳號」已被下架。警方追查，這個假帳號是用「Mukesh Tank」署名，初步查出是「人頭帳戶」；相關貼文及留言沒有涉及「陳其邁」或高雄市等，瀏覽相關貼文也非陳其邁使用的英文名字Chen Chi-Mai，網友多是以英文名字留言，警方懷疑可能是單純冒用陳其邁照片，但仍要繼續追查。", "title": "臉書粉專照遭盜用設假帳號  陳其邁籲認明藍勾勾"}
{"summarization": "農委會今天公布，全台5日起受颱風閃電影響，彙整各直轄市、縣市政府查報資料至9日上午11時止，農業產物及民間設施估計損失計新台幣1709萬元，全數發生在屏東。", "article": "農委會今天公布，全台5日起受颱風閃電影響，彙整各直轄市、縣市政府查報資料至9日上午11時止，農業產物及民間設施估計損失計新台幣1709萬元，全數發生在屏東。農委會統計，以上損失金額，100%來自屏東縣，除農業設施估計損失金額9萬元、占0.3公頃；另外1700萬元的農產損失，農作物被害面積273公頃，損害程度36%，換算無收穫面積97公頃。受損作物主要為洋蔥，被害面積160公頃，損害程度30%，換算無收穫面積48公頃，損失金額1310萬元，其次為大豆、芝麻、蘿蔔及洋蔥（苗）等。", "title": "颱風閃電釀農損1709萬元　全數在屏東"}
{"summarization": "賀錦麗成為美國史上首位女性副總統，5年前陪同當時法務部長羅瑩雪赴美並與她同桌用餐的嘉義地檢署檢察官陳昱奉今天表示，對她的印象是健談、具個人魅力，且對台灣友善。", "article": "賀錦麗成為美國史上首位女性副總統，5年前陪同當時法務部長羅瑩雪赴美並與她同桌用餐的嘉義地檢署檢察官陳昱奉今天表示，對她的印象是健談、具個人魅力，且對台灣友善。陳昱奉擁有流利的外語能力，他於2015年陪同當時的法務部長羅瑩雪前往美國加州參加全美州檢察長協會夏季年會，當年地主加州的州檢察長就是賀錦麗（Kamala Harris）；羅瑩雪與賀錦麗於大會歡迎午宴上同桌，雙方並以反毒等政策交換意見。陳昱奉表示，美國多數州檢察長是選舉出身，從選舉出身的賀錦麗十分健談，且交流過程中可以感受到她非常積極，並擁有個人魅力。賀錦麗認為當一個檢察官，對社會有所貢獻，比自己的政治前途更為重要。陳昱奉指出，賀錦麗非常肯定台灣可以透過司法外交模式，與美國的州檢察長進行交流；至於她入主白宮後對台灣是否更友善，從當年的交流經驗，答案是肯定的。法新社報導，56歲的賀錦麗曾任加州首位非裔檢察長，也是首位獲選進入聯邦參議院殿堂的南亞裔女性參議員；賀錦麗在2016年才剛當選代表加州的聯邦參議員，第一個6年任期才做了2/3，如今成為美國史上第一位女性副總統。陳昱奉9年前曾到美國哈佛進修，返台後曾於2013、2015年擔任全美州檢察長年會台灣代表團秘書，協調行程規畫、司法活動交流、翻譯等工作。", "title": "曾與賀錦麗同桌 檢察官：她十分健談具個人魅力"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜睽違8個多月以來，首次參加國際賽，今天女子世界盃桌球賽首戰以4比0橫掃美籍華裔女將吳玥，晉級8強，晚間將與女將陳思羽分頭出擊，爭取4強門票。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜睽違8個多月以來，首次參加國際賽，今天女子世界盃桌球賽首戰以4比0橫掃美籍華裔女將吳玥，晉級8強，晚間將與女將陳思羽分頭出擊，爭取4強門票。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，鄭怡靜這次參加在中國山東威海舉行的2020女子世界盃桌球賽，特別提前在10月22日飛往上海， 先待在防疫旅館隔離3天，再搭專車前往威海繼續隔離，由於她這次高居大會第4種子，直接晉級16強，今天才迎來女子世界盃首戰。鄭怡靜過去4年3度闖進4強，2016年拿下生涯最佳的銀牌後，2017、2018年以銅牌作收，去年則在8強遭到淘汰。世界排名第8的鄭怡靜睽違8個多月再度參加國際賽，16強對手為美籍華裔女將吳玥，鄭怡靜坦言，「多少會有些緊張，很久沒打國際賽了」，她賽前也期許自己盡快進入比賽狀態。吳玥包括16強賽在內，今天已是她這次在世界盃第3戰，鄭怡靜考量自己剛迎來首戰，因此昨晚特別研究對手比賽影片。鄭怡靜今天狀況火熱，前3局以11比5、11比4、11比4拿下，一口氣取得聽牌優勢，決勝局戰成2比2平手後，拉出9比1攻勢、力壓對手，以11比3獲勝，8強賽將出戰世界排名第25的德籍華裔女將韓瑩。台灣桌球女將陳思羽稍早與香港女將杜凱琹激戰7局、逆轉勝出，8強賽將遭遇到世界排名第2、日本女將伊藤美誠（Ito Mima）的挑戰，將是一場硬仗。", "title": "女子世界盃桌球賽直落四取勝 鄭怡靜挺進8強[影]"}
{"summarization": "台股今天漲153.94點，收在13127.47點，成交值新台幣2193.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣253.35億元。", "article": "台股今天漲153.94點，收在13127.47點，成交值新台幣2193.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣253.35億元。自營商買超46.5億元，投信賣超5.9億元，外資及陸資買超212.75億元。分析師表示，台股今天價量俱揚，多方氣勢如虹，短線再創新高可期，不過由於短線已急行軍式急漲6個交易日，加上歐美疫情尚無趨緩跡象，須小心短線出現獲利了結賣壓，但中長線偏多架構並無改變。1091109", "title": "三大法人買超台股253.35億元"}
{"summarization": "高雄旗山區大林段轉爐石清理案，高市環保局廢止萬大公司清理計畫後函請中聯公司提報新清理計畫，今天核准。環保局並要求中聯公司今起開始清理，並在2年6個月內完成。", "article": "高雄旗山區大林段轉爐石清理案，高市環保局廢止萬大公司清理計畫後函請中聯公司提報新清理計畫，今天核准。環保局並要求中聯公司今起開始清理，並在2年6個月內完成。旗山區大林段一處滿是水坑的農地遭堆置約百萬噸轉爐石級配料，因錯置、錯用回填至農地，經法院判決為事業廢棄物。萬大公司提出清理計畫因實際清理數量及去化等事項，明顯不符合清理計畫內容，環保局10月23日廢止清理計畫。高雄市政府環保局今天表示，市府廢止萬大公司清理計畫後，也同時函請其它清理義務人在文到5天內提報清理計畫。中聯公司11月2日提報後，環保局隨即邀專家學者成立委員會審查，並於今天核准清理計畫。環保局廢棄物管理科表示，清理計畫經確認無誤後今天核准，計畫中已要求明確去化數量和期程。並要求中聯公司自今天起啟動清理，清理期程自核准日起2年6個月內完成。同時會公開並嚴格監督清理過程，掌握後續去化流向。", "title": "旗山轉爐石 高市核准中聯2年半完成清理"}
{"summarization": "國民黨指，民調顯示，有57.5%民眾認同應暫緩開放萊豬進口。民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨用誘導式的預設民調題目製造民意，企圖帶風向，她呼籲國民黨停止政治操作，回歸理性討論。", "article": "國民黨指，民調顯示，有57.5%民眾認同應暫緩開放萊豬進口。民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨用誘導式的預設民調題目製造民意，企圖帶風向，她呼籲國民黨停止政治操作，回歸理性討論。美國總統川普連任失利，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，根據國民黨所做民調顯示，有57.5%的民眾認同，應暫緩開放萊豬進口，泛綠民眾也有48.2%認同，呼籲蔡政府懸崖勒馬。顏若芳下午透過新聞稿指出，美國總統大選直至8日，拜登才宣布勝選，各國領導人也表示祝賀。但國民黨卻在5日到6日就用誘導式的預設民調題目製造民意，企圖帶風向，坐實了國民黨滿腦子只有政黨利益盤算，絲毫沒有將台灣國際經貿發展放在心上。她說，按照國民黨立場，不但是反川普，更反拜登。更無視歷經好幾任美國總統，不管是民主黨，還是共和黨執政都曾向台灣政府表達開放肉品的一貫立場。顏若芳說，2012年，前總統馬英九在國際食品法典委員會（CODEX）還未訂出標準前，就急於想開放含萊克多巴胺美國肉品進口，甚至說出「談判TIFA，美牛非過不可」。如今，國民黨面對同樣含萊劑美豬卻昨是今非，為反而反。顏若芳表示，對於放寬美國含萊克多巴胺豬肉進口，民進黨立場始終一致，依照國際標準，守護國民健康，保障國內畜牧產業。她呼籲國民黨應停止政治操作的行為，回歸理性討論，摒除自身政黨利益的盤算，以合作取代對抗，一同讓台灣在國際上更有信用，跟世界各國接軌。", "title": "民進黨批誘導式民調帶風向 籲國民黨勿政治操作"}
{"summarization": "一名李姓社區大樓保全員去年工作時突然昏倒，送進加護病房搶救不治，家屬今天出面控訴，根據李男班表發現曾一天工作逾22小時，懷疑李男過勞死，決定提告保全公司討個公道。", "article": "一名李姓社區大樓保全員去年工作時突然昏倒，送進加護病房搶救不治，家屬今天出面控訴，根據李男班表發現曾一天工作逾22小時，懷疑李男過勞死，決定提告保全公司討個公道。31歲李姓男子受僱一家物業管理公司並派駐南投市一處社區大樓，民國108年9月值夜班時突然昏倒，經送醫急救仍不治，物業公司當時允諾李男家屬會好好處理後續賠償事宜，不料雙方經一年多仍未達成共識，李男的母親因此向民意代表陳情，今天出面接受媒體訪問。李男的母親表示，她的小孩才30多歲，莫名其妙就這樣「沒有了」，「我連跟他講最後一句話都沒有」，事後追查才發現，兒子加班情形嚴重，每月工作時數應為176小時，但平均卻多出64小時，去年6月更有10天上班工時逾22小時，嚴重超時加班，懷疑兒子是過勞死。李男是志願役退伍，生前身高約185公分、體重95公斤，曾因痛風掛急診，當時血壓過高，而根據醫院開立的死亡證明書，也指李男死因為高血壓引起顱內出血，但李男親友認為，李男沒有高血壓病史，在工作崗位昏倒，因公死亡喪葬補助費至今未給家屬，「講白點，連買棺材的費用都沒有給，是不是很無良。」除質疑工時過長，家屬也指李男搶救到過世期間，員工出退勤紀錄表仍有簽名，懷疑班表造假，對此，李男任職的雅築保全股份有限公司表示，李男雖然是工作倒下，但根據死亡證明書及勞動部勞工保險局認定，是自然死亡，非職業災害，班表則可能是現場人員為了方便，自己填寫，造成填寫錯誤，班表看起來有問題。南投縣政府社會及勞動處以班表管理疏失，今年初依勞動基準法第30條開罰；另外，根據勞動部違反勞動法令事業單位（雇主）查詢系統，雅築保全公司曾因違反勞基法第21條「未達基本工資」、第24條「延長工作時間未依規定加給工資」遭彰化縣政府開罰。", "title": "保全員工作時突昏倒不治 家屬控過勞要討公道"}
{"summarization": "食藥署今天公布，歐業「熱拿痛錠」因藥品異常變色，要求限期回收，8批號共300萬顆。此為指示用藥，難以估計有多少已流入市面。推估變色是因包裝改變、乾燥劑用太少導致。", "article": "食藥署今天公布，歐業「熱拿痛錠」因藥品異常變色，要求限期回收，8批號共300萬顆。此為指示用藥，難以估計有多少已流入市面。推估變色是因包裝改變、乾燥劑用太少導致。衛生福利部食品藥物管理署公布，歐業藥品股份有限公司的歐業「熱拿痛錠 」（O.Y. Reh Nar Tong TABLETS）共8批號因藥品有外觀異常，要求廠商應於今年11月29日前完成回收作業，並應繳交回收成果報告書及後續預防矯正措施。批號為WD05、WD06、WD18、WD19、WE08、WE09、WE10、WG21。食藥署指出，該藥品主成分為ACETAMINOPHEN，主要用於退燒、止痛（緩解頭痛、牙痛、咽喉痛、關節痛、神經痛、肌肉酸痛、月經痛）。與市售常見止痛藥普拿疼為同類藥物。要求各醫療院所、藥商、藥局配合辦理回收作業，立即停止調劑、供應。食藥署藥品組科長洪國登下午接受媒體聯訪時表示，此藥品須回收是因為藥錠變色，從淡黃色變成暗黃色，藥廠委託的代工廠通報，藥品有變色狀況，主要原因是因為換包裝。以前是100顆裝成一小袋，每袋附有1包乾燥劑；但現在改成大罐1000顆，但只放2包乾燥劑。洪國登說，疑似因為乾燥劑放不夠，藥品容易受潮變色；如果藥品變色也可能影響藥效。要求廠商回收，但因為指示用藥，難以估計有多少量已經流入市面。", "title": "疑因換包裝乾燥劑用太少  歐業止痛藥變色回收"}
{"summarization": "蘋果公司在發現供應商和碩（Pegatron Corp.）違規使用學生員工後，暫停委交和碩新業務。", "article": "蘋果公司在發現供應商和碩（Pegatron Corp.）違規使用學生員工後，暫停委交和碩新業務。蘋果表示，公司在幾周前發現和碩將學生員工錯誤分類，並允許部分學生員工上夜班和加班，違反蘋果的供應商行為準則（Supplier Code of Conduct）。蘋果已將和碩列入觀察名單，在全面改善之前，不會委交新的業務。蘋果在聲明說：「和碩在計畫中把學生員工錯誤分類，並偽造文件掩蓋違反我們準則的行為，包括允許學生員工上夜班，和或超時工作，有些學生員工的工作內容和他們的主修無關。我們的調查並沒有發現強迫勞動或僱用童工的情況。」和碩表示，公司正在採取行動以遵蘋果的供應商行為準則。", "title": "和碩違規使用學生員工 蘋果暫停委交新業務"}
{"summarization": "台中市西屯區及南屯區今天分別發生工安意外，2名施工人員各從2樓墜落，其中一人當場失去生命徵象，雖送醫搶救仍被宣告不治；另一名意識模糊、頭部血腫，送醫搶救中。", "article": "台中市西屯區及南屯區今天分別發生工安意外，2名施工人員各從2樓墜落，其中一人當場失去生命徵象，雖送醫搶救仍被宣告不治；另一名意識模糊、頭部血腫，送醫搶救中。台中市消防局指出，南屯區向上路二段一處工地，上午10時9分許一名年約50歲的施工人員在工作時不慎從2樓墜落，頭部血腫、意識模糊，由消防人員送往林新醫院救治。另一起工安意外，發生於西屯區環中路三段的一處工地，台中市消防局表示，中午12時許獲報，指一名年約30歲的工人從2樓墜落，當場失去生命徵象，消防人員先請現場人員施予急救，趕抵現場後接手緊急處置，再送往澄清醫院中港院區搶救，但仍被宣告不治。", "title": "台中市2起職災  2工人各從高處墜落1死1傷"}
{"summarization": "聯電接單暢旺，10月營收達新台幣152.82億元，為單月營收歷史次高水準。", "article": "聯電接單暢旺，10月營收達新台幣152.82億元，為單月營收歷史次高水準。晶圓代工廠聯電與世界先進10月業績表現不同調，聯電受惠遠距教學及在家上班帶動強勁電腦需求，加上5G智慧手機推升對半導體需求成長，10月營收攀高至152.82億元，月增5.15%，為歷史次高。世界先進因晶圓出貨量較9月略減，10月營收滑落至28.48億元，月減0.07%。聯電預期，第4季產能利用率將維持95%左右高水位，晶圓出貨量將季增1%至2%，產品平均售價將上揚約1%。推估聯電第4季營收將較第3季增加約2%至3%，續創歷史新高紀錄。世界先進第4季在筆記型電腦、電視大尺寸面板驅動IC、手機面板驅動IC與電源管理晶片需求同步成長帶動下，季營收可望達84億至88億元，將同創歷史新高。", "title": "聯電接單旺 10月營收創歷史次高"}
{"summarization": "前香港民團「學生動源」在社交平台Telegram表示，前成員陸海天今天被警方國家安全處拘捕，罪名是「協助罪犯潛逃」。", "article": "前香港民團「學生動源」在社交平台Telegram表示，前成員陸海天今天被警方國家安全處拘捕，罪名是「協助罪犯潛逃」。公布指出，已有律師正在協助陸海天。學生動源主張「香港獨立」，成員主要是青年人或學生，在港區維護國家安全法生效前，其召集人鍾翰林宣布組織停止在港運作並解散成員，但海外成員持續運作。鍾翰林和另外兩名前成員何忻諾及陳渭賢10月底被國安處人員拘捕，鍾翰林被控一項分裂國家罪、兩項洗黑錢罪及一項串謀發布煽動性刊物罪。目前鍾翰林仍被警方扣押，何忻諾和陳渭賢獲准交保外出。鍾翰林早前在西九龍裁判法院首次出庭，法官裁定案件延至明年1月7日審訊。", "title": "前學生動源成員陸海天被捕  涉助他人潛逃"}
{"summarization": "為提升國際能見度和影響力，台大擬定全球形象策略，並新增形象識別，融合台灣第一學府、傅鐘、總圖書館等台大特色，以行銷台大這個品牌。", "article": "為提升國際能見度和影響力，台大擬定全球形象策略，並新增形象識別，融合台灣第一學府、傅鐘、總圖書館等台大特色，以行銷台大這個品牌。台灣大學今天舉行「世界百大，蓄勢待發」媒體茶敘，校長管中閔分享台大首度同時進入英國高等教育調查公司QS和英國泰晤士報高等教育特刊（THE）的世界大學排名前百大的喜訊，行銷中心執行長林俊昇則發表台大的全球形象策略。管中閔表示，世界大學排名是台大師生共同努力的成果，學校除了持續推動教學、研究外，更希望台大能呈現新形象、展現新創意，不只是關在校園裡，而是能跟社會有更多接觸，例如今年台大發布第一份社會責任報告書，都是希望讓外界看到台大和以往不同的作法。林俊昇指出，規劃執行全球形象策略在世界名校間已是行之有年的作法，但要行銷台大這個品牌，就必須賦予品牌的意義和深度，台大品牌的理想就是「每個人都能改寫現況，世界會變得更美好」。為擬定台大的全球形象策略，林俊昇指出，團隊經過14個月籌備、上百次會議，訪談校內高階主管、教職員、校友和學生後，希望透過全球形象策略呈現出台大「思辨、連結、影響力」的精神和自由多元、勇於創新改變的特質。林俊昇提到，新增形象識別也是全球形象策略的重要一環，台大除了保留現有校徽於正式文件中，同時發展新增形象識別，運用台大建築十三溝面磚的線條元素，融合台灣第一學府、傅鐘21響、椰林大道、總圖書館等台大經典特色，詮釋台大的傳承精神且兼具國際感。台大將於15日舉行創校92年校慶大會，林俊昇指出，當天將首映台大的全球形象影片，並正式啟動「新增形象識別」，未來還會建立全新的官方網站和社群媒體，致力於提升台大的國際能見度和影響力。", "title": "台大新增形象識別助行銷品牌 結合傅鐘總圖特色"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，台灣防暴聯盟理事長王珮玲今天表示，台灣婦幼保護缺少跟蹤騷擾防制法，但內政部所提的草案把跟蹤騷擾等同性騷擾，無法預防、及時介入，讓婦團非常震驚與失望。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，台灣防暴聯盟理事長王珮玲今天表示，台灣婦幼保護缺少跟蹤騷擾防制法，但內政部所提的草案把跟蹤騷擾等同性騷擾，無法預防、及時介入，讓婦團非常震驚與失望。國民黨立法院黨團首席副書記長鄭麗文、國民黨立委葉毓蘭、吳怡玎等人，今天與台灣防暴聯盟、現代婦女基金會等婦女團體在立法院召開「狼蹤處處 跟騷法刻不容緩」記者會，邀請台灣防暴聯盟理事長王珮玲、現代婦女基金會研發部主任王秋嵐與會。葉毓蘭表示，雖然目前已有家庭暴力防治法、性侵害犯罪防治法、性騷擾防治法，但還有不足的地方，婦團也長期大聲疾呼。近期馬來西亞籍女大生遭殺害，引發台灣社會對治安的疑慮，跟蹤騷擾防制法或糾纏犯罪防制法的通過，已經是刻不容緩。王珮玲指出，台灣婦幼保護有兩缺角，缺少跟蹤騷擾防制法，以及性私密影像防制法令，婦團過去長期訴求，也等待行政院提出相關版本。但內政部在上月提出跟蹤騷擾法的版本，讓婦團感到非常的震驚及失望。王珮玲表示，世界各國的跟蹤騷擾防制法的立法有三大核心要素，第一是預防性干預重於事後懲罰，第二是治安單位能即時介入嚇阻，第三則要有完整防制令內容。但內政部的版本卻把跟蹤騷擾等同性騷擾，完全無法符合及時預防的要求，也沒有即時介入。國民黨立委吳怡玎表示，跟蹤騷擾只是開始，最後非常可能演變成暴力傷害。現在一年的跟蹤騷擾案件約有8000多件，若能夠處理好，家暴、性騷擾案件就有可能降低，希望警方不要認為這是在增加工作量，如果通過跟蹤騷擾防制法，給警方有工具在預防階段先處理，也能減少警方工作量。", "title": "外籍女大生命案 藍委婦團籲速立跟騷防制專法"}
{"summarization": "台南一家自助洗衣店因氣爆造成4人送醫，瓦斯行因違法供氣給洗衣店今天遭罰，這是「公共危險物品及可燃性高壓氣體製造儲存處理場所設置標準暨安全管理辦法」修法後首例。", "article": "台南一家自助洗衣店因氣爆造成4人送醫，瓦斯行因違法供氣給洗衣店今天遭罰，這是「公共危險物品及可燃性高壓氣體製造儲存處理場所設置標準暨安全管理辦法」修法後首例。永康區這家自助洗衣店7日晚上氣爆，造成店內3男1女共4名顧客受傷送醫；台南市政府消防局調查，這家洗衣店瓦斯桶未置於空氣流通處、未有嚴禁煙火標示及滅火器、防止傾倒的固定措施、未設置氣體漏氣警報器等。消防局昨天依消防法第42條對洗衣店負責人逕行舉發，將處罰新台幣2萬元至10萬元罰鍰。另外，消防局又發現洗衣店桶裝瓦斯來自永康區瓦斯行，這家瓦斯行明知洗衣店現場無標示、防止傾倒固定措施、未設置氣體漏氣警報器等事實，卻持續供氣，今天依消防法舉發，將對瓦斯行處罰2萬元至10萬元罰鍰。台南市消防局長李明峯表示，「公共危險物品及可燃性高壓氣體製造儲存處理場所設置標準暨安全管理辦法」去年6月修正公布，賦予瓦斯行（液化石油氣販賣場所）管理權人需注意用戶端放置瓦斯桶放置位置的安全評估責任。他說，若瓦斯行發現供氣容器串接使用置於地下室、無嚴禁煙火標示或滅火器、使用或備用容器未直立放置或未有防止傾倒的固定措施、未設置氣體漏氣警報器等，不得供氣。永康區瓦斯行違法供氣被罰是修法後首例。", "title": "台南洗衣店氣爆釀4傷 修法後瓦斯行首遭罰"}
{"summarization": "財團法人車輛研究測試中心今天舉辦慶祝30週年活動，行政院長蘇貞昌致詞時說，他要感謝車輛中心的貢獻，也呼籲車輛產業進入電子時代，台灣有實力應超前部署，把握時代與機會。", "article": "財團法人車輛研究測試中心今天舉辦慶祝30週年活動，行政院長蘇貞昌致詞時說，他要感謝車輛中心的貢獻，也呼籲車輛產業進入電子時代，台灣有實力應超前部署，把握時代與機會。經濟部財團法人車輛研究中心今天舉辦成立30週年慶祝活動，行政院長蘇貞昌、經濟部長王美花以及彰化縣副縣長洪榮章等人，在車輛中心董事長黃隆洲陪同下，除參觀車輛中心內的碰撞實驗室、試車場外，也搭乘車輛中心研發的自駕電動小巴士WinBus，了解台灣無人車技術的研發實力。蘇貞昌致詞時說，車輛中心的員工平均年齡為39歲，卻已經有貢獻，他要特別感謝車輛中心的董事長黃隆洲，在擔任車輛中心總經理的時候，將這塊不毛之地建設起來，平地蓋出了一個可以跟世界平起平坐的車輛中心，過去一輛車要進行測試需要仰賴國外，現在有了世界級的車輛中心，可以就地測試，省時省錢，他要鞠躬感謝大家的付出。蘇貞昌指出，蔡總統特別交代，在新的時代，台灣要超前部署，過去台灣的汽車產業在引擎上也許在後面追，但進入了電子時代，台灣要超前部署，而且我們有實力，可以把握這個時代以及最好的機會。王美花說，台灣原本就在世界汽車零件市場占有一席之地，在電動車時代，台灣有很大的機會，而且台灣是電動車廠商特斯拉的合作夥伴，世界各國在研發電動車時，也會找台灣的廠商加入，車輛中心剛好遇上最重要的時刻，怎麼樣在新時代中去發展新的產業，車輛中心就顯得很重要，也是描繪台灣電動車圖像的重要關鍵。根據車輛中心提供的資料，車輛中心於1990年由經濟部推動成立，成為專責協助車輛產業升級轉型的單位，30年來除逐步累積研發檢測能量，協助MIT車輛產品行銷全世界，也為國人安全與環保的用車環境善盡把關之責，帶動了產業加值與轉型升級。", "title": "車輛中心30週年慶 蘇貞昌籲產業超前部署把握機會"}
{"summarization": "為讓青少年抵抗毒品誘惑，高雄市政府毒品防制局攜手教育局大力宣導反毒，邀請紙風車文教基金會青少年反毒戲劇工程列車巡迴市內6所國中，首發列車今天駛進鳳山青年國中。", "article": "為讓青少年抵抗毒品誘惑，高雄市政府毒品防制局攜手教育局大力宣導反毒，邀請紙風車文教基金會青少年反毒戲劇工程列車巡迴市內6所國中，首發列車今天駛進鳳山青年國中。根據高檢署統計，今年1至9月吸食新興毒品的死亡人數已是去年的2倍以上，高雄市輔導18歲以下之藥癮兒少個案，經統計最低年齡為13歲，約50%使用三級毒品，30%使用咖啡包或糖果等混用毒品，新興毒品偽裝食品化，容易引誘青少年不慎涉毒。紙風車青少年反毒戲劇工程首發列車今天駛進鳳山青年國中，千名師生一起欣賞紙風車戲劇並從中了解毒品危害。毒品防制局長林瑩蓉、教育局長謝文斌等人均出席活動。林瑩蓉指出市府秘書長楊明州表示，毒品防制是家長關切的議題、更是國安議題，青少年初次施用毒品原因多出於好奇，來源多是同儕友人提供，要強化青少年反毒意識，也要落實校園反毒教育，共同阻絕藥頭及毒品進入校園。紙風車青少年反毒戲劇工程2012年11月開跑，目標是走完全台灣每一所國中，紙風車文教基金會副執行長任建誠盼喚起更多人重視反毒，以一齣戲的時間，陪伴少年浮士德向毒品說不。紙風車文教基金會青少年反毒戲劇工程列車年底前將巡迴高雄市6所國中，活動由兆豐銀行文教基金會贊助。", "title": "防制青少年藥癮 紙風車反毒列車巡迴高市校園"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天表示，如果美國總統當選人拜登率美國重返巴黎協定，澳洲樂觀其成。與此同時，莫里森自己再度面臨壓力，得更加緊努力降低澳洲碳排放。", "article": "澳洲總理莫里森今天表示，如果美國總統當選人拜登率美國重返巴黎協定，澳洲樂觀其成。與此同時，莫里森自己再度面臨壓力，得更加緊努力降低澳洲碳排放。莫里森（Scott Morrison）告訴記者：「我們歡迎美國重回巴黎協定（Paris Agreement），這是我們一直支持的協議。」他說，也歡迎美國重返其他全球性組織，例如世界衛生組織（WHO）。美國上週正式退出巴黎氣候協定，但拜登承諾將重新加入，並在2050年達到淨零碳排放。雖然澳洲各州和領地的政府都採行同樣的2050年淨零碳排放目標，但莫里森的聯邦政府尚未這樣做。澳洲是主要的化石燃料出口國，特別是煤。無黨籍議員史提加爾（Zali Steggall）今天提出尋求淨零碳排放目標的氣候法案，他說，澳洲若不強化氣候承諾，就會「被國際社會唾棄」。莫里森表示，澳洲歡迎美國重回世衛組織，或是重新加入澳洲和10國2018年簽訂的跨太平洋夥伴協定（Trans-Pacific Partnership Agreement）。從莫里森的談話中，不難聽出他對川普「美國優先」政策的挫折。", "title": "拜登宣示重返巴黎協定 澳洲總理樂觀其成"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午3時3分發布颱風形成訊息，原位於帛琉西北方海面的熱帶性低氣壓於下午2時發展為輕度颱風，編號第22號梵高，預測向菲律賓東方海面移動，對台灣地區無直接影響。（編輯：陳政偉）1091109", "article": "中央氣象局今天下午3時3分發布颱風形成訊息，原位於帛琉西北方海面的熱帶性低氣壓於下午2時發展為輕度颱風", "title": "颱風梵高形成 對台灣無直接影響"}
{"summarization": "「2020台中電競嘉年華」將於12月18日登場，台中市長盧秀燕今天表示，要打造台中市成酷城市，就要發展酷運動，今年直接編列預算舉辦電競嘉年華，致力電競產業。", "article": "「2020台中電競嘉年華」將於12月18日登場，台中市長盧秀燕今天表示，要打造台中市成酷城市，就要發展酷運動，今年直接編列預算舉辦電競嘉年華，致力電競產業。台中市運動局今天舉辦「2020台中電競嘉年華」記者會，盧秀燕與活動代言人「跨欄王子」陳傑、活動大使「亞洲統神」張嘉航等人一起為活動宣傳。盧秀燕並與陳傑、台中市體育總會電子競技委員會主委江肇國現場體驗VR射擊遊戲，感受電競的虛擬世界。盧秀燕表示，台中致力發展電競產業，她上任後，市府在市議會支持下動用第二預備金舉辦電競嘉年華，今年則正式編列預算舉辦，12月登場的電競嘉年華將有電競高手齊聚一堂，歡迎參加。陳傑表示，他在訓練之餘，喜歡玩電競放鬆、排解訓練壓力，他認為電競和運動一樣都需要戰略，運動家精神也能套用在電競上，是很棒的活動。張嘉航則說，有些運動需要受身材限制，但電競不需要，如今的電競範圍很開拓，有些運動、舞蹈的項目，並不只是坐在電腦前，其實電競與體育運動還是有聯結的。台中市運動局表示，「2020台中電競嘉年華」將於12月18日至20日在僑光科技大學登場，規劃校園盃「英雄聯盟」、Switch競賽「Just Dance與健身環大冒險」等賽事，還有網紅同樂會、熱舞實境秀等活動。", "title": "台中電競嘉年華  盧秀燕：打造酷城市"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天質詢陸委會主委陳明通，台港服務交流辦公室成立至今，輔導多少港人。陳明通回答，港人來台就學增加50%，大部分落腳在新北市，「甚至有人要來造鎮」。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天質詢陸委會主委陳明通，台港服務交流辦公室成立至今，輔導多少港人。陳明通回答，港人來台就學增加50%，大部分落腳在新北市，「甚至有人要來造鎮」。大陸委員會主任委員陳明通今天列席立法院第10屆第2會期內政委員會第14次全體委員會議，針對「大陸委員會報告業務概況、審查110年度總預算案」及「美國大選對兩岸關係之影響」進行專題報告並備質詢。洪孟楷質詢問到，陸委會港澳處第二科即提供港澳居民聯繫、接待等服務，是否與台港服務交流辦公室業務相似。陳明通則回答，台港服務交流辦公室增加人道援助工作，並進一步將業務銜接給各相關主管部會。另據陸委會提供的書面報告，108學年度來台就讀大專校院的港澳學生，總數達1萬677人（香港6824人；澳門3853人），蟬聯台灣僑生及港澳學生總數的第1位。另外，109學年度透過海外聯合招生委員會招生管道的港澳生（含學士班／僑先部、港二技、碩士班、博士班），總報名人數為4920人（香港4097人；澳門823人），較去年增加44.2%，總錄取人數為4169人（香港3505人；澳門644人），較去年增加47.1%。針對金仁寶集團董事長許勝雄繼續代理海峽交流基金會董事長一職，洪孟楷今天也質詢一同列席的海基會副董事長兼秘書長詹志宏，有無可能突然接任董事長職務。對此，詹志宏僅回應，沒有辦法評論。", "title": "陳明通：港人來台就學增50%  最多落腳新北市"}
{"summarization": "台中市大甲聖母宮8日進香回鑾，直到今天凌晨仍施放鞭炮，遭鞭炮聲驚擾無法入睡的居民撥打1999專線投訴，大甲警分局前往蒐證、取締，因活動逾時，依法連開出4張罰單。", "article": "台中市大甲聖母宮8日進香回鑾，直到今天凌晨仍施放鞭炮，遭鞭炮聲驚擾無法入睡的居民撥打1999專線投訴，大甲警分局前往蒐證、取締，因活動逾時，依法連開出4張罰單。台中市外埔區的大甲聖母宮到宜蘭南方澳進香，8日回鑾時在大甲、外埔遶境，直到今天凌晨2時回鑾安座。不過，信徒沿途燃放爆竹、煙火，許多居民遭鞭炮聲驚擾無法入睡，撥打1999專線投訴。還有網友在臉書（Facebook）的「我愛大甲2」專頁貼文指出，「神明是不會這樣擾民的」、「都幾點了，還要不要給人睡覺啊」、「無法無天，都沒政府了嗎」。大甲警分局表示，大甲聖母宮舉辦活動，事先有提出申請，原預訂在8日晚間10時結束，但因行程延誤而持續到今天凌晨2時。警方接獲民眾報案後，派員前往蒐證、取締，依照社會秩序維護法處以新台幣6000元以下罰鍰；活動逾時依照道路交通管理處罰條例，未經許可在道路舉行賽會，一連開出4張罰單。廟方指出，活動原本於申請時間內結束，但因外地參與陣頭、信眾多，信眾堅持要走完流程，造成擾民，十分抱歉，接受警方開罰。", "title": "宮廟回鑾凌晨燃放鞭炮惹民怨  台中警連開4罰單"}
{"summarization": "新北市警局保安大隊昨天晚間巡經三重區龍門路、正義北路口時攔查一輛龜速車，陳姓駕駛神情慌張、言語閃爍，警方發現車頂夾層異狀，一舉查獲槍、毒，依槍砲、毒品等罪嫌送辦。", "article": "新北市警局保安大隊昨天晚間巡經三重區龍門路、正義北路口時攔查一輛龜速車，陳姓駕駛神情慌張、言語閃爍，警方發現車頂夾層異狀，一舉查獲槍、毒，依槍砲、毒品等罪嫌送辦。據了解，37歲陳姓男子具有多項毒品、槍砲前科，昨天晚上7時許他駕車到三重區找朋友，因在車水馬龍的大街上龜速行駛，遇到值勤的新北保大巡邏車閃燈示意才加快速度，期間多次想跨越雙黃線迴轉，員警起疑在龍門路、正義北路口將陳男攔下。陳男雖同意配合，但過程中神情慌張、言語閃爍，警方搜索車內，在車頂燈處發現夾層縫隙有異，伸手一撥，2顆子彈和車頂燈一起掉了下來。警方隨即在陳男車內起獲1把改造手槍和14顆子彈，進一步搜身後，在其內褲裡查獲2包安非他命，當場依現行犯將陳男上銬逮捕。陳男被逮後坦承持有槍、毒，供稱毒品是跟朋友買的，槍則購自網路，目的是為了防身；全案訊後將依槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "新北警攔查龜速車 一舉起獲槍毒送辦"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，將與美國總統當選人拜登（Joe Biden）及相關人士進行多方面溝通，包括推展朝鮮半島和平進程與碳中和目標，避免韓美同盟等相關議題空窗期。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，將與美國總統當選人拜登（Joe Biden）及相關人士進行多方面溝通，包括推展朝鮮半島和平進程與碳中和目標，避免韓美同盟等相關議題空窗期。韓聯社報導，文在寅今天於青瓦台會議中做出上述表示，並強調在持續推進朝鮮半島和平進程上，韓國政府始終保持堅定意志。文在寅指出，韓國政府「以與川普總統之間的堅定友情及信賴為基礎，至今合作良好」，「美國民主黨政府也與韓國（共同）民主黨政府也有過緊密合作推展和平進程的經驗」。文在寅認為，這樣的基礎有助在朝鮮半島非核化及和平進程上取得更大進展，也不致在政府轉換之際，使韓美同盟強化及朝鮮半島和平進程產生空窗期。在經濟合作上，文在寅說，將透過強化雙邊、多邊進一步推展韓美經濟合作。其中拜登強調的碳中和及氣候變遷對策，與文在寅政府推動的碳中和目標及綠色新政等政策一致，期待藉此合作推展後疫情時代。此外，文在寅也強調，美國時間9日召開韓美外長會談，韓國政府會與川普政府合作到最後一刻，該在川普任期內進行的事項都會按照計畫進行，努力做出最好的成果。", "title": "避免韓美同盟空窗期 文在寅：多方面與拜登溝通"}
{"summarization": "民進黨立委吳思瑤等人今天提案關切日本福島核災廢水儲存庫將在2022年滿載，擔憂未來廢水處置是否會排入海洋，影響台灣海域？原能會對此說明，已建置跨部會合作機制，確保國民健康。", "article": "民進黨立委吳思瑤等人今天提案關切日本福島核災廢水儲存庫將在2022年滿載，擔憂未來廢水處置是否會排入海洋，影響台灣海域？原能會對此說明，已建置跨部會合作機制，確保國民健康。立法院教育及文化委員會今天審查110年度中央政府總預算案有關行政院原子能委員會及所屬單位預算案。吳思瑤等人提案關切日本福島核災廢水儲存庫將在2022年滿載日本政府擬將東京電力公司福島第一核電廠的核廢水，在經過淨化後排放入海。吳思瑤建請原能會掌握福島廢水訊息，跨部會研議因應措施。對此，原能會書面答覆說明目前訊息，有關日本政府對福島核電廠含氚廢水的處理方式，「日本政府目前尚未對氚水處置方式做出最終決定以及處理的時程」。在答覆立委提案的書面說明中，原能會也指出，該會於2019年9月和2020年3月兩度循外交管道向日本政府表達關切，請日方基於2014年「台日核能管制資訊交流備忘錄」互惠精神，於未來決定將含氚廢水排入海洋的政策後，儘早知會台灣。原能會表示，會持續透過駐日本代表處，蒐集日本政府所發布相關資訊，以作為調整及提升因應作為的參據。另外，原能會也說明，為掌握台灣海域輻射狀況，並評估福島核災對海域的輻射影響，已透過跨部會合作，協調科技部、農業委員會、環境保護署、海洋委員會海巡署等部會，運用現有監測資源，完成台灣海域輻射狀況基本調查。原能會指出，已建立海水中氚輻射分析技術及量能，並執行台灣海域沿岸及離島地區的海水氚輻射背景調查，「目前監測結果皆屬正常」。", "title": "原能會：台灣海域福島氚輻射監測  結果皆正常"}
{"summarization": "首相菅義偉有意在明年2月出訪美國，正在探詢可能性，希望拜登明年1月20日上任後儘早進行會談，加強日美同盟關係。", "article": "首相菅義偉有意在明年2月出訪美國，正在探詢可能性，希望拜登明年1月20日上任後儘早進行會談，加強日美同盟關係。菅義偉今天對媒體表示，由衷祝賀拜登。被問及何時與拜登舉行電話會談及訪美時，菅義偉說，還沒決定，將會在適當時機安排。報導指出，能與美國總統儘早會談，可反映出日美關係的緊密性。前首相安倍晉三在2016年11月訪美，當時川普已當選，但還沒正式上任。安倍當時與川普見面，打破美國總統上任前不與外國政要會面的慣例，成為日美之間構築非常親密的「蜜月關係」的契機。日本政府認為，現在雖然拜登勝選，但這次美方應不會同意在上任前會面；在2月進行日美領導人會談，將會是實際上最早的時機。為實現訪美計畫，開始進行相關調整。不過視美國國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，菅義偉出訪時機也有可能向後延。", "title": "拜登勝選 日媒：菅義偉盼2021年2月訪美會談"}
{"summarization": "動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」繼上映3天全台票房破億後，台灣動畫代理木棉花宣布，截至上映第10天已突破2.5億元，打敗「你的名字」成為日本動畫片在台票房冠軍。", "article": "動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」繼上映3天全台票房破億後，台灣動畫代理木棉花宣布，截至上映第10天已突破2.5億元，打敗「你的名字」成為日本動畫片在台票房冠軍。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」改編自人氣漫畫「鬼滅之刃」，10月16日在日本上映，短短10天票房就突破100億日圓（約新台幣27億5700萬元），創日本票房最速破百億紀錄。據日媒報導，「鬼滅之刃」動畫電影上映第24天，票房已逾204.8億日圓（約新台幣56億4570萬元），不僅擠下好萊塢電影「哈利波特」，成為日本影史第5賣座電影，也改寫2001年宮崎駿動畫電影「神隱少女」創下的最快破200億日圓紀錄。「鬼滅之刃」在台灣成績也相當亮眼，今天動畫電影代理商木棉花在臉書宣布，台灣上映10天（10月30日至11月8日）全台票房突破新台幣2.5億元，成為台灣最賣座的日本動畫電影。木棉花臉書小編驚嘆，「這個車速太讓小編驚訝啦！感謝所有喜愛鬼滅之刃的觀眾，列車持續發車中」。並邀請粉絲準備好車票一起見證新紀錄，貼文下方也有熱情粉絲高呼已3、4刷電影。原先日本動畫片在台灣票房冠軍為「你的名字」的新台幣2億5025萬元，同時「你的名字」也是日本電影在台票房最高紀錄，「鬼滅之刃」只花10天就超越成績，且票房持續飆升，有望挑戰動畫片在台票房最高紀錄「冰雪奇緣2」的新台幣3億4392萬元。「鬼滅之刃」是漫畫家吾峠呼世晴的作品，2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫實體書與電子版合計賣出超過1億本。", "title": "鬼滅之刃打敗你的名字 在台上映10天破2.5億元"}
{"summarization": "由於中國接連在進口冷鏈食品上驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，中國海關總署今天表示，將對進口冷鏈食品進行預防性全面消毒，並實行管控追溯。", "article": "由於中國接連在進口冷鏈食品上驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，中國海關總署今天表示，將對進口冷鏈食品進行預防性全面消毒，並實行管控追溯。新華社報導，中國國務院應對新冠肺炎疫情聯防聯控機制9日發布由海關總署會同交通運輸部、衛健委、市監總局等部門研究制定的「進口冷鏈食品預防性全面消毒工作方案」，要求各地疾控部門貫徹執行。根據方案，國務院相關部門按職責分工加強進口冷鏈食品預防性全面消毒工作的指導監督和協作配合，其中，海關部門負責進口冷鏈食品COVID-19病毒監測檢測，指導進口冷鏈食品進口商、海關查驗場所經營單位抽檢食品貨櫃內壁和貨物外包裝的消毒工作。此外，交通運輸部門及地方政府也各有分工，要確保食品輸送、生產、加工、儲存、販售過程中都有做好消毒。中國青島市9月爆發本土疫情，青島市衛生健康委員會9月24日深夜通報，2名碼頭裝卸工人驗出COVID-19病毒，經判定為無症狀感染者，並從他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。天津市近日也傳出一批經由濱海新區進口，被運往山東省德州市的冷凍豬肉外包裝上驗出病毒。經過溯源追查，截至今日，天津已發現一名冷凍食品公司裝卸工確診，一名貨車司機為無症狀感染者。", "title": "一再驗出病毒 中國將對進口冷鏈食品全面消毒"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天告訴德國廣播電台（Deutschlandfunk），他擔心美國的不確定性會持續好幾個月，直到春天，美國政策走向才會明朗。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天告訴德國廣播電台（Deutschlandfunk），他擔心美國的不確定性會持續好幾個月，直到春天，美國政策走向才會明朗。美國總統川普數月來試圖以未經證實的作票指控來影響選舉結果，7日他矢言採取法律策略，希望翻轉拜登（Joe Biden）贏得總統大選的全國結果。被問到是否認為貿易戰得以在拜登治下結束時，阿特麥爾表示，他認為會回到更強健的多邊主義，他也說，拜登打算重返巴黎氣候協定是關鍵。", "title": "德國經濟部長：美國政策走向春天才會明朗"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛第3季歸屬母公司淨利新台幣3億元，季增約14%，每股純益1.37元。", "article": "記憶體模組廠威剛第3季歸屬母公司淨利新台幣3億元，季增約14%，每股純益1.37元。不畏記憶體市況向下，威剛第3季出貨量及營收依然穩健揚升，季營收86.55億元，季增15.84%，獲利同步成長，歸屬母公司淨利3億元，季增14%，每股純益1.37元。威剛前3季營收233.63億元，年增26.32%，受惠固態硬碟（SSD）出貨動能強勁，搭配庫存管理最佳化，前3季毛利率攀高至15.72%，歸屬母公司淨利10.38億元，每股純益4.69元，為近3年來同期最佳水準。受工作天數減少影響，威剛10月營收滑落至28.9億元，月減9.68%，不過，仍較去年同期增加35.41%；SSD產品持續貢獻超過10億元營收。威剛表示，新款5G手機及遊戲機陸續上市，加上筆記型電腦需求依然暢旺，預期將有助動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）合約價跌幅收斂，第4季整體營運表現將有機會維持與第3季相當。", "title": "威剛前3季每股純益4.69元 近3年來同期最佳"}
{"summarization": "美國總統大選結果大勢底定，由民主黨候選人拜登勝出。學者分析，美國反制中國、跨黨派支持台灣的基調不變，只是方法會不同；拜登與川普政府在安全議題上可謂「戰術不同、但戰略方向一致」。", "article": "美國總統大選結果大勢底定，由民主黨候選人拜登勝出。學者分析，美國反制中國、跨黨派支持台灣的基調不變，只是方法會不同；拜登與川普政府在安全議題上可謂「戰術不同、但戰略方向一致」。國策研究院今天舉行「美國大選後的國際新局」座談會，探討美國大選對美國與美中關係的影響，以及可能的世界新局勢。與談的包括國策院院長、前外交部長田弘茂、立法院外交及國防委員會委員羅致政、台灣智庫諮詢委員賴怡忠、國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲、澳洲中華全球研究中心研究員宋文笛、亞太和平研究基金會執行長董立文、中央研究院歐美研究所研究員林正義等專家學者。蘇紫雲提到，美國共和黨、民主黨支持台灣的「台灣共識」不會改變。拜登曾任前總統歐巴馬副手，2009至2017年歐巴馬在任期間即有「重返亞洲」（Pivot to Asia）戰略，而川普時代的「印太戰略」可謂「重返亞洲2.0版」。面對中國日益擴張，美中兩強關係已產生結構性轉變，「和平演變中國夢」已破滅，「很難回去」。蘇紫雲指出，研判拜登團隊會對北京採「外柔內剛」政策，即反制中國基調不變，但調整力道、速度和方法等，與川普政府可謂「戰術不同、但戰略方向一致」。此外，在對中國「圍而不打、鬥而不破」的框架下，美國及其夥伴仍可能進一步發展各項區域多邊安全同盟，包括四方安全對話（Quad）、五國聯防（FPDA）及五眼聯盟（Five Eyes）等，只是不一定採取如北大西洋公約組織（NATO）的剛性組織形式。不過，他認為，拜登政府將區隔軍事等傳統安全議題，與氣候變遷、人口等非傳統安全議題，並對北京分別採取競爭與合作策略。他也強調，台灣不能僅執著於自身安全議題，也需關注他國立場，才能將自身生存利益與他國的安全需求相連結，達到「共同安全」。他指出，他國選舉是必然變數，台灣若將自身安全及利益過多依賴於美國或中國等他方善意，是本末倒置。宋文笛則預測，多位歐巴馬時代高階官員將回歸，包括布林肯（Antony Blinken）、蘇利文（Jake Sullivan）、普萊斯考特（Jeffrey Prescott）、瑞特納（Ely Ratner）、佛洛諾伊（Michele Flournoy）及康貝爾（Kurt Campbell）。他說，其中，佛洛諾伊及康貝爾曾分別主掌國防部及國務院，他們任內推動許多對亞太地區很重要的倡議，包括「空海一體協同作戰」（Air-Sea Battle Concept）、宣示南海情勢涉及美國重要國家利益等。目前華府對北京的態度已由過往的平衡「競爭」與「合作」，轉為平衡「競爭」與「衝突」，因此美國的對中政策實質上不會「軟化」。此外，宋文笛提到，「川普擅長單挑、拜登偏好打群架」；作為世界霸權，美國必須控管成本，研判拜登政府將採取多邊主義、與盟友協同作為，以分攤成本。相較於川普屢屢「退群」，宋文笛說，有美國參與的多邊機制勝過沒有美國參與的多邊機制，這對台灣而言可以是增加國際空間的機遇，因此拜登勝選可謂「短空長多」。", "title": "學者：反制中國 拜登與川普政府戰術不同戰略一致"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，台北市長柯文哲今天表示，台北市會協助國際觀光旅宿業者轉型，自由行及團客也會有補助；觀傳局長劉奕霆表示，預計12月宣布詳細方案。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，台北市長柯文哲今天表示，台北市會協助國際觀光旅宿業者轉型，自由行及團客也會有補助；觀傳局長劉奕霆表示，預計12月宣布詳細方案。台北市長柯文哲今天赴市議會市政總質詢。民進黨議員江志銘表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊到以國際觀光客為主的旅宿業，呼籲柯文哲推廣國內旅遊，並說柯文哲與其參加勞工運動，不如想想讓相關產業勞工有工作做更有意義。柯文哲表示，按疫情趨勢，台灣邊境管制須更嚴格，以國際觀光客為主的旅宿業等情況的確很慘。北市會分兩部分處理，首先是旅宿業者轉型為國旅或其他用途，從現在至明年3月燈節結束，北市會推救急方案，但救急不救窮，長期方面，業者自己要想該怎麼做。觀光傳播局長劉奕霆則表示，已經規劃補助團客及自由行旅客方案，預計12月對外宣布內容，希望從現在至燈節結束，政府可以多幫忙旅宿業者的部分就盡量做。觀傳局補充，針對團客跟自由行的部分規劃補助方案，金額會努力達到跟中央一樣的新台幣1000元，初步規劃的時程是12月起到明年3月初，確定後將正式對外宣布。副市長蔡炳坤則表示，從耶誕節至過年後，會有6項大活動串聯商圈，包含跨年、公館耶誕季、青山王祭及台北燈節等，盼能整體活絡商圈。", "title": "北市救觀光 12月宣布旅宿補助團客及自由行方案"}
{"summarization": "印度通訊與資訊科技部長普拉薩6日表示，在武漢肺炎疫情期間，全球智慧型手機製造商承諾在印度投資約新台幣4300億元。其中包括台商鴻海、緯創及和碩等蘋果供應商。", "article": "印度通訊與資訊科技部長普拉薩6日表示，在武漢肺炎疫情期間，全球智慧型手機製造商承諾在印度投資約新台幣4300億元。其中包括台商鴻海、緯創及和碩等蘋果供應商。印度經濟時報印度通訊與資訊科技部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）6日在第2屆經濟時報創新獎（ET Innovation Awards）發表專題演說時，作上述表示。普拉薩說，「我們希望具有全球競爭力的企業到印度，我今天可以告訴你，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行的壓力下，來自蘋果生態系統的89家公司已經到印度投資。」他指出，全球智慧型手機製造商已承諾在印度投資近150億美元（約新台幣4300億元）；這些投資將在未來5年，讓印度出口價值1400億美元的智慧型手機。印度政府為推動總理莫迪提出的「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat Abhiyan）特別經濟計畫，強化在本地製造，印度通訊與資訊科技部推出總額66億5000萬美元的「生產相關獎勵」（production-linked incentive，PLI）方案，最近批准5家海外企業申請的上述獎勵，其中包括美國蘋果公司iPhone手機的3家製造商鴻海、緯創及和碩。5家海外企業的總投資額就達到4100億盧比（約新台幣1584億元），鴻海和緯創已在印度設廠，和碩則正在尋找適當土地建廠。普拉薩說，莫迪提出的「印度自力更生」特別經濟計畫並非意味著與世隔絕，而是成為全球供應鏈的一部分。此外，普拉薩說，與數據相關的創新正成為一種動力，國家的數據安全非常重要。經過廣泛的磋商後，政府將推出一項強大的數據保護法，法案正由專責的委員會審查中，這將是「創新、許可、尊重個人隱私和數據安全性的完美結合」。普拉薩指出，只要印度人民允許數據存在海外的伺服器，政府也同意。「讓我們的數據資料在獲得同意的情況下移到海外進行處理，其他的數據資料則留在國內。」印度與中國部隊5月初起在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重的衝突後，印度政府隨即以個人數據資料安全及國家安全疑慮禁止上百款中國開發的行動裝置軟體（app）。政府並擬定數據安全法，研議印度公民的個人資料必須在本地儲存，遭Google（谷歌）等科技巨擘反對。另外，普拉薩預測，到2025年，人工智慧（AI）可為印度貢獻國內生產毛額（GDP）5000億美元；包括教育、農業、醫療保險、金融科技、金融與銀行業等，都可透過合理的人工智慧應用發揮更好的功能。", "title": "鴻海等手機製造商 疫情期承諾投資印度4千億元"}
{"summarization": "公費流感疫苗接種已超過500萬劑，但幼兒接種率還沒追上。小兒科醫師陳映庄今天說，幼兒接種流感疫苗後發生不良反應的機率非常非常低，但若感染流感，重症、死亡風險增。", "article": "公費流感疫苗接種已超過500萬劑，但幼兒接種率還沒追上。小兒科醫師陳映庄今天說，幼兒接種流感疫苗後發生不良反應的機率非常非常低，但若感染流感，重症、死亡風險增。衛生福利部疾病管制署公布，今年公費流感疫苗接種數從10月5日至11月8日，已接種504.8萬劑，11月8日為週日，接種數下滑到約1000劑。滿6個月至國小入學前幼兒至少接種1劑的接種率目前為41.8%，與目標55.5%相距甚遠。陳映庄下午在疫情指揮中心記者會表示，公費流感疫苗剛開打時，門診門庭若市，大家都搶著要打疫苗；但後來可能因國外傳出疫苗不良事件通報事件，來打疫苗的人變得門可羅雀。陳映庄指出，門診也會遇到家長對疫苗安全有疑慮，但今年流感疫苗接種不良事件死亡通報都沒有幼兒，且以往小朋友打完疫苗會出現不良反應的機率非常非常低。不過若小朋友感染流感，陳映庄表示，學齡前嬰幼兒是流感重症高危險群，研究統計，感染流感後有10%至50%併發中耳炎；併發重症以肺炎為主，且腦膜炎、橫貫性脊髓炎、多發性神經炎等神經系統併發症，風險比成年人高。陳映庄說，金黃色葡萄球菌、肺炎鏈球菌等這些本來常見的細菌，也可能因為幼兒感染了流感，而增加續發性細菌感染風險，容易造成重症或死亡。流感疫苗就與其他常規疫苗一樣，建議家長應儘速帶幼兒接種。", "title": "幼兒流感疫苗接種率追不上 醫籲家長免驚快來打"}
{"summarization": "民眾黨將舉行第一屆黨代表選舉，活動於5日至14日開放黨員線上報名，17至19日開放參選人線上連署，並於12月5日進行網路投票，共計100席。民眾黨主席柯文哲今天也透過影片喊話，盼黨員踴躍參加。", "article": "民眾黨將舉行第一屆黨代表選舉，活動於5日至14日開放黨員線上報名，17至19日開放參選人線上連署，並於12月5日進行網路投票，共計100席。民眾黨主席柯文哲今天也透過影片喊話，盼黨員踴躍參加。台灣民眾黨於8月2日舉行黨員大會，通過章程修訂案，明訂黨代表大會為黨最高權力機關，每年召開1次，必要時由黨主席召開臨時會。民眾黨章程也明定，黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期為2年，當然黨員代表包含總統以降的民選公職人員、歷任黨主席、黨秘書長，票選黨員代表席次至少100席，候補20席。民眾黨日前公告第一屆黨代表選舉投票辦法，明定5日到14日開放黨員線上報名參選黨代表，15日陳列選舉人名冊，17日到19日則開放參選人進行線上連署，20日將公開抽籤；12月5日為黨代表選舉日，當天將公布得票統計數字及選舉結果，12月9日則公告第一屆黨員代選當選名單。選舉辦法明定，為避免人頭黨員問題，並鼓勵優秀人士成為黨代表，選舉採「選舉人從嚴，參選人從寬」，選舉人應於8月4日前入黨且無辦理戶籍更動，被選舉人應於11月4日前入黨。民眾黨發言人蔡峻維解釋，黨員報名參選後，仍需要10人連署，才能走到最後一步的黨代表選舉，並非線上報名後就能成為被選舉人。此外，蔡峻維也說，選舉人雖能跨區替參選人連署，但投票時僅能投給戶籍地的黨代表參選人。民眾黨今天也在臉書發布有關黨代表選舉影片，柯文哲在影片中表示，要制衡一黨獨大，就需要強而有力的反對黨，民眾黨若要成為強而有力的反對黨，就需集合眾人之力；他呼籲黨員參與，讓基層的聲音被聽見與實踐，懇請有理想、肯付出的當黨員踴躍參加。", "title": "民眾黨代表參選登記起跑 12月5日網路投票"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登與副手賀錦麗當選總統與副總統。新加坡媒體分析，這對組合代表美國是愈趨多元的國家，他們也有可能恢復國內團結及修復美國與海外盟友的關係。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登與副手賀錦麗當選總統與副總統。新加坡媒體分析，這對組合代表美國是愈趨多元的國家，他們也有可能恢復國內團結及修復美國與海外盟友的關係。「海峽時報」（The Straits Times）今天刊登的分析報導指出，77歲的拜登（Joe Biden）及56歲的賀錦麗（Kamala Harris）當選對美國及全球來說，都具有重大意義。美國民主黨急需進行世代交替，擔任聯邦眾議院議長的裴洛西（Nancy Pelosi）已80歲，參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）也69歲了。分析指出，拜登的角色是連結兩個世代的橋梁，副手賀錦麗代表民主黨世代交替的一部分。美國人口組成正在變化，白人人口正在老化且成長緩慢。根據人口預測，2045年左右白人將只占美國總人口的49.7%，西班牙裔、非裔、亞裔分別為24.6%、13.1%、7.9%，另有3.8%的跨種族人口。拜登搭檔賀錦麗，擊敗共和黨的現任總統川普（Donald Trump）與副總統彭斯（Mike Pence），將成為白宮新主人。這釋出一個強烈訊號，美國愈趨多元化，這樣的多元性也反映美國做為一個移民國家的概念。拜登發表勝選演說時，誓言當一位團結美國社會的總統並呼籲未來兩黨合作。他也向川普支持者喊話，給彼此一個機會，放下激烈言詞並互相聆聽。拜登預計明年1月20日就職，處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無疑是上任後的第一要務。同時，他與賀錦麗面臨的挑戰還包括如何治癒一個分裂的國家。分析提及，過去幾年，亞裔美國人遭遇越來越多的種族騷擾、白人至上主義者行徑愈趨大膽，美國都會區與郊區的文化分歧也愈趨明顯。美國康乃爾大學（Cornell University）教授阿特秀勒（Glenn Altschuler）表示，拜登上台後，國內事務方面的首要任務是「治癒」（healing），這包括疫情、醫療及經濟。國際事務方面，拜登第一要務是修復美國與盟國、朋友的關係及國際社會對美國的觀感。也有學者認為，拜登的勝選演說與過去4年美國國內分歧形成對比，代表「治癒」民主的開始。雖然挑戰不小，但拜登與賀錦麗可能是「對的時機」出現的「對的組合」。此外，不少學者受訪時都表示，拜登領導下的美國政府將重新擁抱多邊機制與自由貿易，美國政策的可預測性也會比較高。", "title": "拜登勝選 星媒：有助國內團結修復盟友關係"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.825元，升5.1分，成交金額14.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.825元，升5.1分，成交金額14.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.860元，最高28.498元、最低28.860元。1091109", "title": "新台幣升5.1分 收28.825元"}
{"summarization": "美國國家颶風中心（NHC）今天在最新公告中說，熱帶風暴伊塔（Eta）已登陸佛羅里達州下馬泰坎伯礁島（Lower Matecumbe Key），料將再度增強為颶風。", "article": "美國國家颶風中心（NHC）今天在最新公告中說，熱帶風暴伊塔（Eta）已登陸佛羅里達州下馬泰坎伯礁島（Lower Matecumbe Key），料將再度增強為颶風。路透社報導，伊塔位於佛州馬拉松（Marathon）東北東方約45公里，近中心最大風速每小時100公里，預計將在墨西哥灣（Gulf of Mexico）東南部附近增強為颶風。美國國家颶風中心警告，伊塔帶來豪雨和暴洪，可能造成人員傷亡。中心稍早預測，伊塔在「今夜到明晨」移往佛羅里達島礁（Florida Keys）。法新社報導，佛羅里達島礁已經發布颶風及暴潮警告，佛州南岸也要注意暴潮。伊塔先前接連侵襲中美洲古巴有關當局事先撤離約7萬4000人。伊塔在中美洲引發豪雨成災，造成約200人喪生或下落不明，最嚴重是瓜地馬拉，約有150人喪命或失聯。宏都拉斯北部和西北部嚴重水災至少奪走23命。墨西哥南部也有至少20死。", "title": "伊塔登陸佛州下馬泰坎伯礁島 料再增強為颶風"}
{"summarization": "財政部今天公布10月出口322.3億美元，創歷年單月新高，年增11.2%，連4個月正成長，在蘋果新機上市、遠距商機及年底消費旺季支撐下，年增率逾1成，表現優於預期。", "article": "財政部今天公布10月出口322.3億美元，創歷年單月新高，年增11.2%，連4個月正成長，在蘋果新機上市、遠距商機及年底消費旺季支撐下，年增率逾1成，表現優於預期。財政部統計處表示，出口動能提前集中於第3季顯現，加上10月碰到兩個連假，工作天數減少，加上國際疫情再起，比起9月，10月出口動能相對放緩，好在有年底消費旺季、蘋果新機上市及遠距商機動能，正、負因素相抵後，出口年增11.2%。在出、入超方面，累計前10月出、進口相抵後，出超477.8億美元，較上年同期增加110.2億美元。", "title": "10月出口飆歷年單月新高 連4紅年增11.2%"}
{"summarization": "中國大陸海峽兩岸關係協會副會長孫亞夫說，美國近年將中國視為最主要的戰略競爭對手，當前台海情勢是1979年中美建交以來最緊張時刻。但他仍強調，中國「要冷靜，要有戰略定力」。", "article": "中國大陸海峽兩岸關係協會副會長孫亞夫說，美國近年將中國視為最主要的戰略競爭對手，當前台海情勢是1979年中美建交以來最緊張時刻。但他仍強調，中國「要冷靜，要有戰略定力」。曾任中國國務院台灣事務辦公室副主任的孫亞夫8日於湖北襄陽舉辦的第3屆「國家統一與民族復興」研討會致詞時，做上述表示。據中新社等媒體報導，孫亞夫說，美國2018年以來通過一系列涉台法案、包括高層等美台各級官員相互來往、對台軍售常態化，和幫助台灣維持邦交國，「除了美台軍艦互泊以外，其他的都做了」。他說，美國政府違背奉行「一中政策」的承諾，衝擊中美建交時對中國作出的承諾，「也就是衝擊中美建交的政治基礎」。孫亞夫指，「台海形勢處在1979年中美建交以來最緊張的時候」，面臨的最主要風險是「是美國刺激『台獨』野心膨脹、最終會挑起戰爭的問題」。但他也表示，在台海形勢高度緊張、風險增大的情況下，「我們越是要冷靜，越是要有戰略定力」。孫亞夫又聲稱，民進黨當局若邁出「正名」、「制憲」和「入聯」等所謂「台灣國家正常化」的步驟，實現「台獨法理獨立」這一步，勢必點燃戰爭的導火線。針對美國總統大選，他則表示，無論美國政局發生什麼變化、執政黨如何更迭，「美國把我們視為最主要戰略競爭對手的思維不會改變、阻撓台灣與大陸統一的意圖不會改變」，強調要繼續按照北京的決策部署做好對台工作。此外，孫亞夫也強調，世界正經歷百年未有之大變局，「我們要堅持在發展的基礎上解決台灣問題的戰略思想」，把自己的事情做好，更加集中精力進行現代化建設。他表示，要為實現「十四五規劃」和2035年遠景目標而努力，把經濟、科技、國防等實力和綜合國力推升，「進一步增強解決台灣問題的物質基礎和綜合能力，進一步增強抵禦外部干涉勢力阻撓中國統一的能力」。孫亞夫也重申，要堅持「和平統一、一國兩制」的基本方針，保持和平統一的努力，繼續促進兩岸交流合作，繼續推動兩岸關係和平發展、融合發展：同時保留非和平方式的戰略選擇，應對各種複雜狀況，「包括出現最壞的狀況」。", "title": "美國總統選舉帶來台海緊張 孫亞夫：中國要有戰略定力"}
{"summarization": "刑事局破獲史上最大制式子彈走私案，行政院長蘇貞昌今天慰勉檢警第一線查緝人員，他說，值此國際局勢詭譎時刻，大量走私槍彈令人憂心，要求務必溯源查緝。", "article": "刑事局破獲史上最大制式子彈走私案，行政院長蘇貞昌今天慰勉檢警第一線查緝人員，他說，值此國際局勢詭譎時刻，大量走私槍彈令人憂心，要求務必溯源查緝。刑事局下午舉行「破獲治安史上最大宗走私子彈案」記者會，蘇貞昌在法務部長蔡清祥、台灣高等檢察署檢察長邢泰釗、內政部長徐國勇陪同下，親赴刑事局慰勉檢警第一線查緝人員。蘇貞昌致詞表示，今天看到逾10萬發的槍彈贓證物，緣起於海關日前接獲線報，再由檢警海關合作追緝，才成功破獲這起大型制式子彈走私案，此為嚴重危害社會治安的事，感謝執法單位辛勞追緝。同時，總統蔡英文日前在國安會議上也指示，對於社會滲透、幫派和不法等情事，特別是擁刀槍的幫派或不法之徒，務必要追根究柢、溯源追查，以遏止犯罪源頭。蘇貞昌說，若這10萬多發子彈流入市面，結果令人不敢想像；且值此國際局勢詭譎時刻，為何進口如此多子彈和槍械，令人憂心，秉持蔡總統的指示下，特別要求內政部、法務部和財政部要做好嚴密國際防守，對相關犯罪一定要追本溯源，不容矯飾或避重就輕、逃避責任。蘇貞昌提到，警政署為讓以往持有改造槍者有期限可經申報後持有，這次修法也將操作槍納入模擬槍的管制範疇，自民國109年6月12日起至今年12月11日止，民眾或團體可攜帶操作槍及相關身分證明文件至戶籍所在地警察機關辦理報備持有或自願繳銷，呼籲民眾儘速於期限內辦理，以免逾期而觸法受罰。刑事局7日宣布破獲史上最大宗制式子彈走私案，專案小組依線報在桃園永儲進口倉攔查到夾藏於不定向飛靶彈中的義大利製9厘米子彈9萬9700顆、380AUTO子彈500顆，合計私運進口子彈10萬200顆。專案小組經追查、跟監後，在桃園市平鎮區將涉嫌的陳男拘提到案，當場查扣手機2支、公司文件1本等證物，全案已依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例解送高雄地檢署偵辦。", "title": "刑事局破獲最大宗子彈走私 蘇貞昌籲溯源查緝"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪，經最高法院發回更審，高院更一審今天開庭，梁男說，案發至今說的都是實話，僅在警局時有點混亂，事後他看筆錄記載無誤。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪，經最高法院發回更審，高院更一審今天開庭，梁男說，案發至今說的都是實話，僅在警局時有點混亂，事後他看筆錄記載無誤。台灣高等法院更一審庭訊時，梁男面對訊問僅簡要回答，對檢察官上訴、相關證據沒有意見；受命法官古瑞君詢問在本案自述是否實在時，梁男回答，案發至今說的都是實話，只有在警局接受訊問時，不知道自己在說什麼，當下有點混亂，事後他有看到警局的筆錄，記載無誤。公訴檢察官壽勤偉表示，一審桃園地院判決無期徒刑太輕，梁男吸毒導致辨識力、控制力降低，屬於自行招致的行為，不可減刑，並請求函詢法務部法醫研究所，詢問鑑定報告指梁男行為時為卡西酮最強時期的依據為何，以及傳喚台大醫院精神鑑定醫師到庭接受訊問，說明鑑定報告指梁男行為時為毒品最強期間的依據為何。梁男辯護人則表示，一審判決無誤，檢方上訴無理由，同樣也請求傳喚台大醫院鑑定醫師到庭接受訊問。古瑞君庭末詢問，本件有無適用刑法87條施以監護，是否應由精神醫學研究單位予以鑑定，檢察官及辯護人均表示，有鑑定必要，檢察官提及可交由八里療養院進行鑑定。全案起於，桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行。高檢署不服二審判決，提起上訴。最高法院分案11天後，撤銷二審無罪判決，發回高院更審；高院更一審10月8日裁定，梁男自10月13日起羈押3個月，並於今天開庭進行準備程序。", "title": "弒母斷頭案更一審開庭 梁男：說的都是實話"}
{"summarization": "立院交通委員會今天到台中視察捷運綠線，會中討論綠線延伸規劃，交通部長林佳龍表示，交通部已報請行政院審核，未來綠線將串連台中跟彰化，大台中軌道運輸進入三鐵共構時代。", "article": "立院交通委員會今天到台中視察捷運綠線，會中討論綠線延伸規劃，交通部長林佳龍表示，交通部已報請行政院審核，未來綠線將串連台中跟彰化，大台中軌道運輸進入三鐵共構時代。台中捷運綠線歷經11年，在今年10月履勘後，11月2日提交改善報告，7日獲得交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕日前表示，將舉辦試營運，期間將提出免費搭乘計畫，年底前正式通車。立法院交通委員會今天到台中捷運綠線烏日高鐵站考察，立法院副院長蔡其昌與立法委員何欣純、江啟臣、楊瓊瓔、陳柏惟，以及林佳龍、台中市副市長黃國榮、彰化縣長王惠美等人皆出席。台中市交通局長葉昭甫簡報時表示，中捷綠線規劃往北延伸至台中大坑、往南至彰化，路線增加9.08公里、增設7座車站，總經費為新台幣277億餘元，自2012年啟動可行性研究，今年10月23日交通部已核准轉行政院審查。黃國榮表示，待行政院核定，要讓延伸線通車仍需10年，期盼交通部能夠縮短期程，地方政府會全力配合；王惠美表示，中捷綠線將要通車，但彰化卻仍遙遙無期，希望審查能快一點通過。林佳龍指出，中捷綠線即將通車，延伸線交通部也在10月審查通過，已報請行政院審核，未來串連台中跟彰化，更在烏日三鐵共構串聯高鐵及台鐵，大台中軌道運輸正式進入三鐵共構時代。蔡其昌表示，台中的大眾運輸系統必須要同步運作，除了中捷綠線，要打造台中環線鐵路，才能讓台鐵捷運化，有效串連起台中市大眾運輸網絡，行政院長蘇貞昌也已表示將全力支持台中海線鐵路雙軌化，希望中市府趕快將計畫持續推動，才能將城市縫合，解除台中市民心中對原縣區邊緣化的擔憂。江啟臣說，大台中捷運網要結合公路及鐵路，才能改善交通，不能只有一條捷運，希望中央及地方合作集中資源。何欣純並要求中市府加速進行中捷藍線及屯區的捷運規劃，陳柏惟則認為綠捷週邊的轉乘規劃與停車應再加強，楊瓊櫻也要求捷運應結合鐵路，大台中路網才能成型。", "title": "中捷綠線將通車 立委視察關心延伸進度"}
{"summarization": "雲林縣北港鎮爆發疑似販售清潔隊員職缺的醜聞，監察院今天發布新聞稿指出，監察委員張菊芳、葉宜津、王麗珍認為此案有深入了解必要，已申請自動調查。", "article": "雲林縣北港鎮爆發疑似販售清潔隊員職缺的醜聞，監察院今天發布新聞稿指出，監察委員張菊芳、葉宜津、王麗珍認為此案有深入了解必要，已申請自動調查。北港鎮長蕭永義、清潔隊長蘇志勇被控涉嫌販賣清潔隊員職缺，張菊芳、葉宜津、王麗珍透過新聞稿指出，蕭永義、蘇志勇涉嫌利用職務上機會，販售清潔隊員職位，公務員涉及不法收取對價貪瀆事件，引發社會關注。監委指出，此案究竟有無官員涉及不法行為，導致公務人員紀律不彰，毀壞公務人員應遵守的清廉形象，嚴重傷害政府公信力的情事，已申請自動調查。監委表示，公務員本應依法行政、為民服務，此案有深入調查瞭解必要；盼能釐清事實真相，以達整飭官箴的效果。", "title": "北港鎮長涉賣職缺  監委申請自動調查"}
{"summarization": "一年只有一作、由宜蘭五結出產的蓬萊米因品質優良獲日本青睞，經611項相關檢驗合格後，今天起分批封櫃啟運，送到日本市場，數量共1600公噸。", "article": "一年只有一作、由宜蘭五結出產的蓬萊米因品質優良獲日本青睞，經611項相關檢驗合格後，今天起分批封櫃啟運，送到日本市場，數量共1600公噸。農委會農糧署今天在五結鄉農會孝威碾米廠舉辦記者會，宣布宜蘭一年一作的優質蓬萊米出口日本，打通國際市場。農糧署長胡忠一致詞時說，宜蘭受東北季風影響，是全國唯一的單期稻作生產縣市，第二期作以休耕或轉作其他綠肥作物的方式，讓農田休養生息，增進土壤肥力。五結鄉農會與鼎山國際企業有限公司合作，將已通過日本611項農藥殘留檢驗的宜蘭蓬萊米行銷到日本市場，今天起到年底將分批裝櫃啟運，另有1200公噸也將分批於明年出貨。胡忠一表示，宜蘭米能通過日本進口檢驗，是對推動安全農業施政成果的肯定，也是對於後續海外市場拓展的一大激勵，並代表宜蘭出產的米在食味、碾米調製水準及安全品質上，受到日方肯定。", "title": "通過611項檢驗 宜蘭1600公噸優質米出口日本"}
{"summarization": "日本軟體銀行集團（SoftBank Group）今天表示，科技股反彈，加上出售公司資產支撐財務狀況，在歷經龐大年虧損後恢復強勁復甦，上半年度淨利暴增346.7%。", "article": "日本軟體銀行集團（SoftBank Group）今天表示，科技股反彈，加上出售公司資產支撐財務狀況，在歷經龐大年虧損後恢復強勁復甦，上半年度淨利暴增346.7%。軟銀表示，9月止這6個月的淨利1.88兆日圓（新台幣5100億元），高於去年同期的4216億日圓。軟銀獲利飆升主要原因，為這段期間投資獲益超過2兆日圓。然而，軟銀表示不會提供財測，「因為存在諸多不確定因素，難以預估綜合業績」。軟銀上個會計年度虧損將近90億美元，但本會計年度第一季迅速由虧轉盈。", "title": "軟銀上半年度淨利飆升 來到1.88兆日圓"}
{"summarization": "擔憂秋冬疫情再起，部分科技廠商評估取消尾牙，飯店業者透露，有些金控業者也取消尾牙，估計整體大型外燴尾牙產值比去年同期減少25%；不過部分連鎖餐飲業者因而轉攻小型或微型尾牙訂單，希望把商機賺回來。", "article": "擔憂秋冬疫情再起，部分科技廠商評估取消尾牙，飯店業者透露，有些金控業者也取消尾牙，估計整體大型外燴尾牙產值比去年同期減少25%；不過部分連鎖餐飲業者因而轉攻小型或微型尾牙訂單，希望把商機賺回來。筆記型電腦代工廠仁寶因防疫考量，已決定取消今年尾牙；其他代工廠包括廣達、緯創、英業達、和碩尚未定案，但已有業者傾向不舉辦；智慧型手機及虛擬實境（VR）業者宏達電也表示，將評估未來疫情影響再做決定。雲品總經理丁原偉今天透露，目前雲品集團接的金控尾牙案子幾乎「全倒」，也就是全數取消，預估今年整體大型外燴尾牙產值會比去年同期年減約2成5、甚至更多；目前雲品明年1月還有3000、4000桌的大型外燴訂單，跌幅有望優於市場。丁原偉說明，大型外燴是發生在館外的場域，例如南港展覽館等，目前這一塊商機是受影響最大的。如果企業傾向拆分成部門尾牙的話，可能比較會流向一般連鎖餐飲，飯店業的宴會廳一般來說至少要40人到60人，能不能搶到商機只能各憑本事。他表示，即使大型尾牙商機泡湯，也有另外的契機，業者不必過度悲觀，策略可以轉彎，企業可能把預算轉到員工旅遊等方面，飯店業還是能重新賺回來。他舉例，台北君品飯店最近與捷安特談成遊輪度假城市旅遊的案子，或是把大稻埕島內散步的導覽行程更深化，做出差異化行程，吸引客人。六福旅遊集團表示，目前已規劃適合少人數的微型尾牙及春酒方案，鎖定今年因市場趨勢變化的尾牙商機。舉例來說，部分館內餐廳將最低人數門檻降至10位，並設計新尾牙宴菜單，提供10人桌菜一桌就能開席。市場認為，大型尾牙商機下滑，連鎖餐飲業有望藉機進補。王品精緻餐飲事業群總經理黃佳慶表示，今年尾牙商機應該和往年差不多，會持續推廣強化年菜商機；王品不是容納大型客群的餐廳，以20到30人為主，若大企業拆分部門尾牙，王品旗下餐飲有望因此獲得挹注。瓦城則表示，在國內疫情穩定下，看好「內需暢旺、節慶商機、振興政策助攻市場」三大強勁助力，持續看好迎來耶誕、跨年、尾牙等聚餐商機，集團對於營運成長與獲利穩定向上抱持樂觀。", "title": "金控尾牙商機蒸發 飯店業估大型外燴產值年減25%"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）台北時間8日上午正式發表勝選感言，但直到今天下午，中國外交部才首度表態，稱已注意到拜登「宣布成功當選」，中方將按照「國際慣例」辦理。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）台北時間8日上午正式發表勝選感言，但直到今天下午，中國外交部才首度表態，稱已注意到拜登「宣布成功當選」，中方將按照「國際慣例」辦理。據澎湃新聞報導，中國外交部發言人汪文斌9日在例行記者會，回答媒體關於美國大選結果與中國表態的問題時，作上述表示。汪文斌表示，中方注意到拜登「已經宣布成功當選，並理解大選的結果會按照美國的法律和程序作出確定」。關於中方表態問題，他則表示，中國將按照「國際慣例」辦理。汪文斌並強調，中方歷來主張，中美雙方應該加強溝通對話，在相互尊重的基礎上管控分歧，在互惠互利的基礎上拓展合作，推動中美關係健康、穩定發展。", "title": "中國：注意到拜登宣布當選  會按國際慣例辦理"}
{"summarization": "今年因為疫情，部分金融業者傾向縮小尾牙規模，避免群聚，國泰金、兆豐金已決定取消大型尾牙，透過其他方式或部門聚餐來進行；也有的金融業者表示，會視疫情發展，再來決定是否舉辦尾牙。", "article": "今年因為疫情，部分金融業者傾向縮小尾牙規模，避免群聚，國泰金、兆豐金已決定取消大型尾牙，透過其他方式或部門聚餐來進行；也有的金融業者表示，會視疫情發展，再來決定是否舉辦尾牙。國泰金表示，今年因為考慮疫情相關風險，決定不舉辦群聚型尾牙，但將會用不同形式來支持餐飲業。兆豐金表示，考量今年獲利受降息及疫情影響、不如預期，加上防疫考量，因此決定取消大型聯合尾牙，改成部門自行聚餐。據了解，為因應疫情，新光金今年尾牙並未取消，是朝向縮小尾牙規模的方向在研議，只是不會像去年一樣舉行800多桌聯合尾牙，而是改由各子公司自行決定舉辦方式，如分部門或轄區舉行，目前具體方案仍在簽核中。富邦金表示，目前開始規劃籌辦謝年會，但將視疫情情況調整，還沒最後定案。合庫金表示，目前視疫情情況，評估當中。王道銀行也回應，尾牙是否舉行還未定案，會視疫情狀況，等時間更靠近時才會確定。", "title": "疫情警報未解除 金控業傾向縮小尾牙規模"}
{"summarization": "2020新社花海暨台中國際花毯節將於11月14日到12月6日登場，台中市觀光旅遊局今天表示，今年以「愛麗絲夢遊仙境」為主題，運用花卉打造大型迷宮，要讓民眾徜徉夢遊仙境中。", "article": "2020新社花海暨台中國際花毯節將於11月14日到12月6日登場，台中市觀光旅遊局今天表示，今年以「愛麗絲夢遊仙境」為主題，運用花卉打造大型迷宮，要讓民眾徜徉夢遊仙境中。台中市觀旅局今天舉辦活動為即將登場的新社花海暨台中國際花毯節暖身，台中市副市長令狐榮達表示，這次花毯節占地1.8公頃、使用10款花種、近25萬株花草打造，歡迎到新社來趟奇幻花境探險。今年新社花海與台中國際花毯節分別邁入第15週年與第10週年，令狐榮達指出，其中最亮眼的莫過於花毯節上10公尺高的主花毯「勇氣之心」，重現愛麗絲勇敢對抗紅心皇后與簇擁撲克牌士兵的經典場景；而童話中的柴郡貓、拿著懷錶趕時間的兔子、瘋狂帽匠等角色，也將呈現在展區之中。今年花毯節展期橫跨4個週末共23天，令狐榮達表示，預估全台各地將有200萬人次到訪，市府也規劃豐原線、太原線等2線接駁，並在假日加開東勢線、櫻木花道線共4條免費接駁路線，建議民眾可搭乘台鐵至豐原站轉乘接駁，或將車輛停在太原、大坑經補庫、中興嶺等停車場，再轉乘周邊免費接駁車至展區。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，花毯節因應疫情，以創新策展模式推出虛擬實境技術，民眾只要下載「大玩台中APP」就能線上賞花，不受時間距離限制，讓民眾先睹為快。觀旅局提醒民眾，配合防疫，進入花毯節展區須全程配戴口罩並量測體溫，如果有發燒症狀或未配戴口罩者，將婉拒入場；熱門拍照地點觀旅局也劃設安全社交距離標示，讓民眾可以安心遊覽展區風光。", "title": "台中國際花毯節將登場 重現愛麗絲夢遊仙境"}
{"summarization": "國研院國震中心今天舉行大樓增建捐贈暨啟用典禮，舊大樓增建不只「長高與長胖」，也導入地震預警與結構安全監測系統，打造為耐震智慧建築。評估大樓可以抵禦7級以上的地震，比一般建物耐震度提高50%。", "article": "國研院國震中心今天舉行大樓增建捐贈暨啟用典禮，舊大樓增建不只「長高與長胖」，也導入地震預警與結構安全監測系統，打造為耐震智慧建築。評估大樓可以抵禦7級以上的地震，比一般建物耐震度提高50%。國研院國家地震工程研究中心（國研院國震中心）與台大土木系、潤泰集團合作，把舊大樓增建作為智慧防災示範。國研院今天上午舉行國震中心大樓增建捐贈暨啟用典禮，由潤泰集團總裁尹衍樑以實體捐增台大土木系，包括台大校長管中閔、尹衍樑與國研院院長吳光鐘、國研院國震中心主任黃世建都出席。黃世建表示，這次增建工程歷時不到1年，讓建築物「長高也長胖」，在原有6層樓鋼筋混凝土建築上，向上增建7層樓鋼結構建築，擴建為13層樓的複合建築，建築基地面積也增大。增建後可以抵禦7級以上的地震，比一般建物耐震度提高50%。黃世建指出，大樓不只是外觀改變，也整合地震速報與智慧聯網科技，打造「耐震智慧建築」。事前測試建築物在地震劇烈搖晃下，針對弱點加以補強，在7樓到11樓層角落設置速度型遲滯阻尼器，消散地震能量，避免主結構受到地震破壞。他表示，建築物也導入「地震預警」與「結構安全監測」系統，在大地震來臨時，可以自動發布警報並啟動緊急應變，像是電梯自動停靠、開啟避難導引、關閉主電源避免火災等；同時，建築物會記錄下建物真實受震反應與數據，並在震後自動產出結構安全評估報告，讓研究團隊可以快速比對、驗證模型。黃世建指出，未來國研院國震中心將與台大土木系繼續合作，推動研發各項先進地震防減災技術。", "title": "國震中心大樓增建啟用 變身耐震智慧建築"}
{"summarization": "蘋果公司發現供應商和碩違規使用學生員工，在改善前將暫停委交和碩新業務。和碩今天回應，既有生意不受影響，將積極全力進行更正事項，有信心在近期內完成。", "article": "蘋果公司發現供應商和碩違規使用學生員工，在改善前將暫停委交和碩新業務。和碩今天回應，既有生意不受影響，將積極全力進行更正事項，有信心在近期內完成。和碩表示，近期客戶在進行稽查程序中，發現和碩上海及昆山廠區有部分學生員工上夜班、加班及從事與主修無關的工作內容，違反當地法令與規範。在發現上述事件時，和碩立即將相關員工調離產線，並與客戶及第三方專業機構合作，將員工做妥善安排，協助返回家或學校，並提供合理的報酬以及必要的支持與照顧。和碩也立即採取必要措施以符合RBA（責任商業聯盟）行為準則，透過與外部稽核合作，加強法規遵循流程，並將行為準則評鑑列為高階主管的關鍵績效指標之一。蘋果聲明指出：「和碩在計畫中把學生員工錯誤分類，並偽造文件掩蓋違反我們準則的行為，包括允許學生員工上夜班，和或超時工作，有些學生員工的工作內容和他們的主修無關。我們的調查並沒有發現強迫勞動或僱用童工情況。」", "title": "違規使用學生員工 和碩：積極更正"}
{"summarization": "電源雙雄10月營收出爐，雖然受到十一長假影響，台達電單月營收新台幣261.52億元仍創歷史次高，僅次於9月的歷史新高；光寶科技則達141億元，月減4.48%，但仍為今年第3高。", "article": "電源雙雄10月營收出爐，雖然受到十一長假影響，台達電單月營收新台幣261.52億元仍創歷史次高，僅次於9月的歷史新高；光寶科技則達141億元，月減4.48%，但仍為今年第3高。電源龍頭廠台達電受惠遠距需求、工業自動化（IA）、資料中心等需求續旺，10月合併營業額261.52億元，年成長13%，月減2%。1至10月累積合併營業額為2302.05億元，較去年同期2230.54億元成長3.2%。台達電10月3大業務營收比重為，電源及電組件占58%，基礎設施占30%，自動化領域占12%。光寶科技10月營收同樣受到十一長假影響，單月營收141億元，月減4.48%，年減3.72%，為今年第3高，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業，10月營收月減4%、年減1%。累計今年1至10月營收1297.7億元，年減12.58%。其中光電部門營收占整體20%；光寶科表示，受惠於LED組件不可見光、5G、人工智慧物聯網（AIoT），與民生醫療、消毒與淨化UV LED等需求提升，加上戶外LED照明產品出貨增加帶動光電部門營收較去年同期成長近1成。資通訊產品部門營收占比達76%；其中，雲端運算高階伺服器及網通設備電源管理系統產品以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品出貨持續成長。", "title": "台達電10月營收歷史次高 光寶今年第3高"}
{"summarization": "餐飲外送興起，一次性餐具用量暴增，環保署副署長蔡鴻德及台南市長黃偉哲今天宣布，即日起至明年1月4日在台南試辦餐飲環保外送，鼓勵消費者使用循環容器，還可享有外送優惠。", "article": "餐飲外送興起，一次性餐具用量暴增，環保署副署長蔡鴻德及台南市長黃偉哲今天宣布，即日起至明年1月4日在台南試辦餐飲環保外送，鼓勵消費者使用循環容器，還可享有外送優惠。蔡鴻德及黃偉哲今天在成功大學光復校區宣布，台南即日起至明年1月4日試辦餐飲環保外送服務，將結合美食外送平台foodpanda、循環容器供應業者、餐飲業者、便利超商等，提供消費者選擇循環容器的機會，以達垃圾減量。餐飲環保外送的具體作法，就是消費者清除容器廚餘與簡單沖洗後，3日內自行交還給22家參與活動的餐飲店家，或投入設於3處便利商店（7-11新東育門市、7-11勝堉門市、7-11席悅門市）、台南市政府環保局、台南市政府永華市政中心、成功大學等自動歸還站，以利後續專業清洗及循環使用。凡是點選使用循環容器外送的消費者，用餐後將容器歸還至合作店家或自動歸還站，就可取得foodpanda滿新台幣100元折30元的優惠碼，可在下次消費時使用，使用期限至明年7月31日。目前，台南已有東區、北區、中西區等飲料、麵食類、簡餐類等22家餐飲業者參加環保外送服務。黃偉哲表示，台南一天產生約800公斤餐飲外送一次性容器，若消費者享受美食外送便利時，也能透過選擇不使用免洗餐具、不用吸管，多用循環容器以減少一次性餐具的使用量，降低對環境的衝擊。", "title": "台南試辦餐飲環保外送 垃圾減量又享優惠"}
{"summarization": "古巴總統狄亞士-卡奈今天承認拜登贏得美國總統大選，推文表示古巴政府肯定「美國人民選出新的方向」。至於一般古巴民眾雖不認識拜登，但很樂於看見現任美國總統川普下台。", "article": "古巴總統狄亞士-卡奈今天承認拜登贏得美國總統大選，推文表示古巴政府肯定「美國人民選出新的方向」。至於一般古巴民眾雖不認識拜登，但很樂於看見現任美國總統川普下台。路透社報導，狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）推文說：「我們相信有可能建立尊重彼此差異、具建設性的雙邊關係。」推文並未直接點名拜登（Joe Biden），仍反映出共產古巴期望美國在拜登統治下，美古關係能夠改善。川普推翻前總統歐巴馬（Barack Obama）2014至2016年間舒緩兩國關係的多數政策，並回復數十年來用箝制經濟逼迫古巴民主轉型的政策。川普政府除加強限制古巴人赴美旅行和匯款至古巴，並制裁運輸委內瑞拉石油至古巴的行為。在爆發外交官罹患神秘疾病的事件後，川普政府也大砍駐古巴大使館員額和關閉領事服務，使古巴人更難拜訪在佛州的家人。這意味古巴人必須出國才拿得到美國簽證。在競選造勢期間，拜登承諾會立即扭轉川普所制定、「已帶給古巴人傷害，且無益於促進民主和人權」的古巴政策。根據法新社，在古巴政壇以外，多數古巴人其實不知道拜登是誰，或他將對共產古巴推動何種政策，但他們都很清楚一件事：誰來當美國總統都比川普好。川普這次大選拿下佛羅里達州，一大部分原因在於他強硬批評拉丁美洲的左派政府，引起邁阿密（Miami）保守古巴裔美國人的共鳴。這些人厭惡哈瓦那（Havana）共產政府。但對於已受共產黨領導60載的古巴居民來說，聽見川普指控拜登左傾，讓他們不可置信地微笑。57歲停車場管理員薩維達（Pablo Zalvidar）告訴法新社：「我們不是那種會相信美國總統的人，但看到這種情況，我傾向支持川普之外的那個人。」中餐館員工布朗柯（Aidelvis Blanco）也表示：「川普啊，看到他我就受不了！」布朗柯說，希望拜登勝選會「讓我們好過一點」。", "title": "拜登勝選 古巴樂見川普下台寄望白宮新主人"}
{"summarization": "法國極左派領導人梅蘭雄今天表示，如果得到足夠的公眾支持，他將在2022年競選法國總統。這將是梅蘭雄第三度參選。", "article": "法國極左派領導人梅蘭雄今天表示，如果得到足夠的公眾支持，他將在2022年競選法國總統。這將是梅蘭雄第三度參選。梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）是反對法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）經濟政策的先鋒，也是「黃背心」反政府抗議活動的支持者，他在2017年總統選舉第一輪投票時，贏得前所未有的19.5%選票。梅蘭雄在法國電視一台（TF1）晚間新聞說：「我們必須在隧道盡頭為人們點一盞燈，我們可以有不一樣的做事方法。」他說：「我準備好了，願意參加選舉。」但他又說，要有15萬人簽署線上請願書支持他，他才會這樣做。梅蘭雄也在2012年競選過總統，他經常批評法國政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）做法。法國染疫死亡總數在7日超過4萬人。", "title": "極左派梅蘭雄擬3度參選 2022年角逐法國總統"}
{"summarization": "日本香川縣2處養雞場日前發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，香川縣政府在自衛隊協助下，已對兩處養雞場共36.3萬隻雞完成撲殺。", "article": "日本香川縣2處養雞場日前發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，香川縣政府在自衛隊協助下，已對兩處養雞場共36.3萬隻雞完成撲殺。香川縣三豊市一處養雞場5日爆發禽流感疫情，驗出高致死率的H5N8高病原性禽流感，研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。東香川市另一處養雞場在8日又爆出禽流感疫情農林水產省今天表示，確認這間養雞場也是驗出H5N8高病原性禽流感，兩處養雞場相隔約50公里。香川縣政府在陸上自衛隊協助下，今天凌晨已完成撲殺東香川市這處養雞場4萬6000隻雞，預計明天要完成掩埋。三豊市發生禽流感的養雞場，也已完成撲殺31萬7000隻雞，將在近幾日內完成掩埋作業。這兩處養雞場總計撲滅36萬3000隻雞。", "title": "日本香川縣兩處養雞場染禽流感 已撲殺36萬隻雞"}
{"summarization": "第27屆關懷盃棒球賽將於19日在台東開打，此次總計33支少棒隊參賽為歷年新高，關懷盃是年度基層棒球盛會，職棒球員展現「鐵漢柔情」，回到原鄉指導小球員盼能「傳承」。", "article": "第27屆關懷盃棒球賽將於19日在台東開打，此次總計33支少棒隊參賽為歷年新高，關懷盃是年度基層棒球盛會，職棒球員展現「鐵漢柔情」，回到原鄉指導小球員盼能「傳承」。關懷盃棒球賽於1994年首屆開打，是以原住民球員為主角的比賽，也是台灣歷史最悠久的基層棒球賽事，此次喊出口號Maleva、為排灣族語快樂的意思，希望透過關懷盃活動，幫助偏鄉球員「快樂原夢」。關懷盃此次總計49支球隊參賽，33支少棒隊伍為歷年新高、青少棒隊則有16支，宜蘭三星國小、花蓮太巴塱國小連續27年參賽、維持全勤，比賽將於19日至22日在台東舉行。今天開打記者會上，原住民族棒球運動發展協會理事長、中信兄弟球員林智勝因為傷勢無法出席，也透過影片向大家喊話，關懷盃期間會和原棒協的會員一同帶領原鄉小朋友快樂打球，與大家相約台東見。副總統賴清德原本今天要出席記者會因故取消，總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）代表出席、送上祝福。Kolas表示，總統蔡英文和賴副總統都很關心關懷盃賽事，台灣職棒球員有近5成是原住民，棒球是台灣的品牌，關懷盃則是孕育原住民球員重要的搖籃，職棒球員休季期間展現「鐵漢柔情」，回到原鄉指導小球員，幫小球員整理場地、畫線、發便當，「這是充滿愛的比賽，不以競技打倒對手為唯一目標，重點是傳承」。Kolas提到給予鼓勵，對小球員來說會是繼續堅持棒球路很大的動力。關懷盃此次活動大使為台東出身的跨欄好手羅佩琳，她表示，小時候同學有參加關懷盃所以知道這個賽事，也知道這是專門為原住民球員舉辦的比賽。同樣身為運動員，她勉勵小球員無論遇到什麼挫折，都要想辦法調整心態，場下還有教練、家人的支持，要帶著熱情堅持下去。", "title": "關懷盃19日開打 職棒球員展鐵漢柔情盼傳承"}
{"summarization": "台灣大學校園今天中午發生女學生墜樓事件，北市警消獲報後立即派員到場處理，將受傷且意識不清的20歲楊姓女學生送台大醫院搶救，但途中失去呼吸心跳，經院方搶救後仍告不治。", "article": "台灣大學校園今天中午發生女學生墜樓事件，北市警消獲報後立即派員到場處理，將受傷且意識不清的20歲楊姓女學生送台大醫院搶救，但途中失去呼吸心跳，經院方搶救後仍告不治。北市警消今天中午12時39分獲報，指校內發生墜樓意外，傷者為20歲楊姓女學生且意識不清，女學生送醫途中失去呼吸心跳，經台大醫院搶救後仍宣告傷重不治。據了解，楊女家屬向警方表示，她先前曾因病就醫；詳細事發原因仍待警方後續調查釐清。", "title": "台大校園女學生墜樓 送醫搶救仍不治"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心近完工，原規劃11月28日滿載測試。不過，董事會討論場館營運等3項提案，決議暫緩原定測試場，文化局擬將戶外舞台併跨年活動，打造全台首創雙舞台演出。", "article": "高雄流行音樂中心近完工，原規劃11月28日滿載測試。不過，董事會討論場館營運等3項提案，決議暫緩原定測試場，文化局擬將戶外舞台併跨年活動，打造全台首創雙舞台演出。高雄流行音樂中心第二屆董事會10月28日召開第1次董事會議電梯、空調等硬體設施壓力測試，再依序辦理觀眾半載測試、滿載測試演出，漸進式確認場館軟硬體服務無虞，再將完整的空間交予經營團隊、正式開幕。出席董事們把關場館驗收及測試進度，建議先行測試啟用戶外舞台。至於原規劃於本月28日辦理的測試性演出，經專業評估後決議暫緩辦理。高雄市政府文化局長兼高雄流行音樂中心董事長王文翠表示，高流戶外表演場地相嵌於海港，絕佳的地理環境堪稱國內少有的頂級戶外舞台。而斥資興建的擋音牆，除阻隔演出聲響也兼具視覺美感，具獨特優勢，創造演唱會多樣風貌。至於戶外先行測試的建議，王文翠說，為回應民眾對於高流的期待，已著手研議將戶外舞台納入跨年整體規劃，預期將產生高流戶外首次演出暨全台首創的跨年雙舞台，成為高雄跨年轉移至港灣辦理後的另一亮點；以城市舞台展演的震撼規畫，也期盼與市民共跨高雄百年。", "title": "高流音樂中心 高市府規劃戶外舞台併跨年啟用"}
{"summarization": "國立高雄大學今天舉行校長交接布達式，由財經法律學系教授陳月端出任高大第6任校長，也是創校20年首位女性校長。她允諾強化教學跨域融合，鏈結企業培力並放大產學研究能量。", "article": "國立高雄大學今天舉行校長交接布達式，由財經法律學系教授陳月端出任高大第6任校長，也是創校20年首位女性校長。她允諾強化教學跨域融合，鏈結企業培力並放大產學研究能量。布達典禮在高雄大學國際會議廳舉行，教育部政務次長蔡清華監交，包括高雄市長陳其邁、法務部長蔡清祥、勞動部長許銘春、中選員會主委李進勇等人出席。陳月端表示，21世紀的大學不僅是傳道、授業、解惑的高等教育場域及學術研究的平台，更被期待發揮社會責任的實踐力，整合在地資源促進地方發展，創造多元競爭特色並接軌國際。她指出，面對少子化、高教退場潮、財務資源短缺、校務資金不充裕等社會遽變及內在不足等問題，高雄大學要重新定義價值，將危機化為轉機，允帶領師生強化教學跨域融合，鏈結企業培力、智慧校園治理永續化、放大產學及研究能量。高雄大學將透過兩大鏈結創造大學的價值及競爭力。其一、在產業鏈結上，將以學用合一及知識的競爭力支援南部高科技產業廊帶及南方治理；其二、將強化場域學習及社會實踐力，深耕高雄大學的社會責任實踐場域。陳其邁致詞指出，大學是培育重點人才的基地，國際局勢變遷快速，5G、AIoT、智慧製造、智慧城市都在加速發展，順應經濟產業及社會發展，跨領域人才的培養很重要，期許高大成為城市進步的動力。陳月端是政治大學法學院法律學系博士，為高大財經法律學系專任教授，專長包括民商法、政府採購法、促進民間參與公共建設法、醫事法規及倫理、性別與法律等。曾任中選會委員、台南市政府法制處長、高市府法制局長等職務。", "title": "陳月端掌高雄大學 創校20年首見女校長"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到高雄與豬農座談，豬農盼爭取百億基金至少一半用在養豬產業，且隨原物料成本提高補助額度。陳吉仲表示，基金大多會用在基層豬農，也會動態調整。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到高雄與豬農座談，豬農盼爭取百億基金至少一半用在養豬產業，且隨原物料成本提高補助額度。陳吉仲表示，基金大多會用在基層豬農，也會動態調整。台灣明年開放含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口，恐衝擊國內養豬產業。立法院經濟委員會今天南下高雄考察，並與豬農座談。農委會主委陳吉仲在民進黨立委賴瑞隆、邱議瑩、台灣民眾黨立委邱臣遠與高雄市副市長羅達生陪同下，和在地豬農討論如何因應美豬進口。高雄市養豬協會理事長王忠禮表示，現在路邊攤和夜市的肉燥飯非常多，他擔心一旦萊豬進口，消費者可能憂慮業者未標示肉品來源，可能衝擊養豬產業，且政府畫了百億基金大餅，豬農實際拿到的卻只有1/4左右，希望爭取至少一半。他建議，中央應幫忙促銷推廣，讓消費者確定吃到的是台灣豬，才不會影響消費者意願，也希望4年130億元的基金，至少可以補貼豬農一半，並跟著養豬原物料成本浮動調整。對此，陳吉仲說明，130億當中的40億元除補助肉品市場、屠宰市場等，其他大部分都用於養豬產業。農委會也會動態調整小農的成本補助，絕對不會讓豬農賠本。他說，美豬自民國78年起就已經開放進口，但僅佔不到國內消費量1成，目前國產豬市占率還是有9成，預期未來市占率還會繼續提高。另外，衛福部也會針對豬肉及加工品要求餐飲場所清楚標示產地來源國，讓消費者安心。邱議瑩則在會中要求高雄市政府協助已有高雄豬標章的豬農，直接申請台灣豬標章，簡化行政程序。對此，羅達生也允諾會幫忙，並幫豬農一起爭取百億基金。邱議瑩表示，有很多民眾擔心未來恐增加萊豬進口，但現在加拿大豬到岸價格約在每公斤新台幣61元，美豬則落在約每公斤78元，最便宜的其實不是美豬。未來會跟食品大廠研議多用台灣豬。養豬協會理事劉銀城則建議，現在的豬隻保險理賠金太低，希望可以提高補助，增加豬農投保意願。", "title": "高雄豬農爭取百億基金  陳吉仲允動態調整提高補貼"}
{"summarization": "總統川普堅持不接受大選結果，身邊人士已開始分成兩派：女婿庫許納、第一夫人梅蘭妮亞建議他接受敗選；已成年的長子和次子則力促他與盟友繼續奮戰。", "article": "總統川普堅持不接受大選結果，身邊人士已開始分成兩派：女婿庫許納、第一夫人梅蘭妮亞建議他接受敗選；已成年的長子和次子則力促他與盟友繼續奮戰。兩名消息人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），川普女婿兼高階顧問庫許納（Jared Kushner）曾與川普接觸勸他認輸。根據另一個熟悉內情的消息來源，梅蘭妮亞（Melania Trump）也曾私下表示，川普是時候接受敗選了。與此同時，川普已成年的長子小唐納（Donald Trump Jr.）和次子艾瑞克（Eric Trump），則敦促盟友繼續堅持下去。即使CNN和其他新聞機構7日已預測拜登勝選，兩人仍力促共和黨人和支持者公開反對選舉結果。3名熟悉情況的消息人士昨天傍晚告訴CNN，川普陣營打算發動訊息攻勢來宣揚自身主張，也就是關鍵搖擺州計票過程涉弊，導致川普的第2任期被偷走了。這種說法迄今無任何證據可支持。根據其中兩名消息人士，川普陣營打算使用的方式包括提出訃聞，並宣稱這些死人竟能投票；他們還考慮舉行類似造勢的集會來強化這種訊息。此舉目的在於提升民眾對選舉結果的疑心，讓關鍵搖擺州官員感受到壓力而啟動調查，或自行宣布重新計票。這將拖長選舉程序，可能使川普陣營有更多時間上法院爭訟。多名共和黨知名人士，例如川普家族成員、眾議院前議長金瑞契（Newt Gingrich）和前國家情報代理總監格雷內爾（Richard Grenell）等川普支持者，都曾宣稱密西根州發生死人投票舞弊情事，但CNN先前查核後已認定非事實，未發現任何一宗確切事例。在CNN報導後，英國「衛報」（The Guardian）指出，梅蘭妮亞昨天稍晚已推文力挺丈夫，表示：「美國人民值得擁有公平的選舉。每張合法─不是非法的─選票，都應列入計算。」這名官員稱，庫許納給川普的建議是尋求「法律救濟」。新聞網站Axios另報導：「庫許納身邊另一名消息人士證實，他並未建議川普認輸。」", "title": "CNN：川普堅不承認敗選 女婿和第一夫人勸他認輸"}
{"summarization": "中華職棒今天公布年度金手套獎項，有6名新面孔獲獎，年輕新秀崛起、中信兄弟江坤宇拿游擊手金手套、統一獅隊林靖凱為二壘手金手套；獅隊外野手蘇智傑連兩年獲外野金手套獎。", "article": "中華職棒今天公布年度金手套獎項，有6名新面孔獲獎，年輕新秀崛起、中信兄弟江坤宇拿游擊手金手套、統一獅隊林靖凱為二壘手金手套；獅隊外野手蘇智傑連兩年獲外野金手套獎。中華職棒年度金手套獎項出爐，今年總計有49名球員符合票選資格，中信兄弟捕手陳家駒以守備率0.998、阻殺率0.485成績脫穎而出，睽違5年再度拿下金手套捕手獎；中信兄弟王威晨是唯一符合資格的三壘手，也連兩年抱回金手套三壘手獎。此次外野金手套獎，獅隊蘇智傑完成2連霸，兄弟隊詹子賢、陳子豪都是首度獲得金手套獎項肯定。樂天桃猿隊投手卡本特本季守備率百分百、拿下金手套投手獎；兄弟隊許基宏拿下139分、勝過富邦悍將隊林益全的118分，首度抱回金手套一壘手獎。此次二壘、游擊金手套得主都是年僅20歲的新秀，獅隊二壘手林靖凱、兄弟隊游擊手江坤宇兩人例行賽展現出色守備表現，今年也都是首度參與中職總冠軍賽（台灣大賽），面對大賽表現超齡，江坤宇獲選台灣大賽敗隊優秀球員，兩人都抱回年度金手套獎項。", "title": "中職公布金手套得主 20歲林靖凱江坤宇獲獎"}
{"summarization": "面板雙虎友達光電今天公布10月合併營收新台幣257.3億元，較9月減少1.4%，較去年同期大增28.8%。群創光電10月合併營收250億元，較9月減少5.3%，較去年同期增加13.4%。", "article": "面板雙虎友達光電今天公布10月合併營收新台幣257.3億元，較9月減少1.4%，較去年同期大增28.8%。群創光電10月合併營收250億元，較9月減少5.3%，較去年同期增加13.4%。友達表示，10月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過1075萬片，較9月減少3.9%。中小尺寸面板出貨量超過1073萬片，較9月增加2.5%。群創光電統計，10月大尺寸面板合併出貨量共計1187萬片，較9月減少5%；中小尺寸面板合併出貨量共計2503萬片，較9月增加1%。另外，第3季面板價格上漲，友達、群創單季轉虧為盈，友達日前公布第3季財報，雖然上半年每股虧0.84元，連續6季虧損，但第3季歸屬母公司淨利28.9億元，基本每股盈餘0.3元。群創光電統計，上半年每股仍虧損1.04元，但第3季合併營收為746億元，營業利益為13億元，稅後淨利為15億元，基本每股盈餘0.16元，擺脫連續7季虧損。", "title": "面板雙虎10月營收大增 友達年增近3成"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布2次颱風生成消息，包括近中南半島的輕颱艾陶及正在菲律賓東方海面的輕颱梵高；目前觀察未來仍可能會有颱風生成，仍屬於正常情況；全年颱風總數接近平均值。", "article": "中央氣象局今天發布2次颱風生成消息，包括近中南半島的輕颱艾陶及正在菲律賓東方海面的輕颱梵高；目前觀察未來仍可能會有颱風生成，仍屬於正常情況；全年颱風總數接近平均值。氣象局凌晨3時45分發布輕颱艾陶生成；接著在下午3時3分發布輕颱梵高生成，一日兩颱，但對台灣無直接影響。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，目前梵高在台灣東南方海面1500公里處，未來會先往西北方向再轉西，通過菲律賓中部群島到南海；在菲律賓東方海面時海溫適合發展，因此預估48小時內有機會達中颱強度。劉沛滕指出，梵高對台灣沒有直接影響，但預估明天至11日在台灣東半部及恆春半島等地沿海，會有明顯長浪發生；路徑移動的過程中也有機會帶來水氣，這部分要到13、14日會比較明確，仍視梵高發展情況而定。同樣是今天生成的颱風艾陶，劉沛滕指出，雖然艾陶近中南半島、距台遙遠，但透過高空氣流，仍然傳遞水氣到台灣上空，因此中南部、花蓮地區有局部降雨的情況，有機會緩解中南部水情。劉沛滕解釋，今年7月因太平洋高壓強，壓抑颱風發展空間，因此在往年颱風生成季節卻沒有颱風生成。但今年是反聖嬰年，在南海、菲律賓東方海面海溫仍然足夠，因此秋天開始太平洋高壓減弱後，才會一直有秋颱生成。劉沛滕說，預估未來仍有颱風生成，但頻率不會這麼高，今年颱風總生成量應該還是接近平均值；雖然今年7月無颱，但10月就有7個颱風生成，平過去最多記錄；去年11月也有6個颱風，因此現在有颱風生成仍然算是正常情況。", "title": "一天2颱風生成 氣象局：屬正常情況"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）宣布勝選，預期中美貿易戰將緩和，激勵中國股匯市齊揚。在岸與離岸人民幣齊創逾28個月新高。上證漲近2%，滬深兩市成交額人民幣破兆。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）宣布勝選，預期中美貿易戰將緩和，激勵中國股匯市齊揚。在岸與離岸人民幣齊創逾28個月新高。上證漲近2%，滬深兩市成交額人民幣破兆。預期中美緊張關係將稍緩，帶動中國股市信心大振。上海證券交易所綜合股價指數今天開盤後一路往上，收盤漲1.86%，報3373.73點；深圳證券交易所成份股價指數漲2.19%，收14141.15點。滬深兩市交易熱絡，總成交1兆0835億元，其中上證成交4299億元，深成指成交6536億元。半導體類股大漲，其餘港口航運、證券、電腦等也收紅。香港經濟日報引述中原證券分析，美國大選情勢幾乎底定，市場不確定性下降，短期內中國股市仍將繼續看漲。此外，近期基礎化工、鋼鐵、煤炭等上游原物料價格指數表現出持續上升態勢，均已創造4月份以來的新高，中國順景氣循環（Procyclical）類股前景看好。市場不確定因素緩和後，原本在美元避險的資金大舉流出，帶動人民幣匯率走升，離岸與在岸人民幣今天雙雙創下2018年6月以來新高。中國外匯交易中心9日將人民幣兌美元中間價調升至6.6123，較前一日升167基點，是連續第2日升值。", "title": "拜登宣布勝選  中國股匯市齊揚"}
{"summarization": "受疫情影響而被迫取消的台北國際書展主動出擊，選定花蓮和苗栗6所偏鄉學校，以作家接力演講、策劃主題展並結合贈書，搭配行動書車讓偏鄉學子也能享書香之樂。", "article": "受疫情影響而被迫取消的台北國際書展主動出擊，選定花蓮和苗栗6所偏鄉學校，以作家接力演講、策劃主題展並結合贈書，搭配行動書車讓偏鄉學子也能享書香之樂。由文化部主辦、台北書展基金會承辦的2021台北國際書展「偏鄉環島閱讀」系列活動，第一場「偏鄉學校閱讀講座」今天下午在花蓮縣秀林鄉西寶國小登場。主辦單位邀請2020金漫獎年度漫畫獎、跨領域應用獎得主阮光民以「漫畫寫日記」教小朋友漫畫，現場展示「行動書展大賞館」，新象社區交流協會「小太陽閱讀行動ㄅㄨㄅㄨ車」也開進校園，透過行動書車巡迴，將超過百本好書帶進西寶國小，同時宣告2021「寒假趣書展」報名及偏鄉補助已經展開，歡迎全台學校踴躍申請。西寶國小校長李志成表示，由於今年受疫情影響無法帶學生參觀書展，台北書展基金會今天特地來到偏鄉學校，還帶來漫畫老師與學童同樂、演講，讓孩子們收穫滿滿。台北書展基金會表示，「偏鄉環島閱讀」活動分為3個主軸，分別是舉辦「偏鄉學校閱讀講座」邀請書展大獎、金漫獎、金鼎獎得獎者到偏鄉接力演講；為推廣台灣年度原創出版得獎作品，策畫「行動書展大賞館」於各校展示，並捐贈每校「行動書展大賞館」好書一套。為了不受地理限制，與當地行動書車合作在書車上設置2021台北國際書展「行動書展大賞館」，由文化部捐贈書籍，期望透過行動書車長達一年的偏鄉學校巡迴展示，讓更多學童閱讀優質原創作品。台北書展基金會指出，首站由西寶國小起跑，明天將到花蓮縣光復鄉富源國中，邀請2020書展大獎兒童及青少年獎得主陳韻竹演講，現場還有手作蠟燭，讓學子了解科學小奧祕。接下來開拔到苗栗縣，包括大湖鄉東興國小、卓蘭鎮景山國小、南庄鄉蓬萊國小及獅潭鄉獅潭國中，都安排精彩講座。", "title": "助偏鄉學子閱讀 台北書展基金會贈書辦作家講座"}
{"summarization": "聯合國（UN）氣候特使卡尼（Mark Carney）今天在英國主辦的綠色投資虛擬峰會中，呼籲企業把握「我們這個時代最偉大的商機」。與會者包括來自金融界的重量級人物。", "article": "聯合國（UN）氣候特使卡尼（Mark Carney）今天在英國主辦的綠色投資虛擬峰會中，呼籲企業把握「我們這個時代最偉大的商機」。與會者包括來自金融界的重量級人物。為期3天的「綠色地平線峰會」（Green Horizon Summit）揭幕的日期，原本是聯合國下一次全球氣候變遷峰會（COP 26）在格拉斯哥登場的日期，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係， COP 26推遲至2021年11月舉行。曾任英格蘭銀行總裁的卡尼表示，要達到「淨零」排放的目標，「整個經濟必須轉型，當中涉及每一家企業、銀行、保險公司和投資人，創造出我們這個時代最偉大的商機」。根據聲明稿，目前擔任聯合國氣候行動特使和英國首相強生（Boris Johnson）顧問的卡尼，將在COP 26召開前制定民間金融策略。明年實體峰會召開前，美國總統當選人拜登（Joe Biden）將已就職，拜登曾誓言讓美國重返川普總統退出的聯合國巴黎協定（Paris Agreement）。在那之前，英國和聯合國將在12月12日共同召開會議，呼籲各國加把勁，削減2015年巴黎協定中明定減少的排放量。", "title": "淨零排放需經濟轉型 聯合國特使籲企業把握商機"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天盛讚澎湖講美少棒傳奇，全校只有40多名學生，卻能打亞洲少棒的冠軍與國內春夏聯賽的第一；明年桃園龜山等四強少棒隊，歡迎講美來交流挑戰。", "article": "桃園市長鄭文燦今天盛讚澎湖講美少棒傳奇，全校只有40多名學生，卻能打亞洲少棒的冠軍與國內春夏聯賽的第一；明年桃園龜山等四強少棒隊，歡迎講美來交流挑戰。鄭文燦今天率市府團隊陪同桃園「樂天桃猿」球隊前往講美國小參訪，並致贈棒球裝備一套，與少棒隊員一起傳接球，校長張宏宇回贈棒球隊簽名的「制霸全國」紀念棒球與謝狀。桃園樂天棒球隊有4名講美少棒出身的球員，包括黃偉晟、莊昕諺兩人感謝講美國小的培訓，今天在桃園市府團隊陪同以棒球設備回饋母校。鄭文燦肯定講美少棒隊傳奇，全校只有40多名學生，卻有一半是棒球隊選手，真是「小而強、小而美」少棒隊，曾奪下亞洲盃少棒冠軍和今年的國小春、夏聯賽的冠軍。明年歡迎講美來挑戰包括桃園龜山、大勇、中平和仁善等4所國小少棒隊，打贏桃園隊，要好好招待少棒隊小朋友。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，棒球在澎湖是一大亮點，其中白沙講美少棒隊先後奪下多項賽事的冠軍，並培訓出多位優秀棒球選手，未來將挑戰全國各項盃賽，感謝桃園樂天適時的捐贈棒球裝備。鄭文燦等一行還陪同旅台企業唐一弘致贈樂天KOBO電子書50台給白沙後寮國小，並親自書寫「書法上讚」，校長陳生步則以市長名字親書對聯回贈。鄭文燦今天也分別拜訪前縣長陳光復與縣長賴峰偉，就兩縣市政推動進行交流，明天還將參訪南寮社造成果與青年舉行文創座談。", "title": "讚澎湖講美少棒  鄭文燦：歡迎來桃園挑戰"}
{"summarization": "長榮表示，美國貨運需求大增，長榮今年以來已有5艘新造12000 TEU級F型貨櫃輪加入營運行列，至明年底前將陸續有15艘12000 TEU級新船交付，並將投入亞洲至北美市場服務。", "article": "長榮表示，美國貨運需求大增，長榮今年以來已有5艘新造12000 TEU級F型貨櫃輪加入營運行列，至明年底前將陸續有15艘12000 TEU級新船交付，並將投入亞洲至北美市場服務。長榮今天發布新聞稿表示，12000 TEU級F型船「長裕輪」於10月30日在韓國三星重工巨濟造船廠交付，隨後便投入亞洲至美國東岸航線服務。長裕輪日前已在中國寧波及廈門貨物裝載，隨後將前往香港與鹽田，預計在13日滿載啟航，將把貨品運送至美東薩凡納、紐約、諾福克、巴爾的摩等港口，貨品包含防疫、生活所需物資及將在購物旺季販售的零售商品。長榮表示，美國進口貨量自今年第3季開始急遽攀升，導致市場運能吃緊，相較於許多航運業者於現貨市場搶租二手船支應艙位需求，長榮在船隊規劃上超前部署，今年以來已經陸續投入5艘新造的12000 TEU級F型貨櫃輪，為貨主提供更充足的艙位。長榮在2018年向韓國三星重工訂造8艘12000 TEU級F型貨櫃輪，也與日本正榮汽船簽訂12艘同型新船租約，共計20艘。長榮指出，除了目前投入營運的5艘，今年12月還有1艘新船即將交付，另有14艘預計在2021年底前交船，將投入亞洲至北美市場服務。", "title": "北美需求增 長榮明年底前再添15艘1.2萬TEU搶市"}
{"summarization": "六福村辦萬聖慶典「墓碑鎮-厄鈴惡靈」，有墓碑裝置道具碰巧名字為「TRUMP」，因逢美國總統大選引爭議。六福村說，造成外界誤解感到抱歉，名字純屬巧合園區沒有政治立場。", "article": "六福村辦萬聖慶典「墓碑鎮-厄鈴惡靈」，有墓碑裝置道具碰巧名字為「TRUMP」，因逢美國總統大選引爭議。六福村說，造成外界誤解感到抱歉，名字純屬巧合園區沒有政治立場。六福村因應萬聖節辦萬聖慶典活動「墓碑鎮-厄鈴惡靈」，安排有表演者扮鬼、或惡魔等遊行，日前表演者在舞蹈演出時，在一旁的裝置道具墓碑上，恰好名字為「TRUMP」，因時逢美國大選，時機敏感，引起爭議。對此事件引發爭議，六福村今天向中央社記者表示，在墓碑上的姓名、出生年份，若有雷同純屬巧合，卻因剛好遇上美國總統大選，讓外界多加揣測，園區感到相當抱歉。六福村表示，每年因應萬聖節，園區打造擬真鬼怪情境氣氛，推出萬聖慶典活動「墓碑鎮-厄鈴惡靈」，並邀請民眾扮鬼參加，而原定活動從9月26日起到本月1日結束，但因好評不斷，才延長到本月15日結束。六福村指出，萬聖節墓碑鎮為園區內重大節慶活動之一，也開放各界集思廣益、發揮想像，以KUSO方式參與手寫墓碑，透過主題裝置藝術提升氣氛。而在墓碑上的姓名、出生年份純屬民眾提出的創意與杜撰，園區未有任何的政治立場。六福村說，不過，園區因政治敏感度不足，會再加強管理，並謹慎處理任何活動，避免爭議，未來也會持續用心經營，讓遊客到園區時，能快樂遊玩，並感受歡樂氣氛。", "title": "墓碑裝置道具寫TRUMP引爭議 六福村：純屬巧合"}
{"summarization": "颶風伊塔（Eta）侵襲中美洲、導致嚴重水災，友邦貝里斯北部的基礎設施與民眾財產蒙受損失，外交部將捐款10萬美元協助災後重建。目前旅貝僑民均安。", "article": "颶風伊塔（Eta）侵襲中美洲、導致嚴重水災，友邦貝里斯北部的基礎設施與民眾財產蒙受損失，外交部將捐款10萬美元協助災後重建。目前旅貝僑民均安。外交部發布新聞稿表示，已於第一時間向貝里斯駐台大使賀戴安（Diane Haylock）表達慰問，駐貝國大使陳立國也代表總統蔡英文及外交部長吳釗燮向貝國總督楊可為（Sir Colville Young）、總理巴洛（Dean Barrow）及外長艾林頓（Wilfred Elrington）轉致台灣政府與民眾的關懷。外交部指出，台灣與貝里斯1989年建交以來，邦誼篤睦，各項交流合作均順利，深獲貝國各界肯定，貝國政府也堅定支持台灣各項國際參與。外交部及駐館將持續關注貝國災後重建情形，並與貝國政府保持聯繫、提供必要協助。", "title": "颶風伊塔侵襲貝里斯  台灣捐10萬美元助重建"}
{"summarization": "台鐵第6屆鐵路便當節將於13日至16日在台北車站大廳舉行，現場復刻早期餐車與人氣餐點，有超台式咖哩雞腿飯與紅燒牛腩飯，另新推限量台鐵排骨便當口味零嘴「乖乖」。", "article": "台鐵第6屆鐵路便當節將於13日至16日在台北車站大廳舉行，現場復刻早期餐車與人氣餐點，有超台式咖哩雞腿飯與紅燒牛腩飯，另新推限量台鐵排骨便當口味零嘴「乖乖」。台鐵今天舉行記者會，宣布今年鐵路便當節以「移動的味道 經典開行」為主軸，13日至16日於台北車站大廳舉辦，30家業者參展，台鐵也將推出7款超吸睛特色便當及經典懷舊便當。台鐵說，鐵路便當節會場，特地打造2列主題餐車，一列是「經典回味-復刻餐車」，要讓旅客回到1960年至1970年代的美好，以莒光號加掛餐車為原型，還原古早列車餐廳景象，菜色上考究早期人氣餐點，有超台式咖哩雞腿飯與紅燒牛腩飯。根據台鐵紀錄，這2款早年的人氣餐，每份新台幣80元，今年鐵路便當節，每份399元。台鐵說，製作復古的餐點時，除詢問早期台菜師傅外，更邀請鐵道收藏家、早期列車服務員一同試菜，連餐具及紙杯等細節都還原當時設計，並搭配火車造型的古早味雞蛋糕。鐵路便當節現場打造的另一列餐車是沉穩優雅的「旅行時光-鳴日號」，代表台鐵的未來，列車內提供兼具未來感及本土感的鳴日便當，由台北松山意舍酒店與食材旅人顧瑋共同研發，主菜是山產豬腱肉，以乾式發酵方式所製作的天然油芒醬油來精燉紅燒，配菜是台式醃漬風味蘿蔔、小番茄、剝皮辣椒，及具花東氣息的翼豆、茭白筍、紅藜，讓食材原味呈現部落耆老記憶的味道。台鐵其他特色便當還包括七堵站的宜蘭風味便當、花蓮站復刻LDR2200外型「黃皮仔車」便當外盒的柚香便當、台東站的霸氣戰斧豬排便當、高雄站的碧海解憂便當、台中站的魚肉香米便當及國民美食金沙油飯。台鐵也首次與一家知名食品業者合作，推出台鐵排骨便當口味乖乖，每天限量200包，每包45元。鐵路便當節也將展出多款創意商品，例如3款連結地景與食材的「呷飯配景餐墊」及旅行隨身袋、預計明年春節前上路的新通勤電車EMU900造型紀念酒、預計明年營運的台鐵首列美學列車「鳴日號」藍寶石速配表。", "title": "鐵路便當節  復刻半世紀前人氣咖哩雞腿飯"}
{"summarization": "旅美印地安人隊野手張育成今天出席關懷盃棒球賽記者會此次首度以教練身分參與很新鮮；張育成預計明年1月赴美展開訓練，「先準備好身體」。", "article": "旅美印地安人隊野手張育成今天出席關懷盃棒球賽記者會此次首度以教練身分參與很新鮮；張育成預計明年1月赴美展開訓練，「先準備好身體」。關懷盃棒球賽預計19日至22日在台東舉行張育成此次首度以教練身分參加關懷盃，他笑說，難得有機會參與回饋、也覺得很新鮮，被問起準備要指導小球員什麼，他表示觀念最重要，球技放一邊，現階段最重要的是讓小球員快樂打球，也勉勵小球員「享受當下」。張育成先前被美職大聯盟官網報導預測，有機會以工具人身分被放入明年開季名單，張育成表示，沒有特別注意這個消息，現階段先準備好身體，調整去年不足的地方，也希望心理素質可以強化，等待消息、迎接之後的球季。張育成今年喜迎兒子出生、當起奶爸，他表示，預計明年1月赴美備戰新球季，至於會不會把家人、兒子帶到美國要看疫情狀況，「我是怕孤單的人，希望家人可以陪伴在身邊」。", "title": "張育成談關懷盃難忘張泰山 預計110年1月赴美備戰"}
{"summarization": "37歲邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路管制路段，遭攔下後棄車跳入百米深懸崖，搜救人員連日搜救未發現蹤影，今天出動空拍機、搜救犬加入搜尋行列，家屬到場盼有佳音傳出。", "article": "37歲邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路管制路段，遭攔下後棄車跳入百米深懸崖，搜救人員連日搜救未發現蹤影，今天出動空拍機、搜救犬加入搜尋行列，家屬到場盼有佳音傳出。6日傍晚5時許，邱男騎機車闖入中橫便道德基管制站，穿越柵欄縫隙，一路往谷關方向前進，經管制人員通知下一個管制站，邱男在中橫谷關端隧道口遭管制人員攔下，棄車逃逸，躲到隧道口下方，並從隧道旁的邊坡跳下100多公尺深的懸崖。警方、消防人員動員搜尋，警方依據車號通知車主家屬前來，家屬透過管制站的監視畫面，確認男子就是家住新竹的邱男，家屬表示，6日上午8時邱男外出，不知為何會到此處。台中市消防局與民間搜救隊連日搜救，今天出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，邱男家屬到場關心，至今未發現邱男蹤影，明天持續搜尋行動。", "title": "男闖中橫管制路段棄車跳崖 空拍機搜救犬搜尋"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，歐洲股市今天延續亞洲股市漲勢開高，上演慶祝行情。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，歐洲股市今天延續亞洲股市漲勢開高，上演慶祝行情。英國倫敦股市FTSE 100指數開盤勁揚1.5%，來到5997.28點。在歐元區，德國法蘭克福股市DAX 30指數漲升1.7%，來到12697.15點。法國巴黎股市CAC 40指數上漲1.5%，來到5032.68點。Interactive Investor市場部門主管韓特（Richard Hunter）指出：「這是市場首次有機會對週末傳出的拜登勝選消息做出反應，初步跡象看好。在外界期待近期美中關係逐漸轉為和緩下，亞洲市場今天盤勢不錯。」民主黨總統候選人拜登拿下近7460萬普選票，尋求連任的川普總統則得到7040萬票；拜登取得279張選舉人票，超過當選所需的270張，同時遠高於川普的214張。", "title": "美國大選拜登勝出 歐股隨亞股開高上演慶祝行情"}
{"summarization": "代工廠仁寶傳出內部系統遭電腦病毒攻擊，發言人呂清雄今天說明，昨天就開始發生辦公室自動化（OA）系統異常情形，目前已幾乎恢復正常，對仁寶生產沒有影響。", "article": "代工廠仁寶傳出內部系統遭電腦病毒攻擊，發言人呂清雄今天說明，昨天就開始發生辦公室自動化（OA）系統異常情形，目前已幾乎恢復正常，對仁寶生產沒有影響。呂清雄說，經搶修後，今天OA系統都幾乎恢復正常，對仁寶生產沒有影響，也沒有外傳遭勒索病毒攻擊的情形。仁寶內部員工透露，今天上午電腦都停擺，包括內部網路及信箱都無法使用，仁寶一度公告改用LINE聯繫，到下午陸續恢復正常。", "title": "仁寶內部OA系統異常已修復 不影響生產"}
{"summarization": "第20屆「脊髓損傷者全國運動大會」暨「選手之夜」，14、15日在屏東仁愛國小及體育館前草地分別舉辦。縣長潘孟安表示，未來運動會將常態性舉辦，營造屏東的無障礙友善場域。", "article": "第20屆「脊髓損傷者全國運動大會」暨「選手之夜」，14、15日在屏東仁愛國小及體育館前草地分別舉辦。縣長潘孟安表示，未來運動會將常態性舉辦，營造屏東的無障礙友善場域。第20屆「脊髓損傷者全國運動大會」暨「選手之夜」由屏東縣脊髓損傷協會及屏東縣政府共同主辦，今天舉辦宣傳記者會。賽事以「POWER UP平等融合 力量無限」為概念主軸，共20縣市代表隊伍、超過400名選手參加。宣傳影片更有副總統賴清德代言，為挑戰極限創造生命價值的脊髓損傷者運動員加油喝采，潘孟安表示，縣政府以全中運的規格為運動會設計主視覺，副總統賴清德親自為公益發聲拍攝宣導影片，並特別準備共融選手之夜，是20年來最特別的脊髓損傷運動會。潘孟安指出，縣府自民國105年起陸續邀請身心障礙者一起經歷過墾丁後壁湖浮潛、大鵬灣體驗輪椅攀繩、沙灘輪椅海中漂浮以及手搖單車騎乘，也一起感受「我屏東，我驕傲」台灣燈會，高屏溪畔璀璨國慶煙火，及台灣設計展中設計身心障礙者服裝走秀等，打造全人友善共融環境。潘孟安表示，「脊髓損傷者運動會」將每年常態性舉辦，營造屏東無障礙常態性的場域，並讓屏東選手為屏東、為台灣在國際上爭取更大的榮耀。2天的「脊髓損傷者全國運動大會」比賽項目包括輪椅男女混合射箭、桌球、鉛球、鏢槍、鐵餅、輪椅競速、輪椅競速400公尺接力等項目，同時也安排輪椅體驗的趣味競賽，邀請社會大眾共同來體驗。選手之夜邀請視障鋼琴家黃裕翔、小蝦米視障人聲樂團、輪椅舞者郭文生與黃薏蓉與其他藝人表演。縣府社會處表示，活動經費由公彩盈餘分配基金補助辦理外，為了讓選手們可以有更無障礙的觀賞環境，特別打造可容納300台以上輪椅的木棧平台；並召募屏東大學及屏東科技大學近120位學生支援志工服務，活動過程有手語翻譯、同步聽打、口述影像，讓參賽選手或行動不便者都可以方便參與。", "title": "脊髓損傷者全國運動大會 14日起屏東舉辦"}
{"summarization": "氣象局表示，明天清晨預計北台灣低溫約攝氏16至18度，但愈到週末愈暖；今天降雨主要受颱風艾陶由高空氣流帶來水氣，預計到11日減少，接下來是否降雨要視颱風梵高發展而定。", "article": "氣象局表示，明天清晨預計北台灣低溫約攝氏16至18度，但愈到週末愈暖；今天降雨主要受颱風艾陶由高空氣流帶來水氣，預計到11日減少，接下來是否降雨要視颱風梵高發展而定。中央氣象局今天凌晨3時45分發布輕颱艾陶生成消息；接著在下午3時3分發布輕颱梵高生成，一日兩颱，但對台灣無直接影響。氣象局預報員劉沛滕表示，本週台灣天氣主要受東北風影響，這兩天溫度偏涼，但愈到週末會慢慢回升；預估明天清晨北部低溫約18度、沿海空曠地區或近山區平地可能有局部16度低溫；11、12日慢慢回升，直到15日東北風減弱，溫度也會回暖。劉沛滕說，因為東北風影響，本週主要降雨是在桃園以北、東半部地區，尤其是宜蘭、基隆北海岸、大台北山區等；中南部今天有部分地區降雨，但整體而言天氣情況相對較好。劉沛滕指出，今明兩天水氣相對多一點，因輕颱艾陶透過高空氣流，今天仍然傳遞水氣到台灣上空，因此中南部、東半部有部分降雨；預估11日水氣較少，接下來降雨要看颱風梵高發展，是否帶來水氣而定，13、14日會比較明確，目前評估會影響北部、東半部降雨，是否能幫助中南部水情仍待觀察。", "title": "東北風影響 北台灣10日低溫16度週末漸回暖"}
{"summarization": "雲品旗下「日月潭雲品」暑假住房達9成以上、11月續強，加上館外事業君品Collection、委託經營案挹注，第3季獲利有望更勝去年同期，雲品並強化餐飲布局，彌補疫情造成的缺口。", "article": "雲品旗下「日月潭雲品」暑假住房達9成以上、11月續強，加上館外事業君品Collection、委託經營案挹注，第3季獲利有望更勝去年同期，雲品並強化餐飲布局，彌補疫情造成的缺口。雲品總經理丁原偉表示，旗下「日月潭雲品」受惠國旅暢旺，自暑假以來住房率維持9成以上，11月也維持高檔。不過，他指出，台北君品酒店住房持續受到邊境管制、國際旅客斷炊影響，平日住房率約20至40%，週六可提升至80至100%，週日則約在40至50%，但11月在國旅補助退場下，住房恐受到影響，目前君品平均房價約3800元，堅守不打價格戰的策略。為搶攻後疫情時代商機，雲品耕耘館外商機，丁原偉提到，託管經營的「皇家薇庭」、主辦婚宴為主的君品Collection今年以來業績逆勢成長，隨著營運規模拓增，隨著綜效顯現，也填補台北君品部分缺口，由於館外業務少了租金、折舊及人事等費用，因此獲利率較高，也成為今年獲利的重要動能。此外，雲品受惠旗下君品「頤宮」米其林三星光環，長年挹注餐飲事業成長不墜，10月5日改裝開幕義式餐廳「雅意」（Artborsia），繼續搶攻高檔餐飲商機。丁原偉表示，2024年「雲品酒店．杭州」即將開幕，看好「雅意」有摘星潛力，也是為了進駐杭州雲品籌備，屆時希望除頤宮外，也有其他星級餐廳可以一起前進杭州。", "title": "雲品強化館外事業與餐飲 第3季獲利拚續強"}
{"summarization": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，引發外界質疑涉內線交易，東洋今天發表聲明表示，盼外界勿再刻意造謠抹黑、以不實言論以訛傳訛。", "article": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，引發外界質疑涉內線交易，東洋今天發表聲明表示，盼外界勿再刻意造謠抹黑、以不實言論以訛傳訛。東洋代理武漢肺炎疫苗破局，立委質疑東洋記者會內容與重訊不一，且前後過程股票有大量異常交易，疑涉有內線交易。金融監督管理委員會主委黃天牧表示，上週已請櫃買中心急速展開調查，最晚2個月內會有結果。針對近日外界質疑，台灣東洋今天發表聲明表示，對台灣東洋藥品有關德國BioNTech（BNT）疫苗的諸多不實指控，企盼外界勿再刻意造謠抹黑、以不實言論以訛傳訛，為維護企業聲譽以及股東權益，將保留法律追訴權以正視聽。", "title": "遭質疑涉內線交易 東洋：勿再刻意造謠抹黑"}
{"summarization": "去年11月的香港中大、理大衝突，堪稱「反送中」抗爭最激烈階段。時隔一年，前線示威者承擔著精神疾病和家庭失和的壓力；處理事件的警員則指警方無意攻入校園，示威者根本無須「保衛」。", "article": "去年11月的香港中大、理大衝突，堪稱「反送中」抗爭最激烈階段。時隔一年，前線示威者承擔著精神疾病和家庭失和的壓力；處理事件的警員則指警方無意攻入校園，示威者根本無須「保衛」。2019年11月中旬，「反送中」示威者在一週內於香港中文大學、香港理工大學相繼和警方發生激烈衝突，警方在兩校發射數千枚催淚彈，示威者也以大量汽油彈反攻。最終共有約1400名示威者被捕。一年過後，香港明報訪問了當時身處中大衝突前線的示威者Tyler（化名）。一張拍到Tyler手持床墊抵擋警方槍彈的照片，後來成為得獎的新聞照片。但Tyler卻因這場抗爭承受許多壓力。參與抗爭的Tyler和政治立場不同的父親形同陌路，一度被趕出家門，即便現在重回家中，也絕口不談政治。他說，自己無意再說服父親改變立場。許多示威者在抗爭後出現情緒問題，Tyler也不例外，一度需要服用鎮靜劑才可入睡。他說，許多示威者和他一樣承受家庭紛爭和精神疾病的後果，他希望長輩能對這群年輕人「有些同情心」。中大學生會日前曾計劃在校內舉辦「反送中」週年活動，但遭校方反對。Tyler說，即便校方沒有刻意抹去痕跡，很多事已經回不去了。另一名示威者John（化名）則指在中大衝突中，看到「社運中較黑暗的地方」。他指在警方撤退後，有人因貪玩放火、有人不滿路人的意見而用弓箭攻擊；還有示威者在車輛放置爆炸品和汽油彈，但並非人人都知道危險性。他也對「後抗爭時期」流露出無力感，表示沒有心力照顧到無法控制的事，只能多照顧自己的生活，「不覺得自己能拯救（香港）」。當時參與處理中大衝突的警員X（化名）則直指，「『中大保衛戰』是個偽命題」。他說，警方考量中大地形，和校內可能有多名激進示威者警，「無意攻入中大」，而示威者也「根本沒『保衛』（校園）必要」。X說，警方當時獲得的命令，是守住中大聯外的二號橋，爭取時間清理路障、重開道路。他指，示威者多次「向警員投擲雜物、汽油彈」，警方才不斷駁火，以逼退他們。X說，抗爭當日入夜後，有指揮官擔心示威者突襲，力勸撤退，上級才在晚間9時許下令撤退。但這一決定，也引來警隊內部反彈。X說，警員內部通訊群組的多數同事批評這一命令，甚至形容是「警察向暴徒投降」。X說，自己時隔一年願意受訪，是希望學生冷靜下來，嘗試站在警方角度看，在兩場大型衝突內無一人死亡，是因為警方「非常克制」，才沒有讓示威者「求仁得仁」。", "title": "反送中校園烽火一週年  示威者警員各有感觸"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明表示，對明年中國大陸RISC-V市場展望樂觀，晶心科將推出更多產品，為營運添增動能。", "article": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明表示，對明年中國大陸RISC-V市場展望樂觀，晶心科將推出更多產品，為營運添增動能。晶心科下午舉行法人說明會，說明第3季營運結果。林志明說，受疫情影響，晶心科第3季營收新台幣1.04億元，年減18.1%。不過，林志明表示，晶心科營運已逐步走出谷底，10月營收回升至6667萬元，年增29.7%。據統計，晶心科今年前3季RISC-V產品營收比重達56%，已廣泛應用於先進駕駛輔助系統、區塊鏈、微控制器、多媒體、無線藍牙及固態硬碟等領域。林志明說，隨著疫情控制好轉，晶心科已恢復中國大陸出差，對明年中國RISC-V市場展望樂觀，目前晶心科除了有25系列多核心產品，明年將推出45系列多核心產品，為營運添增動能。RISC-V是一種免費開放原始碼指令集架構（ISA），透過開放標準協作開創處理器創新的嶄新紀元。", "title": "晶心科看好明年中國RISC-V市場 營運動能可期"}
{"summarization": "富邦悍將捕手張進德此次關懷盃將首度以教練身分參與，他希望分享保護身體的觀念給小球員，幫助他們未來路走得更長遠；張進德本季例行賽最終戰傷到大腿，預計關懷盃後恢復訓練。", "article": "富邦悍將捕手張進德此次關懷盃將首度以教練身分參與，他希望分享保護身體的觀念給小球員，幫助他們未來路走得更長遠；張進德本季例行賽最終戰傷到大腿，預計關懷盃後恢復訓練。關懷盃棒球賽將於19日至22日在台東舉行張進德笑說家中還有張泰山中職千安紀念球。張進德此次將首度以教練身分回到台東參與關懷盃，他表示很期待，過去學長、前輩們也是這樣幫助自己，現在轉換身分希望可以幫助小球員，「人生很長，他們未來的路還會遇到很多事情，可以早點告訴他們是好事」。張進德近年受到傷勢所苦有感而發，慢慢了解自己的身體，學會如何調整、休養、保護自己。張進德表示，基層球員訓練多、比賽多，有時候為了成績難免很操，但保護措施一定要做好，可以幫助他們未來的路走得更長遠。張進德表示，今年例行賽最後一場比賽因為跑壘大腿不適，評估要休息至少2至3週，目前沒有參加球隊秋訓，在關懷盃之後才會恢復訓練。", "title": "張進德關懷盃當教練 要分享保護身體觀念"}
{"summarization": "美國運輸技術公司「維珍超迴路列車」（Virgin Hyperloop）今天首度搭載乘客展開測試，公司聲稱，這是邁向這項「開創性」技術的重大一步，此技術能以時速1000公里運送乘客。", "article": "美國運輸技術公司「維珍超迴路列車」（Virgin Hyperloop）今天首度搭載乘客展開測試，公司聲稱，這是邁向這項「開創性」技術的重大一步，此技術能以時速1000公里運送乘客。「超迴路列車」（Hyperloop）的構想是在真空管道中，利用膠囊型座艙搭載乘客，支持者表示，這可能為高速移動帶來革命性改變。Virgin Hyperloop表示，超迴路列車時速最高將能達到1080公里，估計從洛杉磯到舊金山約615公里路程，只需要45分鐘，而且不會產生碳排放。美國科技狂人馬斯克（Elon Musk）2012年首度提出超迴路列車構想，但直到今天之前，都沒有搭載乘客進行測試過。Virgin Hyperloop在內華達州沙漠一處地點進行測試，500公尺距離只需要15秒。試乘乘客盧欽（Sara Luchian）告訴英國廣播公司（BBC），這趟試乘讓她在「心理和生理上極度興奮」，而且沒有不適感。", "title": "超級高鐵首度載客測試 未來時速可達1000公里[影]"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）昨天以未穿著官方贊助商產品為由，對台裔球星林書豪開出3張共計人民幣55萬元（約新台幣237萬元）的罰單，要求他限期繳納，否則將遭到停賽等處罰。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）昨天以未穿著官方贊助商產品為由，對台裔球星林書豪開出3張共計人民幣55萬元（約新台幣237萬元）的罰單，要求他限期繳納，否則將遭到停賽等處罰。原本效力於北京首鋼隊的林書豪，已於9月宣布離隊，返回美國爭取加入NBA。大陸球迷多認為，林書豪已離開CBA，沒有必要繳納這3張爭議罰單。中國大陸籃球記者賈磊8日在微博表示，CBA對球員未穿著聯賽官方贊助商產品的行為開出了重磅罰單，共有教練、球員11人被開出15張罰單。聯盟要求被處罰球員在12月14日上午10時前如期繳納罰款，否則將遭到停賽等處罰。根據賈磊公布的CBA官方文件顯示，林書豪因為未按規定穿著官方贊助商的指定裝備，而被開3張罰單。第1張是在6月19日賽前訓練時未穿著，被罰款10萬元。第2張是6月20日隨隊統一乘坐交通工具往返賽場和住所的過程中未穿著，被罰款3萬元。第3張是8月4日半準決賽第一場，林書豪隨隊統一乘坐交通工具往返賽場和住所的過程中，再次未穿著官方贊助商的指定裝備，因而被罰42萬元。林書豪並未在正式比賽中違規，仍被開出總計55萬元的罰單。但他還不是被罰款最多的球員，第一名是遼寧飛豹隊的郭艾倫，4次違規合計被罰115萬元。CBA對此祭出前所未有的重罰，已引發大陸輿論熱議。許多球迷批評CBA此舉形同「釣魚執法」，事先不警告球員，開出第一張罰單也不知會球員，卻持續蒐證連續開罰。多家陸媒也稱，林書豪沒有跟北京首鋼隊續約，已經不屬於CBA球員，CBA卻還對他開罰，令人匪夷所思。", "title": "林書豪離隊照罰 未穿贊助商產品遭CBA重罰237萬"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天前往彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區視察，交通部長林佳龍指出，清水岩露營區是很好的地方，可以從觀光圈與產業聯盟著手，明年露營區如開放，會來這邊露營。", "article": "立法院交通委員會今天前往彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區視察，交通部長林佳龍指出，清水岩露營區是很好的地方，可以從觀光圈與產業聯盟著手，明年露營區如開放，會來這邊露營。立法院交通委員會今天前往彰化社頭鄉清水岩溫泉露營區，視察「清水之森幸福東南角」計畫，出席的貴賓則有交通部長林佳龍、彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬以及社頭鄉長劉錦昌等人。林佳龍致詞時說，現在台灣瘋露營的人很多，清水岩露營區是很好的地方，學校可以在這裡露營，進行生態體驗，同時從觀光圈與產業聯盟著手，如果明年露營區開放時，他還在當交通部長，一定會來這邊露營，行銷推廣清水岩露營區。林佳龍也宣布，交通部觀光局已經將社頭鄉評選為經典小鎮3.0，期盼未來能帶動八卦山風景區的旅遊，進而促進地方經濟與就業。田飛鵬則向林佳龍等人說明，清水岩露營區工程已在民國108年底完工，縣府目前正與廠商辦理委外營運簽約程序，等到廠商進駐後，預計在110年7月就可以試營運及正式營運，遊客可以一次滿足溫泉、露營、烤肉暨親子探索、地方產業體驗互動、寺廟巡禮、登山健行、自行車等活動。", "title": "林佳龍視察清水岩溫泉露營區 允諾明年來露營"}
{"summarization": "韓國自8月中下旬爆發新一波疫情至今，單日確診數停留在百例上下，未能進一步抑制，相關當局今天對違反防疫規範的場所加強罰則，地方政府也紛紛著手研擬強化防疫方案。", "article": "韓國自8月中下旬爆發新一波疫情至今，單日確診數停留在百例上下，未能進一步抑制，相關當局今天對違反防疫規範的場所加強罰則，地方政府也紛紛著手研擬強化防疫方案。韓國至今累計確診2萬7553例，480例病歿。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增126例，包括99例社區感染及27例境外感染移入。單日新增確診數雖較前一天的143例減少週末採檢人數通常較少，近一個週末卻連續兩天單日確診逾百例，長期疫情未見趨緩。韓國疾病管理廳今天宣布防疫相關規定修正案，包括自12月30日起不再公布確診者的性別及年齡等非必要情報，違反配戴口罩、出入人員名冊管理等防疫規定達3次以上的場所，將遭20天停業處分等。近期發生電話客服中心群聚感染的忠清南道天安市、牙山市自5日傍晚6時起，已將社交距離規範等級上調至1.5階段，夜店等9種「重點管理設施」內每4平方公尺僅能供一人使用，網咖等14種「一般管理設施」也須遵守人員數及座位間距等規定。除天安市及牙山市外，其他地區雖按照中央指示維持在第一階段社交距離規範，但許多地方政府已著手準備強化防疫方案，例如忠清南道政府限制禮拜參與人數必須在座位數的3成以下，三溫暖、大眾浴池等場所禁止飲食等。鄰近天安市的大田市則就電話客服中心強化防疫規範，除必須戴口罩、間隔座位、測量體溫等基本規範，13日起將對未戴口罩的勞工及業主分別處以10萬韓元（約新台幣2500元）及300萬韓元罰鍰。京畿道、大邱市、全羅北道等地方政府也都表示正在研擬新防疫方案，將對物流中心、電話客服中心、婚喪喜慶會場、運動中心等高風險場所進行更嚴格規範。", "title": "疫情未見明顯趨緩  韓國強化違反防疫規範罰則"}
{"summarization": "美國猶他州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數激增，境內醫療網連續幾週承受壓力，猶他州長赫柏特今晚宣布新的緊急狀態，採取強制戴口罩等措施，以紓緩醫院人滿為患情形。", "article": "美國猶他州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數激增，境內醫療網連續幾週承受壓力，猶他州長赫柏特今晚宣布新的緊急狀態，採取強制戴口罩等措施，以紓緩醫院人滿為患情形。赫柏特（Gary Herbert）推文表示：「由於本州疫情感染情況驚人，今天晚上我發布新的緊急狀態，並對我們的應對措施做出幾個重大改變。」他說：「這些改變不會封鎖我們的經濟，但對於拯救生命和增加醫院容量是絕對必要的。」赫柏特說，全州民眾將強制戴口罩，直到另行通知；未來的兩週，臨時的社交聚會僅限於家庭成員參加。他說，所有課外活動都暫停。根據路透社統計，美國確診總數在今晚超過1000萬人。自疫情開始以來，猶他州共有13萬2621起確診病例，其中659人死亡。", "title": "美國猶他州疫情升溫 宣布緊急狀態強制戴口罩"}
{"summarization": "甫獲「國家工藝成就獎」的木雕大師陳啓村，再獲頒台南市「卓越市民」；台南市長黃偉哲今天登門拜訪，表彰陳啓村對台南工藝的貢獻。", "article": "甫獲「國家工藝成就獎」的木雕大師陳啓村，再獲頒台南市「卓越市民」；台南市長黃偉哲今天登門拜訪，表彰陳啓村對台南工藝的貢獻。黃偉哲說，陳啓村今年初獲文化部登錄公告為重要傳統工藝「傳統木雕」保存者，日前更榮獲「國家工藝成就獎」肯定，也是台南市繼2010年陶藝大師蘇世雄以來第二位獲此殊榮的工藝家。現年57歲的陳啓村自幼對繪畫就有興趣，小學畢業後向福州派「光華佛店」師傅林依水學習傳統雕刻，學成出師後進入當時台南頗具盛名的福州派「人樂軒佛像雕刻店」擔任頭手初胚師傅。陳啓村工作之餘積極走訪各地寺廟，仔細觀察記錄寺廟的神佛像、建築木工藝的木雕技法與表現意象，深厚創作底蘊。陳啓村以傳統木雕技法為基礎，吸納現代素描畫作技巧、當代雕塑、木版畫創作與現代美學理論，以精湛刀工表現人物的表情、衣紋與姿態，融合東西方學習方式，作品呈顯出傳統與現代交融的特質，是台灣跨足傳統與當代藝術創作中，少數兼具且皆具代表性的人物。台南市政府文化局表示，陳啓村14歲起投入木雕工藝，進而成為福州派粧佛具代表性藝師，屢獲肯定，1999年獲傳統工藝獎二等獎，2007年獲頒大墩工藝師獎與文建會「工藝之家」，2010年獲全球中華文化藝術薪傳獎，2014年獲台南市登錄傳統工藝「木工藝」保存者，2019年獲「台灣木雕薪傳成就獎」。", "title": "表彰木雕工藝  陳啓村獲頒台南卓越市民"}
{"summarization": "節能又作公益。", "article": "節能又作公益。聲寶集團總裁陳盛沺等多家企業代表今天下午出席「新北心家電幸福送上門」記者會，新北市長侯友宜感謝企業的愛心，捐贈家電共同照顧新北弱勢民眾。侯友宜表示但高昂電費卻讓他們無法享受家電帶來的方便跟舒適。侯友宜表示不僅讓有需要的家庭可以汰舊換新，預估新家電未來每年節省電費達50萬元，不僅可讓弱勢家庭機構也能過個溫馨幸福生活，同時也可帶動新北綠能產業。經發局表示金額達535萬元，約可協助5家社福機構及350戶的弱勢家庭汰換節能設備，估算全年可省電費及瓦斯共50萬元能源支出。", "title": "助弱勢及社福機構換節能家電 企業挺新北作公益"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗今質詢時表示，北市電動機車及充電站大增，但鋰電池有充電起火疑慮；產發局表示，經濟部會訂相關法規，市長柯文哲則說會開始研議。", "article": "台北市議員潘懷宗今質詢時表示，北市電動機車及充電站大增，但鋰電池有充電起火疑慮；產發局表示，經濟部會訂相關法規，市長柯文哲則說會開始研議。台北市長柯文哲今赴市政總質詢。新黨議員潘懷宗質詢電動機車及充電站相關議題，他指出，台北市目前已設有198處電動機車充電站，其中29處位於公有路外地下停車場，鋰電池是目前蓄電載體主流，但起火疑慮一直存在。潘懷宗表示，經由產業發展局提供的資料發現，政府對目前市面上營運的充電站，停留在將充電樁視為「單一設備安全」的管理階段，僅由「標準檢驗局」所公布的「電動車輛傳導式充電系統」國家標準把關，而無其它法令約制，擔憂建築及消防等公共安全。產業發展局長林崇傑表示，經濟部年底會訂出草案；台北市長柯文哲則說市府會開始研議相關法規，「台北怎麼做，其他縣市就會跟進」。", "title": "北市電動機車充電站 議員憂公共安全"}
{"summarization": "海地共和國駐台大使庫珀即將離任，外交部長吳釗燮今天代表總統蔡英文頒贈「大綬景星勳章」，表彰庫珀駐台8年期間對深化台灣與海地邦誼的貢獻。", "article": "海地共和國駐台大使庫珀即將離任，外交部長吳釗燮今天代表總統蔡英文頒贈「大綬景星勳章」，表彰庫珀駐台8年期間對深化台灣與海地邦誼的貢獻。外交部發布新聞稿指出，吳釗燮致詞時，肯定庫珀（Rachel Coupaud）駐台期間積極推動台灣與海地在政治、經濟、文化等各領域的交流合作，並增進兩國民眾互動及相互理解。吳釗燮歡迎庫珀隨時回來台灣拜訪友人。外交部表示，庫珀對獲頒「大綬景星勳章」表達謝忱，強調這象徵台灣與海地堅定不移的友誼及合作關係，兩國在技術、醫衛、金融、文化及商務等領域密切合作，即印證雙方堅實恆久關係。庫珀感謝駐台期間各界友人所提供協助，堅信未來台灣與海地的關係將更加緊密、進一步造就兩國民眾福祉。外交部指出，台灣與海地邦誼穩固友好，雙方在能源、農業、糧食安全、醫療衛生等領域長期合作成效良好，深入民間造福弱勢族群，深獲當地政府與民眾肯定。庫珀在台駐節8年，除促成海地前總統馬德立（Michel Joseph Martelly）及現任總統摩依士（Jovenel Moïse）先後訪問台灣，去年蔡總統出訪加勒比海友邦時，第一站是海地，當時庫珀還專程回海地接待台灣訪團。", "title": "海地駐台大使庫珀將離任  獲頒大綬景星勳章"}
{"summarization": "橋頭地檢署再破獲棄置廢棄物案，主嫌柯姓男子為賺取廢棄物處理費，在高雄旗山國有地棄置掩埋廢溶劑，污染面積逾1萬4383平方公尺。檢方依涉犯廢棄物清理法將柯男聲押獲准。", "article": "橋頭地檢署再破獲棄置廢棄物案，主嫌柯姓男子為賺取廢棄物處理費，在高雄旗山國有地棄置掩埋廢溶劑，污染面積逾1萬4383平方公尺。檢方依涉犯廢棄物清理法將柯男聲押獲准。這也是橋頭地檢署本月破獲的第二起業者任意棄置廢棄物案。40歲徐姓女子自今年4月起以環保公司名義對外收廢棄物，之後再將廢棄物載到承租的廠房堆放，遭檢方日前裁定新台幣5萬元交保。高雄市政府環保局廢棄物管理科長曾啟清今天向中央社記者表示，由於土地是屬國產署跟林務局，因此市府已請國產署等機關針對滲漏土壤部分清理打包，之後也會找人處理清運載走，確保廢溶劑不會因滲漏土壤形成烯類，請民眾放心。檢方表示，51歲柯男熟捻旗山區地形地貌，7月間為賺取高額廢棄物處理費，從業者收受廢溶劑廢棄物後，鎖定旗山北勢段一處國有地，雇用葉姓駕駛載運裝有廢溶劑的貝克桶前往棄置，再由同夥高男雇用挖土機司機進行掩埋。橋檢會同高雄市調處組專案小組，10月27日前往柯男住處搜索，通知他到案說明。後續經會同環保局現場開挖檢驗，發現共遭棄置44桶貝克桶，驗出苯、四氯乙烯及丁酮等成分，污染面積達1萬4383平方公尺。檢調追查發現更惡劣的是柯男為方便掩埋，還指示挖土機刻意鏟破桶子，造成廢溶劑大量滲流到土壤內。案經檢方漏夜訊問，以柯男涉犯廢棄物清理法罪嫌重大，且有勾串共犯、證人之虞，當庭逮捕向法院聲請羈押禁見獲准。同夥高男、葉男也裁定在高雄看守所羈押。", "title": "橋檢再逮無良業者棄置廢棄物 主嫌裁定收押"}
{"summarization": "陳姓與莊姓2男子經營「楓林網」涉嫌結合中國同夥，下載未經授權電影、戲劇及影集放置雲端供網友免費觀看，桃園地檢署除依違反著作權法提起公訴，另查扣價值約6700多萬元財產。", "article": "陳姓與莊姓2男子經營「楓林網」涉嫌結合中國同夥，下載未經授權電影、戲劇及影集放置雲端供網友免費觀看，桃園地檢署除依違反著作權法提起公訴，另查扣價值約6700多萬元財產。桃園地方檢察署今天下午發布新聞稿表示，33歲陳男與32歲莊男經營「楓林網」，自民國104年起結合中國大陸人士，在外國租用雲端主機，將未經授權電影、戲劇、影集等擅自下載至網站，或將其他網站檔案連結直接嵌入「楓林網」，供不特定人免費觀看，並在網頁及影片播放中安插廣告藉此牟利。檢方表示，號稱國內最大盜版影劇平台「楓林網」，侵害的視聽著作包括107部台劇、64部美劇、60部日劇及144部電影。遭到著作權人史坦利國際傳媒公司、三立電視公司、富士電視台公司、采昌國際多媒體公司、華納兄弟娛樂公司等企業蒐證提告。檢方指出，桃園地檢署指派檢察官王晴怡指揮警政署保安警察第二總隊、刑事警察局電信偵查大隊偵辦，經過數月的調查分析，查出陳男與莊男歷年來賺取的暴利金額，總計約新台幣7600萬2576元，日前偵結依違法著作權法提起公訴。檢方表示，由於告訴人主張的侵權市值將近10億元，為保全日後犯罪所得之追徵及追繳，避免告訴人求償無門，檢察官向桃園地方法院聲請查扣陳男、莊男及名下廣告公司等帳戶，以及位在桃園市八德區2棟不動產，並扣押2人名下美金保單等，總計保全追徵價值約6737萬674元。", "title": "楓林網盜版侵權 檢方起訴2犯嫌查扣財產6700萬"}
{"summarization": "台股今年遭逢疫情、美國大選等諸多干擾，指數上沖下洗，但每逢劫後仍能重生，台股今天衝高收13127.47點，再次創下歷史新高；但投顧提醒，選舉激情後仍要留意疫情狀況，恐成台股續強變數。", "article": "台股今年遭逢疫情、美國大選等諸多干擾，指數上沖下洗，但每逢劫後仍能重生，台股今天衝高收13127.47點，再次創下歷史新高；但投顧提醒，選舉激情後仍要留意疫情狀況，恐成台股續強變數。金管會主委黃天牧今天在立法院談到台股再創新高時表示，相關不確定因素漸漸降低，對於資本市場比較正面。國民黨立委羅明才進一步問到台股站上13000點會不會變成常態，會不會到15000點，黃天牧指出，這不是監理機關能預測的，但希望可以穩步趨堅。盤點今年台股重大轉折，1月30日在春節連假後鼠年紅盤日，因反映疫情延燒重挫國際股市，台股當天跳空重挫，崩跌696.97點，終場收11421.74點，創下台股史上單日最大跌點，也是有史以來最慘烈的紅盤日。3月19日因疫情讓全球恐慌情緒蔓延，美股道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，標普500指數8個交易日來第4度觸發熔斷機制，台股盤中一度崩跌695點，創下8523點今年低點，指數創3年多來新低，終場下跌537.33點，收在8681.34點；不過當天國安基金獲得授權護盤，次日國安基金進場收復失土，指數反彈552點，收在9234.09點，重新站回9000點關卡。台股今年在台積電「護國神山」的助陣下，每次重挫後都能重返高峰。台積電7月下旬在英特爾7奈米製程技術有重大瑕疵，不排除委外代工生產的題材下，再次扮演神助攻角色，台積電罕見連續2天漲停，7月28日創下466.5元歷史高點，也帶動台股當天早盤大漲逾400點，最高攻上13031.7點，正式突破12682點，寫下台股歷史新高。時序進入11月，美國總統大選前，台股受到不確定性因素壓抑連跌5天；不過在美國總統大選投票後，全球股市漲聲響起，台股連續6天收紅，今天跳空開高走高，突破13031點，盤中最高點13149點，終場大漲153.94點，收在13127.47點，同步創下台股盤中及收盤歷史新高點。元大投顧觀察，美國民主黨總統候選人拜登勝券在握，不過參議院仍為共和黨掌控，將來若有加稅法案也不易通過，對於金融市場是正面的消息。而在大選前為了避險而獲利了結的法人機構，已紛紛回補美國績優科技股，造成了上週的美國科技股旋風；但是美股四大指數在上週急漲後，已來到9月初的前波高點附近，短線可能進入震盪整理。元大投顧提醒，美國大選的不確定因素降低，但是疫情仍快速升溫，在大選的激情逐漸消退後，台股仍將是高檔區間震盪，可以關注業績股、題材股或補漲股。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國大選後不確定性消除，台股強勢反彈，加上外資翻多及市場看旺本週鴻海法人說明會，台股今天再創歷史新高；但後續仍要觀察台股是否能持續站穩13000點之上，畢竟市場仍在觀察拜登選後的相關談話與政策釋出。資深分析師林成蔭表示，目前台股已逢高點，13000點之上的空間有限；但是對明年展望相當樂觀，來自於明年的經濟成長率看旺，若國內的內需穩住，明年基本面將比今年好轉很多，屆時台股將不排除往14000點挑戰。", "title": "台股今年上沖下洗再創高 萬三後續強變數在疫情"}
{"summarization": "代工廠廣達今天公布2020年10月合併營收新台幣903.39億元，月減19.6%，年減5.7%；仁寶10月合併營收1127.35億元，月增18%，年增13.97%，創單月新高。", "article": "代工廠廣達今天公布2020年10月合併營收新台幣903.39億元，月減19.6%，年減5.7%；仁寶10月合併營收1127.35億元，月增18%，年增13.97%，創單月新高。廣達9月筆電出貨寫下單月歷史新高的640萬台，今年第3季筆電出貨1830萬台也改寫單季新高。廣達10月筆電出貨仍有600萬台高檔水準，主要因為客戶需求續強，接下來兩個月出貨動能有望維持相對高點。廣達累計今年1至10月合併營收8781.67億元，較去年同期增加6.1%。廣達將於13日召開法人說明會，預計公布第4季營運展望。仁寶受惠於遠距辦公和遠距教學PC（個人電腦）需求，加上非PC產品進入傳統旺季，10月合併營收衝上1127.35億元，首度突破1000億元大關，也超越2018年10月單月營收高點991.5億元，締造新猷。以往仁寶第4季營收高點落在10月，但今年11、12月客戶還在追單，預期營收表現不會太差。雖然8吋晶圓缺貨持續影響IC等材料供給，仁寶仍認為可以克服，訂單能見度已看到明年第1季。累計今年前10月，仁寶合併營收達8276.77億元，較去年同期成長1.95%。", "title": "廣達10月營收月減近2成 仁寶首破千億創新高"}
{"summarization": "美國總統大選出爐，市場不確定大幅降低，外資大幅匯入下，新台幣盤中再度突破28.5元、最高來到28.498元，不過，央行也加大調節力道，新台幣最後收在28.825元，升值5.1分。", "article": "美國總統大選出爐，市場不確定大幅降低，外資大幅匯入下，新台幣盤中再度突破28.5元、最高來到28.498元，不過，央行也加大調節力道，新台幣最後收在28.825元，升值5.1分。美國總統大選結果終於確定，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在台灣時間8日上午發表感言，市場不確定性大幅降低，激勵今天亞股表現，也鼓舞台灣股匯市。台股今天大漲153.94點，收在13127.47點，創下歷史新高。新台幣兌美元今天開盤價為28.860元，盤中最高來到28.498元，繼6日突破有「彭淮南防線」的28.5元關卡後，為近期盤中二度突破防線，最低為28.860元，最後收在28.825元，台北及元太外匯市場今天總成交金額稍微放大到16.305億美元。外匯交易員分析，今天外資大幅匯入，出口商也進場拋匯，帶動新台幣來到28.5元關卡，但央行也積極防守，調節力道跟6日相比，也有加大，2股力量僵持不下。「新台幣今天長時間在28.5元附近整理，一度以為價格壞掉了。」外匯交易員表示，整體大環境沒有太大轉變，新台幣短期仍會持續測試28.5元關卡，新台幣的緩升格局並沒有改變。", "title": "央行加大調節力道 新台幣升5.1分收28.825元"}
{"summarization": "南投縣敬老愛心卡縣府補助「點數」額可搭公車、國道客運，議員希望擴大功能如可搭計程車、就醫補助部分負擔，南投縣長林明溱說，針對偏鄉規劃「小黃公車」，預計明年試辦。", "article": "南投縣敬老愛心卡縣府補助「點數」額可搭公車、國道客運，議員希望擴大功能如可搭計程車、就醫補助部分負擔，南投縣長林明溱說，針對偏鄉規劃「小黃公車」，預計明年試辦。南投縣議會今天進行縣政總質詢，縣議員關心校園安全、既成道路爭議、設置國民運動中心、中藥商證照核發等議題。縣議員葉仁創比較南投縣與台中市「敬老愛心卡」功能時指出，台中市的敬老愛心卡每人每月額度新台幣1000元，除可搭公車，還能搭乘計程車、就醫補助健保門診基本部分負擔，希望南投能比照。林明溱說，南投敬老愛心卡額度從他任內每人每月300元增為1000元，每年預算從2000萬元增到6000萬元，但如同假牙補助是由縣府自籌經費，若中央能重視補助敬老愛心卡及老人裝置假牙，縣民一定受惠更多。林明溱表示，縣內部分偏遠地區連公車都沒行駛，針對年長者、身心障礙者乘車需求，縣府工務處規劃「小黃公車（計程車）」，年底完成期末報告，預計明年選擇偏鄉試辦，目前已有國姓鄉、竹山鎮公所提出申請，一旦開始試辦「小黃公車」，沒公車可搭的民眾即能持敬老愛心卡折抵原公車票價，確切執行辦法待公告。縣府社會及勞動處長林志忠指出，南投縣65歲以上長輩及身心障礙者約12萬多人，敬老愛心卡一年預算編列6000萬元，其中雖有人未申請使用，但實際已無節餘，因此難比照台中市擴充敬老愛心卡其他功能。", "title": "南投敬老愛心卡擬擴增功能 偏鄉試辦可搭計程車"}
{"summarization": "台中市南屯區中台路旁今天發生雜草火警，消防局獲報到場撲滅，卻在現場發現一具焦黑男性遺體，警方已封鎖現場進一步調查。", "article": "台中市南屯區中台路旁今天發生雜草火警，消防局獲報到場撲滅，卻在現場發現一具焦黑男性遺體，警方已封鎖現場進一步調查。台中市消防局表示，今天下午4時49分接獲民眾報案指出，南屯區中台路旁有雜草火警，派遣春社分隊，出動消防車輛2輛、消防人員6人前往處理。消防人員表示，現場火勢約在下午4時57分迅速撲滅，燃燒面積約10平方公尺，但發現一名男子仰躺地面燒焦、年齡不詳，警方獲報已封鎖現場，並進行後續調查。", "title": "台中南屯雜草火警 警消撲滅發現男焦屍"}
{"summarization": "PCB大廠健鼎科技今年前3季稅後盈餘新台幣42.93億元，每股盈餘（EPS）為8.17元；燿華受疫情影響，訂單不如預期，但第3季已虧損收斂。", "article": "PCB大廠健鼎科技今年前3季稅後盈餘新台幣42.93億元，每股盈餘（EPS）為8.17元；燿華受疫情影響，訂單不如預期，但第3季已虧損收斂。健鼎公布前3季合併營收404.39億元，營業毛利79.06億元，營業利益45.89億元，稅前盈餘54.57億元，稅後盈餘42.93億元，以目前股本52.56億元計，每股盈餘達8.17元，優於法人預期。以第3季單季而言，健鼎合併營收157.11億元，創新高，營業毛利35.26億元，毛利率22.4%，營業利益23.2億元，稅後盈餘20.01億元，單季EPS為3.81元；其中毛利、營業利益及淨利均寫下歷史次高。健鼎說明，雖然受人民幣升值影響，但因產品組合優化，高密度連接板（HDI）產品，包括手機及非手機，旺季產能利用率增加，減少不利衝擊，加上營收大幅成長20%，使折舊分攤費用率下降、稼動率提高，都是今年第3季毛利率較第2季顯著上升的主要因素。另外，健鼎公布10月合併營收49.08億元，受到十一長假工作天減少影響，與9月相比，月減11%，但還是維持年成長率2.3%；今年首季雖受疫情影響，但累計今年前10月合併營收為453.47億元，已超越去年同期的452.49億元。燿華受到疫情影響，車用及無線藍牙耳機訂單不如預期，今年第2季單季已虧損，第2季每股虧損1.11元，第3季則因稼動率提升使虧損收斂，第3季虧損4.17億元，每股虧損0.67元。燿華累計前3季累積淨損10.92億元，每股虧1.76元。燿華10月合併營收14.72億元，月增加3.44%，較去年同期衰退26.6%，前10月合併營收111.77億元，仍較去年同期減少40.16%。", "title": "健鼎前3季每股賺逾8元 燿華虧損收斂"}
{"summarization": "2020上海國際童書展即將於13日登場，在武漢肺炎疫情衝擊下，台灣童書版權聯合展區的規模較以往縮減一半，但台灣出版社可以首度透過線上方式與大陸出版商洽談版權。", "article": "2020上海國際童書展即將於13日登場，在武漢肺炎疫情衝擊下，台灣童書版權聯合展區的規模較以往縮減一半，但台灣出版社可以首度透過線上方式與大陸出版商洽談版權。2020上海國際童書展（CCBF）13日至15日在上海世博展覽館舉行，主辦方表示，這是目前亞太地區唯一專注於16歲以下童書出版及兒童內容的專業展會，主要功能是版權交易。今年受到疫情衝擊，主辦方首次推出線上與線下結合的參展方式。承辦台灣童書聯合展區的華品文創總經理王承惠告訴中央社記者，上海國際童書展是台灣兒童作家與出版社賣版權的重要平台，以往台灣展區有20個展位，今年則是10個，參展圖書約300餘種、500餘冊。因應絕大多數的展商無法前來，屆時書展現場會安排工作人員管理並接待專業觀眾諮詢，在展會結束後，將現場收集的詢問資訊整理後回饋給參展商。此外，主辦方也在一個月前開通線上「商貿配對系統」，出版商可登錄系統，在線上展示公司資訊、書目和重點產品，並透過線上系統互通聯繫方式或安排視訊會議。出版界的交易向來重視人與人的見面交流溝通，王承惠說，已預期今年書展版權洽談的業績會受到影響，但如果都不做就更沒有業績。他認為，線上參展是一種過渡時期的方式，但也是一種突破，未來台灣的出版社如果更習慣視訊洽談及行銷，可節省一部分的差旅成本。根據統計，中國大陸16歲以下兒少人口約有3億，對全球童書和青少年圖書出版商來說是龐大市場。王承惠表示，台灣出版社的選題、開發原創作品比大陸還成熟、精緻，因此會受到大陸同業關注。台灣童書中，以科普類、知識學習類、傳統文化相關及親子教養類書籍較受對岸歡迎。根據主辦方提供的新聞稿，2020上海國際童書展預計透過線上線下聯合的方式將吸引350家境內外童書出版商與兒童內容相關企業參與，線下展覽規模達2萬5000平方公尺，到場觀眾3萬人次。", "title": "上海國際童書展將登場  首推線上談版權"}
{"summarization": "澎湖30歲的李姓青年，上月底高燒至衛生福利部澎湖醫院診治，卻是急性心肌炎，院方緊急裝置「迷你葉克膜」及時挽回一命。李男今天出院，對院方醫護人員救命之恩表達由衷感激。", "article": "澎湖30歲的李姓青年，上月底高燒至衛生福利部澎湖醫院診治，卻是急性心肌炎，院方緊急裝置「迷你葉克膜」及時挽回一命。李男今天出院，對院方醫護人員救命之恩表達由衷感激。澎湖醫院表示，李男上個月25日因高燒、腸胃炎就醫，醫師告知是死亡率極高急性心肌炎。經心臟內科醫師鄭又誠施行「經皮心肺輔助法」（PCPS又被稱「迷你葉克膜」）搶救。醫療團隊不分日夜照護，11月3日再會同心臟外科醫師林寬傑共同拔除PCPS，狀況穩定，李男今天平安出院，獻花感謝照護團隊成功搶回生命。澎湖醫院副院長廖鴻璋表示，心肌炎是心臟肌肉的急性發炎反應，多為病毒所感染，輕者無症狀，重者可在數小時或數日內死亡。由於症狀常會被忽略，致使心肌嚴重發炎，進而影響心臟收縮力與電氣傳送時，導致心臟衰竭，進而出現心悸、胸悶、心律不整，甚至死亡，只要早期發現及時介入治療，癒後絕佳，且幾乎不會留下後遺症。廖鴻璋表示，迷你葉克膜在民國106年12月引進，原本是病患轉院時使用，3年來在澎湖已救治6人次。", "title": "澎醫迷你葉克膜救一命 患者慶重生"}
{"summarization": "27歲黃珮瑜4年前四肢莫名出現瘀青、貧血、容易疲勞，確診急性骨髓性白血病，熬過一次次治療，父親也捐髓救女，仍二度復發。所幸家人的愛、新藥加持，她穩定抗癌，重獲新生。", "article": "27歲黃珮瑜4年前四肢莫名出現瘀青、貧血、容易疲勞，確診急性骨髓性白血病，熬過一次次治療，父親也捐髓救女，仍二度復發。所幸家人的愛、新藥加持，她穩定抗癌，重獲新生。急性骨髓性白血病是高致命性、低存活率，且最難以治療的癌症之一，屬於成人最常見的急性血癌，在台灣發生率逐年增加。台大醫院內科部主治醫師田蕙芬今天在記者會說，急性骨髓性白血病近年提高到每年超過800例，好發族群為65歲以上長者，約佔5成。但也不乏年輕與中壯年，40至60歲病友約佔3成。田蕙芬說，急性骨髓性白血病患者的骨髓會製造大量不正常血球，造成骨髓膨脹、骨骼疼痛症狀；因紅血球低下導致臉色蒼白、疲倦；白血球無法維持正常免疫反應，易莫名發燒；血小板無法發揮凝血功能，導致不明原因瘀青與出血。但因急性骨髓性白血病症狀易與感冒及老化混淆，容易被忽略，許多病患錯失黃金治療期，就診時往往已有生命危險。黃珮瑜在23歲那年遇上生死交關。她四肢莫名出現像丘疹的點點瘀青，並有貧血、容易疲勞等症狀。本來以為是工作太累及感冒，直到症狀持續近1個月並未改善，才在朋友及家人鼓勵下就診。檢查發現，罹患急性骨髓性白血病。黃珮瑜的媽媽以前也因急性淋巴性白血病病逝，得知自己也罹患血癌後，黃珮瑜忍不住大哭一場，嚇到昏厥，為了治病只能辭職。但化療近半年後，沒多久又復發。她當時年近60歲的父親不忍女兒受苦，自願捐骨髓救女，但癌細胞仍在半年後又捲土重來，且更快更猛。「當時我覺得自己好不了，甚至開始跟爸爸、姐姐討論我的告別式要怎麼舉辦。」黃珮瑜表示，爸爸聽了這些話會很傷心，因為他們一起咬著牙、抿著嘴，苦撐著與病魔拉鋸。為了不讓父親及家人傷心，黃珮瑜再次接受4次新型標靶藥物合併化療藥物治療，並再度進行骨髓移植，至今疾病穩定控制近1年。中華民國血液病學會理事長周文堅說，近年診斷分類進步、並有多款標靶新藥陸續上市，醫師可依據患者年齡、是否有共病、與突變基因等，提供個人化精準治療，大幅提升存活、降低復發與副作用。為了讓民眾及早察覺、積極診治，血液病學會提出「『急』刻救援 『髓』機應變 421口訣」，鼓勵民眾，若出現臉色蒼白疲倦、不明原因發燒、瘀青出血、骨頭疼痛4大症狀，應儘速求診進行血液及骨髓2種重點檢測，且「一」定要盡速至血液科就醫，以利掌握治療黃金期。", "title": "妙齡女四肢瘀青疲勞罹血癌 靠父愛和新藥抗病魔"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，市場預期美中貿易戰將緩和，美股期貨勁揚帶動台股價量齊揚，以13127.47點創下歷史新高，外資買超212.75億元，其中權值股及金融股為外資回補重心。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，市場預期美中貿易戰將緩和，美股期貨勁揚帶動台股價量齊揚，以13127.47點創下歷史新高，外資買超212.75億元，其中權值股及金融股為外資回補重心。台股今天開盤即越過7月28日創下的13031點高點，盤中最高來到13149.9點，終場上漲153.94點，收在13127.47點，盤中及收盤同創歷史新高，量能重回2000億元，成交量放大到新台幣2193.74億元。三大法人合計買超台股253.35億元，其中自營商買超46.5億元，投信賣超5.9億元，外資及陸資買超212.75億元。觀察外資買賣超鴻海及台積電分別為外資買超2至4名，元大金、富邦金及新光金3檔金融股分居5至7名，買超都超過1萬張，買超前10名還有日月光投控、奇鋐及光磊。外資今天賣超最多為友達，達36592張，隨著市場氛圍轉趨樂觀，富邦VIX及元大台灣50反1分居外資賣超第2、3名；因違規使用學生員工遭蘋果暫停委交新業務的和碩列入外資賣超第6名，達7837張。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，美國總統大選雖然幾乎篤定進入法律程序，但在共和黨於參議院過半的情況下，拜登即使當選也難推動加稅法案，未來中美貿易戰即使持續僵持，其政策一致性、穩定性預料都將比前朝改善；政治不確定性相對降低，造就美股選後的V型反彈，不僅費半指數創新高，台股今天早盤也一舉突破萬三關卡。周俊宏表示，市場多頭氣焰再起，短期內若因政治爭議出現修正，逢回可視為介入買點，並以基本面轉好個股為宜。綠能族群被視為「純度最高」的拜登概念股，隨著拜登入主白宮有望，投資人可留意綠能產業。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，未來經濟狀況有望持續復甦，半導體元件需求也持續強勁，包括晶圓代工、半導體設備與IC設計仍為產業主流。此外，在iPhone 12 產量表現佳帶動下，後續也有望帶動供應鏈概念股及5G基礎建設相關題材。", "title": "外資買超逾200億回補權值股 推升台股再創新高"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技第3季稅後淨利突破新台幣4億元，創單季新高，每股稅後純益1.35元，前3季稅後淨利大增128.8%，每股稅後純益3.37元。法人估今年晶技獲利可倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技第3季稅後淨利突破新台幣4億元，創單季新高，每股稅後純益1.35元，前3季稅後淨利大增128.8%，每股稅後純益3.37元。法人估今年晶技獲利可倍增衝新高。晶技董事會今天通過第3季財務報表，前3季合併營收78.15億元，較去年同期59.96億元成長30.3%，前3季合併毛利率30.16%，較去年同期23.22%增加6.94個百分點；前3季合併營業利益11.35億元，合併營益率14.52%，較去年同期6.87%增加7.65個百分點。晶技前3季稅後淨利10.26億元，較去年同期4.48億元大增128.8%，每股稅後純益3.37元，優於去年同期EPS 1.45元。其中第3季晶技稅後淨利4.01億元，法人指出創歷史單季新高，每股稅後純益1.35元。展望第4季，法人指出，第4季蘋果5G版iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，此外5G電信設備以及網通Wi-Fi 6等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件穩健。法人預估晶技第4季業績有機會逼近31.5億元，較第3季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。觀察今年，法人預估晶技今年業績有機會逼近新台幣109億元，年成長超過29%，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增115%，每股純益可望超過4.7元，獲利衝歷史新高。", "title": "晶技第3季獲利創單季新高 今年獲利看倍增"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布10月合併營收新台幣255.17億元，年增43.2%，第4季需求仍大於供給；華碩10月集團營收396億元，年增32%，表現持穩。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布10月合併營收新台幣255.17億元，年增43.2%，第4季需求仍大於供給；華碩10月集團營收396億元，年增32%，表現持穩。宏碁10月營運亮點包括筆電營收年增70.3%、顯示器營收年增43.3%、電競產品營收年增62%。累計今年前10月，宏碁合併營收達2200.03億元，年增15.5%。其中筆電營收年增27.2%、顯示器累計營收年增18.1%、電競產品累計營收年增29.3%，Chromebook筆電累計前10月營收年增71.2%。新事業方面，宏碁旗下宏碁資訊公司往上市櫃邁進，股票公開發行已生效。宏碁資訊10月營收6.45億元，年增20.1%；前10月營收年增13.2%。另一家品牌廠華碩本業持續表現穩健，10月品牌營收為367億元，年增34%。華碩將於11日舉辦線上法人說明會，討論第3季營運結果暨第4季展望。工業電腦廠融程電10月營收2.09億元，年增62.48%，再次突破2億元，創歷史次高；累計1至10月營收14.86億元，年增7.09%，持續增溫。展望第4季，融程電表示，美國平板專案將繼續出貨，加上國內新專案，預估第4季營收將維持高檔。融程電近期也通過籌資案，考量營運所需及未來長期發展，將辦理發行無擔保可轉債籌資5億元，用以興建企業營運總部大樓。電腦設備廠神達投控10月營收37.24億元，年增14.85%；累計前10月營收年增21.17%。神達說明，主要成長來自資料中心以及車用業務稍微復甦，但資料中心出貨高峰落在第3季，第4季因為客戶消化庫存關係，出貨將趨緩。", "title": "需求大於供給 宏碁10月營收年增43.2%"}
{"summarization": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布10月合併營收新台幣6.63億元，年增6.51%，仍受惠於消費性電子新品效應；通路商上奇因供貨交期影響收入，10月合併營收為4.3億元，年減35%。", "article": "專業特用化學材料通路商崇越電今天公布10月合併營收新台幣6.63億元，年增6.51%，仍受惠於消費性電子新品效應；通路商上奇因供貨交期影響收入，10月合併營收為4.3億元，年減35%。崇越電表示，第3季起全球經濟產業逐步復甦，各類型產品訂單出貨回溫，第4季雖逐漸進入傳統淡季，但消費性電子因延續新品發表效應，仍維持不錯的拉貨力道，因此10月營收較去年同期成長。下半年受惠消費性電子及5G相關應用客戶加強拉貨，崇越電已追回落後業績，累計今年1至10月合併營收達64.06億元，年減0.78%，近乎持平表現。崇越電預期第4季營運，例如紡織、化妝品、運動休閒及車用相關等訂單將回流挹注，維持全年成長目標不變。上奇表示，10月營收雖受惠於雲端服務及數位印刷服務事業持續成長，但去年同期有香港校園專案推廣且無疫情影響，相對基期較高；香港陸續開學後，專案接單熱絡，但受供貨交期影響收入，可望於近日陸續補充貨源並認列營收。", "title": "崇越電10月營收年增逾6% 訂單回流全年拚正成長"}
{"summarization": "看到小球員每年的進步和不同，會很開心、也給自己勇氣。", "article": "看到小球員每年的進步和不同，會很開心、也給自己勇氣。樂天桃猿隊投手王躍霖今天出席關懷盃棒球賽開打記者會心裡滿滿的感謝，回到中職打球後，每年以教練身分參與關懷盃，都會從頭待到尾，希望傳承經驗給年輕小球員。王躍霖對於關懷盃的回憶很多「他那時候很紅，我對他鼻子上的疤印象很深，沒想到後來還有機會在中職當隊友。」王躍霖也提到那時後自己才國小，現在回想起來很不可思義。近幾年參與關懷盃賽事，王躍霖感觸很深，這些小球員很有可能都未來台灣棒壇的新星，世代傳承也讓他聯想到今年球季冒出頭的中信兄弟20歲內野手江坤宇，年紀輕輕表現超齡、像是「老將」，王躍霖希望透過傳承，現役職棒球員當小球員的榜樣，讓台灣棒球越來越好。", "title": "王躍霖參加關懷盃當充電 看小球員進步很開心"}
{"summarization": "台灣音效大師杜篤之「聲揚」好萊塢，受邀為成立百年的「美國電影電視工程師協會」（SMPTE）年會講者，成為年會歷史第一位華語講者。", "article": "台灣音效大師杜篤之「聲揚」好萊塢，受邀為成立百年的「美國電影電視工程師協會」（SMPTE）年會講者，成為年會歷史第一位華語講者。杜篤之表示，SMPTE是電影技術的最高殿堂，能受到SMPTE的邀約，成為首位華語影人的發表，倍感榮幸，「我將分享數十年來的華語電影製作經驗，透過播放過去製作的電影片段，說明如何處理這些電影的聲音，讓劇情更精彩、表演更生動。」杜篤之將於台灣時間11日和國際頂尖電影技術業者分享華語電影對聲音的詮釋韻味。今年由於疫情關係，SMPTE改採線上論壇，杜篤之在錄製過程中也動員攝影、錄音團隊，秉持電影製作的高規格。杜篤之期待年輕電影工作者能透過各種管道多瞭解SMPTE所制訂的各種規格、規範。他表示，「讓台灣作品與國際規格接軌，越多人的參與跟知識分享，就能越快進步，事情做得越好」。本次引薦杜篤之參加SMPTE年會者是曾獲得「好萊塢專業協會」（HPA）頒獎肯定的聲音科技公司Ambidio創辦人吳采頤（Iris Wu），她也擔任SMPTE年會籌備委員暨聲音領域主席。吳采頤表示，華語電影有豐富的故事，但很多好作品沒被世界看見，「藉由邀請華語電影界首席混音師杜篤之在年會分享，能讓大家更了解華語電影的美和底蘊，也希望這只是個起頭，未來能有更多影視內容曝光或是合作交流的機會」。SMPTE年會共同主席，Netflix的Kylee Pena表示，「華語使用者超過9億人，幾乎是英語使用人口的3倍。我很興奮能特別邀請到一般來說不會飛到洛杉磯參加年會的影視專家，用他們的母語演講，也很開心SMPTE這個組織的全球性能被彰顯」。SMPTE成立於1916年，走在產業前端制訂800多項電影、電視行業的標準，擁有包含Apple、Canon、Disney、Google、Netflix等遍及全球超過250個企業會員。SMPTE每年都會舉辦年會，討論本年度最新技術及更新規格。本年度大會主題為Game On，將在美國時間10日至12日舉行，受疫情影響也轉為線上論壇，供協會會員參與收看。", "title": "杜篤之聲揚好萊塢 任美國影視年會首位華語講者"}
{"summarization": "原北市警中山分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款案，李姓員警及3名業者不服遭羈押禁見提起抗告，台灣高院今天認定有羈押必要，駁回抗告而確定。", "article": "原北市警中山分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款案，李姓員警及3名業者不服遭羈押禁見提起抗告，台灣高院今天認定有羈押必要，駁回抗告而確定。全案緣於，檢調獲報，李姓、陳姓員警曾在中山一派出所擔任員警，陳姓員警涉嫌於105年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。檢調查出，陳姓、李姓員警轄區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，負責人曾姓姊妹今年初另新開一家酒店，陳姓、李姓員警涉嫌自102年至106年間，每月收受曾姓姊妹3萬至4萬元賄款，並接受招待。陳、李2員警已先後離開中山一派出所到其他單位任職。台北地檢署10月28日指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索，並以嫌疑人身分約談陳姓與李姓員警、業者、會計等多人到案。檢察官訊問後，10月29日聲請羈押禁見陳姓、李姓員警及曾姓姊妹等7人，台北地方法院裁准7人羈押禁見。其中李姓員警、曾姓業者與酒店會計余姓女子及劉姓女子不服遭羈押禁見，提起抗告，由台灣高等法院受理。高院認為，李姓員警所涉違背職務收賄罪嫌，曾姓業者經營酒店所涉違背職務行賄罪嫌，余女於調查員詢問時，自承曾依曾姓業者指示藏匿帳冊，甚至通知家屬將遭搜索，囑咐將藏匿家中的帳冊丟棄，有事實足認曾姓業者與余女有湮滅證據之虞。高院指出，依證人證稱曾姓業者指示行賄李姓員警，並透過李姓員警介紹行賄其他警員，本案尚有共犯未到案，李姓員警若是居中介紹之人，角色重要，足認李姓員警、曾姓業者有勾串共犯、證人之虞。高院表示，劉女在住處為警執行搜索時，第一時間立即通報酒店店長，並利用警員等候期間將行動電話內照片全數刪除，已有湮滅證據行為。高院指出，依卷存事證，4名被告所涉罪嫌重大，供述互有出入，且有湮滅證據行為，考量本案涉案人數眾多，案情、卷證繁雜，行收賄涉案程度、分工等，均有待檢察官調查釐清，以目前的偵查進度，確實有羈押禁見必要，4人抗告無理由，予以駁回而確定。", "title": "警涉收賄包庇酒店業者案 4人遭羈押提抗告被駁回"}
{"summarization": "基隆市政府今天進行中濱營區拆除工程，預定於當地興建地景公園，明年6月前完工，屆時將可串連周邊的法國公墓、校官眷舍等重要文資點，將大沙灣歷史園區串接起來。", "article": "基隆市政府今天進行中濱營區拆除工程，預定於當地興建地景公園，明年6月前完工，屆時將可串連周邊的法國公墓、校官眷舍等重要文資點，將大沙灣歷史園區串接起來。為推動「基隆沙灣地區歷史環境願景再生暨城市景觀再造計畫」，以利縫合周邊重要文資點，進一步打造大沙灣歷史園區，基隆市政府去年協助海軍司令部執行代拆代建中濱營區計畫，當地部隊並於今年7月遷移至和平營區。中濱營區空出後，今天下午舉行拆除典禮，由市長林右昌主持。林右昌致詞時表示，中濱營區拆除是大沙灣歷史園區很重要的一步，營區後方是法國公墓，工程預計在明年6月前完工，屆時就可以將整個沙灣歷史園區串接起來，包括周邊的大沙灣石圍遺構、法國公墓、校官眷舍、太平輪紀念園區等重要文資點，請外界拭目以待，在明年中就可以看到完全不一樣的大沙灣地區。林右昌說，大沙灣歷史園區明年也將是2021城市博覽會的展場之一，這項計畫完成後，可望翻轉過去沙灣發展停滯的現象，打造文化歷史新據點、重現過去風華、提升觀光經濟、振興地方發展。市府都市發展處表示，這項拆除計畫將耗資新台幣3300萬元，並於當地興建約4000平方公尺的地景公園，中濱營區與法國公墓原有的圍牆也將拆除，縫合周邊歷史文化場域，完工後將提供當地民眾舒適的通行環境。", "title": "基隆中濱營區改建地景公園  串接大沙灣歷史園區"}
{"summarization": "長榮大學女學生遭強擄殺害，藍委婦團今天呼籲應速立跟騷防制專法。警政署說，去年中已啟動防制跟蹤騷擾實施計畫，今年10月也將「糾纏犯罪防制法」草案送行政院審查。", "article": "長榮大學女學生遭強擄殺害，藍委婦團今天呼籲應速立跟騷防制專法。警政署說，去年中已啟動防制跟蹤騷擾實施計畫，今年10月也將「糾纏犯罪防制法」草案送行政院審查。近期馬來西亞籍女大生遭殺害，引發台灣社會對治安的疑慮。國民黨立法院黨團今天與台灣防暴聯盟、現代婦女基金會等婦女團體共同召開「狼蹤處處 跟騷法刻不容緩」記者會，直指台灣婦幼保護有缺角，呼籲應盡速通過跟蹤騷擾防制法或糾纏犯罪防制法的通過。對此，警政署下午發布新聞表示，近年來陸續發生世新大學女大生遭砍殺、員林高中女學生遭刺傷及房東求愛10年並毀損前房客財物等案，均為犯嫌因癡迷而對被害人過度追求，反覆持續糾纏過程中，造成被害人生命、身體等重大法益遭受侵害等情事，所以有必要推動相關專法予以規範。因內政部早在民國105年起就開始研議「糾纏行為防制法」草案，持續研議、更名和討論迄今。警政署說，過去各界所提相關專法版本，經審視其內容，存有保障法益發散、與現行法重疊及缺乏跨單位合作等問題，經研析國內外立法與實務經驗後，認為應回歸防制性別暴力初衷，並據此研訂「糾纏犯罪防制法」草案。警政署說，「糾纏犯罪防制法」草案結合現行與性或性別有關的騷擾防制法令，重申「過度追求就是性騷擾」概念，除落實受處理性騷擾案件外，若符合「針對特定人」及「反覆持續」要件，即為糾纏犯罪而科以刑責。同時，此草案也搭配警察即時介入措施、法院保護令制度與跨單位協力機制，以構建完整的保護網；至於隨機跟蹤騷擾個案，則應依情節回歸適用現行法律，並落實執法。警政署防制組婦幼安全科科長陳玲君告訴中央社記者表示，去年6月已啟動防制跟蹤騷擾實施計畫，針對特定對象持續騷擾被害人案件，進行相關管制和規範；另外，「糾纏犯罪防制法」草案也於今年10月13日送行政院審查，待審查通過後再送立法院。警政署表示，保護國人生命、身體安全，是警方責無旁貸的責任，為求法律明確及確實可行，是秉持負責任的態度審慎研訂專法；且將持續聽取各界意見，透過補充法制及落實執法，補足國內性別暴力防制的最後一塊拼圖。", "title": "藍委籲速立跟騷防制專法 警署：草案已送行政院"}
{"summarization": "前央行總裁彭淮南私下評論央行副總裁陳南光打房論點為「扯後腿」，引發外界關注央行理事對房市議題不同調，中央銀行副總裁嚴宗大今天面對立委詢問時強調，理事們會表達不同意見，但最後會得出有共識結論。", "article": "前央行總裁彭淮南私下評論央行副總裁陳南光打房論點為「扯後腿」，引發外界關注央行理事對房市議題不同調，中央銀行副總裁嚴宗大今天面對立委詢問時強調，理事們會表達不同意見，但最後會得出有共識結論。至於何時是打房時機，嚴宗大說，「官方說法是，會在適當時機採取適當措施」。近期房市成為外界關心重點，陳南光認為抑制房市過熱需要超前部署，央行總裁楊金龍則主張此刻不適宜出手，再加上媒體錄到彭淮南私下談話時提及陳南光是在扯楊金龍後腿，引發外界關注央行內部不同調的狀況。立法院財政委員會今天審查「電子支付機構管理條例」修法，民進黨立委高嘉瑜質詢嚴宗大，楊金龍與陳南光兩人是否對房市看法不一致，才會衍伸出扯後腿之說。嚴宗大回應，涉及到媒體報導彭淮南和立委私下談話意見，「我不方便評論」。不過房地產概況，央行自民國105年就在理事會持續討論與注意問題發展，對理事會提出央行的意見，由理事會決定是否採納，「我不覺得有甚麼內部問題」。高嘉瑜進一步追問，到底央行認為何時須採取行動。嚴宗大說，「官方說法是，適當時機採取適當措施」，針對貨幣或信用管制措施屬於央行理事職權，理事們根據職權，對房市會有不同看法意見，但是最後會得出有共識結論。", "title": "房市央行不同調？嚴宗大：理事本就可提不同意見"}
{"summarization": "歐盟執行委員會（EU Commission）副主席杜姆布羅夫斯基斯今天表示，正在推動對價值40億美元的美國貨徵收關稅的計畫，以反制美國對自家飛機製造商波音公司的非法補貼。", "article": "歐盟執行委員會（EU Commission）副主席杜姆布羅夫斯基斯今天表示，正在推動對價值40億美元的美國貨徵收關稅的計畫，以反制美國對自家飛機製造商波音公司的非法補貼。世界貿易組織（WTO）一年前以空中巴士（Airbus）獲得政府補助為由，授權美國對價值75億美元的歐盟輸美產品加徵關稅，包括高達起司、單一麥芽威士忌和法國紅酒等。杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）告訴記者：「在WTO對空中巴士案做出裁決後，美國（對歐盟商品）施加關稅。現在WTO也對波音案做出裁決，讓我們可以施加關稅，我們將會這麼做。」他說：「當然，我們對透過談判尋求解決方法保持開放態度。我們的提案依然有效，亦即雙方都撤銷關稅。」不過他也表示，儘管歐盟數度提出呼籲，「目前為止，美國尚未同意取消他們的關稅」。美國總統川普採取的貿易立場強硬，歐洲人對新總統當選人拜登（Joe Biden）執政後立場將軟化抱持希望。杜姆布羅夫斯基斯樂見拜登之前針對國際聯盟、多邊體制和改善與歐盟關係許下的承諾。歐盟上個月公布的對美加徵關稅初步清單，項目包括冷凍魚貝類、乾果、菸草、蘭姆酒和伏特加、手提包、機車零件和曳引機。", "title": "反制美國補貼波音 歐盟推動對美加徵關稅計畫"}
{"summarization": "國家人權委員會委員紀惠容今天說，將包場由真實事件改編的國片「無聲」，邀同仁一起觀影；另外，針對過去監察院調查過的集體兒少性侵案件，已提出通案研究，盼找出結構性問題。", "article": "國家人權委員會委員紀惠容今天說，將包場由真實事件改編的國片「無聲」，邀同仁一起觀影；另外，針對過去監察院調查過的集體兒少性侵案件，已提出通案研究，盼找出結構性問題。電影「無聲」改編自真實事件，台灣南部某特教學校發生集體性侵事件，但校方只想息事寧人，造成受害學生身心受創。監察院民國101年7月調查後，一舉彈劾教育部負責官員、校長及相關行政人員多人，震撼台灣社會。監察委員葉大華、紀惠容下午舉行記者會。紀惠容表示，人權會認為有必要讓監察院同仁、調查官、監察委員一起去看，也開放給兒少、婦女等民間團體及教育人員看，11日晚上在光點華山電影院包場，監察院長陳菊也會到場觀影並致詞。紀惠容說，她已提出通案研究，針對過去監察院曾調查過集體性侵兒少案件中，找出17個案子，想從中研究結構性問題在哪，「為什麼孩子不說？究責為什麼輕輕放過？」紀惠容表示，已經訪問多位吹哨者、受害者、旁觀者，還有學校行政人員等，盼從多層次訪談中發現結構性問題，希望在國家人權日系列活動，發表期中報告，明年6月才會有完整報告。葉大華說，「無聲」雖然是擷取案發當時的片段，但談到很多案件重點，包括聽障的兒少學生，從案發開始就被當做「在玩」，老師、行政人員、生輔員沒有發揮勇氣，立即揭發學生被侵害的狀況。葉大華表示，因為聽障生表達上有困難，案件長達十多年，很多加害者都已經過了法律追訴期；另外，人權會16日將邀人本教育基金會執行長馮喬蘭，針對澳洲皇家調查委員會進行5年的全國性兒童性侵調查報告，做2小時專題報告。", "title": "關注集體兒少性侵案 人權會包場看國片「無聲」"}
{"summarization": "日本、中國、韓國與東協國家等15國，將於11日召開部長級會議，討論簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。", "article": "日本、中國、韓國與東協國家等15國，將於11日召開部長級會議，討論簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。部長級會議將以視訊進行，對取消關稅等事項進行最後階段的談判，盼能在15日各國領導人參加的視訊高峰會簽署RCEP。已表達不參與RCEP談判的印度，將不會參加這次部長級會議；其餘15國若能在部長級會議完成取消關稅等困難談判，將以排除印度的形式，先行發表簽署RCEP的共識。報導指出，若能達成共識，RCEP將會是日本與中國和韓國首度締結自由貿易協定。全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」的參與國6月時發表聲明表示，將在今年稍晚簽署RCEP，並說2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情更增加這項協定的重要性。參與區域全面經濟夥伴協定的國家包括東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國，以及中國、日本、韓國、澳洲以及紐西蘭；印度去年11月退出談判。", "title": "RCEP參與國11日開部長級會議 拚15日簽署"}
{"summarization": "10月出口報喜，規模322.3億美元，寫下歷年單月新高，年增11.2%，財政部分析，主要受數位轉型商機、蘋果新機上市與年底消費旺季加乘效果，及傳產庫存回補等三大動能驅動；樂觀看待11月出口將年增5%至8%。", "article": "10月出口報喜，規模322.3億美元，寫下歷年單月新高，年增11.2%，財政部分析，主要受數位轉型商機、蘋果新機上市與年底消費旺季加乘效果，及傳產庫存回補等三大動能驅動；樂觀看待11月出口將年增5%至8%。財政部統計，10月出口322.3億美元，創歷年單月新高，年增11.2%，為2018年6月以來最大增幅（不含農曆春節），且連4個月正成長，表現遠優於預期；10月進口247.7億美元，則年減1%；出、進口相抵，10月出超74.6億美元，刷新單月新高。財政部統計處處長蔡美娜表示，10月出口再次寫下驚奇，主因來自三大動能，首先，疫情加速數位科技轉型、新興科技運用，並帶來遠距商機，其次，蘋果新機遞延到10月上市，與年底消費旺季效果加乘，前述兩因素，為電子零組件及資通與視聽產品出口帶來明顯成長動能。蔡美娜指出，隨全球景氣回穩範圍擴大，外需市場庫存回補需求浮現，帶動先前表現疲弱的傳產類貨品復甦腳步加快；因此，即使10月先後碰上中秋、國慶連假，工作天數較少，但出口仍創下空前紀錄，連三個月規模超越300億美元。展望未來，蔡美娜分析，目前看見對出口有利的因素，都可望延續在11月發酵，晶圓代工龍頭台積電先前也在法說會上調全年營收展望，對前景看好，加上進入傳統旺季，預估將帶動11月出口「連五紅」，年增5%至8%。蔡美娜表示，今年疫情橫掃全球，但也意外引爆全球數位商機，加快新興科技發展，出口走勢因此「峰迴路轉」，在第2季短暫下滑後，8、9、10月量能強力回升，出口基本面穩健改善中；預估全年出口將重回正成長軌道，同時，電子零組件、資通與視聽產品出口，以及對美國和對中國香港出口，都將寫下歷年新高紀錄。至於國際疫情再起及美國總統大選是否干擾出口走勢，蔡美娜認為，考量疫情再起，廠商可能為確保貨源而加大備貨需求，但相對封城也可能再度對經濟活動造成影響，影響目前無從評估；至於美國大選，目前只能說，一般看法是即使民主黨候選人拜登上台，美中貿易角力局勢仍基本不變。細看10月出口產品表現，11類貨品中，除礦產品年減61.3%、紡織品年減6.9%外，其餘均為正成長，之中，化學品、基本金屬及機械均「由負轉正」，終結近2年來的下挫局面，塑橡膠製品也持續回穩，年增8.8%。10月電子零組件出口129.7億美元、資通及視聽產品46.4億美元，各創歷年單月次高及新高，年增率均在兩成以上；在宅經濟推升面板需求，年底促銷旺季帶動電子面板拉貨強勁下，10月光學器材也表現亮麗，年增14.2%。財政部統計，累計前10月出口2803.1億美元，年增3.4%，前10月進口2325.3億美元，年減0.8%；出、進口相抵，前10月出超477.8億美元，為歷年同期新高，年增110.2億美元。", "title": "10月出口靠3動能攀高 11月傳統旺季拚連5紅"}
{"summarization": "樹林垃圾焚化廠正進行整建，清運業者把廢棄物暫置觀音山區並開挖整地，引起民怨，新北市長侯友宜要求嚴加監督且不製造髒亂；環保局說，暫置場未依規定施工，將廢止設置許可。", "article": "樹林垃圾焚化廠正進行整建，清運業者把廢棄物暫置觀音山區並開挖整地，引起民怨，新北市長侯友宜要求嚴加監督且不製造髒亂；環保局說，暫置場未依規定施工，將廢止設置許可。侯友宜今天下午出席活動並接受媒體聯訪，對於五股民眾擔心因樹林焚化廠整建致垃圾暫置堆成垃圾山，侯友宜表示，要求環保局全力監督垃圾暫存場，絕不可以製造任何髒亂。環保局表示，新北市3座垃圾焚化廠中，新店、樹林廠已操作逾20年，八里廠也即將操作滿20年，為確保焚化廠操作穩定及效能提升，新店廠已於去年完成整建，樹林廠11月起進行2個月整建工程，八里廠也規劃於112年進行整建。環保局表示，樹林焚化廠整建期間處理量能會降低，故依「新北市垃圾焚化廠整改建期間廢棄物臨時貯存設施設置暫行要點」，許可民間清運業者妥善暫置處理所清運新北的一般廢棄物。但因業者在觀音山地區設置垃圾暫置場遭外界質疑有濫墾情形，環保局表示，今天會同農業局、工務局及當地里長、議員前往會勘查察，確認業者未依原申請內容施工，並有擴大施工範圍的情形。環保局表示，因業者違規，將廢止臨時貯存場設置許可。另針對業者未先擬具水土保持計畫即擅自開挖整地部分，農業局將依違反水土保持法規定裁處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "垃圾暫置場涉違規破壞水土 新北將廢除許可"}
{"summarization": "劉炯朗小檔案", "article": "劉炯朗小檔案劉炯朗擔任旺宏暨旗下旺宏教育基金會董事，對於劉炯朗辭世，旺宏表示不捨與悲痛。旺宏並對劉炯朗家屬表達深切的哀悼之意，有關後續治喪事宜，將全力協助處理。旺宏指出，劉炯朗對旺宏與國家貢獻良多，他長期從事電腦科學技術研究及教育工作，是台灣科技業與人才培育的重要推手。對於劉炯朗辭世，旺宏相當惋惜，也非常感念他對於台灣科技產業及學術界的卓越貢獻。劉炯朗自民國95年6月擔任聯電獨立董事後，連續擔任聯電獨立董事長達12年，107年6月轉任聯電董事。對於劉炯朗辭世，聯電表示感到很突然和傷心。聯電指出，劉炯朗對聯電貢獻非常大，在公司治理方面提出建議與改善方向，此外，他在清大有許多學生，進一步促進聯電與清大產學合作。聯電表示，原本即計劃於明年股東會全面改選董事，因此並無補選董事計畫，待明年全面改選董事。劉炯朗自92年起擔任集邦科技董事長，集邦指出，對於劉炯朗辭世感到不捨，公司業務及管理主要由執行長林啟東負責，營運不受影響，目前尚無召開董事會及改選董事長計畫。劉炯朗為美國麻省理工學院電機博士，87年至91年擔任清華大學校長，89年獲選中央研究院院士。他是國際知名電腦資訊學者，於即時系統、電腦輔助設計及離散數學等領域都有傑出貢獻，曾獲頒有電子設計自動化界諾貝爾獎之稱的卡夫曼獎。", "title": "科技人才培育推手 業者肯定清大前校長劉炯朗貢獻"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天召開董事會通過2020年第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣1.23億元，季增7.7%；每股盈餘（EPS）2.33元。今年華研增加授權及演藝經紀收入，仍維持EPS每季2元以上高檔水準。", "article": "文創股華研音樂今天召開董事會通過2020年第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣1.23億元，季增7.7%；每股盈餘（EPS）2.33元。今年華研增加授權及演藝經紀收入，仍維持EPS每季2元以上高檔水準。累計今年前3季，華研合併營收達8.66億元，年減21.2%；歸屬於母公司業主淨利3.68億元，年減10%；基本每股盈餘6.96元。台灣疫情控制得宜，華研第3季藝人公開活動較上半年增加，第3季營收季增2.8%，營收比重分別為授權收入91.6%、演藝經紀收入7.9%、實體收入0.5%，高毛利授權收入比重占9成以上。第3季平均毛利率80.8%、營益率54.6%，維持在歷史高檔；淨利歸屬於母公司業主1.23億元，季增7.7%，年減3.8%。華研表示，雖然疫情限制大型公開演出機會，華研按規劃為旗下歌手製作發行歌曲的時程不變，可累積歌手知名度、爭取更多演出機會，並持續累積歌曲IP（智慧財產權），增加後續的授權與演藝經紀收入成長空間。另外，資訊服務商精誠資訊公布10月合併營收為新台幣15.32億元，年減4.21%；累計今年前10月合併營收187.25億元，較去年同期成長6.16%。精誠說明，10月營收較去年同期減少，主要原因是今年整體市場受疫情影響，部分大型專案進度延遲所致。然而疫情也加速企業數位轉型腳步，像是雲端建置、資安防護、遠距辦公協作工具等需求仍持續成長，這是今年1至10月累計營收與去年同期相較能維持成長的原因。", "title": "授權收入穩定成長 華研第3季每股獲利2.33元"}
{"summarization": "京站週年慶將在11月18日登場，京站表示，今年7月以來人潮與業績陸續回溫，這次瞄準戶外運動與女鞋商機，也推出消費滿額抽台灣深度旅遊方案，希望讓民眾在疫情期間也能在國內玩得開心。", "article": "京站週年慶將在11月18日登場，京站表示，今年7月以來人潮與業績陸續回溫，這次瞄準戶外運動與女鞋商機，也推出消費滿額抽台灣深度旅遊方案，希望讓民眾在疫情期間也能在國內玩得開心。京站今天舉行週年慶記者會，也是目前百貨週年慶的最後一檔，檔期預計自11月18日至12月14日。京站總經理柯愫吟今天在週年慶記者會上表示，今年3、4月受到疫情影響較大，不過隨著疫情好轉，7月以來業績跟人流都有成長，京站雖然沒有精品，但是觀察到主顧客有回來，客單價也有微幅成長，週年慶則主打運動商品與女鞋業種。柯愫吟表示，今年週年慶也結合交通部觀光局遴選出的2020山城優質旅遊行程推出深度旅遊，提供包車與專人導遊服務，卡友當日累計消費滿新台幣6000元就可抽獎一次，主打「一人中獎，四人同行」，要讓民眾也有機會去探訪平常旅行較難到達的秘境。京站表示，這次京站台北店也首次推出儲值卡「饗樂88」，這部分是小碧潭店先推出儲值卡，因為成效很好，台北店也在11月初推出，儲值以5萬元為限。1次儲值5000元，就送美食街88折券一張，希望達到增加客人黏著度效果。目前各家百貨週年慶即將邁入最後衝刺階段，微風百貨第2波週年慶已在10月22日登場，由信義區的微風信義、微風松高、微風南山接手；SOGO百貨週年慶在11月5日開跑；新光三越第3波週年慶也預計在11月12日接棒。", "title": "百貨業週年慶壓軸 京站瞄準運動與女鞋商機"}
{"summarization": "高雄市議會議長曾麗燕今天宣布結合慈善機構發送物資金額新台幣343萬元，週六下午在議會前廣場舉辦的這項寒冬聯合送暖，將資助1410個弱勢家庭。議會這項傳統活動已延續10年。", "article": "高雄市議會議長曾麗燕今天宣布結合慈善機構發送物資金額新台幣343萬元，週六下午在議會前廣場舉辦的這項寒冬聯合送暖，將資助1410個弱勢家庭。議會這項傳統活動已延續10年。曾麗燕指出，前議長許崑源10年前發起寒冬送暖活動，結合民間資源與力量，關懷政府資源所照顧不及的弱勢家庭，歷經3屆議會，迄今送暖1萬4349戶弱勢家庭。她感謝許崑源、康裕成兩位前議長在縣市合併10年裡，持續辦理議會送暖，讓慈善公益的火把燃燒10年，自己也將接棒關懷弱勢家庭，持續愛的火花。曾麗燕感謝高雄市慈善團體聯合總會動員各慈善團體、企業及個人，出錢出力共襄盛舉。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，公益勸募雖不如以往，但在議會登高呼籲下，今年送暖及物資金額仍高達343萬元，總計結合113個慈善機構、企業及個人，送暖給1410個弱勢家庭，發放每戶2000元物資券及500元等值物資包。慈善團體聯合總會理事長張來川表示，除審核通過的1410戶弱勢家庭外，還有145戶未能納入援助，將由慈總加碼關懷，發放實物銀行2000點數，讓大家都能感受社會溫馨。今年送暖活動也結合「惜食」概念，由國立高雄餐旅大學師生運用剩餘食材烹煮惜食餐，邀請慈善機構、個人及受助戶一起享用，除宣導惜食觀念，更鼓勵市民將可食用的剩餘食材捐助實物銀行，幫助弱勢家庭，更具意義。", "title": "高市議會延續10年寒冬送暖 資助1410弱勢家庭"}
{"summarization": "中華文化總會與臺灣吧再度聯手，推出新一季新南向動畫「黑啤南亞飛」，盼以「不一定要認同，但要理解為什麼」核心精神，用趣味動畫圖解印度神話、美食、電影，帶觀眾認識印度。", "article": "中華文化總會與臺灣吧再度聯手，推出新一季新南向動畫「黑啤南亞飛」，盼以「不一定要認同，但要理解為什麼」核心精神，用趣味動畫圖解印度神話、美食、電影，帶觀眾認識印度。14日為印度新年排燈節，「黑啤南亞飛」系列影片發布記者會現場，特地採用許多印度傳統「紗麗」、紅黃色的花瓣以及油燈布置，宛如印度排燈節過年氣氛。現場與會人員一起點亮油燈，象徵點亮光明，祈福來年平安與富貴。文總副會長江春男表示，去過印度的人不是非常喜歡就是非常討厭，基本上是因為不了解，因此文總特地與臺灣吧合作，推出「黑啤南亞飛」系列影片，盼打破台灣人對印度文化的刻板印象。駐印度代表處副代表陳牧民也透過影片跨海分享，印度是一個充滿歷史、充滿色彩、充滿各種不同聲音的文明古國，印度跟整個歐盟國家一樣大，人口約13億，平均年齡才28歲，具十足市場發展潛力。以往台灣與印度之間的交流並不頻繁，每年兩國旅遊人口才約幾萬人，要推廣雙邊合作的第一步就是要先了解對方。都會引起印度人瘋狂轉分享，文總這次推出「黑啤南亞飛」系列影片，真的讓印度人覺得很開心。臺灣吧共同創辦人蕭宇辰表示，因為台灣做印度研究者很少，而印度文化非常豐富，無法用幾句話或單一詞彙來概括印度的多元性，材料匱乏也成一大挑戰。他指出，「黑啤南亞飛」系列影片從3個台灣人較熟悉的面向，包括印度神話、美食及電影切入，希望能幫助台灣人更了解印度。「黑啤南亞飛」系列影片共3部曲，分別以「印度神話太有趣」、「印度咖哩太好吃」以及「印度寶萊塢太好看」為主題，首部EP1今天已在文總官方網站、Facebook、YouTube同步上線，EP2、EP3預計11月22日、12月13日晚上8時發布。", "title": "文總新南向動畫黑啤南亞飛 用神話美食認識印度"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光受十一長假影響，10月合併營收新台幣16.54億元，月減11.08%，年增12.63%。玉晶光表示，11、12月將恢復正常，重回成長軌道。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光受十一長假影響，10月合併營收新台幣16.54億元，月減11.08%，年增12.63%。玉晶光表示，11、12月將恢復正常，重回成長軌道。玉晶光表示，10月營收下滑，主要因中國大陸長假並未全線加班，導致產出減少，11、12月恢復正常上班，產出將回復正常，看好第4季季營運表現，將是「歷年最旺第4季」。玉晶光累計今年1至10月合併營收126.24億元，年增29.8%。", "title": "玉晶光十一長假影響 10月營收月減11.08%"}
{"summarization": "台科大校長遴選結果今天出爐，由台大機械系特聘教授顏家鈺當選新任校長，遴選委員會預計本月底前將新任校長人選報請教育部聘任，新任校長明年2月1日就任。", "article": "台科大校長遴選結果今天出爐，由台大機械系特聘教授顏家鈺當選新任校長，遴選委員會預計本月底前將新任校長人選報請教育部聘任，新任校長明年2月1日就任。台灣科技大學校長廖慶榮預計明年2月卸任，台灣科技大學校長遴選委員會今年5月開始對外徵求校長候選人，經由資格初審、資料審查複審等程序，確定台大機械工程系特聘教授顏家鈺、台科大機械工程系教授鄭正元、台科大建築系教授江維華等3名校長候選人名單。台科大校長遴選委員會於10月21日針對3名校長候選人行使同意權投票，由編制內講師以上專任教師及專業技術人員採取無記名方式投票，最後由鄭正元、顏家鈺達到領票人1/2的同意票數門檻，並提交遴選委員會審議。台科大校長遴選委員會也邀請獲同意票門檻的2名校長候選人進行治校理念說明和詢答，並參考各項資料審查與面談結果，遴選結果今天出爐，最後選出顏家鈺為台科大新任校長，並於校長遴選專區網頁公告。台科大校長遴選委員會表示，經過無記名投票方式，顏家鈺獲出席委員投票過半數同意，獲選為台科大新任校長人選，預計今年11月30日前將新任校長人選報請教育部聘任，新任校長預計明年2月1日就任。顏家鈺畢業於清華大學動力機械系，之後赴美留學，取得美國加州大學柏克萊分校博士學位，研究專長為奈米操控、嵌入式系統、精密伺服等，曾獲國科會傑出研究獎，並任台大工學院院長、台灣機器人學會秘書長等職。", "title": "台科大新校長出爐 台大機械系教授顏家鈺當選"}
{"summarization": "台灣自由車名將馮俊凱近來征戰歐洲各地，因應疫情頻繁受檢，從最初眼淚狂流到習以為常，他目前確定與巴林麥拉倫職業車隊續約，未來將以正面態度迎接挑戰。", "article": "台灣自由車名將馮俊凱近來征戰歐洲各地，因應疫情頻繁受檢，從最初眼淚狂流到習以為常，他目前確定與巴林麥拉倫職業車隊續約，未來將以正面態度迎接挑戰。馮俊凱今年在賽季之初參加克羅埃西亞、西班牙和泰國的3場訓練營，並打下根基，助他後來一舉取得國際自由車環台賽的亞洲冠軍頭銜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，職業車壇停賽，馮俊凱長達5個月時間在台灣待命，一度讓他感到茫然，他說：「那時候什麼事情都不確定，也不知道什麼時候該做什麼調整。」7月底國際賽程重新啟動後，馮俊凱8月全副武裝踏上旅歐的征途，前往西班牙、義大利、比利時等多個國家，近3個月的時間，主要以高強度的單日賽為主，而在8場比賽當中，又以五大古典賽當中的環法蘭德斯層級最高。由於疫情持續延燒，選手參賽須頻繁接受篩檢，讓馮俊凱感受深刻，他表示：「幾乎無時無刻都在檢驗，我的鼻子已經被插到沒感覺了。」隨著古典賽季落幕，馮俊凱2020年的任務也告一段落，近期已返台，面對疫情可能將延續至2021年賽季，他也做好心理準備，將以正面態度，迎接新賽季的挑戰。", "title": "馮俊凱與職業自由車隊續約 正面迎接新賽季挑戰"}
{"summarization": "港媒今天報導，中國全國人大常委會計劃取消部分香港泛民派議員資格，香港民主黨主席兼立法會議員胡志偉傍晚說，一旦北京有此行動，泛民全體議員將會集體總辭，以示強烈抗議。", "article": "港媒今天報導，中國全國人大常委會計劃取消部分香港泛民派議員資格，香港民主黨主席兼立法會議員胡志偉傍晚說，一旦北京有此行動，泛民全體議員將會集體總辭，以示強烈抗議。香港立法會民主派會議召集人胡志偉傍晚向媒體說，自立法會延期運作以來，泛民議員盡責問政並監督政府，若有泛民議員遭取消議席（Disqualify，香港俗稱DQ），顯示中共政權對泛民的監督「惱羞成怒」，不尊重市民聲音和意見。他強調，泛民議員在議會積極發言，如果中國全國人民代表大會常務委會會議決議DQ泛民議員，他們將會義無反顧地集體總辭，以示強烈抗議。香港01北京方面將會出手對付泛民在議會的「拉布」（杯葛議事）行動，正在北京召開的中國全國人大常委會會議將會加入相關議程，預料多名泛民議員會被DQ，喪失議員資格。報導引述消息指出，至少有4名泛民議員跌入「DQ高危險區」，包括公民黨的楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政的梁繼昌。據報導，北京方面將會引用港區維護國家安全法第22條第3款條文和基本法第104條褫奪楊岳橋等4人的議員身分。立法會原應於9月初改選，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，延後選舉至明年9月5日，並由現屆議員延任過渡一年。泛民議員曾就延任與否舉行民調，其後有19人根據民調願意留任過度，但至少有兩人拒絕留任，另有公民黨的陳淑莊因為身體問題不留任。立法會早前按照程序舉行選舉登記時，選舉主任曾以政治理由取消楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒和梁繼昌的參選資格。但立法會延期運作後，楊岳橋等4人獲准以本屆議員身分延任。立法會延期運作至今約有一個月，期間泛民議員經常以點人數、長時間發言等手段拖延議會討論各種議案，令會議流會。", "title": "傳北京DQ部分港議員 泛民：若屬實將全體總辭"}
{"summarization": "爭取台積電到高雄投資預期會帶來龐大的經濟效益，民進黨市議員陳致中質詢高市府態度。經濟發展局長廖泰翔宣示會以「百分之兩百的努力爭取投資」，備足土地及水、電供應。", "article": "爭取台積電到高雄投資預期會帶來龐大的經濟效益，民進黨市議員陳致中質詢高市府態度。經濟發展局長廖泰翔宣示會以「百分之兩百的努力爭取投資」，備足土地及水、電供應。陳致中在議會財經部門就產業經濟發展議題指出，雖然台積電表明暫時沒有到高雄投資的計畫，但他期待台積電投資案。他說，光是台積電在南科投資5奈米、3奈米廠的金額就破新台幣1兆元，單就台積電而言可創造近萬人就業機會，如帶動上下游產業聚落就業人數就是倍數。他說，近來台南市經濟發展快速，房地產也受惠加值，質詢市府是否持續爭取台積電投資高雄。廖泰翔答詢表示，「市府百分百尊重廠商投資意願，會以百分之兩百的努力爭取投資」。他說，雖然目前台積電沒在高雄投資，但產業鏈而言高雄有受惠。陳致中質詢爭取台積電投資高雄，業者可能猶豫的困難為何？廖泰翔表示，爭取投資要有天時、地利、人和，台積電5奈米今年底量產，接著有3奈米、2奈米；重要的是當業者要擴廠時高雄市是否備足土地、水、電等。被追問是否準備好了？廖泰翔說，目前依時程積極準備完成中，包括橋頭科學園區、仁武工業區積極開發中，盼在對的時間提出足夠的土地及水電等。廖泰翔坦言目前尚未做足還在努力中，但允諾「投入兩百分的努力爭取」。高市府先前曾表示，在橋頭科學園區開闢後，將結合路竹科學園區的華邦電子、楠梓加工出口區的日月光半導體、台南的科學園區，打造南部科技走廊，成為全世界最有價值的半導體產業聚落。", "title": "爭取台積電投資高雄 廖泰翔：用兩百分努力"}
{"summarization": "泰國反政府示威直搗王室改革，不斷傳出保皇派要軍方政變的聲音。新任陸軍司令納隆潘今天表示，政變的機率低於零，但他警告抗議者不得靠近與王室有關的機構或場所。", "article": "泰國反政府示威直搗王室改革，不斷傳出保皇派要軍方政變的聲音。新任陸軍司令納隆潘今天表示，政變的機率低於零，但他警告抗議者不得靠近與王室有關的機構或場所。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革等3大訴求，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有規模不一的街頭抗議示威。主要的學運團體自由青年（Free Youth）昨天再度發起大型示威抗議，號召支持者下午從民主紀念碑（Democracy Monument）前遊行到大皇宮，用一人一信的方式把訴求交給泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）。上千民眾在大皇宮外遭到警方以大型巴士和大批鎮暴警力阻擋，警方甚至短暫噴了一分鐘的水柱驅離民眾，但隨後廣播道歉表示是誤噴。由於這波學生運動直搗泰國的禁忌王室議題，日前已有知名保皇派人士林明達（Sondhi Limthongkul）公開呼籲政變以維持社會秩序，但遭到陸軍出身的副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）駁斥政變的可能性。曼谷郵報昨天也有保皇派人士再度呼籲政變，不過後來又改口說他們道德上支持軍隊捍衛王室制度。新任的陸軍司令納隆潘（Narongphan Jitkaewtae）今天被問及政變的議題時表示，政變的機率低於零，但他重申抗議者絕對不能靠近任何與王室相關的機構或場所。另一個以高中生為主的學生團體「壞學生運動」（Bad Student’s Movement）則宣布如果帕拉育不請辭，將在11月21日發起大規模的抗議活動。", "title": "泰國反政府示威不斷 陸軍司令否認政變可能性"}
{"summarization": "新北市與國立台灣海洋大學合作人工繁殖鏽斑蟳（俗稱花蟹），過程遭遇蟹苗投餵餌料難題，團隊努力突破瓶頸，終於開發出營養充足的「石垣偽鏢水蚤」新餌料，可讓蟹苗順利成長。", "article": "新北市與國立台灣海洋大學合作人工繁殖鏽斑蟳（俗稱花蟹），過程遭遇蟹苗投餵餌料難題，團隊努力突破瓶頸，終於開發出營養充足的「石垣偽鏢水蚤」新餌料，可讓蟹苗順利成長。新北市政府漁業及漁港事業管理處今天表示，在開發培育花蟹幼苗的養殖技術過程中，發現影響花蟹幼苗變態為大眼幼體的可能因素，包括溫度和鹽度變化過大、戶外養殖池的池水藻色無法維持及餌料生物產能不足等問題。漁業處表示，為了解決種苗繁養殖空間和天氣不穩定使得戶外養殖池的溫度和鹽度變化過大的問題，已於今年7月在市府所屬「海洋資源復育園區」完成第一培育室擴建工程，讓團隊有更好養殖試驗空間。海洋大學養殖系助理教授徐德華表示，為解決花蟹蚤狀幼體第4期至第6期（簡稱花蟹幼苗）投餵餌料所造成幼苗營養不足問題，海大養殖系助理教授潘彥儒成功從卯澳灣的海水中分離並培養出各種橈腳類生物，經分別投餵給花蟹幼苗，發現到花蟹幼苗吃了「石垣偽鏢水蚤」後成長狀況良好。漁業處表示，經過多次培養試驗確定「石垣偽鏢水蚤」具有在純海水環境中存活和快速增殖的特性，對於滿足花蟹幼苗的營養需求具有非常可觀的應用價值，可使更多的花蟹幼苗順利變態為大眼幼體。新北市政府農業局長李玟表示，潘彥儒開發石垣偽鏢水蚤這種餌料生物，已突破花蟹幼苗養殖技術的瓶頸，農業局漁業處將會持續努力推動保育及復育相關政策，讓海洋資源能永續。", "title": "「蚤」到新餌料 人工繁殖花蟹幼苗突破瓶頸"}
{"summarization": "中國上海市今天新增武漢肺炎本土確診病例1例，目前還查不到感染源頭。官方宣稱，這名病患者近期沒有接觸過冷凍食品，其工作與行動軌跡都與正在舉行的第3屆進博會沒有關聯。", "article": "中國上海市今天新增武漢肺炎本土確診病例1例，目前還查不到感染源頭。官方宣稱，這名病患者近期沒有接觸過冷凍食品，其工作與行動軌跡都與正在舉行的第3屆進博會沒有關聯。澎湃新聞報導，上海市政府9日晚上6時舉行疫情防控新聞發布會通報，浦東新區人民醫院8日報告一例疑似病例，經核酸檢測為陽性，9日轉至上海公衛中心隔離治療，確診為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），病患是一名51歲男子。這名病患自述，他4月8日起在浦東機場西區航司貨運站從事搬運工作，至今未曾離滬。發病前14天內無中高風險地區旅居史，也無病毒感染者接觸史；近3個月內無其他醫療機構就診史。由於這名病患住在上海浦東區祝橋鎮營前村，官方已將當地列為中風險地區，原則上禁止當地居民離滬。網傳影片顯示，營前村已被封村，大批居民排隊接受病毒核酸檢測。官方說，除了工作場所外，這名病患14天內到訪過江鎮百品彙、江鎮晚霞路菜場、妙境路社保中心等場所，目前均已進行封閉管理、終末消毒。上海市衛生健康委員會主任鄔驚雷表示，根據目前的調查情況，這名病患近期沒有接觸過冷凍食品，其從事的工作與確診前的行動軌跡均，與正在舉行的第3屆中國國際進口博覽會沒有關聯。天津市昨天爆發本土疫情，一名裝卸工人確診。當地官方將傳播源頭指向一批自德國進口的冷凍豬腳。中國國務院聯防聯控機制今天發文要求地方針對進口冷鏈食品進行預防性全面消毒。上海是目前中國大陸境外移入病例最多的城市，8日新增境外移入確診病例13例。今天新增的這名本土確診病例，就在浦東機場工作，顯示高度戒備的機場防疫恐已出現破口。", "title": "上海新增本土確診1例  官方：與進博會無關"}
{"summarization": "新北市的第2條輕軌藍海線將於下週正式通車，高雄市政府捷運工程局今天指出，反觀高雄輕軌卻被延宕兩年，現必須迎頭趕上，畢竟城市發展已不容蹉跎。", "article": "新北市的第2條輕軌藍海線將於下週正式通車，高雄市政府捷運工程局今天指出，反觀高雄輕軌卻被延宕兩年，現必須迎頭趕上，畢竟城市發展已不容蹉跎。高市捷運局今天新聞稿指出，反觀新北的積極，高雄更必須引以為戒，因為交通建設和經濟發展的連動相當密切，面對後疫情時期的變局，高雄必須把握百年一遇的機運，若大眾運輸一再遭延宕，恐將連帶影響城市發展，試問，高雄究竟還能被耽誤多久？因此，在市府團隊眾志一心的積極努力下，將信守承諾，宣布輕軌如期復工，誓言追回先前延宕的2年，「畢竟高雄沒有再被蹉跎的本錢」。依高市捷運局數據，新北市共規劃5條輕軌路線，總長45.29公里。在首條輕軌路線淡海綠山線於2018年底通車後，第2條藍海線也將於下週通車，屆時新北捷運已通車路線總長達9.65公里、14個車站，已超越高雄輕軌通車路段的8.7公里；安坑線也將於2021年通車。而新北除這3條路線外，更持續規畫泰山、八里、深坑等路線，沿線共服務24所學校，提供學校師生安全、便利、舒適的大眾運輸通勤工具，沿線的機關學校及企業更是積極爭取輕軌捷運經過，除完備大眾運輸路網外，更盼能帶動沿線的經濟發展。另外，高雄市不動產開發商業同業公會前理事長陳武聰也對輕軌復工表示樂見其成，他指出，環狀輕軌成圓可串聯沿線生活圈，沿線及周邊地區房地產必然受惠成長，畢竟便捷的交通，將使商業行為更加活絡。輕軌捷運不僅可完備大眾運輸路網外，更能帶動沿線的經濟發展，高雄市長陳其邁也在上任後指示輕軌二階應儘速復工，高市府為回應民調高達7成支持復工的民意，也將在近日正式宣布復工。", "title": "新北第二條輕軌下週通車  高市：不能再蹉跎"}
{"summarization": "俄羅斯中選會主委潘菲洛瓦今天說，美國總統大選採行郵寄投票為大規模舞弊鋪路，這呼應美國總統川普陣營的說法。俄羅斯總統蒲亭還在等美國大選結果正式揭曉，再祝賀獲勝者。", "article": "俄羅斯中選會主委潘菲洛瓦今天說，美國總統大選採行郵寄投票為大規模舞弊鋪路，這呼應美國總統川普陣營的說法。俄羅斯總統蒲亭還在等美國大選結果正式揭曉，再祝賀獲勝者。潘菲洛瓦（Ella Pamfilova）表示，她仔細研究美國郵寄投票，發現投票過程很容易出現舞弊。潘菲洛瓦告訴國營塔斯新聞社（Tass）說：「對我來說，結論是明確的：這種美國式的時代錯誤給可能的偽造行為留下巨大空間。」她列舉的情況包括可能有重複投票，有些「多餘的」選票消失未獲解釋，列為過世的選民也投票，以及「整個投票過程缺乏有系統的控制」。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）日前宣布勝選，川普拒絕認輸，並特別將批評焦點放在郵寄選票，郵寄選票今年激增，並嚴重傾向民主黨。蒲亭（Vladimir Putin）是少數尚未向拜登道賀的世界領袖之一。克林姆林宮（Kremlin）今天表示，蒲亭正在等待美國總統大選正式結果，然後祝賀獲勝者。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴媒體：「我們認為等待正式結果獲得確認是正確的。我想提醒大家，蒲亭總統一再表示，他將尊重美國人民的選擇。」", "title": "俄國中選會主委呼應川普 質疑美郵寄投票助長舞弊"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽8強賽迎戰日本女將伊藤美誠陷入苦戰，多數時刻居於下風，最終以1比4落敗，無緣4強，但已追平生涯最佳成績。", "article": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽8強賽迎戰日本女將伊藤美誠陷入苦戰，多數時刻居於下風，最終以1比4落敗，無緣4強，但已追平生涯最佳成績。2020女子世界盃桌球賽今天晚間在中國山東威海舉行8強賽，台灣桌球一姐鄭怡靜與陳思羽分頭出擊。世界排名第26的陳思羽小組賽2戰全勝晉級，16強賽更在1比3落後情況下，上演大逆轉，以4比3力退香港女將杜凱琹，搶下8強門票。陳思羽稍作休息後再度提拍上陣，迎戰世界排名第2、日本女將伊藤美誠，兩人生涯7度過招，陳思羽雖以5勝2敗占上風，但近2次對戰都輸球。陳思羽今天開賽陷入苦戰，連2局以6比11棄守，第3局雖一路苦追，連續化解對手3個局點，但仍以7比11讓出。陳思羽第4局重振旗鼓，開局就取得4比0領先，儘管一度被追成一分差，但陳思羽穩住陣腳，以11比6拿下第4局。陳思羽關鍵第5局一開始就陷入1比5落後，隨後又被對手打出4比1攻勢拉開差距，陳思羽未能複製前一役逆轉戲碼，最終以5比11吞敗。鄭怡靜成為僅存台將希望，稍後將在8強賽壓軸登場，出戰世界排名第25的德籍華裔女將韓瑩。", "title": "不敵伊藤美誠 陳思羽女子世界盃桌球賽8強止步[影]"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）上週末贏得總統大選後，消除了市場主要不確定性因素，投資人希望國會議員現在將專注於讓新一輪經濟刺激措施過關，帶動亞洲股市收高。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）上週末贏得總統大選後，消除了市場主要不確定性因素，投資人希望國會議員現在將專注於讓新一輪經濟刺激措施過關，帶動亞洲股市收高。儘管美國總統川普尚未承認敗選，並在若干州提出法律挑戰，但拜登將成為美國第46位總統的結果獲得廣泛接受，為股票交易員移除今年的一個關鍵障礙。觀察員表示，現在焦點將放在拜登的經濟和外交政策手段，在性格暴衝的地產大亨川普結束4年執政後，外界樂觀預期未來的領導層較為穩定。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「亞洲認為拜登可能會重新參與國際貿易事務，這對亞洲是利多。」「亞洲的地緣政治緊張局勢也會稍微降低，但我認為中國和美國產生分歧已經根深蒂固，形成新常態。」東京股市勁揚2.12%，香港股市上漲1.18%，上海股市上揚1.86%，台北股市揚升1.19%，首爾股市上漲1.27%，雪梨股市上揚1.75%，新加坡股市揚升1.19%，曼谷股市攀漲2.05%，雅加達股市小漲0.38%，威靈頓股市上漲1.83%。", "title": "拜登當選美國總統 亞股全面收漲"}
{"summarization": "北京當局今天宣布這部文集收錄習近平論述中共宣傳思想工作文稿52篇，部分文稿是首次公開。", "article": "北京當局今天宣布這部文集收錄習近平論述中共宣傳思想工作文稿52篇，部分文稿是首次公開。通稿並稱，這本書的出版發行「對於廣大幹部群眾深入學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想，推動宣傳思想工作更好承擔起舉旗幟、聚民心、育新人、興文化、展形象的使命任務…」，具有十分重要的意義。通稿還聲稱：「習近平同志圍繞黨的宣傳思想工作提出的一系列新思想新觀點新論斷，極大深化了我們黨對宣傳思想工作的規律性認識，為做好新時代黨的宣傳思想工作提供了根本遵循。」除了這本文集由中共中央宣傳部、國務院新聞辦公室會同中央黨史和文獻研究院、中國外文局編輯的習近平著作「習近平談治國理政」第三卷中英文版正式出版，並向海內外發行。新華社當時稱，這本書集中展示「馬克思主義中國化」的最新成果，是全面系統反映「習近平新時代中國特色社會主義思想」的權威著作，對於幫助國際社會更好了解「習思想」的主要內容具有重要意義。中國教育部隨後於7月宣布，9月起，在北京大學、清華大學等37所重點大學開設「習近平新時代中國特色社會主義思想概論」課，將「習近平思想」列為中國重點大學必修課。", "title": "習近平再出新書  談中共宣傳思想工作"}
{"summarization": "新加坡流感高峰期將至，再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，星國人力部將推出接種計畫，並呼籲雇主安排移工接種疫苗，包括營建業、海洋業等感染風險可能較高的勞工。", "article": "新加坡流感高峰期將至，再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，星國人力部將推出接種計畫，並呼籲雇主安排移工接種疫苗，包括營建業、海洋業等感染風險可能較高的勞工。新加坡人力部今天發布新聞，隨著年底流感季將屆，人力部轄下專責移工宿舍的「保障、關懷與接觸小組」正著手一項計畫，協助雇主安排移工接種流感疫苗。人力部表示，流感疫苗有助移工避免因得到流感或出現類流感症狀而請病假，也能降低出現急性呼吸道疾病等2019冠狀病毒疾病相關症狀的人數。人力部表示，施打的疫苗價格為每劑新幣25元（約新台幣530元）；疫苗將供營建業、海洋業及加工業的移工（不論是否住在移工宿舍）及住在宿舍的移工接種。「這是為了保護可能處於較高感染風險的勞工。」至於這項計畫是否使用特定的流感疫苗，人力部回覆中央社記者詢問時表示，「僅會使用已向新加坡衛生科學局註冊的疫苗」。衛生部日前表示，為因應北半球2020/21年流感季，目前新加坡共使用Fluarix Tetra、Influvac Tetra、SKYCellflu四價流感疫苗及VaxigripTetra等4款疫苗。在韓國出現多起接種流感疫苗死亡案例後，新加坡曾暫停使用SKYCellflu四價流感疫苗和VaxigripTetra疫苗，但經評估後，已建議醫療院所可繼續使用。人力部指出，這項移工流感疫苗接種計畫將於12月1日至31日實施，雇主可替員工預約在人力部指定的地點接種。新加坡4月初爆發大規模移工宿舍群聚感染2019冠狀病毒疾病，導致確診人數飆升，經過半年多的抗疫努力，疫情已穩定下來，目前每天新增的確診人數主要來自境外移入案例。新加坡境今天新增8人確診，都是境外移入案例；全國累計確診人數為5萬8064人。", "title": "流感季將至 星國政府籲雇主安排移工接種疫苗"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）報導美國總統川普的女婿庫許納與第一夫人梅蘭妮亞勸他承認敗選後，梅蘭妮亞昨天稍晚推文力挺丈夫，白宮官員也反駁庫許納曾勸川普認輸。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）報導美國總統川普的女婿庫許納與第一夫人梅蘭妮亞勸他承認敗選後，梅蘭妮亞昨天稍晚推文力挺丈夫，白宮官員也反駁庫許納曾勸川普認輸。梅蘭妮亞（Melania Trump）在推特（Twitter）寫道：「美國人民值得擁有公平的選舉。每張合法（不是非法的）選票，都應列入計算。」「我們必須以全然透明的方式來保衛我國民主。」這名官員稱，庫許納給川普的建議是尋求「法律救濟」。新聞網站Axios另報導：「庫許納身邊另一名消息人士證實，他並未建議川普認輸。」在美國媒體紛紛預測民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選後，川普依然不承認敗選。昨天上午他造訪自己的一個高爾夫俱樂部，並加強指控選舉舞弊。", "title": "梅蘭妮亞與庫許納勸川普認輸？CNN報導遭打臉"}
{"summarization": "萬海第3季稅後純益新台幣17.96億元，季增7.2%，年增175%，每股純益（EPS）0.81元。由於近洋線運價接續調漲，加上油價續居低檔，法人看好萬海第4季獲利表現。", "article": "萬海第3季稅後純益新台幣17.96億元，季增7.2%，年增175%，每股純益（EPS）0.81元。由於近洋線運價接續調漲，加上油價續居低檔，法人看好萬海第4季獲利表現。萬海公布第3季稅後純益為17.96億元，較第2季16.75億元，季增7.2%，較去年同期6.51億元、年增175%，每股純益為0.81元；累計前3季稅後盈餘為35.54億元，每股純益為1.6元。本土法人認為，第4季為亞洲線的傳統運輸旺季，不過因美洲線需求急增，航商將貨櫃調度至北美市場，使得缺櫃問題從美洲延至亞洲地區，進而帶動各大航商調漲近洋線運價。因為看好運價上漲效益將在第4季發酵，且國際油價仍維持低檔，推估萬海第4季每股盈餘有望達1.33元。法人指出，今年受惠需求熱絡帶動運價上漲以及國際油價下跌，預期全年營收有望達756億元，稅後淨利67億元，每股有望賺3.04元。截至今年6月底，萬海共有95艘營運船舶，以亞洲線為主力，不過萬海也在上半年加強布局北美航線。萬海公告增加多條航線，包含華中至柬埔寨泰國航線、華中北至西印度、華南至印尼馬來西亞航線等，先前也公告訂製新貨櫃共3.7萬只，總金額達1.09億美元。", "title": "萬海第3季每股純益0.81元 第4季獲利看俏"}
{"summarization": "媒體報導，台北市環保局巡查員提供公文，指每季需取締20件亂丟垃圾包「業績」。環保局表示，沒給巡查員壓力，未達數字更沒有懲罰，被投訴髒亂處就會去取締。", "article": "媒體報導，台北市環保局巡查員提供公文，指每季需取締20件亂丟垃圾包「業績」。環保局表示，沒給巡查員壓力，未達數字更沒有懲罰，被投訴髒亂處就會去取締。蘋果日報報導，有投訴人表示，台北市環保局環境清潔管理科的公文規定巡查員每季亂丟垃圾包須取締20件，造成巡查員有「業績壓力」，又逢有人亂丟完垃圾要逃跑時被撞死，引起外界關注。環保局副局長盧世昌表示，這個數字是因民眾素質提升，所以拿最近3年的違規平均數來當個KPI（關鍵績效指標），沒達到沒有懲罰，例如巡查員的轄區民眾都很守法、真的抓不到，那也不會怎樣。盧世昌表示，一季20件，換算下來約一週查到一件，這對巡查員而言應該不算是什麼壓力，也問過巡查員情況，大家也還是都按事實執法。盧世昌指出，巡查員人力無法24小時在人行道垃圾桶旁邊站崗，而現在科技執法雖設置106部移動式攝影機在常被投訴髒亂的地點，但確認違規者是誰並不容易，常要出動警方或里長幫忙辨識，現在疫情期間很多人都戴口罩，難度更高；且環保局也會給對方說明機會，並非直接告發。盧世昌說，若是騎車或開車來亂丟垃圾，因為有車號，以車追人較易查出是誰，但即便是開車也可能拍不到臉，或是遇到車主否認、稱是借給別人等，種種情況會比現場稽查難。盧世昌表示，維護環境清潔不要搞得像貓捉老鼠一樣，「我們環保局也不想一天到晚去開人家罰單」，法律還是要大家配合遵守、提升素質，不要心存僥倖亂丟垃圾。", "title": "巡查員取締亂丟垃圾包 北市：業績未達標沒懲罰"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天初審通過電子支付機構管理條例修正草案，除了將電子支付、票證法案整合管理，也明定民眾能跨業者轉帳，或用電支購買外幣、基金等金融商品，移工也能用電子支付匯錢。", "article": "立法院財政委員會今天初審通過電子支付機構管理條例修正草案，除了將電子支付、票證法案整合管理，也明定民眾能跨業者轉帳，或用電支購買外幣、基金等金融商品，移工也能用電子支付匯錢。行政院版電子支付機構管理條例修正草案提案說明指出，電子支付與電子票證使用的場域及運用技術界線已漸漸模糊，法律性質雷同但規範確有差異，導致執行上常有困擾，因此修法整合兩部法，以有效落實金融監理、消費者保護並促進電子支付產業。參與審查法案的民進黨立委林楚茵表示，電子支付機構管理條例修正草案三讀修正後，未來將仿效現行信用卡共用刷卡機的模式，民眾付款時不必糾結哪個通路只用哪家pay，且不管是Line pay money、icash Pay、悠遊付、歐付寶、街口等用戶均可掃QR Code付款，款項也可在這些電支帳戶間自由轉帳。林楚茵進一步說，未來小資族還可用電支帳戶小額買賣基金、外幣等金融商品，法案也開放電子支付機構辦理外幣匯兌業務，未來外籍移工可利用電子支付匯錢回家鄉，不僅降低手續費，也解決銀行營業時間限制的困擾，讓移工匯兌更加便利。參與審查法案的國民黨立委曾銘宗表示，這次修法重點是整合電子支付和電子票證法案，並擴增業務項目，如開放國內外匯兌、移工匯款、不同業者間交互匯款。曾銘宗說，電子支付是未來發展趨勢，他認為修法後有助於台灣的電子支付更普及，並實現普惠金融、更便於民眾使用金融服務。擔任財政委員會召委的民進黨立委吳秉叡受訪表示，60條條文中有爭議的僅有7條，不過委員會當場溝通，朝野就沒有意見，因此法案不再需要協商，送出委員會待院會排定後就能二、三讀。", "title": "電支條例修正案初審通過 未來開放小額購買基金"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，立法院長游錫堃也將召集朝野黨團，研商立院院會議程事宜。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，大家公開談，讓院會恢復正常、開始質詢。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，立法院長游錫堃也將召集朝野黨團，研商立院院會議程事宜。民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，大家公開談，讓院會恢復正常、開始質詢。蘇貞昌日前7度前往立法院欲進行施政報告並備質詢，皆因國民黨立委不滿未對政府放寬含萊劑美豬進口道歉，杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告，打破前行政院長江宜樺在立法院2013年9月會期，直到第7度到立法院，才上台進行施政報告的紀錄。立法院會明天將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。同時，游錫堃也將在明天上午9時，邀請朝野黨團研商「第10屆第2會期第5次會議議程進行」相關事宜，而議場則由副院長蔡其昌主持院會。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，明天將繼續杯葛，同時也會參加協商，表達訴求，希望蔡政府能針對美國大選後，美中台新局勢，到立法院進行專案報告。國民黨團今天下午也發文給黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，這是施政報告詢答，不是表決，排除也沒有意義，國民黨的條件一直在變，之前是美豬、反質詢，後來又說要等美國總統選舉後再決定，每次私下協調後，沒有一次能順利開會，所以明天由游錫堃召開朝野協商，大家公開談，怎樣才可以讓院會恢復正常、開始質詢。鄭運鵬指出，國民黨這種無限期、沒有特定條件的杯葛，對非兩黨立委的權利損失極大，大家都有選民的期待跟訴求，立法院也不是國民黨的。他說，之前有其他黨團要民進黨和國民黨溝通，但債務人是國民黨而非民進黨，就他所知，有越來越多非兩黨立委對國民黨團幹部表示，杯葛影響的是他們的權利。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不會杯葛，也已準備諸多議題要來質詢蘇貞昌，希望其他在野黨團不要杯葛。邱顯智也談到，游錫堃明天早上將召集黨團協商，他真的希望國民黨團不要杯葛施政報告，甚至讓院會都沒辦法開，阻礙立法院的正常運作，不能再這樣癱瘓院會。而台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團不會杯葛10日院會議事，希望順利召開。", "title": "蘇貞昌將8度赴立院施政報告 游錫堃召集朝野協商"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登和幕僚為了勝選後新執政團隊的組成，已規劃數月。路透社引述曾獲簡報的人士說法，在經濟、防疫、外交和氣候變遷等施政領域，都有執掌人選浮上檯面。", "article": "美國總統當選人拜登和幕僚為了勝選後新執政團隊的組成，已規劃數月。路透社引述曾獲簡報的人士說法，在經濟、防疫、外交和氣候變遷等施政領域，都有執掌人選浮上檯面。●核心圈拜登長久以來仰賴一個緊密的核心幕僚圈提供策略建議，成員包括他的家人和他擔任副總統時期的幕僚長克蘭（Ron Klain）、芮契提（Steve Ricchetti）和利德（Bruce Reed）。其中政治策士克蘭曾於2014年歐巴馬（Barack Obama）政府時代負責伊波拉（Ebola）疫情任務，外界普遍認為他是拜登入主白宮後首位幕僚長的頭號人選。另外像路易斯安那州聯邦眾議員李奇蒙（Cedric Richmond）和洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti），都很可能出任要職，兩人擔任拜登競選陣營的共同主席。●疫情拜登上任後首要優先事項，便是讓美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲得控制。他曾承諾，將要求與現任總統川普不合的美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）繼續留任。拜登在競選期間，最常向前美國公共衛生局局長莫西（Vivek Murthy）徵詢疫情相關意見，預料莫西也會在新政府擔任職位。●經濟復甦拜登曾表示，上任後另一個主要優先事項是振興和紓困，好讓美國經濟能恢復常態。新政府將有不少相關職位可換人做，其中財政部長最可能人選，包括聯邦準備理事會（Fed）理事布蘭納德（Lael Brainard）和前財政部副部長拉斯金（Sarah Bloom Raskin）。不過，拜登任命的人選須經過美國聯邦參議院同意。而若喬治亞州2席參議員明年1月決選由共和黨人勝出，參院將確定繼續由共和黨掌控。這可能將導致拜登提名的進步派官員人選過不了關，例如有金融監管背景的參議員華倫（Elizabeth Warren）。拜登也很可能任命他在副總統任內和競選期間諮詢的長期經濟幕僚，來擔任新政府重要經濟顧問職務，例如柏恩斯坦（Jared Bernstein）和哈里斯（Ben Harris）兩人。他們都主張推出積極的振興方案來拉抬經濟。●外交政策拜登承諾上任後會盡速與盟邦及對手國家重建關係，預料他也會委任長期私人顧問幫他達成任務。例如選戰期間貼身幕僚之一布林肯（Antony Blinken），便可能在拜登新政府擔任國家安全顧問或國務卿。布林肯過去任職拜登長期擔任主席的參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee），他曾在2008年總統大選期間擔任拜登顧問，並在拜登副總統任內擔任他的國家安全顧問。布林肯曾主張，美國應在海外扮演強有力的領導角色，以反制可能的對手國家，例如中國；但他同時也強調美國與其他國家合作的可能性。拜登競選團隊另一名首席政策幕僚蘇利文（Jake Sullivan），也被認為可能擔任外交職位。拜登考慮過的競選搭檔萊斯（Susan Rice），同樣被視為接任國務卿最可能人選，儘管她在2012年美國駐利比亞班加西（Benghazi）領事館遭好戰分子攻擊事件後續扮演的角色，使得她與共和黨人不和。另外拜登在參院最主要支持者之一、同樣來自德拉瓦州的參議員庫恩斯（Chris Coons），也是國務卿人選。至於國防部長一職，外界認為最可能出線的是曾任美國國防部次長、並與布林肯合開一家顧問公司的佛洛諾伊（Michèle Flournoy）。●氣候變遷拜登團隊正在考慮未來是否任命一名「氣候沙皇」，負責監督落實拜登相關政見。可能接掌職位的人選，包括拜登長期友人、前聯邦參議員暨前國務卿凱瑞（John Kerry），或是狄斯（Brian Deese）。兩人都曾協助巴黎氣候協定談判工作，拜登正想帶領美國重返協定。另名可能人選是華盛頓州長英斯利（Jay Inslee）。他雖在民主黨初選時在一項氣候變遷議題上與拜登意見相左，但其後也轉為拜登顧問。另一個和氣候政策有關的重要職位是環境保護署（Environmental Protection Agency，EPA）署長。目前可能人選包括清淨空氣倡議人士托涅（Heather Toney）、前白宮管理及預算局（Office of Management and Budget，OMB）副局長柴迪（Ali Zaidi），以及加州空氣資源局（Air Resources Board）局長尼柯爾斯（Mary Nichols）。", "title": "拜登新政府蓄勢待發 哪些人可能擔任要職"}
{"summarization": "日本職棒例行賽接近尾聲，樂天金鷲無緣季後賽、陣中台灣投手宋家豪昨天返台，宋家豪本季防禦率6.94、不算理想，他表示明年球季會準備好身心狀況，以為球隊勝利貢獻為目標努力。", "article": "日本職棒例行賽接近尾聲，樂天金鷲無緣季後賽、陣中台灣投手宋家豪昨天返台，宋家豪本季防禦率6.94、不算理想，他表示明年球季會準備好身心狀況，以為球隊勝利貢獻為目標努力。日本職棒例行賽事即將結束，樂天隊已經沒有比賽，今年例行賽戰績55勝57敗8和、無緣季後賽，陣中國外球員陸續返國。宋家豪本季一軍總計38場出賽、為近3個球季出賽場次最少，投36.1局被敲35支安打、包括7發全壘打，失掉29分（28分責失分），戰績1勝2敗、11中繼，防禦率6.94，為旅日生涯目前為止成績最不理想的一年。根據日媒報導，宋家豪已於8日返台，宋家豪表示，今年受到武漢肺炎疫情影響賽事，球季中沒能有好表現幫助球隊，感到很抱歉。宋家豪提到，今年球季有經歷無觀眾比賽的經驗，也總是可以收到球迷熱情的加油和鼓勵，要再次對球迷說聲感謝。面對明年球季，宋家豪表示，會將身心狀態調整到最好，以為球隊勝利貢獻為目標努力備戰。", "title": "宋家豪成績不佳說抱歉 返台調整為新球季備戰"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天聽取經濟部旱災因應處置報告後說，因降雨偏少將進入枯水期，對於經濟部增加抗旱緊急水源積極作法，表示肯定，至於農民關切明年第一期稻作供灌問題，應預先規劃。", "article": "行政院副院長沈榮津今天聽取經濟部旱災因應處置報告後說，因降雨偏少將進入枯水期，對於經濟部增加抗旱緊急水源積極作法，表示肯定，至於農民關切明年第一期稻作供灌問題，應預先規劃。行政院晚間透過新聞稿表示，沈榮津今天主持「中央災害防救委員會第39次會議」，聽取經濟部「旱災因應處置及重要民生物資整備」報告後，沈榮津表示，今年氣候變遷降雨偏少，即將進入枯水期，對於經濟部及相關部會能及時應變，增加抗旱緊急水源積極作法，表示肯定，勉勵各部會落實執行。沈榮津說，請農委會及經濟部就明年農糧生產，尤其目前各地區農民最關切的明年第一期稻作供灌問題，及未來春節可能受影響的重要民生物資供應等，都應預先規劃。有關衛生福利部報告「護理之家機構公共安全防護及改善」，沈榮津表示，護理之家等長期照護機構的住民，應是重點保護對象，要做好公共安全防護，行政院已核定本案公共安全設施設備補助計畫，請加速落實。他也說，在執行過程中，地方政府所面臨的消防設備認可及室內裝修等問題，請內政部以簡政、便民原則協助解決，並採隨到隨審，提高執行效率。未來各縣市護理之家安全設備的設置資訊，應透明公開，提供民眾選擇參考。另外，內政部報告「公共設施管線圖資建置管理與展望」，沈榮津指出，管線圖資非常重要，以高雄氣爆事件為例，氣爆發生時他即進駐高雄，高雄市地底下的工業管線及國營公共管線較其他縣市更為複雜，內政部以高雄市管線圖資建立探測模式為示範，相當值得肯定。沈榮津說，請內政部積極執行「邁向3D智慧國土-內政地理資訊3D化推動計畫（110-114年）」，導引公共設施管線管理系統成為國家永續發展的基石。今天的中央災害防救委員會議中，審查通過內政部「震災（含土壤液化）災害防救業務計畫修正草案」、交通部「陸上交通事故災害防救業務計畫修正草案」、農委會「森林火災災害防救業務計畫修正草案」、衛福部「生物病原災害防救業務計畫修正草案」及原能會「輻射災害防救業務計畫修正草案」等5項災防計畫修正草案，將提報中央災害防救會報核定後實施。", "title": "政院肯定經部枯水期抗旱 預先備戰明年稻作供灌"}
{"summarization": "受惠台商回流建廠，帶動混凝土需求大增，國產第3季獲利、營收雙成長，稅後純益達新台幣7.2億元，年增210%，每股盈餘（EPS）0.57元。", "article": "受惠台商回流建廠，帶動混凝土需求大增，國產第3季獲利、營收雙成長，稅後純益達新台幣7.2億元，年增210%，每股盈餘（EPS）0.57元。國產公布第3季合併營收47.06億元，稅後純益7.2億元，相較去年同期稅後純益2.32億元，年增210%，EPS 0.57元；累計前3季營收132.03億元，稅後純益17.52億元，EPS1.31元，已賺贏去年全年EPS0.8元。國產指出，台商回流建廠、全台高端廠辦混凝土需求強勁，國產擇優出貨策略奏效，讓單價與毛利的高端混凝土出貨量持續成長，帶動第3季獲利、營收表現寫下單季新高。展望後市，國產認為，在電子大廠群聚效應下，台商回流步調將會持續，且政府推動前瞻基礎建設、都更危老重建，都將帶動高端混凝土需求。另一方面，受惠低利環境，使房市熱絡，國產認為今年營運可期。", "title": "台商回流建廠 國產第3季稅後純益7.2億年增210%"}
{"summarization": "台南城市音樂節暨貴人散步音樂節邁入第4年，將於27到29日連3天在台南開唱。城市音樂節祭出落日飛車、傷心欲絕等10組本土豪華陣容；貴人散步也推出66組超狂演出名單。", "article": "台南城市音樂節暨貴人散步音樂節邁入第4年，將於27到29日連3天在台南開唱。城市音樂節祭出落日飛車、傷心欲絕等10組本土豪華陣容；貴人散步也推出66組超狂演出名單。由台南市政府觀光旅遊局、合為貴有限公司共同主辦的「2020台南城市音樂節暨貴人散步音樂節」今天北上召開記者會，揭開演出時間表，並公布豪華演出陣容，包括毀容姊妹會、海豚刑警、傷心欲絕、大支、雷光夏、血肉果汁機、美秀集團、落日飛車、拍謝少年、舒米恩、Cicada、昏鴉等多組樂團齊聚台南，輪番開唱。28、29日舉辦的「台南城市音樂節」，今年移師台南市美術館2館的館外廣場（忠義路、友愛街口），打造戶外舞台免費開唱，讓樂迷體驗在美術館看演出的獨特經驗。採售票方式演出的「LUCfest貴人散步音樂節」3天音樂系列活動，則將於台南中西區6個在地特色場館進行，包括超潮打卡夯點南美館2館跨域展演廳、台南最古老的戲院之一「全美戲院」、古蹟吳園藝文中心、藝廊B.B.Art、南美里活動中心及會議場館兜空間，並將廣邀國內超過30位產業人士、唱片公司、廠牌及媒體，齊聚台南進行音樂產業交流論壇。另外，貴人散步音樂節團隊近期釋出多張「神秘攝影照片」，並以關鍵字「#尋找貴姊」串連，讓人摸不著頭緒的舉動，今天也在記者會公布謎底。貴人散步音樂節團隊表示，由於核心團隊在規劃音樂節時以陰性觀點出發，發展出貴人散步音樂節獨特個性，盼打造最舒適也最美的音樂節，而「尋找貴姊」則在向全台樂迷熱情招手，希望可以找到更多「貴姊」氣質的女性或男性來參加這個美翻天的音樂節。計畫更大張旗鼓地找來「國寶級畫師」全美戲院電影看板手繪畫師顏振發坐鎮，親手繪製「尋找貴姊」手繪看板，掛上全美戲院外牆上，更有不知情民眾到售票口購買「尋找貴姊」電影票，引發網路討論潮。主辦單位希望樂迷可以來台南散散步，享受音樂現場魅力的同時，也能欣賞台南慢步調之美。為吸引更多樂迷參與，貴人散步音樂節也與台灣高鐵合作推出交通套票，祭出活動票券7折、交通票券約8折超殺優惠，於KKTIX售票平台熱賣中。", "title": "貴人散步音樂節4度出擊 華麗陣容邀民眾遊台南"}
{"summarization": "美國媒體宣告民主黨總統候選人拜登勝選36小時後，現任總統川普任命、掌管過渡團隊資源的總務署長墨菲仍未簽署信函，好讓拜登團隊本週正式開始作業，可能使得權力轉移受阻。", "article": "美國媒體宣告民主黨總統候選人拜登勝選36小時後，現任總統川普任命、掌管過渡團隊資源的總務署長墨菲仍未簽署信函，好讓拜登團隊本週正式開始作業，可能使得權力轉移受阻。美國總務署（General Services Administration）掌管聯邦建築物，署長職位有個罕為人知的角色，那就是在新總統當選時簽署文件，正式移交獲准給予過渡團隊的數百萬美元、官員聯繫管道、各機關辦公區域和設備等。這項做法形同除了媒體預測外，聯邦政府也正式宣布大選贏家。然而截至昨天傍晚，總務署長墨菲（Emily Murphy）仍未撰寫這類信函。川普政府跟拒絕承認敗選的川普行動一致，都沒計畫立刻簽署信函。這可能導致美國近代史上罕見的過渡工作被延誤。總務署發言人潘寧頓（Pamela Pennington）透過電子郵件表示：「目前情況尚未釐清。」「署長會繼續遵守並依法履行所有規定。」民主黨籍的眾議院政府運作小組委員會主席康諾里（Gerald E. Connolly）說：「她（墨菲）現在的作法應受譴責。」「這種行為跟她屈從總統本人意願的態度一致，顯然有害權力有序轉移。」權力轉移被延誤不只有象徵意涵，還有實質後果。總務署署長若簽署信函，將釋出電腦系統、薪資款項和行政支援，協助成立新政府必需的龐大作業─今年得耗費990萬美元。過渡團隊官員還能取得政府電子郵件地址、在各聯邦機關獲得辦公區域，並可開始與官箴局（Office of Government Ethics）合作處理職務被提名人的財務揭露和利益衝突相關表格。過渡團隊官員也能聯繫高階官員，包括即將卸任的政務官和職業公務員，把機關首要任務和計畫、各種期限、問題領域和風險傳承下去。專家表示，拜登（Joe Biden）團隊雖不是政府新手，上述管道還是很關鍵，但現在一切都動不了。數位媒體「石英」（Quartz）資深記者費恩霍茲（Tim Fernholz）寫道，包括核武、天災、國際協商等層面，全都需要無縫過渡，遑論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及其衍生的經濟衰退。過渡團隊就現況聽取簡報和報告，可確保新官員立即上手，這對於機密國安議題顯然至為關鍵。總務署自1963年「總統交接法」（Presidential Transition Act）簽署後，一直是過渡計畫的一環。此後總務署多半在媒體預測贏家後數小時至一天內確認贏家，距離選舉人團正式決定結果還有好幾週。2008年擔任民主黨籍前總統歐巴馬（Barack Obama）過渡團隊主任的盧沛寧（Chris Lu）回憶，當年11月4日歐巴馬選贏已故聯邦參議員馬侃（John McCain）後，他上床就寢，等待隔天一早開設過渡團隊辦公室。結果盧沛寧錯過時任總務署代理署長威廉斯（Jim Williams）來電通知已簽署文件，把資源移交給歐巴馬過渡團隊。盧沛寧說，威廉斯「凌晨1時打電話來」。「過程完全沒有爭議。」不過，曾任共和黨籍前總統雷根（Ronald Reagan）和老布希（George H.W. Bush）時代總務署法律總顧問的麥基強（Robert C. MacKichan Jr.）說，由於川普還在質疑大選結果，選舉人團尚未投票，現在要墨菲做決定還太早；一旦署長簽署信函，資金就可以動用，而且收不回來。麥基強說：「我不認為此刻做出那種決定會讓我安心。」「現在還太早。」", "title": "美總務署長傳從中作梗 拜登過渡團隊沒法開展作業"}
{"summarization": "德國對中國在亞洲的軍事擴張感到不安，日前推出新的印太外交方針，未來將強化與澳洲的軍事合作，派軍艦進駐印太海域。", "article": "德國對中國在亞洲的軍事擴張感到不安，日前推出新的印太外交方針，未來將強化與澳洲的軍事合作，派軍艦進駐印太海域。德國德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）上週與澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）視訊會議，決定強化兩國軍事合作關係，雷諾茲並且歡迎德國推出新的印太外交政策和派遣軍艦計畫。德國內閣9月初通過「印太政策準則」，主要內容包括與日本、澳洲等亞洲民主國家結盟和加強軍事合作，確保印度洋和南中國海的自由航行，以及減少經濟對中國的過度依賴。這是德國首度針對亞洲擬定的完整外交方針，未來印太區域可望成為德國外交的優先選項。德國與澳洲一樣，對中國在南中國海和印度洋的擴張感到不安。雷諾茲表示，「印太處於戰爭與和平之間的灰色地帶」；康坎鮑爾則指出，「我們在歐洲看到俄羅斯如何用武力改變疆界」，批評中國升高印太地區的緊張。康坎鮑爾表示，德澳應該按照德商為澳洲生產巡邏艦和裝甲車的藍本，持續推動軍火計畫，在網路和外太空安全領域強化合作，並安排德國軍官隨澳洲軍艦巡弋。此外，德國計畫明年派遣巡防艦「漢堡號」進駐印太，以維護公海的自由航行。德國打算一改置身事外的作風，在亞洲發揮更大的影響力。康坎鮑爾本月初接受「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）訪問時還對北京喊話，「若用非和平方式解決台海問題，將是治國政策的重大失敗，用戰爭邏輯來處理只會有輸家」。", "title": "抵制中國擴張 德將與澳洲擴大軍事合作"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽64強今天開打、科班球隊碰頭，東石高中盧孟揚7局7K、好投壓制，率隊以3比2淘汰北科附工，玉里高中團隊17安攻勢串聯，以11比2擊敗麥寮；東石、玉里將於32強碰頭。", "article": "黑豹旗青棒賽64強今天開打、科班球隊碰頭，東石高中盧孟揚7局7K、好投壓制，率隊以3比2淘汰北科附工，玉里高中團隊17安攻勢串聯，以11比2擊敗麥寮；東石、玉里將於32強碰頭。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽64強今天在台中台體大、新北三重棒球場兩地開打，上屆季軍東石高中今天與上屆第8名球隊北科附工交手。北科附工首局靠著林翰賢三壘打、陽尚澔安打先馳得點，東石高中2局追分，宋自杰安打開啟攻勢，靠著短打推進、莊中華安打、失誤先跑回追平分，魏興明補上安打，幫助球隊以2比1超前比數。東石高中3局再起攻勢，靠著接連四壞保送、短打推進、莊中華再敲安打，替球隊多添保險分；北科附工4局追回1分、比賽後半段沒能再添分數、吞下敗仗。東石高中先發投手盧孟揚今天總計用109球投7局，被敲出6支安打投出1次四壞保送、1次觸身球保送、7次三振，失掉2分責失分，優質先發率隊拿下勝利、晉級32強。玉里高中今天與麥寮高中交手，玉里投打發揮，林鴻祥先發用94球投7局，被敲3支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，好投壓制對手打線。玉里團隊敲出17支安打，終場以11比2順利拿勝、晉級32強，32強將與東石高中交手、爭取晉級機會。", "title": "黑豹旗青棒64強開打 玉里東石搶勝32強碰頭"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，公視董監事審查委員將董監事通過門檻由全體委員的3/4，改為現場出席委員的3/4，是蔑視法律，若執意如此，國民黨將提告。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，公視董監事審查委員將董監事通過門檻由全體委員的3/4，改為現場出席委員的3/4，是蔑視法律，若執意如此，國民黨將提告。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，國民黨的審查委員若有意見，應該在會議中提出，用缺席杯葛沒道理。公共電視文化事業基金會今天舉行第7屆公視董監事審查會議，國民黨團推舉的5名審查委員全數缺席，因此，民進黨團推派的審查委員提出臨時動議，希望將審查通過門檻由全體審查委員3/4以上同意，改為出席委員3/4以上。林為洲隨後在國民黨立法院黨團召開記者會，批公視董監事審查委員違法亂紀。他說，人事同意權的行使，通過門檻是要以全體委員或是以出席委員的人數來計算，法律都有明文規定，但今天審查委員卻因人數不夠，要將公共電視法第13條規定的全體委員的3/4同意門檻，改為以現場出席人數的3/4計算，審查委員的做法是藐視法律。林為洲表示，審查門檻的標準明訂在公視法，要變更只能修改母法，要改遊戲規則應回到立法院。如果下次審查會以今天通過的降低門檻的標準進行，國民黨一定提告。至於5名審查委員缺席的原因，林為洲說，11月4日、5日才接獲通知，今天就開會，有委員還在居家檢疫或有公事，實在無法出席。對於林為洲質疑，鄭運鵬受訪表示，公視董監事的審查門檻超過修憲門檻，國民黨執政時也吃盡苦頭，大家都經過折磨，沒必要一直上演重複戲碼，民進黨團可以接受在立法院討論公共電視法的修法。鄭運鵬表示，台灣社會可能以為高門檻就有高代表性，其實高門檻代表低度的杯葛成本，只要有一方動員1/4的人不出席，就可以杯葛會議進行。他說，這些審查委員都是自願協助，不是來分一杯羹，國民黨帶著綠色眼鏡看這些人，只會離公視和社會的需求越來越遠。鄭運鵬指出，國民黨的審查委員可以對不適任委員提出質疑，用不出席的方式來杯葛反而沒道理，何況部分審查委員接受國民黨的指揮退席，顯見這些人也是黨意代表，卻還質疑他人的政治立場。", "title": "藍批改公視董監事門檻違法 綠：應在會中質疑"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登擊敗共和黨籍現任總統川普後，德國總理梅克爾今天誓言會與美國並肩克服全球挑戰，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和全球暖化等問題。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登擊敗共和黨籍現任總統川普後，德國總理梅克爾今天誓言會與美國並肩克服全球挑戰，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和全球暖化等問題。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）今天發布的聲明，用語明顯比4年前川普進駐白宮時熱情。梅克爾強調：「兩國友誼已挺過時間的考驗。」梅克爾指出拜登「在外交政策上有數十年經驗」，「曾與他有過愉快的會面與交談」。梅克爾也說，拜登的副總統人選賀錦麗（Kamala Harris）是「此職位第一位女性及兩個移民之子」，這「鼓舞」了許多人。相較之下，梅克爾2016年則以反常的警告回應川普勝選。她當時表示，唯有在美國總統尊重民主價值的情況下，才會跟他合作。這次，梅克爾承諾會與美國「肩並肩」面對「冠狀病毒疫情的艱難考驗…（以及）對抗全球暖化與恐怖主義」。她並指出，德國與美國有多重共同利益。梅克爾除承諾會與美國合作外，也提到歐洲人將付出更多來盡自己的一分力。她表示：「德國人與歐洲人知道，在21世紀，我們必須在這份夥伴關係上承擔更多責任。」「美國依然是我們最重要的盟友，但它期待我們更加努力、確保我們自己的安全，以及為了我們自身信念在全世界挺身而出，這合乎情理。」德國總理梅克爾今天首度恭喜美國民主黨總統候選人拜登勝選，她強調歐州與美國團結的重要性，承諾歐洲願意承擔更多的責任。梅克爾在臨時召開的記者會表示，美國人民已經做出決定，她稱讚拜登有數十年內政外交的豐富經驗，對歐洲很了解。她並恭喜賀錦麗（Kamala Harris）成為美國史上第一位女性副總統。梅克爾指出賀錦麗的父母都是移民，她的當選對許多美國人來說是鼓舞，象徵美國的可能性。今天是柏林圍牆倒塌31週年紀念日，今年是德國統一30週年，梅克爾特地感謝美國對兩德統一的貢獻，「德國人親身經歷了美國在推動自由民主扮演的關鍵角色，也直接體驗了大西洋兩岸友誼的重要性」。梅克爾說，拜登在一個充滿衝突的時代擔下選民託付的責任，歐洲與美國必須團結，才能克服疫情、地球暖化、恐怖主義等當今世界的重大挑戰。梅克爾強調，美國是歐洲最重要的盟邦，但歐洲很清楚在這個夥伴關係必須承擔更多責任，她承諾德國和歐洲願意更努力保障自己的安全，並在全世界捍衛自己的信念。", "title": "拜登勝選 梅克爾：德美兩國將並肩面對全球挑戰"}
{"summarization": "苗栗縣茂林畜牧場專門生產動物福利蛋，負責人林智傑堅守友善畜牧經營，獲選今年全國模範農民，他養的雞吃好、住好、可飛、可跳，強調「有快樂生活的雞，自然有好蛋」。", "article": "苗栗縣茂林畜牧場專門生產動物福利蛋，負責人林智傑堅守友善畜牧經營，獲選今年全國模範農民，他養的雞吃好、住好、可飛、可跳，強調「有快樂生活的雞，自然有好蛋」。1997年林智傑的父母以白肉雞飼養場起家，在造橋鄉創立茂林畜牧場，「養雞」對他來說並不陌生，但2015年從父親手中接下傳統雞場時，國內白肉雞市場競爭已十分激烈，林智傑根據長期在國外生活所觀察、搜集的資訊和經驗，毅然轉型為友善畜產的非籠飼室內平飼蛋雞場。有別於傳統「格子籠」蛋雞場，林智傑採全場室內平面飼養，使用純植物性飼料配方，結合現代科技與人道飼養觀念，引入科技自動化設備，為小雞打造舒適生活空間，包括有環控系統模擬自然環境的溫度、濕度、一氧化碳、氨氣濃度和風速，以及全密閉水簾式雞舍，並設置棲架、磨爪區、產蛋箱，讓雞在場內能棲息、築巢，底部還鋪設能讓雞做沙浴的墊料。林智傑說，想想一隻蛋雞從可以生蛋到「產能」消耗殆盡，也許是1到2年，照傳統籠飼方式，這麼長時間只能待在侷促空間吃喝拉撒，這「生蛋機器」未免太可憐，「我希望自己養的雞，吃好、住好、可以飛、可以跳，快樂生活」。林智傑指出，畜牧場占地約5甲，目前飼養約6萬隻雞，同樣空間若以傳統籠飼，概估飼養量可高達26萬至27萬隻，但唯有大幅降低飼養密度，才能讓雞能健康成長，他相信「有健康、快樂生活的雞，自然有好蛋」。除了轉型專門生產動物福利蛋，林智傑也努力突破傳統銷售模式，他自己跑市場、站上第一線，向消費者說明、說服動物福利蛋的好，從養雞、賣蛋、到賣場推廣、深入學校向學童宣導永續農業，並與農友異業結盟成立友善雞蛋聯盟。林智傑落實友善畜產，曾獲108年度產銷履歷達人，由造橋鄉農會輔導生產的茂林畜牧場伊利蛋和滴雞精也獲得2項2020年農業百大精品，今年更獲行政院農委會評選為第32屆全國模範農民。林智傑指出，畜牧場轉型過程，除重視產銷履歷、食安和環境問題外，更須兼顧動物福利、永續經營和社會責任，他很自豪「每經歷一次食安風暴，就累積一些鐵粉」，獲獎是一種肯定，將會堅守初衷，創造對小雞、農民、消費者、環境與經濟商業5贏局面。", "title": "堅守友善畜牧獲模範農民 林智傑：快樂雞有好蛋"}
{"summarization": "今彩539第109269期開獎，中獎號碼17、24、8、6、38。3星彩中獎號碼317，4星彩中獎號碼4512。", "article": "今彩539第109269期開獎，中獎號碼17、24、8、6、38。3星彩中獎號碼317，4星彩中獎號碼4512。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091109", "title": "今彩539第109269期開獎"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天質疑第7屆公視董監事審查會出席的委員自行修改評審規則，藐視法律。文化部表示，尊重審查委員決定，後續將函詢相關法務機關，再作釐清。", "article": "國民黨團總召林為洲今天質疑第7屆公視董監事審查會出席的委員自行修改評審規則，藐視法律。文化部表示，尊重審查委員決定，後續將函詢相關法務機關，再作釐清。公共電視文化事業基金會今天上午舉行第7屆第2次公視董監事審查會議，國民黨團推舉的5名審查委員全數缺席，最後出席的審查委員投票決議，審查會暫緩，下次會議再審查。會後國民黨立法院黨團召開記者會，林為洲指出，公視法規定董事會董監事必須全體審查委員3/4同意，但今天出席的審查委員卻自行修改規則為出席委員的3/4。他認為，在沒有法律授權的情況下自行修改遊戲規則，根本是藐視法律。文化部今天晚間回應，關於現行「公共電視法」第13條有關審查委員會3/4同意，應該以全體審查委員或出席委員作為計算基準，文化部尊重審查委員決定，後續文化部也將函詢相關法務機關，再作釐清。", "title": "林為洲質疑公視董監事審查 文化部將徵詢法律意見"}
{"summarization": "雙贏彩第109269期今晚開獎，中獎號碼為21、17、4、14、3、13、12、22、23、16、15、24。", "article": "雙贏彩第109269期今晚開獎，中獎號碼為21、17、4、14、3、13、12、22、23、16、15、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091109", "title": "雙贏彩第109269期開獎"}
{"summarization": "停工近兩年的高雄輕軌二階有異議路段，市府今天指出，輕軌工程技術團隊已做好準備將宣布復工，市長陳其邁10日將親自出席記者會向市民報告。", "article": "停工近兩年的高雄輕軌二階有異議路段，市府今天指出，輕軌工程技術團隊已做好準備將宣布復工，市長陳其邁10日將親自出席記者會向市民報告。市府指出，團隊積極解決輕軌困境的努力有目共睹，輕軌二階工程已完成噪音、41個優化路口的動態模擬，並提出9項優化調整方案及2項行政配套措施，經過客觀及科學化的數據佐證，資料顯示路口模擬成果是正面的。市府還指出，輕軌上路後道路服務水準未變差，輕軌號誌、車輛產生的噪音也符合噪音管制標準，民眾擔心交通擁擠問題也可搭配9大優化配套方案，輕軌沿線整體路口號誌管理及路口轉向管理做改善。市府規劃明天的復工說明會將由副市長林欽榮展示3D動畫，以及模擬影片說明優化方案內容，並揭示2行政配套措施，另有噪音模擬成果報告等。市府也會介紹輕軌工程技術團隊。另外，外界質疑輕軌復工「必須通過環境差異分析後才能動工」，捷運局也說明，高雄環狀輕軌捷運建設修正路線環境影響說明書早已於民國101年12月24日獲環保署核備在案，除了場站位置及部分微調路段需要辦理變更外，其餘路段復工後即可立即施作。外界質疑並非事實。高雄環狀輕軌全長22.1公里，第一階段C1籬子內站至C14哈碼星站，長8.7公里已完工通車；二階工程美術館路、大順路約7.3公里路線受質疑，前市長韓國瑜在108年1月18日於議會表示「輕軌二階工程不宜貿然施工」。暫時停工這段期間，捷運局舉辦多場公聽說明會聽取地方意見。", "title": "高雄輕軌復工 陳其邁10日主持說明會"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功的利多消息激勵下，歐洲股市和國際油價都大漲超過5%。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功的利多消息激勵下，歐洲股市和國際油價都大漲超過5%。除了美國總統大選，民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，激勵歐股上漲外，國際藥廠輝瑞（Pfizer）和德國生技廠BioNTech疫苗的保護效力達90%，也激勵股市飆漲。英國倫敦股市FTSE 100指數狂漲5.08%，法國巴黎股市CAC 40指數飆漲6.98%，德國法蘭克福股市DAX 30指數勁揚5.82%。美股指數期貨也聞訊大漲，標準普爾500指數期貨上漲3.78%，道瓊工業指數期貨大漲5.4%。那斯達克100 E-minis上漲2%。", "title": "COVID-19疫苗報佳音 歐股飆逾5%美股指數期貨大漲"}
{"summarization": "威力彩第109090期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、36、31、6、29、10，第二區中獎號碼為5號。", "article": "威力彩第109090期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、36、31、6、29、10，第二區中獎號碼為5號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091109", "title": "威力彩第109090期開獎"}
{"summarization": "（中央社記者邱國強北京特稿）對於美國總統大選，被現任總統川普一路追打的中國，應是最屏氣凝神關注結果的國家。如今，拜登宣布勝選，北京對這位新對手顯得審慎但不一定樂觀，得「先摸底、再找縫隙」。", "article": "（中央社記者邱國強北京特稿）對於美國總統大選，被現任總統川普一路追打的中國，應是最屏氣凝神關注結果的國家。如今，拜登宣布勝選，北京對這位新對手顯得審慎但不一定樂觀，得「先摸底、再找縫隙」。相較於川普（Donald Trump）當初以政治素人之姿入主白宮，拜登（Joe Biden）已經是在華府打滾幾十年的政治人物，摸底找縫隙相對不難。只不過，華府對中風向大變，中國對4年前摸川普的底摸到「大白鯊」，餘悸猶存，才會對拜登上台，顯現出審慎但不一定樂觀的態度。北京這種「審慎但不一定樂觀」的態度，可從中國學者目前對拜登未來對中政策的看法，以及少數媒體已公開發表的評論可看出。口徑相差不多，那就是拜登上台，美中關係大概能短期緩解，但長期對立的態勢已難扭轉。從拜登競選期間講的幾句涉中談話，就足以讓中國十分糾結。拜登曾直截了當地批評，中共總書記習近平是個「惡棍」，這一度讓北京十分惱火；但他後來又說，俄羅斯才是美國的最大敵人，中國則是最大的競爭對手，又讓北京感到些許寬慰，一下覺得拜登未來會把矛頭指向俄羅斯。然而，正因為這兩段聽來糾結的談話，才會讓北京更需要「摸底找縫隙」，弄清楚如今在拜登身旁、乃至於民主黨內，能夠針對中國政策說得上話的，是哪些人？或哪些勢力？又有哪些背景？日後才好下工夫。說到「摸底、找縫隙」的工作，中國4年前在川普上台前後，可沒少做。特別是川普是個政治素人，與華府的淵源不深，讓中國在華府、紐約的外交官和情報人員使出渾身解數，看似搭上了川普女婿庫許納（Jared Kushner）、女兒伊凡卡（Ivanka Trump）的線，一度讓北京自認得意。但北京萬沒料到，庫許納在白宮失勢，人脈因此斷線。加上華府陸續起用了諸如國務卿龐佩奧（Mike Pompeo）等不少立場傾向抗中的官員，或如余茂春般出身中國、深知中共套路的幕僚，令中國4年來，從美中貿易戰到科技圍堵、印太戰略，沒少吃苦頭。有了前車之鑑，儘管拜登已經是中國官方熟知的人物，北京消息人士透露，中國方面在美國大選尚在進行、拜登在民調上始終保持領先時，就開始打探拜登的政策幕僚群與智庫群，與前總統歐巴馬（Barack Obama）時代有無不同，特別是有無納入立場如蓬佩奧般明顯抗中的人物。當然，4年前，北京經過摸底，一度找到了川普身旁的縫隙，但隨即失效。所以，面對拜登上台，北京不會只探尋已知的人脈，自然也要想辦法探明未知的勢力，好作出因應之道。然而，即使「摸底找縫隙」是中共政權的看家本領，但與用在川普身上的失敗相較，華府政治圈、學術圈對中國的敵意普遍升高，才是更頭痛的事。這代表著，中國即使如蒼蠅般叮著有縫隙的蛋，也不容易顯現出效果。在「摸底找縫隙」還沒完成，加上華府圈內對中國的敵意，中國學者們的看法，其實既影響著官方的看法，也反映著官方的看法。其中，最具代表性的是中國對美研究專家、中國人民大學國關學院教授時殷弘的看法。他日前分析，拜登的中國政策將有較多的可預料性及穩定性，上台後的中美關係會有局部緩解，雙方遲早會有局部的高層溝通，使爆發軍事衝突的可能性大為降低。但時殷弘認為，在台灣、香港、南海、新疆、西藏及中國宗教、人權等重大問題上，拜登與川普不會有重大區別；且可能藉由修補與歐洲及亞太國家的同盟關係，建立「反華統一戰線」；更可能發動旨在結構性變更中國經濟、潛在壓力更大的第二階段中美貿易談判。這樣的看法，顯示出中國對拜登的上台，態度審慎，既沒有抱持太大的期望，也沒有完全絕望。與美國的鬥爭大概可以喘口氣休息，但要握手言和，顯然還早得很，說不定難有機會。怎麼對付看來熟悉、如今透著些許陌生的拜登？檯面上，中國還是端出一貫主張的「聽其言、觀其行」；檯面下，北京擅長的「摸底找縫隙」，必不可少。", "title": "當年摸底川普摸到大白鯊  北京審慎應對拜登"}
{"summarization": "嘉義縣六腳鄉六美國小前今天傍晚發生車禍，2輛機車擦撞後，女騎士倒向對向車道，不幸遭來車輾斃，男騎士則左小腿骨折，由救護車送往醫院治療，車禍原因員警尚在調查中。", "article": "嘉義縣六腳鄉六美國小前今天傍晚發生車禍，2輛機車擦撞後，女騎士倒向對向車道，不幸遭來車輾斃，男騎士則左小腿骨折，由救護車送往醫院治療，車禍原因員警尚在調查中。嘉義縣消防局表示，今天下午5時多獲報，台19線六腳鄉六美國小前路段發生2輛機車與一部自小客車的車禍，救護人員趕抵現場，女騎士已明顯死亡未送醫；男騎士左小腿開放性骨折，送嘉義長庚醫院救治。據目擊者指出，2輛機車擦撞後，女騎士倒向對向車道，剛好有輛小客車駛來，閃避不及輾了過去。車禍原因員警尚在調查中。", "title": "嘉義縣六腳鄉車禍  機車騎士1死1傷"}
{"summarization": "電子支付市場將邁入新里程碑，立法院今天初審通過「電子支付機構管理條例修正草案」，未來不同電支平台，也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務。", "article": "電子支付市場將邁入新里程碑，立法院今天初審通過「電子支付機構管理條例修正草案」，未來不同電支平台，也能相互轉帳，並可進行外幣買賣、紅利整合折抵等多項新業務。一旦母法三讀通過後，金管會將制定子法，力拚2021年上半年上路。立法院財政委員會今天審查「電子支付機構管理條例修正草案」，修正重點有3項。第1，整合電子支付、電子票整，未來電子業者將走入歷史，悠遊卡、一卡通等業者改為電子支付業。第2，放寬電支業者間可相互轉帳，形成串聯，舉例來說，未來街口也能轉帳到一卡通帳戶，只需掃QR code就能完成，大大增加使用便利性。第3，大幅度增加電支業者可經營的業務，除了現行的儲值、代理收付等，等未來修法通過上路， 還進行國內小額匯兌、外幣買賣（含人民幣、港幣）、協助發行禮券、跨機構轉帳、紅利積點整合折抵等業務，等於是提高電支業者功能。金管會先前喊出電子化支付（非現金支付）占民間消費比重今年底要達到52%目標，統計至2019年底比重為40%，至今年6月因疫情降至38%，金管會官員預估，到年底，若另外加計ATM轉帳購物部分金額，有可能會達到52%目標。對法案初審通過，金管會主委黃天牧表示，感謝立院支持，電支電票整合可為台灣非現金支付及行動支付營造良好發展環境，加速普惠金融推動，是儲值支付工具發展的重大里程碑。根據今天初審通過的修正草案，電支業者可經營的服務項目共新增9項，包括國內外小額匯兌、外幣買賣、提供特約機構收付訊息整合傳遞，提供特約機構端末設備共用、提供提使用者之間及與特約機構間的訊息傳遞、電子發票系統及相關加值服務、商品禮券或票券發行。另外還有紅利積點整合及折抵，提供儲值卡儲存區塊或應用程式供他人運用、提供前述服務相關的資訊系統及設備規劃、建置、維運。", "title": "電支條例修正初審 拚2021年上半年實施衝嗶經濟"}
{"summarization": "大提琴家馬友友「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，10日將在台北流行音樂中心登場，牛耳藝術表示，目前確定金曲獎得主阿爆（阿仍仍）將會在觀眾席與馬友友音樂唱和。", "article": "大提琴家馬友友「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，10日將在台北流行音樂中心登場，牛耳藝術表示，目前確定金曲獎得主阿爆（阿仍仍）將會在觀眾席與馬友友音樂唱和。2018年起，大提琴家馬友友展開「巴哈計畫」，帶著巴哈「無伴奏大提琴組曲」走訪全球36座城市，台北也成36站之一。由於該計畫都希望跟演出城市有文化上的對話與連結，馬友友「巴哈音樂計畫」製作團隊明查暗訪，最後敲定與金曲獎得主女歌手阿爆合作。不過由於防疫的關係，阿爆只會在觀眾席隔著遙遠的舞台，與馬友友展開音樂上的對話。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣是全球少數可以舉辦音樂會的國家，大提琴家馬友友10日起將在台灣展開巡迴演出，先前由主辦單位牛耳藝術向文化部提出縮短居家檢疫專案申請，10月初獲政府相關單位專案回函，馬友友居家檢疫縮短為7天，合作的鋼琴家凱瑟琳居家檢疫天數則為9日。馬友友目前已經7天居家檢疫期滿，採檢確認陰性，凱瑟琳則是10日才完成居家檢疫期滿。目前相關舉措都嚴格執行，包括戴口罩、全程做好防護、由專人專車接送，不可和民眾近距離接觸，可以進行計畫書中的表演等行程。馬友友表示，巴哈的大提琴組曲一直都是他的精神食糧，「超過60個年頭，不管是遇到挫折、感到失落、或是值得慶祝的時候，它們安慰我，也為我慶賀。」雖然上半年台灣演出取消，但是他很希望可以來這裡演出，用音樂帶給人們力量。馬友友說，他想與觀眾面對面，了解他們在做什麼、想什麼，「有什麼是我們一定得合力完成」或者「無法獨自完成」，「只有齊力才更有力量，解決難以對付的挑戰。」「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會將於11月10日在台北流行音樂中心登場，11日起則將舉行「馬友友與凱瑟琳的大地之歌」巡演音樂會，地點在台南，之後將巡演台中、高雄再回到台北國家音樂廳。", "title": "馬友友巴哈音樂計畫10日登場 阿爆觀眾席對唱"}
{"summarization": "立法院經濟委員會南下高雄考察經濟建設規劃，現場聚焦高雄軟體園區二期開發案，會後採納高雄市政府建議，由經濟部成立專案小組，並以6年內完成全區開發為目標。", "article": "立法院經濟委員會南下高雄考察經濟建設規劃，現場聚焦高雄軟體園區二期開發案，會後採納高雄市政府建議，由經濟部成立專案小組，並以6年內完成全區開發為目標。立法院經濟委員會召委、民進黨立委賴瑞隆下午在高雄軟體園區主持高雄經濟建設規劃執行會議，經濟部長王美花與高雄市長陳其邁與會，中油等國營企業也派代表出席，商討包括中油成功園區土地開發案、前鎮新創園區規劃，以及推動亞洲新灣區產業等案規劃。其中，會議聚焦「高雄軟體園區二期開發案」。陳其邁表示，5G AIoT是這幾年發展關鍵，廠商先進駐才能愈做愈大，達成群聚效果。建議由經濟部主導合作開發案，或採公辦民營方式處理，高市府會全力與中央合作，希望盡快將方式定下來，並取得中央政策性支持。高雄市副市長羅達生表示，高雄軟體園區目前土地出租率達100%，面臨缺地問題，造成體感互動科技團隊無法進駐、新創企業無法群聚等問題。羅達生建議由中油與加工出口區管理處簽訂合作開發契約，以民國111年底前完成至少1棟建築物，供5G AIoT業者進駐為目標，並在115年底前完成高軟二期開發。王美花允諾成立專案推動小組，加速高軟二期開發。她表示，經濟部將組團隊與高市府對接，以最快時間討論利弊，找出最可行的方案。經濟部加工出口區管理處長黃文谷回應，高市府建議可參照，但細項待談。他指出，高軟二期粗估需80億至90億預算，如何籌措經費得再討論。另外，若加上開發環評問題，高軟二期開發速度，可能無法像市府期待得那麼快。依高市府資料，高雄產業聚落十分具有競爭力，包括印刷電路板、航太、醫材、螺絲等等金屬扣件，未來都希望能往高階製程與產業改革方向前進。未來將在亞灣區內打造5G AIoT端對端的應用示範場域，從電信營運商到系統整合商，透過「以大帶小」產生產業群聚。並且讓相關加速器、孵化器甚至整個平台，都能進駐到5G AIoT園區內，建立台灣在全球5G供應鏈的關鍵地", "title": "高軟二期開發有譜 經濟部允成立專案小組"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今晚盛讚國際燈光節，創造了澎湖夜景經濟學，澎湖在秋冬季節雖然有點風，但仍適合旅遊，歡迎民眾隨時到澎湖旅遊。", "article": "桃園市長鄭文燦今晚盛讚國際燈光節，創造了澎湖夜景經濟學，澎湖在秋冬季節雖然有點風，但仍適合旅遊，歡迎民眾隨時到澎湖旅遊。鄭文燦晚間在立委楊曜的邀請下，到澎湖金龍頭參觀澎管處推出的國際燈光節，欣賞美麗的水舞，鄭文燦盛讚澎管處連續3年舉辦「澎湖秋瘋季」的燈光節系列活動，有效振興地方觀光，創造了澎湖夜景經濟學，值得參考。鄭文燦表示，澎湖秋冬季節觀光客明顯減少，但推出長達2個月的燈光節，每座燈光幾乎都是得獎作品，加上都有澎湖故事的特色，非常適合旅遊。", "title": "鄭文燦讚澎湖國際燈光節  創造夜景經濟學"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech今天宣布，它們聯手研發的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，進行中的第3期臨床試驗顯示，預防COVID-19的保護效力高達90%。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech今天宣布，它們聯手研發的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，進行中的第3期臨床試驗顯示，預防COVID-19的保護效力高達90%。法新社報導，根據初步結果，接種兩劑中第2劑的7天後以及接種第1劑的28天後，達到保護病患的效果。輝瑞董事長兼執行長博爾拉（Albert Bourla）發表聲明說：「我們的COVID-19疫苗第3期臨床試驗首批結果，提供我們的疫苗能預防COVID-19的初步證據。」博爾拉又說：「我們正邁出重要一步，更接近提供全球各地人民亟需的突破，協助終結這場全球健康危機。值全球最需要時刻，我們的疫苗研發計畫正抵達這項重要里程碑。」全球各地大多數地區，新型冠狀病毒感染率持續飆升至新高紀錄，各醫院加護病房的空床率不斷減少，死亡人數則不斷攀升。根據供應預估，兩家公司表示，它們預期2020年能供應全球高達5000萬劑疫苗，2021年將增至13億劑。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功的利多消息激勵下，歐洲股市和國際油價都大漲超過5%。除了美國總統大選，民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，激勵歐股上漲外，國際藥廠輝瑞（Pfizer）和德國生技廠BioNTech疫苗的保護效力達90%，也激勵股市飆漲。英國倫敦股市FTSE 100指數狂漲5.08%，法國巴黎股市CAC 40指數飆漲6.98%，德國法蘭克福股市DAX 30指數勁揚5.82%。美股指數期貨也聞訊大漲，標準普爾500指數期貨上漲3.78%，道瓊工業指數期貨大漲5.4%。那斯達克100E-minis上漲2%。", "title": "輝瑞宣布武漢肺炎疫苗「保護效力達90%」 美股期指大漲"}
{"summarization": "美國總統大選由民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選。瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，美元中長期仍會持續貶值，因為美國聯準會（Fed）的大幅降息讓美元利率優勢大幅縮水。", "article": "美國總統大選由民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選。瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，美元中長期仍會持續貶值，因為美國聯準會（Fed）的大幅降息讓美元利率優勢大幅縮水。瑞銀認為，美國大選結果出爐後，市場焦點將轉向經濟增長等中長期驅動因素，包括疫情發展、疫苗進度以及貨幣與財政刺激等。對於未來數月將有疫苗獲得核准並在明年上半年問世仍保持樂觀，並預期貨幣和財政政策仍為股市提供支撐。瑞銀認為，美元在大選當週走弱，評估美元中長期仍會持續貶值，因為聯準會大幅降息讓美元利率優勢大幅縮水，美元與其他10國集團（G10）貨幣的息差也不像過去那樣有利。瑞銀指出，最近美國公債上揚，背後反映的是，市場發現財政刺激規模可能沒有選前原先預期得大。目前10年期美債收益率位於0.82%，低於大選當週高點0.94%。在聯準會按兵不動下，瑞銀預期，隨著基本面走強，10年期美債收益率以及美國通膨預期都將溫和升高。不過，聯準會對於利率與資產負債表積極管理，因此美債收益率即便大幅飆升，也應該只是暫時的現象。瑞銀認為，目前通膨維持在低點，應該會防止利率在中長期大幅上升。長天期的美債依然是投資組合中具備吸引力的對沖工具。至於拜登對於中美關係的態度與對投資的影響。瑞銀預期，美國遏制中國的策略仍會持續，美國對中國採取的一系列措施不太可能短時間改變，不過，拜登的對中政策應該會更實際且更具可預測性。因此，在美上市的中國股票可能會受益於退市威脅的降溫。", "title": "拜登當選美總統 瑞銀：美元中長期仍趨貶"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少125萬5803人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5037萬6020例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少125萬5803人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5037萬6020例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3271萬8100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8日通報新增5620人病歿、48萬4920起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（548死）、印度（490死）與伊朗（459死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬7584人病故、997萬2333例確診，至少385萬1465人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬2397人喪生、566萬4115例確診）、印度（12萬6611人喪生、855萬3657例確診）、墨西哥（9萬5027人喪生、96萬7825例確診）及英國（4萬9044人喪生、119萬2013例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有113人染疫喪命；其次依序為祕魯（106人）、西班牙（83人）、巴西（76人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計41萬2633死、1163萬6975例確診；歐洲累計30萬7224死、1277萬3490例確診；美國和加拿大共計24萬8090死、1023萬3629例確診。亞洲共計17萬7323死、1107萬6047例確診；中東地區共計6萬4581死、274萬2914例確診；非洲共計4萬5011死、188萬3036例確診；大洋洲共計941死、2萬9933例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾5037萬確診 至少125.5萬人病故"}
{"summarization": "旅遊平台KLOOK觀察，疫情影響，無法出國旅遊，偏遠地區或郊區的體驗總數成長達2倍，特別推薦5條兼具登山還能拍美照的療癒路線。", "article": "旅遊平台KLOOK觀察，疫情影響，無法出國旅遊，偏遠地區或郊區的體驗總數成長達2倍，特別推薦5條兼具登山還能拍美照的療癒路線。KLOOK指出，台灣超過海拔3000公尺以上高峰有260座，擁有登山的絕佳環境，登山也逐漸成為全民休閒活動。KLOOK精選5條擁有絕美景色的登山、秘境探索路線行程，讓民眾省去繁瑣的入山證申請程序，及免揹登山裝備，跟著嚮導的腳步就能走入山林呼吸芬多精，拍攝空靈優美的森林系網美照，讓身心靈同時獲得極大療癒，5條路線如下：一、消失的森林鐵道-阿里山眠月線：原本是阿里山森林鐵路的支線，全長共9.2公里，有24個橋梁與12個隧道，因九二一地震造成鐵道路線毀損，成為塵封於森林的秘境步道，沿途將穿越木橋、叢林、河流，感受林間光影。二、舉世獨立的秘境-嘉義水漾森林：阿里山的一座堰塞湖，九二一地震造成附近的石鼓盤溪上游河道受阻形成堰塞湖，杉林因長期泡水枯死，在水中倒映出凋亡之美，有「水漾森林」美譽。行程中享受水漾森林的美景，就像愛麗絲闖入仙境，如夢似幻，夜晚在海拔1800公尺的水漾森林入水口營地搭設帳篷，可體驗高山野炊樂趣，欣賞著繁星點點的美景。三、17歲少女湖-宜蘭松蘿湖：松蘿湖深藏於雲霧繚繞的雪山山脈峻嶺中，海拔高度標高約1300公尺，清晨露水加上忽遠忽近的雲層宛如仙境，有「夢幻湖」、「17歲湖」美名。松蘿湖為山林凹處的一個小盆地，匯集附近的雨水，形成沼澤湖泊，抵達松蘿湖卸下肩膀負擔，與山友齊心打造遮風避雨的帳篷，體會合作的美妙。四、天使的眼淚-台東嘉明湖：為台灣第2高的高山湖泊，清澈湖水倒映著綠色山嵐，有「天使的眼淚」美名。五、最佳的百岳入門測試行程-雪山東峰：台灣百岳排名74，海拔3201公尺，沿途登山路線規劃完善，被稱為最佳的百岳入門，只要通過哭坡的考驗就能抵達觀景台，將中央山脈等美景盡收眼底，壯闊感油然而生。", "title": "國旅偏遠體驗成長2倍 旅遊平台推薦5療癒路線"}
{"summarization": "中國首都北京市警方近日嚴打假結婚辦車牌的歪風，今天宣布已抓獲逾百名嫌犯，其中一名37歲女子自2018年以來已辦理結婚、離婚多達28次，變更過戶車輛23輛。", "article": "中國首都北京市警方近日嚴打假結婚辦車牌的歪風，今天宣布已抓獲逾百名嫌犯，其中一名37歲女子自2018年以來已辦理結婚、離婚多達28次，變更過戶車輛23輛。北京2010年祭出「限牌令」後，車牌一牌難求，一般民眾必須靠登記「搖號」，中籤才能取得車牌，因此黑市價格比買一輛新車還貴。許多真正有需求的市民，搖了好幾年還拿不到車牌；一些搖到車牌的人，則高價轉賣到黑市，透過假結婚辦過戶。北京市公安局官方微博「北京發布」9日通報，今年以來，以結婚為手段過戶京牌指標違法犯罪持續高發，嚴重破壞社會管理秩序。對此，北京市公安局組織「平安3號行動」展開打擊整治。通報稱，截至11月6日，共抓獲嫌犯166人，其中124人以結婚為手段騙取、買賣北京市小客車指標的違法犯罪行為，因涉嫌「買賣國家機關公文罪」已被公安機關依法刑事拘留，並起出結（離）婚證及大量電子轉帳記錄。北京警方指出，「黑仲介」利用街頭廣告、QQ、微信等發布訊息，買方透過「黑仲介」，與指標持有人取得聯繫，繳納訂金。雙方以合法方式結婚，變更指標後，再辦理離婚手續，並支付尾款，「黑仲介」與指標持有人再按比例分錢。通報並指出，涉案人員存在短期內多次、頻繁結離婚的現象，從而變更過戶一定數量的指標。例如，26歲的白姓女子自2018年以來結離婚17次，變更過戶車輛15輛；37歲的勵姓女子2018年以來結離婚28次，變更過戶車輛23輛。北京車牌到底有多難拿10月26日在北京市小客車指標搖號現場，經測算，本期約3120人搶一個指標，中簽難度再創歷史新高。所謂假結婚辦車牌，就是先跟擁有北京車牌指標的人辦理結婚，然後辦理車牌指標過戶，過戶後再辦離婚，藉此鑽法律漏洞。為遏止這個歪風，北京官方已宣布，2021年元旦起，婚姻關係需滿一年才能辦理車牌指標過戶手續。北京商報報導，由於大限將至，近日「京牌」黑市交易價格水漲船高。一名仲介人員表示，目前男性指標價格為人民幣13萬至14萬元，女性指標價格則為15萬至16萬元。「每天漲價幅度為2000至3000元，仲介根本不給還價餘地」。", "title": "北京取締假結婚辦車牌 查獲女子2年結離婚28次"}
{"summarization": "Yahoo奇摩購物事業群副總裁蔡伯璟今天表示，台灣零售業買氣回溫，Yahoo奇摩電商在今年雙11檔期表現優於預期，已將業績成長目標從年增3成上修至年增5成。", "article": "Yahoo奇摩購物事業群副總裁蔡伯璟今天表示，台灣零售業買氣回溫，Yahoo奇摩電商在今年雙11檔期表現優於預期，已將業績成長目標從年增3成上修至年增5成。Yahoo奇摩電商今天舉行記者會宣布雙11（11月11日）正慶活動開跑，並公布暖身慶成績，其中Yahoo奇摩購物中心暖身慶訂單年增3成，快速到貨單日訂單較去年同期翻倍。蔡伯璟出席記者會表示，暨領先電商業界運用人工智慧（AI）、邊緣運算推出個人化首頁、以圖找圖、拍立購等服務後，Yahoo奇摩購物中心也深耕與品牌間的多元合作，推出擴增實境（AR）直播，帶動品牌日活動業績年增近5倍。蔡伯璟說，今年雙11 Yahoo奇摩電商結合媒體平台，推出個人化的雙11新聞特輯及AR科技虛擬時尚秀，讓消費者體驗新一代沉浸式內容，將持續結合媒體、科技與電商的綜效。展望今年業績目標，蔡伯璟表示，今年疫情導致更多消費者轉往線上購買，且近期實體百貨週年慶業績表現也相當不錯，顯示零售業買氣正在回升，因此他將Yahoo奇摩電商今年雙11業績成長目標從原本年增3成，上修到年增5成。", "title": "雙11不只零售回溫 電商業績成長目標增至5成"}
{"summarization": "網通廠明泰科技今天發布重大訊息，董事友訊科技更換法人代表，由友訊董事長李中旺取代律師林文鵬。", "article": "網通廠明泰科技今天發布重大訊息，董事友訊科技更換法人代表，由友訊董事長李中旺取代律師林文鵬。明泰科技原為友訊科技切割出去的代工廠，友訊則主攻品牌，友訊今年爆發經營權之爭，由市場派台鋼集團聯合當時友訊副董事長李中旺及兩位獨董，取得友訊經營權，但李中旺也遭原公司派解任副董事長職務，並聯合轉投資明泰大股東佳世達，解任李中旺的明泰董事長職務。雖然台鋼集團順利入主友訊，李中旺也成為友訊董事長，但佳世達透過公開收購方式加碼明泰持股，李中旺回任明泰董事長無望，轉而同意將明泰持股售予佳世達。因此，友訊派任明泰的法人董事代表，也是經營權之爭時的委任律師林文鵬階段任務完成，改由李中旺出任友訊在明泰的法人董事代表。", "title": "明泰：友訊改派法人董事代表 李中旺出任"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增2萬1798起確診病例，創新高紀錄；菲律賓新增108人染疫不治，是10月23日以來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天通報新增2萬1798起確診病例，創新高紀錄；菲律賓新增108人染疫不治，是10月23日以來新高。俄羅斯今天通報新增2萬1789起確診病例，創下單日新高紀錄，其中俄國首都莫斯科就有6897人染疫，染疫總數達到179萬6132人。另外，又有256人染疫不治，病故總數達3萬793人。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天宣布實施部分封鎖，以遏制染疫死亡和確診病例激增。奧班在臉書上一段影音中說，將於11日開始實施的封鎖措施包括延長現有的夜間宵禁、禁止集會、關閉餐廳和文化場地。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，從8日開始新增1萬7309人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達22萬9222例。又有169人染疫死亡，死亡病例累計2576例。捷克衛生部今天公布數據顯示，從8日開始新增3608人確診，是4個月以來新低。在捷克這個1070萬人口國家，確診總數達41萬4828人。衛生部也通報新增177起染疫死亡病例，其中包括8日的101例，病歿總數來到4858人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增108人染疫不治，是10月23日以來新高，累計死亡病例達7647例。新增2058起確診病例，累計染疫人數39萬8449人。馬來西亞衛生部今天通報972起新增確診病例，累計染疫人數增加到4萬1181例。又有8例染疫死亡，病歿總數達294人。伊朗衛生部今天表示，過去24小時新增1萬463人確診，總確診數來到69萬2949例。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，境內新增458人染疫死亡，不治總數達到3萬8749人。", "title": "歐亞疫情升溫 俄羅斯單日逾2.1萬人確診創新高"}
{"summarization": "日本職棒太平洋聯盟本季例行賽最後一日賽程，西武隊台灣好手吳念庭先發有表現，單場2安包辦2打點，西武打線受制，終場以2比6不敵軟銀隊。洋聯季後賽將於14日開打。", "article": "日本職棒太平洋聯盟本季例行賽最後一日賽程，西武隊台灣好手吳念庭先發有表現，單場2安包辦2打點，西武打線受制，終場以2比6不敵軟銀隊。洋聯季後賽將於14日開打。日本職棒例行賽尾聲，今天是太平洋聯盟例行賽最後一日賽程，軟銀隊與西武隊在福岡巨蛋交手，西武隊台灣球員吳念庭先發打第6棒、守一壘。吳念庭2局就有表現，西武隊靠著觸身球保送、木村文紀安打攻占得點圈，吳念庭敲出中外野方向安打，送回球隊第一分。軟銀隊3局追分，松田宣浩敲出追平比數陽春砲，柳田悠岐補上2分砲，幫助球隊以3比1超前比數，4局軟銀隊再靠著單局1次四壞保送、3支安打，攻下2分、拉開領先差距，7局軟銀隊靠著中村晃二壘打、暴投、保送、捕逸、再出現暴投，跑回團隊第6分。西武隊8局追分，靠著木村文紀三壘打、吳念庭適時安打，送回團隊第2分，西武隊比賽後半段追分不及、吞下敗仗；吳念庭今天總計3打數敲出2支安打、貢獻2分打點，選到1次四壞保送，本季打擊率2成27。太平洋聯盟另外一場賽事羅德隊與火腿隊在ZOZO海洋球場交手，兩隊4局打完4比4戰成平手，火腿隊6局靠著西川遙輝二壘打送回超前分，9局再靠著大田泰示2分砲添分，終場以7比4拿下勝利。軟銀隊為今年太平洋聯盟冠軍，在4戰3勝制洋聯季後賽中保送1勝，羅德隊以例行賽第2名晉級季後賽，將與軟銀隊爭取「日本一」總冠軍賽門票，季後賽預計14日開打。", "title": "吳念庭2安包辦2打點 洋聯季後賽14日開打"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體今天召開董事會通過第3季財報，稅後淨利新台幣1.59億元，年增40%；每股盈餘2.42元，創單季新高。累計今年前3季每股盈餘5.59元，也改寫同期新高。", "article": "IT服務商緯創軟體今天召開董事會通過第3季財報，稅後淨利新台幣1.59億元，年增40%；每股盈餘2.42元，創單季新高。累計今年前3季每股盈餘5.59元，也改寫同期新高。繼今年第2季營收回溫後，緯軟第3季持續穩定成長，合併營收13.41億元，季增4%，與去年同期大致持平。第3季毛利率27.2%，營益率11.2%，均為歷史次高；稅後淨利1.59億元，續創歷史新高，較去年同期成長4成；淨利率達11.9%，年增3.5個百分點；基本每股盈餘（EPS）2.42元，為歷年單季最佳。今年前3季緯軟累計合併營收37.69億元，年減7%；毛利率26.2%，年增1.2個百分點；營業利益3.82億元，年增7%；營益率10.1%，年增1.3個百分點；稅後淨利3.7億元，年增9%；淨利率9.8%，年增1.4個百分點。緯軟說明，前3季合併營收雖受到新台幣升值及疫情影響而縮減，但緯軟積極進行客戶優化管理，目標穩定營收並重視獲利表現，前3季3項利潤比率創歷年新高，基本每股盈餘締造歷史同期新高、達5.59元。緯軟另公布自結10月合併營收4.2億元，月減7%，年增0.58%；今年截至10月止累計合併營收41.89億元，年減6%。因台灣、香港及大陸地區假期，工作天數較少，10月營收低於9月，符合預期。", "title": "客戶優化管理奏效 緯軟第3季每股賺2.42元創新高"}
{"summarization": "第33屆東京國際影展今天在東京六本木舉行閉幕典禮，國片「醬狗」等32部電影角逐唯一獎項、由觀眾票選的「觀眾獎」。結果由日本女星能年玲奈主演的「請阻止我」奪得。", "article": "第33屆東京國際影展今天在東京六本木舉行閉幕典禮，國片「醬狗」等32部電影角逐唯一獎項、由觀眾票選的「觀眾獎」。結果由日本女星能年玲奈主演的「請阻止我」奪得。本屆東京國際影展受到2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情影響，規模縮小，但仍舉辦實體上映活動。影展於10月31日開幕，今天閉幕。本屆影展統合成「東京首映2020」（Tokyo Premiere 2020）單元，共有32部作品入圍，最後由觀眾票選，得最高票者獲頒「觀眾獎」及獎金1萬美元。今天的頒獎暨閉幕典禮上能年玲奈（藝名為NON）主演的新片「請阻止我」獲得。「請阻止我」改編自綿矢莉莎的小說，故事描述一位30多歲的單身女性黑田光子（能年玲奈飾演），腦中有一位諮詢的對象A，她接受A的勸告解決許多煩惱。該片的主要演員還有女星橋本愛、男星林遣都。在頒獎典禮上，大九明子上台從東京都副知事多羅尾光睦手中獲得東京都知事獎「麒麟座」；緊接著能年（NON）接獲「觀眾獎」獎座。大九表示，這是她第2度在東京影展獲得「觀眾獎」，但這次得獎與3年前得獎相較，世界完全不同了。大九說，因為疫情，現在連外出都讓人感到不安的情況下，還是有觀眾願買票到電影院觀賞，並投下寶貴的一票給「請阻止我」，讓她由衷感謝。能年玲奈致詞表示，這是今年唯一的獎項，是觀眾的支持才獲得此獎。她表示，這是她時隔幾年主演的電影，大九導演找她拍電影，讓她很高興。她認為電影就是要有觀眾觀賞才算完成，她會珍惜這座獎。在台灣電影部分，本屆東京國際影展有張智瑋執導的國片「醬狗」入圍「東京首映2020」單元。台灣睽違3年再度與東京國際影展合作，以「台灣電影文藝復興」為題舉辦台灣電影特集。張耀升的「腿」、許承傑的「孤味」、顏邵璇的「同愛一家」及陳永錤的「惡之畫」等4片參加影展「世界焦點」單元，影片放映時，場場客滿。文化部駐日台灣文化中心表示，能夠與東京影展合作以實體上映會推出台灣電影特集，對提升台灣新電影國際知名度並促進台灣電影與國際影視產業接軌，極有幫助。東京影展還特別安排這幾位台灣導演在影片放映後舉行線上對談，暢談各導演從影感想及作品創意。此外，東京影展主辦單位還與日本國際交流基金合作推出線上對談系列「亞洲交流沙龍」，2日安排台灣新銳導演黃熙與日本知名導演是枝裕和對談；6日安排導演蔡明亮與日本知名演員片桐由美對談。", "title": "東京影展閉幕 唯一獎項由日片「請阻止我」奪下"}
{"summarization": "NCC公布今年第3季台灣有線電視訂戶數，總戶數跌破490萬戶，來到489萬6529戶，年減1.96%。這也是NCC自2011年開始統計有線電視總戶數以來，有歷史紀錄的新低水準。", "article": "NCC公布今年第3季台灣有線電視訂戶數，總戶數跌破490萬戶，來到489萬6529戶，年減1.96%。這也是NCC自2011年開始統計有線電視總戶數以來，有歷史紀錄的新低水準。如何讓電視內容更具吸引力，已經成為各家有線電視與電信、OTT業者相互結盟的重點。根據國家通訊傳播委員會（NCC）公布的統計資料，今年第3季5大有線電視多系統集團（MSO）訂戶數都比前1季下滑。以年流失戶數來說，中嘉數位旗下12家系統年減2.67萬戶居冠，其次是凱擘年減2.07萬戶，再來則是台灣寬頻通訊（TBC）年減1.6萬戶位居第3多。如果跟上季相比，依序則為中嘉數位減少6831戶、TBC減少4465戶，25家獨立系統總計減少2337戶。根據NCC資料，有線電視近10年訂戶數來有如雲霄飛車般上上下下。從2011年510萬戶緩步下滑，在2013年下降到497萬，後來又一路上升，最高峰為2017年第3季的526萬9940戶，但後來隨著網路平台與OTT業者的興起，再度一路下滑到目前的489萬新低。NCC在2019年廣電市場調查報告也指出，詢問16歲以上民眾有訂閱有線電視服務者，未來12個月內會不會考慮停止該服務。2019年有8.1%表示會考慮，占比較前2年增加。進一步詢問停止訂閱的原因，以因為網路方便（36.7%）的比例最高，其次為沒有想看的電視節目（26.7%）。", "title": "有線電視第3季總戶數489.6萬 創NCC統計以來新低"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，他上台後料修補川普入主白宮4年來受損的外交關係。拜登曾任前總統歐巴馬的副手，美國的亞洲盟友呼籲拜登不要重蹈歐巴馬政府的戰略錯誤。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝選，他上台後料修補川普入主白宮4年來受損的外交關係。拜登曾任前總統歐巴馬的副手，美國的亞洲盟友呼籲拜登不要重蹈歐巴馬政府的戰略錯誤。英國亞洲各國官員和專家擔心美國新政府忙於排山倒海而來的內政問題，恐忽略北韓領導人金正恩的大規模殺傷性武器，以及印度與中國邊境衝突等迫切性問題。他們還憂心華府和北京的緊張降溫，恐削弱美國對台灣的承諾，以及軟化反對中國在南海軍事擴張的立場。報導中表示，在川普主政下，華府和台灣的關係密切。部分台灣官員憂心拜登（Joe Biden）政府可能會以更包容的立場對待北京，而犧牲台灣的利益。民進黨立法委員王定宇表示，台灣理解美國可能會調整對中國的看法，從視為威脅改為只是一個競爭者。對美國來說，這可能只是外交上一個微小的轉變，但對台灣來說，卻是生死大事。而在朝鮮半島議題上，南韓首爾延世大學教授、亞洲專家魯樂漢（John Delury）警告，帶領分裂的美國度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等重大內政問題，恐讓北韓核子談判退居二線，這將是一大錯誤。這個問題不會自己解決，拜登必須主動積極。拜登在10月的總統候選人最後一場電視辯論會上，痛批川普把金正恩政權合法化。拜登指出，金正恩是個流氓（thug），只有在金正恩同意削減核武的情況下，才願意和他會面。魯樂漢表示，美國對北韓恐重返「戰略性忍耐」（strategic patience），這是歐巴馬政府最為人詬病的政策。所謂的戰略性忍耐是華府和平壤幾乎沒有接觸，這讓金正恩有可趁之機，在核子武器技術方面大躍進。印度官員則寄望拜登比歐巴馬政府更積極，特別是中國擴張中印邊界勢力之際。印度外交部政策顧問馬里克（Ashok Malik）說：「（當選的）拜登總統現在步入的世界和歐巴馬2008年進入的亞洲是非常、非常的不同。」對拜登政府來說，東南亞是另一個衝突熱點。美國7月發表立場強硬的聲明，稱北京對南海多數水域的資源提出的所有權主張完全「不合法」。對於中國海軍和空軍頻頻在南海展開行動，川普政府也加碼跟進，在區域內和中國展開軍事競爭。川普政府在歐巴馬政府欠缺作為多年後，採取咄咄逼人的政策。川普的好鬥作法雖引發美中關係緊張，但其他同樣聲索南海主權的國家卻還沒有從中得到任何益處。一名資深馬來西亞外交官員表示：「有效和持久保護這些國家的漁船和資源探勘平台，不要受到中國準軍事的脅迫，是我們對華府寄予的厚望。」有別於川普施壓盟友貢獻更多美軍駐防的軍費。拜登堅稱他將修復和韓國、日本等盟友的關係，外界樂觀認為盟國和華府至少會回到正常的外交關係。拜登在11月3日大選前投書媒體表示：「我將和韓國站在一起，加強我們的關係，以捍衛東亞和其他地區的和平，而不會以魯莽的撤軍勒索韓國。」日本智庫佳能全球戰略研究所（Canon Institute for Global Studies）研究主任宮家邦彥（Kunihiko Miyake）指出，儘管拜登可能比川普更好預測，而且會撤銷不少川普的政策，但他可能嘴巴不說「美國優先」，卻仍會以美國利益為第一。宮家表示，「就某種程度而言，這可能會是精緻版的川普主義」，因為過去4年來的戰略面貌已在根本上發生重大變化。", "title": "金融時報：亞洲盟友籲拜登勿重蹈歐巴馬戰略錯誤"}
{"summarization": "印度首都新德里是少數武漢肺炎新增病例持續暴增的城市，今天首度超越原本最多新增病例的馬哈拉什特拉省和克勒拉省，成為印度過去24小時新增病例最多的省市。", "article": "印度首都新德里是少數武漢肺炎新增病例持續暴增的城市，今天首度超越原本最多新增病例的馬哈拉什特拉省和克勒拉省，成為印度過去24小時新增病例最多的省市。據印度衛生與家庭衛生部統計，新德里過去24小時新增7745個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，是疫情爆發以來新德里新增病例最高的一次，也是新德里首次超越原本疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和克勒拉省（Kerala），成為印度新增病例最大的來源省市。根據統計，馬哈拉什特拉省和克勒拉省過去24小時分別均新增5585例。印度衛生與家庭衛生部發布聲明，印度新增病例集中在10個省市和中央直轄區，這10個省市和中央直轄區的新增病例占總新增病例的79%。聲明指出，由於「人民運動」（Jan-Andolan）宣導防疫觀念的活動相當成功，印度每天新增病例持續下降。印度在疫情高峰期曾每天平均新增8、9萬例，但目前下降到每天平均4萬多例。不過，截至今天，印度累計病例達到855萬3657例，新增病例4萬5903例，累計死亡人數達到12萬6611例，仍是全球疫情第二嚴重的國家。聲明也指出，印度迄今已連續37天康復病例多於新增病例，過去24小時共有4萬8405例康復，而同時間的新增病例為4萬5903例；這樣的趨勢讓印度需要治療的活躍病例減少。印度衛生與家庭衛生部表示，印度檢測COVID-19病毒的陽性率也有所下降，降到7.29%。但中央政府和各省市政府仍持續對檢測率維持關注。此外，今天單日通報的武漢肺炎死亡病例有490例，死亡人數也持續下降。", "title": "新德里武漢肺炎新增病例續暴增 居全印度首位"}
{"summarization": "今彩539第109269期開獎，中獎號碼17、24、8、6、38；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109269期開獎，中獎號碼17、24、8、6、38；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎263注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼317，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4512，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091109", "title": "今彩539第109269期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109090期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、36、31、6、29、10，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109090期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、36、31、6、29、10，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣8595萬9727元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091109", "title": "威力彩第109090期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109269期今晚開獎，中獎號碼為21、17、4、14、3、13、12、22、23、16、15、24。派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第109269期今晚開獎，中獎號碼為21、17、4、14、3、13、12、22、23、16、15、24。派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣1500萬元。貳獎9注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091109", "title": "雙贏彩第109269期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "前台灣大學校長、中央研究院院士楊泮池今天表示，台灣資通訊與生技兩大產業若要攜手合作，他建議可利用健保資料庫，透過大數據建立AI平台，以此範例讓兩大產業攜手發展成精準醫療產業。", "article": "前台灣大學校長、中央研究院院士楊泮池今天表示，台灣資通訊與生技兩大產業若要攜手合作，他建議可利用健保資料庫，透過大數據建立AI平台，以此範例讓兩大產業攜手發展成精準醫療產業。楊泮池今天應邀在台灣上市櫃公司協會「東方領袖講座」演講時指出，台灣資通訊具有競爭力，應該結合生技產業發展精準醫療，但說的容易、做的難。他點出兩大產業結合困難處，資通訊工程師認為自己開發的東西實用，站在醫療角度來看，醫師不一定認為適用；反觀，醫療界需要的，資通訊業也不一定知道。楊泮池表示，台灣資通訊業者時常說，「只要開得出規格，我都做得出來」，既然如此，為何不好好建立平台，讓兩邊對上話，創造雙贏。他認為，台灣有健保資料庫、癌症死亡檔、國健署很多寶貴資料，2300萬人、25年的資料庫，可以建構一個健康大數據平台，加上前瞻性的人體資料庫，有機會建構健康大數據的永續平台，讓所有產業發展人工智慧（AI）醫療都可利用這個大數據建構AI平台。透過健保資料庫延伸出AI平台，進而成為精準醫療產業基石，將有助於台灣資通訊與生技產業掌握先機。", "title": "資通訊生技業若合作 楊泮池籲健保數據打造AI平台"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天開議，台灣參與世衛提案上演「2對2辯論」，雖友邦們接力為台發言，但最後大會主席裁示「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天開議，台灣參與世衛提案上演「2對2辯論」，雖友邦們接力為台發言，但最後大會主席裁示「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。今天大會開幕後首先討論大會議程，在閉門的總務委員會中，數國友邦發動第一波挺台發言，但在中國反對下，總務委員會「建議」台灣參與世衛提案不列入議程。中午休息時間結束回到大會，此時第2波且公開的「2對2辯論」登場，由馬紹爾及宏都拉斯2友邦為台發言，再次要求將台灣14友邦提案「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」列入大會議程。馬紹爾代表表示，過去台灣曾以觀察員身分參與世衛，且做過實際貢獻， 但因政治因素無法參加世衛。世衛負責的是全球健康，因此不應遺漏任何一個人，台灣必須完全加入世衛大會。宏都拉斯代表說，世衛不邀請台灣是將政治凌駕健康之上，台灣迄今仍在努力應對疫情，世衛應與台灣合作，世衛必須邀請台灣。中國及巴基斯坦則發言反對將台灣參與提案列入議程。中國並強調台灣必須在一個中國原則下參與國際組織。隨後大會主席裁示接受總務委員會建議，不把邀請台灣參與世衛提案列入大會議程。WHA是世界衛生組織（WHO）最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連4年未能獲邀參與。但今年WHA因疫情影響分2次舉行，5月首度採精簡視訊形式，另在11月9日至14日復會，但因當前疫情仍未止，今天開始的復會也以視訊方式進行。", "title": "WHA上演2對2辯論台灣參與案 惜未能列入議程"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜在今年女子世界盃開打前，被國際桌球總會（ITTF）官網點名，有望拿下銅牌或更好的成績，她今天8強賽以2比4輸給德籍華裔女將韓瑩，無緣4強，連2年8強止步。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜在今年女子世界盃開打前，被國際桌球總會（ITTF）官網點名，有望拿下銅牌或更好的成績，她今天8強賽以2比4輸給德籍華裔女將韓瑩，無緣4強，連2年8強止步。2020女子世界盃桌球賽今天晚間在中國山東威海舉行8強賽，台灣桌球女將陳思羽稍早以1比4輸給世界排名第2的日本女將伊藤美誠，壓軸上陣的鄭怡靜成為僅存的台將希望。世界排名第8的鄭怡靜過去在女子世界盃戰果豐碩，握有1銀、2銅，過去4年3度闖進4強，這次也被ITTF官網看好，有機會拿下銅牌或更好的成績。鄭怡靜稍早16強賽先以4比0橫掃美籍華裔女將吳玥，8強賽與排名第25的德籍華裔女將韓瑩交手，雖然兩人排名有落差，但過去6度交手，鄭怡靜居於下風，僅在2019年中國公開賽拿下勝利。鄭怡靜開賽一度握有5比1領先優勢，但對手後來居上，儘管鄭怡靜以10比12丟掉首局，但隨即在次局展開反擊，以11比3拿下。雙方第3局展開拉鋸戰，鄭怡靜關鍵時刻連拿5分，以11比7收下，第4局戰況同樣膠著，被對手趁機以11比9扳平戰局。鄭怡靜第5局開局雖以8比1占上風，但對手發揮韌性、步步逼近，鄭怡靜在浪費3個局點的情況下，被對手以12比10逆轉拿下、搶先聽牌。鄭怡靜關鍵第6局未能找回節奏，最終以6比11輸球，將4強賽門票拱手讓人。", "title": "女子世界盃桌球賽 鄭怡靜無緣4強[影]"}
{"summarization": "一對法國夫婦9月在法國東部阿爾薩斯地區一處農田散步時，發現一名普魯士士兵以飛鴿傳書方式保存在鋁製膠囊內、超過一個世紀的信件。", "article": "一對法國夫婦9月在法國東部阿爾薩斯地區一處農田散步時，發現一名普魯士士兵以飛鴿傳書方式保存在鋁製膠囊內、超過一個世紀的信件。法新社和英國廣播公司新聞網位於法國東部奧爾貝（Orbey）的蘭居博物館（Linge Museum）館長賈迪（Dominique Jardy）表示，當時駐紮在英格斯海姆（Ingersheim）的這名步兵，以德文詳細描述軍事情報，打算將信件寄給上級長官。字跡已幾乎無法辨識，年份似乎是1910或1916年。第一次世界大戰發生於1914到1918年。內文寫著：「波特霍夫（Potthof）區隊抵達位於西部邊界的閱兵場時遭砲火攻擊，過一陣子後就撤退了。」「區隊中有一半的人在費契沃德（Fechtwald）受傷致殘，波特霍夫區隊兵敗如山倒。」當時的英格斯海姆還是德國領地，現在則屬於法國大東部大區（Grand Est）。賈迪說，一對夫婦在農田發現這封保存良好的信件，並對這個「超級罕見」的發現讚不絕口。這封信和膠囊將在博物館內永久陳列。", "title": "法國農田發現鋁製膠囊 飛鴿傳書詳述一戰軍情"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電公布10月自結合併營收約38.28億元，較9月合併營收43.32億元減少12%，較去年同期減少16%。累計1至10月自結合併營收347.72億元，年減13%。", "article": "背光模組廠中強光電公布10月自結合併營收約38.28億元，較9月合併營收43.32億元減少12%，較去年同期減少16%。累計1至10月自結合併營收347.72億元，年減13%。中光電統計，影像產品10月出貨量約6.2萬多台，月減31%，主因9月適逢季底出貨量增，且10月工作天數減少；10月合併營收則約9.38億元，較9月減少20%。累計1至10月影像產品出貨量約62.5萬多台，營收約88.06億元，分別較去年同期減少18%及25%，主因疫情衝擊全球經濟。展望11月，預期受到海外疫情升溫造成部分生產缺料影響，影像產品整體出貨量將較10月下滑1成左右。中光電指出，由於市場驅動IC等零組件缺貨，加上中國十一長假影響，節能產品10月合併營收約19.3億元，較9月減少17%，並較去年同期減少10%。10月大尺寸電視及共用顯示器應用產品營收較9月出貨高峰減少44%。不過，10月液晶顯示器（Monitor）背光模組營收較9月大增近3成；筆電背光模組營收略減；平板電腦背光模組營收月減約3成。中光電保守預估節能產品11月合併出貨量將較10月略為下滑。", "title": "中光電10月營收月減1成 節能及影像產業皆減"}
{"summarization": "被點名可能在美國新總統拜登政府擔任國防部長的佛洛諾伊日前表示，美國若能讓外界相信，美軍有能力在72小時內擊沉南海所有中國艦艇和商船，則可能有效遏阻共軍侵犯台灣。", "article": "被點名可能在美國新總統拜登政府擔任國防部長的佛洛諾伊日前表示，美國若能讓外界相信，美軍有能力在72小時內擊沉南海所有中國艦艇和商船，則可能有效遏阻共軍侵犯台灣。佛洛諾伊（Michele Flournoy）曾在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國防部政策次長。她在美國知名雙月刊「外交事務」（Foreign Affairs）6月號發表文章，標題是「如何避免亞洲開戰：美國威懾能力減弱令中國誤判情勢風險升高」，內容提及重建美國在西太平洋軍事能力的重要性。文中指出，由於今日中國自信心和軍事能力愈來愈強，美國威懾勢力則日益削弱，種種因素相加只會帶來危險，造成亞洲爆發戰爭的風險比過去數十年高，且持續升溫中。有鑑於此，佛洛諾伊指出：「如果美軍能發出威嚇，令外界相信他們能在72小時內擊沉所有在南海出沒的中國軍艦、潛艇和商船，可能會讓中國領導人在採取一些行動前三思，例如封鎖或入侵台灣」。佛洛諾伊曾在2015年11月帶領「新美國安全中心」（CNAS）代表團訪台，拜會當時總統候選人蔡英文，兩人針對台美關係、兩岸情勢及國防安全議題進行深度交流。另外，澳洲中華全球研究中心研究員宋文笛預期可能回鍋任職的美國前助理國務卿康貝爾（Kurt Campbell），10月28日接受英國智庫「政策交流」（Policy Exchange）訪問時也表示，美國面臨與中國「一段深切的戰略競爭時期」，美國內部必須以團結方式，來消弭外界認為美國勢力正在「猛烈下滑」的印象。康貝爾在歐巴馬政府時代擔任東亞暨太平洋事務助理國務卿。蔡英文2015年美國行赴華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表公開演說時，便是由康貝爾負責主持。宋文笛今天在國策研究院舉行的「美國大選後的國際新局」座談會上表示，佛洛諾伊和康貝爾曾在任內推動許多對亞太地區很重要的倡議，包括「空海一體協同作戰」（Air-Sea Battle Concept）、宣示南海情勢涉及美國重要國家利益等。", "title": "美防長熱門人選：美軍須能72小時殲滅南海中國海軍"}
{"summarization": "針對國民黨團總召林為洲質疑公視董監事審查會出席委員違法自行修改審查規則，審查委員會主席翁秀琪今天說，會議中針對是否合法曾做嚴謹討論，且審查會全程錄音錄影，可受公評。", "article": "針對國民黨團總召林為洲質疑公視董監事審查會出席委員違法自行修改審查規則，審查委員會主席翁秀琪今天說，會議中針對是否合法曾做嚴謹討論，且審查會全程錄音錄影，可受公評。公共電視文化事業基金會今天上午舉行第7屆第2次公視董監事審查會議，國民黨團推舉的5名審查委員全數缺席，最後出席的審查委員投票決議，審查會暫緩，待下次會議再針對行政院所提董監事名單進行實質審查。不過會後國民黨立院黨團召開記者會，林為洲指出，公視法規定董事會的董監事必須全體審查委員3/4同意，但今天出席的審查委員卻自行修改規則為出席委員的3/4。他認為，在沒有法律授權的情況下自行修改遊戲規則，藐視法律。審查會主席翁秀琪今天傍晚接受中央社電訪時表示，會中出席的委員就審查委員蘇正平提出，將審查門檻由全體委員的3/4，調整為出席委員的3/4這項提案做了冗長嚴謹的討論。由於議題十分重要，每位出席的委員都被要求發言。翁秀琪表示，公共電視董、監事審查委員會審查作業要點屬審查會內規，審查委員本就有權訂定，且這是今天議程中的第一案，審查委員會依會議議事程序進行討論、表決，何來「沒有法律授權的情況下自行修改遊戲規則」之說。她表示，如果今天國民黨推薦的委員不是聽命國民黨團而集體缺席，他們就可以參與討論。如今卻倒果為因，令人不解。翁秀琪表示，由於公視法第13條第1款第2項的條文，由行政院提名董、監事候選人，提交審查委員會以3/4以上之多數同意後，送請行政院長聘任之，並未言明3/4的母數是全體委員還是出席委員，因此歷屆審查會都會針對是否以出席委員或是全體委員的3/4提出討論。且第4屆的審查會也曾以出席委員為母數進行審查，此次並非特例。翁秀琪表示，今天的所有提案表決，為慎重起見，委員會決議必須要通過出席委員的2/3以上票數方可定案，討論過程中也有委員不斷提出提醒，要注意是否合法的問題，大家都希望窮盡所有合法的可能性完成審查會的任務，讓已延宕多時的公視董監事會能早日組成。不過翁秀琪也提到，由於公視法母法太過模糊，每一屆公視董監事審查委員會時，都會針對出席委員的3/4或是全體審查委員的3/4討論，「修（公視法）才是唯一可以釜底抽薪的辦法。」針對國民黨團的批評，翁秀琪表示，審查委員是由各政黨推舉的公正社會人士，肩負公共性的責任，但今天國民黨團推舉的審查委員全數不參加，也不委託，令人遺憾。她認為審查委員即便是由政黨推薦，「但審查委員有權利也有義務，要協助國家把好的公視董監事選出來。」", "title": "公視董監事審查遭疑違法 翁秀琪：討論嚴謹可受公評"}
{"summarization": "今天為法國已故總統戴高樂逝世50週年，且今年適逢他130歲冥誕及著名618抵抗宣言80週年。總統馬克宏今天特前往將軍墓園致意，並藉由戴高樂傳承的精神呼籲法國人民團結。", "article": "今天為法國已故總統戴高樂逝世50週年，且今年適逢他130歲冥誕及著名618抵抗宣言80週年。總統馬克宏今天特前往將軍墓園致意，並藉由戴高樂傳承的精神呼籲法國人民團結。戴高樂（Charles de Gaulle）50年前長眠於巴黎東南邊上馬恩省（Haute-Marne）一個700人口的小鎮科隆貝（Colombey-les-Deux-Églises）。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天下午前往科隆貝戴高樂的墓園紀念致意。由於新型冠狀病毒（Covid-19）疫情，官方紀念儀式低調進行，未開放一般民眾。包含戴高樂家屬在內，僅30多人參加。馬克宏今早於推特上傳一支紀念戴高樂總統的影片。推文寫道：「抵抗與意志。這是戴高樂所代表的精神，他帶領法國走過痛苦與榮耀的時刻。這個精神就是法國的傳承。」影片內容為戴高樂總統生前著名的演說片段，馬克宏則化身旁白說戴高樂「對法國的未來擁有無可動搖的信心 … 他對我們說，若法國團結一心，就會強盛」。馬克宏與夫人今天先拜訪戴高樂位於科隆貝小鎮的故居，接著再前往教堂旁的戴高樂的白色墓園，之後馬克宏也出席軍方的紀念儀式。由於疫情影響，今年的紀念彌撒也被取消。2020年是戴高樂重要紀念年，除了是他逝世50週年與130歲冥誕之外，也是戴高樂發表著名「6月18日抵抗宣言」的80週年。1940年，納粹德國攻陷法國，法國幾乎投降。時任國防與戰爭部次長的戴高樂在倫敦發起自由法國運動，企圖力抗德國。6月18日，戴高樂向法國人廣播，表示一切仍未結束，法國還沒有輸掉戰爭，並呼籲法國起身抵抗。此次演說凝聚了法國的抵抗意志，被認為是自由法國抵抗德國佔領的開端，也是法國史上最重要的演說之一。法國在戴高樂將軍的領導下，成立了第五共和，並制定新憲，戴高樂總統成為現代法國的奠基者。法國政治人物及從極左到極右派政黨也都各自宣稱傳承了一部分的戴高樂精神。戴高樂高齡98歲的兒子菲力普戴高樂（Philippe de Gaulle）7日接受「巴黎競賽雜誌」（Paris Match）專訪時表示：「每個人都傳承了他的一部份，甚至是共產黨。所有引用戴高樂將軍政策的人，都會遵守他的憲法，也是法國第五共和的憲法。」法新社指出，對總統府而言，戴高樂「化身為法國的精神：他成功地團結了法國人，在面對挑戰之時，共同展現出抵抗與意志」。馬克宏政府也藉著戴高樂逝世50週年，呼籲法國民眾團結對抗現今的新冠疫情及過去幾週的恐怖攻擊挑戰。", "title": "紀念戴高樂逝世50週年 馬克宏籲法國人團結"}
{"summarization": "花蓮萬榮鄉萬里溪今天晚間傳出7人受困沙洲，警消獲報出動救難人員和器材協助撤離，雖然傍晚曾下過雨，但溪水漲幅還不至於造成危險，天色已暗，目前仍在撤離行動中。", "article": "花蓮萬榮鄉萬里溪今天晚間傳出7人受困沙洲，警消獲報出動救難人員和器材協助撤離，雖然傍晚曾下過雨，但溪水漲幅還不至於造成危險，天色已暗，目前仍在撤離行動中。花蓮縣消防局表示，5男3女共8人相約至萬里溪中游泡野溪溫泉，返程時受困沙洲，其中1名男性先行渡溪，晚間9時40分找家人到消防分隊報案。晚間10時左右，救援人力到達現場，目測沙洲有近20公尺寬，溪水漲幅不至於對待援的7人造成生命危險。萬里溪舊稱馬里勿溪，阿美族語意思為上坡或緩坡地，是花蓮溪的支流之一，發源自中央山脈白石山與安東軍山等山東側萬里池，流經花蓮縣萬榮鄉與鳳林鎮兩鄉鎮。萬里溪中游有溫泉湧出，吸引民眾翻山過溪泡溫泉。", "title": "花蓮萬里溪傳7人受困沙洲 警消馳援助撤離"}
{"summarization": "彰化田中馬拉松活動昨天結束，不過有網友發現，拿下女子組半程馬拉松冠軍的黃姓選手卻是男生，主辦單位證實，拿下冠軍的黃女請兒子代跑，已取消冠軍資格，追回獎牌。", "article": "彰化田中馬拉松活動昨天結束，不過有網友發現，拿下女子組半程馬拉松冠軍的黃姓選手卻是男生，主辦單位證實，拿下冠軍的黃女請兒子代跑，已取消冠軍資格，追回獎牌。台灣米倉田中馬拉松因為在比賽時沿路都有熱情的民眾為選手加油，並提供烤乳豬等食物，被稱為最有人情味的馬拉松，以往報名時都需經由抽籤確定報名資格。今年的田中馬拉松有1萬6000人報名參加，比賽分為全程、半程以及健跑3個項目，每個項目又分為男女組別，今年的馬拉松活動昨天結束。不過，有網友發現，昨天獲得半程馬拉松女子組冠軍的黃姓女選手，經比對成績以及主辦單位的影像資料發現，衝過終點線的卻是一名男選手，黃女疑似找人代跑。主辦單位今晚得知此事，再次比對相關資料，確認黃女找人代跑。主辦單位指出，黃女請兒子代跑，已取消冠軍資格，追回獎牌。有參加過多次田中馬的跑友指出，田中馬是熱門賽事，許多人抽不到籤仍會在網路上徵求名額，臨時無法參加的跑者也會把名額讓出，不過大多數代跑的跑友都只是想體驗田中馬的樂趣，代跑拿下冠軍的情況不多見。", "title": "田中馬女子半程冠軍找兒子代跑  追回獎牌"}
{"summarization": "嘉義縣台19線六腳鄉今天傍晚發生車禍，一名女警下班回家，騎機車疑失控撞人滑倒，被後方的機車撞上，又被2輛小客車輾過，當場頭部破裂死亡，肇事原因警方調查中。", "article": "嘉義縣台19線六腳鄉今天傍晚發生車禍，一名女警下班回家，騎機車疑失控撞人滑倒，被後方的機車撞上，又被2輛小客車輾過，當場頭部破裂死亡，肇事原因警方調查中。嘉義縣消防局表示，下午5時多獲報，台19線六腳鄉六美國小前路段發生2輛機車與自小客車的車禍，救護人員趕抵現場，女騎士已明顯死亡未送醫；男騎士左小腿開放性骨折，送嘉義長庚醫院救治。警方初步瞭解，死者是雲林縣警察局北港分局的黃姓女警，住在嘉義縣六腳鄉六美國小附近，傍晚騎機車行經台19線73.1公里，約在六美國小南邊100公尺處，可能是天黑視線不佳，撞上正要上拖板車的駕駛，跌倒在地，再被後方的機車騎士撞擊，接著又被2輛小客車輾過，頭部破裂當場死亡。車禍確切原因，警方還在調查。31歲黃姓女警是警專26期畢業，從警逾10年，在北港警分局勤務指揮中心任職；分局同事說，黃員工作認真、有衝勁又聰明，平時對同事和長官都很有禮貌。黃員的惡耗傳回北港警分局，分局內低氣壓，與她共事的員警表示，下午還在跟黃員討論業務，大家下班後互道再見，沒想到數分鐘後傳出惡耗，「真的再見」，感嘆人生無常。雲林縣警察局長朱宗泰指示北港警分局協助黃員家屬處理後事。", "title": "女警騎機車疑視線不佳滑倒 遭後車輾斃"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。世衛大會上午以視訊方式進行復會，台灣參與議題是今天開議最受矚目的，包括在閉門的總務委員會議中及隨後的公開「2對2辯論」上，先後有友邦為台灣發言，但遭中國以政治凌駕健康議題擋下來。台灣參與提案先在總務委員會議上討論，但中國反對，總務委員會「建議」不列入議程。隨後在下午的全會上，馬紹爾群島及宏都拉斯2友邦再度提出要求討論「邀請台灣作為觀察員參加WHA」提案，大會進而展開「2對2辯論」。馬紹爾群島衛生部長畢利蒙（Bruce Bilimon）表示，迄今世衛排斥台灣參與世衛，使其無法獲得疫情訊息，但台灣的努力不但使其獲得很大成就，更幫助許多國家防疫，台灣過去曾以觀察員參與世衛，做過實際貢獻， 但很遺憾因政治因素無法參加世衛。畢利蒙說，世衛負責全球健康因此不應遺漏任何一個人，將政治考量置於全球健康影響世衛聲譽，台灣必須參與世衛會議。宏都拉斯駐聯合國日內瓦分部副常任代表李索（Giampaolo Carmelo Rizzo Alvarado）指出，疫情已經越過政治邊界成為全球問題，影響不論窮國與富國，國際團結比以往更為重要。儘管如此，世衛組織卻繼續出於政治原因不讓台灣參與其中，是將政治凌駕於健康之上。李索表示，台灣是印度太平洋地區的核心，可以幫助彌補國際健康缺口，政治不該成為台灣不參與WHA的藉口。台灣仍在努力應對疫情，目前為止只有560例確診，成果卓越。世衛大會應該以人為本，台灣曾有8年以觀察員身份參與世衛大會，直到2017年不再受邀。這是一個健康議題，而非政治問題。宏都拉斯堅定認為，世衛大會必須邀請台灣參與世衛所有工作。至於中國駐日內瓦大使陳旭則老調重彈提出「一中原則」，台灣地區參與世衛大會必須按照「一個中國」原則，並指台灣執政黨堅持台獨立場，拒不承認兩岸同屬一個中國，台灣參與世衛大會的政治基礎不復存在。2位友邦雖接力為台發聲，但大會主席最後仍裁示接受總務委員會建議，「邀請台灣作為觀察員參加WHA」提案不納入議程。", "title": "台灣參與案未列WHA議程 中國打壓枉顧世人健康"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作研發2019冠狀病毒疾病疫苗，第3期臨床試驗顯示預防效果達9成。指揮中心今天表示，台灣可透過COVAX平台取得。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作研發2019冠狀病毒疾病疫苗，第3期臨床試驗顯示預防效果達9成。指揮中心今天表示，台灣可透過COVAX平台取得。輝瑞和BNT今天宣布，雙方聯手研發2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，進行中的第3期臨床試驗顯示，預防COVID-19的保護效力高達90%。法新社報導，根據初步結果，接種兩劑中第2劑的7天後以及接種第1劑的28天後，達到保護病患的效果。此疫苗就是日前台灣東洋代理失利的疫苗。但中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥深夜受訪表示，台灣已跟COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台簽約，COVAX有BNT疫苗，因此台灣未來有機會透過COVAX取得此疫苗。", "title": "輝瑞武漢肺炎疫苗 指揮中心：可透過COVAX取得"}
{"summarization": "美國媒體預測民主黨總統候選人拜登已勝選，但總統川普拒絕認輸。國安專家表示，即使川普攻擊選舉結果的合法性，美國權力和平移轉的悠久歷史仍將維持下去。", "article": "美國媒體預測民主黨總統候選人拜登已勝選，但總統川普拒絕認輸。國安專家表示，即使川普攻擊選舉結果的合法性，美國權力和平移轉的悠久歷史仍將維持下去。以下是路透社整理接下來幾週和幾個月可能出現的情況：有。美國總統大選尚未正式結束，各州選舉人12月14日將召開會議正式投票。即使選舉人有自己忠心支持的政黨，一般仍承諾會支持所屬州別得票數最多的候選人。新國會將於1月6日接受選舉人團（Electoral College）的投票結果。若拜登（Joe Biden）一如預期在選舉人團投票後得勝，他將依憲法規定，在1月20日中午宣誓就職。可以。川普的權力只夠拖慢拜登的交接時程。1963年的「總統交接法」（Presidential Transition Act）讓職業公務員在權力移轉時扮演關鍵角色。他們必須在期限前提供資料和使用權，給即將上任的官員。依據法律，一旦管理聯邦建築物的美國總務署（GSA）點名大選明顯由誰獲勝，過渡程序將轉入高速運轉模式。屆時新總統的團隊就可取得簡報書、動用資金，以及派代表造訪各政府機關。過渡事務的專家們昨天已去信總務署長墨菲（Emily Murphy），呼籲她承認拜登勝選。這封來自無黨派組織「總統交接中心」（Center for Presidential Transition）的信件寫道：「儘管還有法律爭議需裁決，結果已經夠清楚，現在過渡程序必須展開。」根據總務署7日發布的聲明：「一旦基於憲法所列程序，出現明顯贏家，（總務署）就會確定誰是明顯獲勝的候選人。」政治學家告訴路透社，他們樂觀看待這項法律架構的韌性。儘管川普與拜登在競選造勢時彼此抱持敵意，川普政府今年稍早仍遵守法令規範，給予拜登競選團隊聯邦辦公空間和政府資源。政府官員宣誓擁護美國憲法。德州大學（University of Texas）國安法教授薛士尼（Robert Chesney）表示，若拜登在選舉人團投票時獲勝，不論川普說什麼，政府官員得依此誓言承認拜登為總統。薛士尼表示：「如果選舉人團或法院做出相反決定，我很難相信軍隊、特勤局（Secret Service）、聯邦調查局（FBI）和其他相關官僚機構會服從川普。」兩名退役軍人8月曾致「公開信」給參謀長聯席會議主席密利（Mark Milley），提出軍隊強迫川普卸任的可能性。這份信件執筆人為退役陸軍軍官納格（John Nagl）和退役陸軍中校英林（Paul Yingling），並刊登在美國軍事新聞網站防務一號（Defense One）上。內容寫道：「假如川普在憲法任期屆滿時拒絕離開辦公室，美國軍隊必須強制趕走他，您必須下達那種命令。」但另有人說這類行動最好交給美國特勤局，因為美國法律原則的根基之一，是軍方人員不應涉入國內執法。智庫「美國企業研究所」（American Enterprise Institute）外交與國防政策主任謝克（Kori Schake）說：「我們有因應這種情況的憲法程序，而那道方程式中沒有軍隊的位置。」薛士尼也說，如果川普1月20日真的拒絕離開白宮，將變成「侵入者」，「特勤局人員會來護送他出去」。", "title": "美國大選川普若堅不認輸 白宮能否順利易主？"}
{"summarization": "烏克蘭總統府今天表示，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）接受新型冠狀病毒檢測呈陽性反應，確診染疫。", "article": "烏克蘭總統府今天表示，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）接受新型冠狀病毒檢測呈陽性反應，確診染疫。總統府說：「總統覺得身體狀況良好，將自我隔離，遠端履行職權。」（譯者：林治平）", "title": "烏克蘭總統確診染疫 將自主隔離"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣布未來新政府2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情顧問小組的領導人名單，有3名科學家入列。他並概述上任後將如何立即優先應對疫情。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣布未來新政府2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情顧問小組的領導人名單，有3名科學家入列。他並概述上任後將如何立即優先應對疫情。法新社報導，拜登（Joe Biden）的過渡政府團隊發布聲明表示，疫情顧問小組將由3人共同擔任主席，分別是流行病學家暨前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長凱斯勒（David Kessler）、前美國公共衛生局局長莫西（Vivek Murthy），以及耶魯大學公共衛生學教授努涅斯-史密斯（Marcella Nunez-Smith）。聲明還說，顧問小組將有10名成員，包含免疫學家、流行病學家、生物防禦專家到高層公共衛生官員。武漢肺炎已在美國奪走23萬7000多條人命，死亡人數居全球之冠。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤的數據，美國已連續7天單日新增確診在10萬例以上，顯示疫情無緩和跡象，累計確診朝1000萬例逼近。拜登在聲明中表示，Covid-19疫情依舊是「我們的執政團隊將面臨的最重要戰役之一」，而他將向科學家和專家請益。拜登的疫情顧問小組將協助他規劃應對全美疫情再度升溫的方法，並確保若出現一支安全的疫苗將有效率發放，同時保護染疫高危險族群。拜登曾承諾，他的團隊將規劃一份抗疫藍圖，並在他上任第一天就開始實施。拜登和副手賀錦麗（Kamala Harris）已預告，他們今天將一同在德拉瓦州的威明頓（Wilmington）聽取顧問小組發表疫情簡報，隨後拜登將就疫情和經濟復甦發表談話。", "title": "拜登組成疫情顧問小組 前公衛局長莫西等3人領軍"}
