{"summarization": "世界衛生組織（WHO）意外發布中國研究人員的報告草稿，揭露吉立亞醫藥公司針對冠狀病毒的實驗性藥物「瑞德西韋」在中國的隨機臨床試驗失敗，令科學家與市場大失所望。", "article": "世界衛生組織（WHO）意外發布中國研究人員的報告草稿，揭露吉立亞醫藥公司針對冠狀病毒的實驗性藥物「瑞德西韋」在中國的隨機臨床試驗失敗，令科學家與市場大失所望。「金融時報」（Financial Times）報導傳出後，美國生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）股價盤中重挫6%，一度暫停交易，最後收在77.78美元。「瑞德西韋」（remdesivir）上週傳出可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一絲曙光後，股價曾攀升至84美元，推升公司市值逼近1000億美元（約新台幣3兆元）。報導指出，中國的試驗顯示瑞德西韋未改善患者病情，或降低血液中病原體的存在。研究人員針對237名患者中的158人施用瑞德西韋，並與剩餘79人進行對照，但部分患者產生嚴重副作用，有18名患者因此停藥。世衛表示，這份草稿文件仍在進行同僚審查，被錯誤地過早公布。世衛聲明：「世衛要求研究人員儘早與世衛分享研究資訊，報告作者提交給世衛的草稿文件因此出於疏忽被發布到網站上。發現錯誤後，報告已立即被拿下。」世衛之前把所有相關測試結果都公布在一個叫做「2019冠狀病毒疾病候補療法分析」的網站上。之前版本有5頁內容，還有一個叫做「成果」的欄位，但現在已經看不到。更新後的網站只有4頁內容，且拿掉「成果」欄位。吉立亞方面警告，該份報告草稿有一些「不確切的分析」。吉立亞聲明：「重要的是，這項研究是因為參與人數不足而提前終止，在數據上沒辦法歸結出有意義的結論。這份研究的結果並不全面，雖然數據顯示服用瑞德西韋仍有潛在幫助，尤其是對早期接受治療的患者。」外界先前對吉立亞醫藥公司的藥物深感興趣，因為迄今針對武漢肺炎仍無獲准的治療方法或預防性疫苗。吉立亞醫藥公司正在多項試驗中測試這種藥物，芝加哥大學上週發表正面結果，表示患者的發燒和呼吸道症狀快速痊癒。不過，瑞德西韋之前的研究都沒有達到科學標準，並非隨機，也沒有施打安慰劑的控制組。許多規模更大，且有隨機與控制組的試驗都在進行中。目前有多組測試進入第3階段，將能提供更多數據，判斷瑞德西韋是否為2019冠狀病毒疾病的救星。", "title": "瑞德西韋臨床試驗失敗 醫藥公司：因參與人數不足終止"}
{"summarization": "今天全球突破一百萬人連署要求世界衛生組織秘書長譚德塞辭職，而譚德塞藉由發起一項全球藥物及疫苗倡議，邀請十餘位國家領袖發表視訊談話，會中強調「感謝許多領導人的支持」。", "article": "今天全球突破一百萬人連署要求世界衛生組織秘書長譚德塞辭職，而譚德塞藉由發起一項全球藥物及疫苗倡議，邀請十餘位國家領袖發表視訊談話，會中強調「感謝許多領導人的支持」。美國請願網站Change.org頁面顯示，台灣時間下午6時左右，要求世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞下台的連署已破百萬。連署書並指出，台灣不該因為任何政治因素被排除在世衛之外。WHO今天發起一項全球藥物及疫苗倡議，與多國領袖和民間部門合作，以加快研發和生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗、測試和治療方法，並確保在世界範圍內公平使用。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）為此舉辦一場記者會，大動作邀請法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）及聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）等10餘位領導人及民間代表等發表視訊談話，強調團結對抗疫情。他在記者會上除表示，這是一項劃時代合作，目的是讓疫苗、試劑和治療藥物在研發、生產和公平分配的速度加快。並藉機強調與領導人的夥伴關係，以及「感謝許多領導人的支持」，並說今天大家將聽到他們的支持。不過，美國表明不會加入這項倡議。國際批評WHO處理疫情不當，美國總統川普宣布暫停資助WHO，更有美國會議員揚言要凍結經費至譚德塞下台為止。譚德塞近期面對批評聲浪也動作頻頻，除先前在女神卡卡號召下，全球百位巨星共襄盛舉在家抗疫演唱會，今天則與多國領袖視訊凸顯支持世衛聲音，後續可能還會有其它活動。", "title": "百萬人要求譚德塞下台 世衛請出多國領袖籲團結抗疫[影]"}
{"summarization": "分析師指出，因市場對快速找到治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）方法的期望降低，加上經濟數據不佳打擊信心，歐股今天受挫收低。", "article": "分析師指出，因市場對快速找到治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）方法的期望降低，加上經濟數據不佳打擊信心，歐股今天受挫收低。倫敦FTSE 100指數下跌74.38點或1.28%，收在5752.23點。法蘭克福DAX 30指數下跌177.70點或1.69%，收在10336.09點。巴黎CAC 40指數下跌57.68點或1.30%，收在4393.32。", "title": "快速找到抗病毒藥物期望降低 歐股受挫"}
{"summarization": "英國衛生部今天通報，新增醫院內因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死684例，累計染疫病故人數攀升至1萬9506人。", "article": "英國衛生部今天通報，新增醫院內因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死684例，累計染疫病故人數攀升至1萬9506人。法新社報導，過去24小時英國新增染疫死亡人數，超過前一天的616人，英國政府此前才宣稱病毒疫情已達高峰。英國是全球遭受2019冠狀病毒疾病創擊最嚴重的國家之一，全國實施封鎖措施已經一個多月。", "title": "英國新增684染疫死亡病例 總數逾19000人"}
{"summarization": "巴西公共安全暨司法部長莫羅今天宣布辭職，主因是總統波索納洛開除直屬司法部的聯邦警察總署署長雷瓦修（Mauricio Valeixo），莫羅指波索納洛對聯邦警察進行政治干預。", "article": "巴西公共安全暨司法部長莫羅今天宣布辭職，主因是總統波索納洛開除直屬司法部的聯邦警察總署署長雷瓦修（Mauricio Valeixo），莫羅指波索納洛對聯邦警察進行政治干預。莫羅（Sergio Moro）今天在司法部召開記者會宣布辭職，莫羅曾向波索納洛（Jair Bolsonaro）表示不反對更換聯邦警察總署署長，但總統必須提出具說服性的理由，例如犯下什麼嚴重過失。莫羅還說，問題不只是單純的換人，而是波索納洛此舉背後的目的：波索納洛不只一次告訴莫羅，希望聯警內部有波索納洛的親信，可以替他蒐集、提供類似情報的資訊。莫羅回應波索納洛，這不是聯警的工作，且隨意替換聯警總署署長形同政治干預，結果波索納洛坦承，他就是要進行政治干預。莫羅說，他決定離開是為了保全自己的名聲，同時不違背接受波索納洛的邀請入閣，是為了打擊貪腐和確保聯警擁有不受政治干預的自主性的初衷。波索納洛曾向莫羅透漏，擔心聯邦最高法院受理共和國監察院的聲請，由聯邦警察調查類似上星期日波索納洛在巴西利亞出席的反民主群眾示威活動，而這些活動的背後疑似有支持波索納洛的國會議員在操控。莫羅說，波索納洛邀他入閣時曾賦予他任命所有人事的權利，而莫羅提出的唯一條件，是確保他任職期間一旦發生嚴重意外，莫羅的家人可以領取一筆撫恤金。莫羅現年48歲，曾任一審法官22年，因負責審理巴西史上最大宗官商勾結貪腐案、巴西石油公司（Petrobras）貪腐案在國內外聲名大噪，工黨籍前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）和前眾議院議長古雅（Eduardo Cunha）等重量級政治人物，都被判刑入獄，莫羅也因此被視為國民英雄。莫羅在記者會上最後說，他一生淡泊名利，兩袖清風，只想秉公執法、伸張正義、造福人群；如今將收拾行囊回家，休息一陣子後再重新出發。在莫羅宣布辭職的同時，聖保羅、里約熱內盧等大都會都發生民眾敲鍋吶喊「波索納洛滾蛋！」的情況。巴西律師公會（OAB）主席克魯茲（Felipe Santa Cruz）表示，波索納洛試圖對聯警進行政治干預的問題非常嚴重，尤其是巴西正值2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情危機，一天之內超過400人染病死亡，更讓人對國家的未來感到憂心。", "title": "巴西司法部長辭職  不滿總統政治干預聯警"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署規模近5000億美元的經濟紓困案，成為企圖驅散因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致封鎖效應衝擊的最新手段。", "article": "美國總統川普今天簽署規模近5000億美元的經濟紓困案，成為企圖驅散因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致封鎖效應衝擊的最新手段。這項支出案將再挹注這個全球最大經濟體4830億美元資金。繼3月頒布的2.2兆美元紓困案後，美國這項新的經濟紓困支出案中的多數資金將用來援助小型企業。", "title": "援助小型企業 川普簽署4830億美元新經濟紓困案"}
{"summarization": "歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天表示，英國脫歐後與歐盟的談判進展令人失望，6月前必須有實質進展。英國方面則指責歐盟給的條件太差，雙方互不相讓。", "article": "歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天表示，英國脫歐後與歐盟的談判進展令人失望，6月前必須有實質進展。英國方面則指責歐盟給的條件太差，雙方互不相讓。英國今年1月31日正式脫歐後進入「後脫歐時代」，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨後爆發，談判必須透過視訊會議進行。英國廣播公司巴尼耶今天在布魯塞爾表示，雖然時間一分一秒過去，但歐盟依舊尊重英國的時間表。巴尼耶這週才剛結束和英國的談判代表佛羅斯特（David Frost）會談。最近這輪談判進行5天，有多達100名官員參與。這也是英國從1月31日脫歐以來，僅第二度舉行長達一週的雙邊談判。英國雖然在1月31日脫歐，但直至2020年12月31日都還在過渡期內，歐英關係真正改變是在過渡期結束後。到12月之前，巴尼耶和佛羅斯特還要進行4輪談判。巴尼耶表示，英國方面再次重申希望能在6月前達成實質進展，歐盟方面也是同樣想法，並尊重這項時間表。但他也表示，有4個面向的談判進展令人失望，包括司法及漁業等。他表示，英國談判團隊一直重申談判是由「主權相等」的兩造在進行，但現實是，雙方分別是一個巨大的集團與一個相對較小的國家。「一邊是6600萬名消費者，另一邊則是4.5億，這就是現實。」英國政府對巴尼耶的說法不以為然英方發言人同意談判確實「進展有限」，但也批評歐盟不肯正視英國政府劃下的紅線。發言人直言，英國是在布魯塞爾提出的協議，以及無協議脫歐之間作比較。發言人指出：「我們很遺憾，相較於英國最近與其他主權國家達成的自由貿易協議，歐盟提供的貨物貿易條件遠遠比不上。」", "title": "脫歐後談判沒進展 歐盟英國相互指責"}
{"summarization": "美國海軍今天指出，一艘在加勒比海上執行巡邏任務的驅逐艦，有18名船員經檢測冠狀病毒呈陽性反應，迫使這艘軍艦駛回港口。", "article": "美國海軍今天指出，一艘在加勒比海上執行巡邏任務的驅逐艦，有18名船員經檢測冠狀病毒呈陽性反應，迫使這艘軍艦駛回港口。美國海軍聲明指出，「紀德號」（USS Kidd）驅逐艦一名船員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）並經撤離後，一個醫療小組奉派登艦檢驗，發現還有17人受到感染。聲明指出：「檢測還在持續進行，預料（船員當中）還有其他人受到感染。」這艘在加勒比海上執行緝毒任務的飛彈驅逐艦，通常約有300名官兵在船上。", "title": "美軍艦又傳疫情 一驅逐艦18官兵檢測病毒呈陽性"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行重創美國經濟的證據愈來愈多，但市場對疫情審慎樂觀的態度推升美股今天收高。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行重創美國經濟的證據愈來愈多，但市場對疫情審慎樂觀的態度推升美股今天收高。道瓊工業指數終場上漲260.01點，或1.11%，收在23775.27點；標準普爾500指數上漲38.94點，或1.39%，收在2836.74點。以科技股為主的那斯達克指數上漲139.767點，或1.65%，收在8634.520點。", "title": "市場對疫情審慎樂觀 美股收紅"}
{"summarization": "儘管市場依然面臨供應過剩情形，但在減產支撐下，油價今天上揚，週線收黑。", "article": "儘管市場依然面臨供應過剩情形，但在減產支撐下，油價今天上揚，週線收黑。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲44美分，收在每桶16.94美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格上漲11美分，收在每桶21.44美元。", "title": "減產支撐 油價收高"}
{"summarization": "熟悉調查內容的官員今天說，美國海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）已建議讓羅斯福號航空母艦艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）復職。", "article": "熟悉調查內容的官員今天說，美國海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）已建議讓羅斯福號航空母艦艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）復職。羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，克勞齊上校因為寫了一封電子郵件給美國海軍部高層，懇請趕緊採取行動保護艦上官兵而遭解職。美聯社報導，知情官員說，吉爾迪上將（Mike Gilday）建議讓克勞齊上校重返羅斯福號。由於調查結果尚未公布，這些官員要求匿名。吉爾迪上將21日會晤美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）以及今早與國防部長艾斯培（Mark Esper）見面時提出他的建議。一名官員說，艾斯培要求在他考慮讓克勞齊上校復職時，先別對外公布。", "title": "因武漢肺炎為部屬請命  美羅斯福號艦長可能復職"}
{"summarization": "英國一對同卵雙胞胎姐妹相隔3天，先後因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而離世。", "article": "英國一對同卵雙胞胎姐妹相隔3天，先後因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而離世。英國廣播公司37歲的兒童護理師凱蒂戴維斯（Katy Davis）21日晚間在南安普敦大學醫院（Southampton General Hospital）逝世。3天後，她的同卵雙胞胎姐妹、曾是護理師的艾瑪（Emma）今天上午在同一醫院逝世。兩人的姐妹柔伊（Zoe）表示：「她們總是說，她們同一天來到這世界上，也要同一天離開。」她指出，兩人住在一起，都有健康問題，住院前已經身體不適一段時間。兩人都曾從事護理工作。柔伊表示：「她們總是想要幫助別人，還小的時候，她們就會假裝是醫師和護士，治療她們的娃娃。她們把一切奉獻給病人。」凱蒂在南安普敦兒童醫院工作，艾瑪也曾在同一醫院的直腸手術部門工作9年，直到2013年。為了悼念同僚，醫院員工昨天晚間曾在醫院大門舉行「替凱蒂鼓掌」活動，幾小時後，艾瑪跟著離世。武漢肺炎疫情爆發以來，許多堅守崗位的醫護人員染疫過世。護理師管理的平台Nursing Notes統計，全英至少有121名護理人員死亡。醫護工會發起活動，將於28日上午11時替所有犧牲的醫護人員默哀一分鐘。", "title": "英國雙胞胎姊妹 相隔3天死於武漢肺炎"}
{"summarization": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）成績備受國際重視，波蘭科學院日前與中研院進行視訊會議，借鏡台灣的防疫經驗。", "article": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）成績備受國際重視，波蘭科學院日前與中研院進行視訊會議，借鏡台灣的防疫經驗。波蘭科學院（Polish Academy of Sciences）院長杜欽斯基（Jerzy Duszyński）率領具病毒學、微生物和傳染病模型研究背景、在波蘭政府負責防疫工作的3名教授，23日與中央研究院院長廖俊智及2名研究員進行視訊會議，針對台灣的防疫措施、快篩試劑和疫苗研究現況交換意見。負責牽線的駐捷克代表處科技組官員表示，會議一開始，杜欽斯基首先肯定台灣的防疫經驗，對台灣的措施感到好奇，廖俊智則詳細說明台灣如何從SARS（嚴重急性呼吸道症候群）學到教訓，成立中央指揮中心統整資訊。隨後雙方針對檢測技術、傳染模式和公共場所防疫等問題交換意見，中研院同意將提供波蘭快篩蛋白質樣品。杜欽斯基表示，目前採取的強制居家隔離並無法真正堵絕疫情，他想知道台灣學校照常上課和上班的科學根據。此外，潛伏在社區的無症狀患者也是雙方討論的重點。波蘭科學院是波蘭學術地位最崇高的研究機構，與科技部訂有雙邊人員互訪計畫，方便兩國學者短期交流，杜欽斯基去年曾訪台參加全球科技領袖高峰論壇。波蘭科學院正計畫與中研院簽訂合作備忘錄，擴大波蘭與台灣的學術交流。中研院也在社群網站臉書（facebook）粉絲專頁貼文表示，中研院廖俊智會中提到快篩研究時表示，楊安綏實驗室團隊研發的新冠病毒抗原快篩技術，已於16日徵求國內、外廠商參與國際市場授權，歡迎波蘭廠商參與；杜欽斯基說，面對疫情更需強化合作，欣見中研院快篩技術已完備，期盼進一步分享研究材料，共同抗疫。", "title": "借鏡台灣防疫 波蘭科學院與中研院視訊交流"}
{"summarization": "世衛組織因初期應對疫情不力，近期飽受外界批評檢視。多位美國參議員昨日聯名致函聯合國秘書長古特瑞斯，要求聯合國組成獨立專家小組，針對世衛疫情處理進行全盤檢視。", "article": "世衛組織因初期應對疫情不力，近期飽受外界批評檢視。多位美國參議員昨日聯名致函聯合國秘書長古特瑞斯，要求聯合國組成獨立專家小組，針對世衛疫情處理進行全盤檢視。世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情偏袒中國，引發美方強烈不滿。美國行政部門不只暫緩金援世衛，更暗示不排除成立新機構；美國國會議員也計畫召開聽證會，調查世衛疫情應對上是否有問題。共和黨籍參院外委會主席里契（Jim Risch）今天發布新聞稿表示，他於昨日領銜盧比歐（Marco Rubio）、賈德納（Cory Gardner）及克魯茲（Ted Cruz）等11位共和黨籍參議員，聯名致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），要求他立刻組成獨立專家小組，對世衛疫情處理進行全盤檢視。議員於信函中表示，根據可靠獨立消息來源，中共當局下令實驗室銷毀病毒樣本，逮捕、懲治試圖警告外界的醫護人員，並使多位記者「被消失」及噤聲自己人民。議員指出，中國政府似乎短報病例數據，並在病毒傳染性上誤導國際社會，也長達數週遲遲不讓世衛專家進到疫區。議員表示，中國上述作為導致2019冠狀病毒疾病散佈全世界，截至4月23日為止，全球確診數超過270萬人，約18萬6000人死亡。議員強調，世衛在整個疫情期間對中國驚人順從，打從一開始就把中共謊報資訊當真，甚至助長中共關於病毒傳染性的不實論調。此外，即便在中國隱匿疫情證據浮現後，世衛仍稱讚北京致力確保資訊透明。議員表示，為了恢復外界對世衛的信心，聯合國應組成獨立專家小組，立即檢視世衛2019冠狀病毒疾病應對方式，特別是疫情爆發初期至世衛承認病毒會人傳人、將疫情定調為「國際公共衛生緊急關注事件」（PHEIC）這段期間，世衛與中國政府的互動。議員也呼籲，獨立專家小組應提出立即方向修正建議，幫助世衛更有能力抑制2019冠狀病毒疾病疫情，另外也該一併提出世衛中長期改革方案。", "title": "美議員致函聯合國秘書長 要求全面檢視世衛疫情處理"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球死亡病例已突破19萬例。中國黑龍江省一間醫院爆發群聚感染；一艘停泊在日本港口的義大利郵輪上已有91人染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球死亡病例已突破19萬例。中國黑龍江省一間醫院爆發群聚感染；一艘停泊在日本港口的義大利郵輪上已有91人染疫。美國請願網站Change.org頁面顯示，要求世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞辭職的連署已破百萬，而譚德塞藉由發起一項全球藥物及疫苗倡議，邀請十餘位國家領袖發表視訊談話，會中強調「感謝許多領導人的支持」。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣24日新增1例確診，為磐石艦成員，目前群聚案累計30人染疫。全台累計確診428人，已有264人解除隔離。● 中國據中國國家衛生健康委員會官網24日早上通報，23日新增確診6例，創1月20日疫情通報以來新低，已連續9日無新增死亡病例。黑龍江省牡丹江市一間收治綏芬河口岸入境患者的醫院爆發群聚感染，目前已有14人染疫。● 香港香港24日沒有新增確診，是最近5天內第2次出現零確診紀錄，累計病例維持1035宗。● 日本日本大阪市的一家醫院截至22日為止，已有醫護、患者等共122人確診。24日傳出這家醫院的護士在得知確診後，仍被院方要求持續執勤，因為人手不足。日本官員24日表示，停泊西南部長崎港的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica）累計91名船組員染疫，船上人員將何時及如何返國仍是個問號。● 韓國韓國疾病管理本部（KCDC）通報新增6例，境內累計1萬708例確診；死亡病例沒有增加，維持在240例不變，是一個月來首度沒有新增患者病故。● 北韓日本東京新聞近來行蹤成謎的北韓領導人金正恩是因隨扈染疫，才轉往海邊度假勝地元山市走避。脫北者在南韓首爾經營的線上媒體一名試圖投誠到中國的男性脫北者，在中國接受檢測後確診，目前在一家中國醫院隔離。● 印尼根據印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）24日提供的數據，印尼增加436起病例，是單日新增最多，全國累計8211例確診。數據顯示，死亡病例增加42例，累計不治患者數達689人。印尼24日起限制陸海空運的旅客運輸，疫區內國內航班暫停至6月1日，不包括國際航線。● 菲律賓菲律賓衛生部24日通報新增211起病例，累計確診達7192例；增加15人染疫病故，死亡病例數達477例。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）24日下令，大馬尼拉區強化社區隔離延長到5月15日，盼能藉此遏制疫情，但當局也將放寬對低風險地區的限制。● 馬來西亞馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，24日新增88起確診病例，其中13起為境外輸入，連續8天新增病例都在雙位數，全國累計5691例。死亡病例增加1起，累計96例。● 新加坡路透社報導，新加坡新增897起確診病例，全國染疫人數攀升至1萬2075人。新加坡感染率僅次於中國、印度和日本。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應對中心24日公布，境內新增5849起確診病例，累計達到6萬8622例；新增60例死亡，累計已有615人不治。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）24日說，境內新增93起死亡病例，累計不治數達到5574人，確診病例總數增至8萬8194例。● 英國英國牛津大學開始歐洲首起抗病疫苗的第一波人體試驗，共招募約1110名志願者參與，有兩人23日率先施打。英國首相強生（Boris Johnson）染疫後近日已出院。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）24日表示，強生目前身體狀況良好，正在康復中。● 德國德國國家級疾病防治機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）24日表示，境內單日新增病例須降至幾百例，才能進一步鬆綁封鎖措施。德國24日新增2337起病例，累計確診達15萬383例；死亡新增227例，累計5321人不治。德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示國內疫情「仍在初步階段」，部分地區或許太快解除封鎖。● 法國法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）23日表示，下週將公布解除封城的詳細計畫。法國學校將在5月11日復課，經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）表示，他希望零售業能在同一天恢復營運，但餐廳、酒吧及咖啡廳等可能要在6月中後才會開，因為這些地方人多混雜，恐成防疫破口。● 西班牙西班牙衛生部24日表示，新增367起死亡病例，單日病逝人數為3月22日以來最低紀錄，全國累計2萬2524人不治，居全球第3高，僅次於美國與義大利。西班牙政府還說，境內新增6740例確診，總計達到21萬9764例。● 奧地利奧地利24日表示，各級學校將從5月4日起，陸續恢復上課。● 荷蘭荷蘭衛生當局24日說，境內新增806起病例，累計確診達3萬6535例；死亡新增112例，累計4289人不治。● 波蘭波蘭教育部長皮亞柯斯基（Dariusz Piatkowski）24日表示，波蘭政府將把各級學校和幼兒園停課令效期延長1個月，至5月24日為止。● 美國美國生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）針對冠狀病毒的實驗性藥物「瑞德西韋」（remdesivir）在首次隨機臨床試驗失敗。舊金山灣區衛生官員近日公布死者檢驗報告，2月6日過世的健康女性是美國最早死亡案例。官員推論，案例是「冰山一角」，病毒1月初已經入侵美國本土。刊登於「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）的研究顯示，在美國紐約州最大醫療體系諾斯威爾保健中心（Northwell Health）內，需要用到呼吸器的重症患者，近88%最終仍告不治。美國海軍24日指出，在加勒比海上執行巡邏任務的「紀德號」（USS Kidd）驅逐艦，有18名船員經檢測冠狀病毒呈陽性反應，迫使這艘軍艦駛回港口。● 巴西巴西7所大學專家組成的「2019新型冠狀病毒疾病觀測站」根據衛生部數據調查指出，巴西死亡病例增加速度比西班牙還快。專家警告，放寬社交隔離死亡病例可能暴增。衛生部23日公布疫情最新報告指出，巴西累計4萬9492例確診病例，3313例死亡；過去24小時分別新增3735例確診、407人死亡。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）23日表示，下個月將慢慢鬆綁封鎖措施。● 吉布地根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）建立的全球疫情地圖，吉布地已成為感染率最高的非洲國家，境內確診增至999例，死亡2例。1090425", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/25"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，氣溫較昨天回升，北部及宜花白天高溫回升較明顯，可至攝氏23、24度，中南部及台東高溫為26至30度，較為舒適溫暖，不過清晨還是較涼。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，氣溫較昨天回升，北部及宜花白天高溫回升較明顯，可至攝氏23、24度，中南部及台東高溫為26至30度，較為舒適溫暖，不過清晨還是較涼。氣象局指出，北部及東北部低溫約17度，其他地區18至22度，請留意早晚氣溫較涼，適時添加衣物。氣象局說，降雨方面，北部、東半部地區及中南部山區仍有局部短暫陣雨，建議外出攜帶雨具以備不時之需，其他地區大致為多雲。此外，基隆北海岸沿海地區有發生突發性大浪的潛勢，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "東北季風減弱  氣溫回升"}
{"summarization": "日本當代藝術家奈良美智在推特上感謝總統蔡英文和台灣捐贈口罩，並表示很喜歡蔡總統的愛貓「蔡想想」。交通部長林佳龍也加入互動，傳達台灣正為所有日本人祈禱的正能量。", "article": "日本當代藝術家奈良美智在推特上感謝總統蔡英文和台灣捐贈口罩，並表示很喜歡蔡總統的愛貓「蔡想想」。交通部長林佳龍也加入互動，傳達台灣正為所有日本人祈禱的正能量。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，台灣積極應變並協助國際社會對抗疫情，捐贈包括日本在內等多國口罩。台灣捐贈的200萬片口罩21日運抵日本。日本首相安倍晉三感謝蔡總統和台灣人的協助。奈良美智23日在推特發文，以繁體中文感謝蔡總統，他表示，「多謝你的口罩！我喜歡這張圖片！（我喜歡你的貓！）」，並表示自己很欣賞蔡總統推特大頭貼的照片。這張大頭貼是蔡總統和愛貓「蔡想想」的合照。對於「蔡想想」受到國際友人關注，蔡總統再以日文回覆，並介紹「蔡想想」的英文名字是Cookie，很喜歡跟總統一起開會，並附上「蔡想想」瞇著眼的超萌特寫獨照。奈良美智回覆，「蔡英文總統，謝謝您的回信。請繼續在您的工作崗位上努力。請代我向cookie問好。度過這次的困難之後，我期待能在台灣舉辦大型的展覽會」。此外，奈良美智的推文也釣出林佳龍。林佳龍在奈良美智的推文上留言，「您的家鄉青森縣，此時櫻花盛開。我們正在為日本的所有人祈禱，希望您平安。讓我們一起克服這種病毒，並參觀彼此的家鄉」。奈良美智回覆，「林佳龍先生，我去過台灣十次以上，也有很多台灣朋友。我想念爌肉飯。租車自駕到台灣山區旅行是我重要的回憶。希望有一天可以幫助台灣與日本藉由藝術文化連結在一起」。奈良美智是一位活躍的日本當代藝術家，他在1987年到德國杜塞道夫藝術學院留學，隨後在日本舉行許多個展，1995年得到名古屋市藝術獎勵賞。1990年代後期移居美國，並展開他當代藝術風格的創作，曾於加州大學洛杉磯分校擔任客座教授。武漢肺炎疫情擴大，日本防疫物資不足，對於台灣的馳援，奈良美智的推特上網友紛紛留言寫道「日本加油、台灣加油、亞洲加油、整個地球一起加油」、「台日友好 ，台日平安」。", "title": "奈良美智感謝蔡總統援口罩 超萌蔡想想成嬌點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府表示，防疫工作再升級，進入縣府實名登記精進e化，只要「嗶」一下縣民卡或身分證就完成，省去人工紙本登記時間，更可減少接觸傳染機會。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府表示，防疫工作再升級，進入縣府實名登記精進e化，只要「嗶」一下縣民卡或身分證就完成，省去人工紙本登記時間，更可減少接觸傳染機會。縣府今天發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍在全球蔓延，縣府自3月30日起就採取單一出入口的管制措施，在大門口設置工作站，派駐服務人員為上班員工、洽公民眾量測體溫及噴酒精消毒，出入人員都必須配合辦理。行政處長陳祥麟表示，自4月7日起，縣府更要求全縣機關學校實施洽公民眾進入室內場所一律實名登記，包括洽公日期、姓名、連絡電話號碼和洽公單位等資料，在一旦出現疫情破口時，方便追蹤。陳祥麟表示，針對實名制管制耗時費事的缺點，行政處員工結合縣民卡系統、活動管理系統、光罩掃描器設施，智慧數位科技輔助防疫作為，運用縣民卡系統及設施，在縣府大門出入口透過電腦感應設備，掃描讀取縣民卡或身分證，洽公民眾如攜帶身分證或縣民卡，只要「嗶」一下就完成實名登記，十分快速，省去耗時的人工紙本登記，也可避免接觸傳染的風險。此外，縣府也在公共區域如大廳民眾服務櫃台，規劃「社交距離等待線」動線及標示貼紙，提醒群眾保持社交安全距離，預防肺炎病毒傳染，確保民眾安全。縣府再次呼籲縣民，多利用電腦網路線上申辦及電話洽詢，減少出入非必要的公共場所。如果非要到縣府洽公，請記得攜帶縣民卡或身分證，可大幅節省實名登記時間；同時請配合防疫政策，出入縣府戴口罩，並先在正門口測量體溫及登記到訪資料，額溫超過攝氏37.5度者，一律禁止進入縣府區域，建議立刻就醫，確保大家健康安全。", "title": "嗶一下就完成實名登記 金門縣府防疫再升級"}
{"summarization": "加拿大政府今天表示，100萬個從中國進口的KN95口罩未達嚴格的標準，因此無法供給前線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的醫護人員使用。", "article": "加拿大政府今天表示，100萬個從中國進口的KN95口罩未達嚴格的標準，因此無法供給前線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的醫護人員使用。一名發言人告訴法新社，加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）「經查發現約有100萬個KN95口罩不符合醫療機構所需的規格」。這名發言人說：「這些口罩沒有發送到各地給前線醫護人員，之後會評估用在非醫療場所。」中國規格的KN95類似於N95口罩，以及歐洲使用的FFP2口罩。加拿大公共服務與採購部長安南德（Anita Anand）說：「全球大部分的供貨都是中國製，而且要將原物料運出該國是極為複雜的事。」自從2018年12月，中國電信巨擘華為的財務長孟晚舟在加拿大遭逮捕後，加拿大與中國的關係變得十分的僵。安南德表示，數以百萬計呼吸器和N95口罩現在正由公共衛生署仔細檢查中。在此同時，國內口罩和其他醫療用品「正加速」生產，當局本週再與3家加拿大公司簽約，以製造1600萬個「醫療用口罩」。通用汽車公司（General Motors）在聲明中表示，旗下位於歐夏瓦（Oshawa）的組裝工廠將開始每月為加拿大政府生產100萬個口罩。加拿大最大民間部門工會聯合會（Unifor）主席狄亞斯（Jerry Dias）表示，他「很高興」有50名員工「將被召回去」製造口罩。歐夏瓦那座工廠去年12月關閉，約有2000名員工失業。今年4月初，加拿大收到1000多萬個口罩，並宣布再訂了總共6000多萬個N95口罩。", "title": "買100萬個中國規格KN95口罩 加拿大：不合格無法供給醫護"}
{"summarization": "中國官方今天通報24日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情情況，共新增12例確診，其中11例為境外輸入，1例本土病例，來自黑龍江。", "article": "中國官方今天通報24日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情情況，共新增12例確診，其中11例為境外輸入，1例本土病例，來自黑龍江。雖然官方數據稱24日黑龍江僅新增1例確診黑龍江省哈爾濱市日前爆發2019冠狀病毒疾病的群聚感染，同一傳播鏈有81人確診。近日，牡丹江市一間收治綏芬河口岸入境患者的醫院，也爆發群聚感染，累計已有14人染疫。中國國家衛生健康委員會上午在官網公布，24日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中11例為境外輸入病例，1例為本土病例（黑龍江1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例為境外輸入疑似病例，1例為本土疑似病例（北京1例）。當日新增治癒出院病例89例，解除醫學觀察的密切接觸者566人，重症病例減少8例。境外輸入現有確診病例720例（含重症病例25例），現有疑似病例14例。累計確診病例1629例，累計治癒出院病例909例，無死亡病例。截至4月24日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例838例（其中重症病例49例），累計治癒出院病例7萬7346例，累計死亡病例4632例，累計報告確診病例8萬2816例，現有疑似病例17例。累計追蹤到密切接觸者72萬9287人，尚在醫學觀察的密切接觸者8493人。最初傳出疫情的湖北省無新增確診病例，新增治癒出院病例24例（武漢24例），無新增死亡病例，現有確診病例23例（武漢23例），無重症病例。累計治癒出院病例6萬3593例（武漢4萬6441例），累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例6萬8128例（武漢5萬333例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者29例，其中境外輸入無症狀感染者4例；當日轉為確診病例1例（境外輸入1例）；當日解除醫學觀察24例（境外輸入10例）；尚在醫學觀察無症狀感染者983例（境外輸入150例）。此外，香港特別行政區累計確診1035例（出院725例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院27例）。", "title": "中國武漢肺炎本土新增確診僅1例創新低"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天表示，歡迎前香港銅鑼灣書店店長林榮基的書店重新開幕，民主是台灣最美麗的風景，支持言論出版自由，譴責暴力恐嚇行為。", "article": "副總統當選人賴清德今天表示，歡迎前香港銅鑼灣書店店長林榮基的書店重新開幕，民主是台灣最美麗的風景，支持言論出版自由，譴責暴力恐嚇行為。賴清德上午在臉書發文表示，如果台灣連這麼一家不為中國所喜的書店都開不成，台灣最引以為傲的民主自由就會受到極大的傷害。他說，我們要強烈譴責暴力恐嚇，也敬請大家用行動支持書店，支持台北的銅鑼灣書店，也是對台灣出版自由的支持！香港銅鑼灣書店以販賣政治禁書聞名，2015年林榮基和好幾名股東員工相繼失蹤，林榮基被中國拘留近8個月後回港，另一位股東桂民海至今依然遭中國扣押。林榮基去年4月來台定居。資金由群募支持的銅鑼灣書店25日開幕前夕，林榮基先是遭人搶註店名，又遭人潑漆。潑漆案3嫌22日落網，當晚隨即有自稱統促黨的人士在大陸委員會臉書（Facebook）留言，揚言對林榮基不利。也使得書店開幕日，格外引人關注。林榮基說，因疫情緣故不會特別辦活動，避免人潮聚集，但歡迎台灣人未來多到店裡看看。", "title": "賴清德：歡迎銅鑼灣書店重新開幕 譴責暴力恐嚇"}
{"summarization": "英國廣播公司巴西新聞網巴西是對武漢肺炎進行篩檢數量最少的國家之一，每10萬人僅63例，落後智利、秘魯等國。", "article": "英國廣播公司巴西新聞網巴西是對武漢肺炎進行篩檢數量最少的國家之一，每10萬人僅63例，落後智利、秘魯等國。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，衛生部指出，截至4月20日，公立醫療體系累計進行13萬2467例新型冠狀病毒篩檢，另外5萬6613例尚未完成化驗分析。這意味目前巴西的篩檢率為每10萬人63例，在牛津大學比較的76個國家中排名第60，落後智利（每10萬人643例）、祕魯（444例）、古巴（265例）、厄瓜多（115例）、巴拉圭（83例）、阿根廷（76例）等拉美國家。調查顯示，篩檢率最高的國家是冰島，每10萬人有1萬2758例；德國、義大利和美國的篩檢率分別為每10萬人2511例、2364例和208例。巴西專家普遍認為，缺乏篩檢試劑、反應劑及化驗分析速度慢，這些都是造成巴西武漢肺炎篩檢數量低於許多拉丁美洲國家的原因。根據巴西衛生部數據，武漢肺炎爆發以來，因嚴重呼吸道疾病住院人數大增，3月15至21日有超過8000人住院，是去年同期的7倍，其中只有780人篩檢呈現陽性反應。儘管衛生部承認篩檢數量不足，新部長泰克（Nelson Teich）表示，巴西人口2.1億人，沒有可能對全體民眾進行篩檢，只能通過手邊掌握的資訊勾勒出可能的概況，繼而採取因應措施。牛津大學的資訊平台指出，篩檢數量愈多，有關確診病例的數據愈可靠，政府愈能制定適合的公共政策，像是加強或放寬社會隔離措施，疏離患者或高風險族群，以遏制疾病傳播。衛生部今天公布武漢肺炎疫情最新報告，巴西累計5萬2995例確診，3670例死亡，分別較昨天新增3503例確診和357例死亡。其中，聖保羅州有1萬7826例確診，1512例死亡。", "title": "巴西武漢肺炎篩檢數每10萬人63例 居拉美之末"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天晚間與約翰霍普金斯大學學者視訊對談，分享台灣防疫成功經驗。他表示，沒有國家能獨立對抗疾病大流行，台灣願意也正積極與各國合作共同對抗疫情，創造三贏。", "article": "副總統陳建仁今天晚間與約翰霍普金斯大學學者視訊對談，分享台灣防疫成功經驗。他表示，沒有國家能獨立對抗疾病大流行，台灣願意也正積極與各國合作共同對抗疫情，創造三贏。畢業於約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）的陳建仁今天晚間與現任學院院長瑪肯西（Ellen MacKenzie）視訊對談，與美國醫學界專家學者分享台灣面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取的各項措施與經驗。陳建仁首先詳細介紹台灣在去年12月31日發現中國武漢出現非典型肺炎後，一方面立即向世界衛生組織（WHO）發出電郵示警外，也立即在國內展開一連串防疫部署，從最早的對來自武漢的航班進行檢疫、暫停口罩出口並啟動國家隊自行生產、實施口罩實名制並控制每人購買量與價格限制，一直到目前的14天自主管理或隔離與社交距離等措施。陳建仁指出，台灣從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與2009年全球大流行的新流感（H1N1）學到重要經驗與教訓，對傳染病相關法律進行全面審查與修訂，規劃疾病預防控制中心，也對可能出現的新型傳染病制定重要策略，包括對全球新型傳染病的持續監控、優化檢疫順序等。他說，台灣在武漢肺炎爆發後立即啟動各項措施以為因應，因此台灣疫情得以控制，台灣民眾仍能過著繼續上班上課的「半正常」生活。面對疫情，陳建仁表示，台灣也利用大數據並結合高科技，包括透過健保卡追蹤個人旅遊史、推動口罩實名制，以及利用手機監控應自主隔離民眾的行蹤等。目前台灣口罩生產量從1月時的日產190萬片到現在的1600萬片，陳建仁表示，隨著台灣疫情逐漸獲得控制，台灣也開始對外伸出援手，捐贈口罩給美國、歐盟、友邦與其他疫情嚴峻國家。陳建仁指出，沒有一個國家可以獨自面對大流行疾病，國際必須相互幫助、相互合作。他並引述總統蔡英文的話指出，台灣不可能置身事外，台灣正積極與各國合作，也願意向國際社會提供援助。他以台美防疫夥伴關係聯合聲明為例指出，這為台美雙邊合作提供良好基礎，這不僅對台美兩國有利，對整體國際社會也有利，是「三贏」（win win win）局面。", "title": "陳建仁與約翰霍普金斯學者對談：台灣願與國際合作抗疫[影]"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩神隱多日並傳出病危。路透社引述3名知情人士披露，中國已派遣一個包括醫學專家在內的代表團前往北韓；有日媒驚爆金正恩已成植物人。", "article": "北韓領導人金正恩神隱多日並傳出病危。路透社引述3名知情人士披露，中國已派遣一個包括醫學專家在內的代表團前往北韓；有日媒驚爆金正恩已成植物人。由中國官員和醫師所組成的代表團前往平壤的時間點，就在媒體對於北韓領導人金正恩健康狀態出現各種揣測報導之際。2名消息人士透露，中國共產黨中央委員會對外聯絡部一名高級官員率領的代表團23日離開北京，前往平壤，這個部門是北京處理北韓事務的主要機構。路透社24日晚間未能聯繫上中共中央對外聯絡部發表評論；中國外交部也未立即回應路透社提出的置評要求。由脫北者經營、總部位於首爾的「每日北韓」（Daily NK）網站本週稍早披露金正恩12日接受心血管手術後正在復原，但隨後就有包括美國有線電視新聞網（CNN）在內的媒體披露，金正恩手術後病危。南韓政府官員和一名中國中央對外聯絡部的官員對於隨後關於金正恩手術後病危的報導提出質疑。南韓官員表示，他們沒偵測到北韓內部出現異常活動跡象。美國總統川普23日也試圖淡化金正恩病危的報導，告訴媒體「我想報導並不正確」，但他拒絕透露是否曾和北韓官員聯繫。南韓一名消息人士24日告訴路透社，他們的情報顯示金正恩還活著，可能在近期露面。這名消息人士表示，他對金正恩的現狀或中國的參與沒有任何評論。一名熟悉美國情報的官員表示，金正恩有健康問題過去即為人所知，但他們沒理由認為他病重，或最終無法公開露面。不過日本「現代週刊」一篇特約編輯近藤大輔的文章，卻驚爆金正恩在手術後已成植物人。近藤聲稱消息來源告訴他，金正恩在一次實地考察時突然摔倒，醫療人員為金正恩治療的同時，也緊急請求中國立即派醫療團支援；中方由中國醫學科學院阜外醫院和解放軍301診所的醫師團率領一支近50人的團隊，攜帶裝備趕赴平壤。但眼看無法等待中國醫療小組前來，北韓醫療小組決定執行緊急心臟支架手術，但通常只需1分鐘內完成的支架插入，北韓醫師團竟花了8分鐘，使得金正恩成了植物人。中方醫師趕到後，發現已無能為力。", "title": "金正恩狀況成謎 路透：中國派醫療團赴北韓"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊經濟，今年第一季全台農產出口衰退，所幸毛豆、香蕉、老薑等品項受惠於轉單效應而逆勢成長，現在要確保荔枝和芒果能順利出貨，至於出口受創的蘭花則期待來春花更香。", "article": "武漢肺炎衝擊經濟，今年第一季全台農產出口衰退，所幸毛豆、香蕉、老薑等品項受惠於轉單效應而逆勢成長，現在要確保荔枝和芒果能順利出貨，至於出口受創的蘭花則期待來春花更香。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓燒全球，各國經濟大受影響，影響根據農委會國際處調查海關出口資料顯示，今年第一季（Q1）農產出口總值11億9662.6萬美元，粗估年減8.6%。農委會主委陳吉仲分析，糧食是必需品，糧食生產所受影響程度不會超過製造業，國際管控糧食出口，缺糧隱憂浮現，部分國家甚至搶麵包，中國大陸光是稻米就增加採購5000萬公噸，預估在第二季（Q2）國際糧食價格會上漲，台灣稻米年產150萬公噸並還有餘裕部分出口，不擔心缺糧。農委會期待第二季（Q2）台灣農產出口可望止跌回升，現在提前布局，陳吉仲說，農委會從處理各類產品的產銷過程中，避免出口過度集中在中國大陸單一市場，分散風險。中國大陸、日本、美國是台灣農產品的三大外銷出口國家，在今年1、2月的海關出口統計資料中，台灣農產外銷日本出口值1億4342.6萬美元，超過中國大陸的1億2838.8萬美元。到了今年3月，台灣農產品Q1外銷中國大陸的出口值2億2601.8萬美元，又領先於日本的2億1083.9萬美元、第三名美國的1億5314.6萬美元。中國大陸又站上第一名，份量卻不如以往。台灣農產三大出口市場的差距拉近，今年Q1外銷中國大陸的出口值較去年同期減少近3成，日本微幅成長0.3%、美國則成長16%。從農產出口值占比來看，Q1外銷中國占18.9%、日本占17.6%、美國12.8%。108年完整年度外銷中國占22.9%、日本占16.3%、美國占11.2%。這場疫情打亂台灣農產拓銷海外的腳步，卻有幾個品項表現搶眼，出口逆勢成長，這是受惠於轉單效應，有來自防疫的因素，也有中美貿易戰的背景。首先是冷凍毛豆，農委會國際處指出，今年1、2月中國大陸陸續封城後，減少毛豆輸銷日本，訂單流向台灣，毛豆於是成為今年Q1台灣農產出口日本的第二大品項，僅次於鮪魚。冷凍毛豆今年Q1出口2040.9萬美元，比去年同期1749.9萬美元成長16.6%，出口日本就占1701.1萬美元。類似情形在香蕉方面，今年Q1生鮮冷藏香蕉出口117萬美元，比去年同期增加18.3%。台農發公司分析，今年台蕉出口日本不僅未受疫情影響，3月到4月初出現轉單效應，因為厄瓜多、菲律賓受疫情而無法出貨，日本轉向台灣擴大訂購，台蕉每週一持續出貨日本中。香蕉曾經是台灣農產出口日本的冠軍，農業界致力重振榮景，促成產地與大型貿易公司Wismettac合作、台農發公司則與船昌商事株式會社洽談商機等，台灣「香蕉良好農業規範（TGAP）2020 PLUS」」也取得日本認可，可望未來供應東京奧運選手食用，擴大行銷。鳳梨釋迦今年到4月12日外銷1.35萬公噸，也有7%的年增幅度。至於非大量生產的作物，在防疫需求下也意外出口成長，例如薑，今年Q1出口值120萬美元，年增80%，包含日本、美國、馬來西亞都來採購。值得一提的是，鳳梨出口減幅明顯縮小，今年Q1出口值1822.6萬美元，僅較去年同期減少16.9%，由於產季直到6月，可望拚出跟去年相當的出口值。這要歸功農委會聯手農會及銷售通路，提早展開內外銷通路促銷，並助在出口運費補助下，原本今年1、2月出口值494.1萬美元、年減31.8%，等到產季到來的3月底，出口暢旺，後市樂觀。展望5月到來，荔枝開始菜收準備外銷日本，接下來6、7月是芒果，農委會接洽國籍航空公司協助空運，確保台灣水果順利供銷日本，穩定果農的信心。疫情發展迄今，當然黯然失色的農產品項，那就是非必需品的花卉。春天是賞花的季節，各大蘭房裡，台灣蘭花綻放等待尋芳客，然而內外銷都遇到寒流。台灣花卉進出口整體產值新台幣165億元，出口占38%、66億元，其中蝴蝶蘭占65%為最大宗；內銷則占花卉年度總產值62%、近100億元。今年1、2月疫情還沒有燒到北美時，蝴蝶蘭出口值2255.6萬美元，比去年同期增14.7%；進入3月，疫情全球擴散，美國買家撤單，今年Q1出口值只有3449.6萬美元，較去年同期的3630.7萬美元減少近5%。農委會國際處接洽華航包機，幫助還有日本訂單的文心蘭、火鶴等花卉趕快出貨，每週空運60公噸到6月底，並補助空運費每公斤30到70元、海運費8到10元，另有員工薪資補貼勞保最低薪資4成（為期3個月），以及補助生產成本20%，獎勵海外拓銷新台幣1億元。在內銷花卉方面，農委會和化卉業者也推出1萬份花材組合包對折價銷售，舉辦數十場次展示推廣活動，提振買氣，為花農止血，留著元氣，期待母親節帶來買氣，更期待來年外銷回春。", "title": "農漁業戰疫／疫情挫傷花卉出口 毛豆香蕉逆勢出擊"}
{"summarization": "屏東日前高價拍出今年「第一鮪」，為急凍的魚市帶來久違的好消息，台灣漁業千億元年產值，疫情凍住大半商機，外籍漁工也缺工，現在紓困補助上路，獎勵拓銷項目首次納入鮪魚。", "article": "屏東日前高價拍出今年「第一鮪」，為急凍的魚市帶來久違的好消息，台灣漁業千億元年產值，疫情凍住大半商機，外籍漁工也缺工，現在紓困補助上路，獎勵拓銷項目首次納入鮪魚。今年全國「第一鮪」由屏東縣東港籍漁船「宏吉財號」捕獲，日前拍賣這頭254.4公斤的黑鮪魚，宜蘭企業家熱情相挺，以每公斤單價新台幣9000元標下，總價228萬6000元突破「第一鮪」拍賣19年以來的紀錄，讓東港漁會的跌破眼鏡。每年4到6月是台灣黑鮪季，可是這場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，重創全球經濟景氣，台灣漁業也受連累，鮪魚觀光季系列活動延期，不知延到何時，魚市慘澹經營，好在「第一鮪」照常拍賣，而且高價拍出，搏個好彩頭。全台漁業年產值大約新台幣1000億元，遠洋漁業漁獲量占全台漁業產量6成、產值占一半，其他一半是沿近海及養殖漁業。疫情嚴冬凍傷了漁業外銷訂單，也打亂了沿近海跟養殖漁業的供銷。台灣出口日本農漁產中排名第一名的鮪魚（以遠洋漁業冷凍鮪魚為主，全年皆有產出），今年第一季出口值8548萬美元，比去年同期的8607.7萬美元少了60萬美元。值得一提的是，鮪魚3月外銷日本出口值2451.4萬美元，更比去年3月的3084.5萬美元少了633.1萬美元，下滑20.5%。鮪魚汛期到來，2020東京奧運卻要延後一年舉辦，漁民不得不擔心黑鮪魚買家縮手，漁獲在冷凍庫等出路。不過，農委會漁業署認為，早期台灣的黑鮪魚幾乎外銷日本，10多年來推廣帶媽媽享用黑鮪魚過母親節等活動奏效，大多已轉內銷，雖然比較貴，但是深受國人喜愛，期望疫情漸漸穩定，母親節商機不受影響。除了鮪魚之外，在沿近海及養殖漁獲中，以中國大陸為主要外銷市場的石斑魚，出口值也銳減6成。農委會國際處統計顯示，今年第一季石斑魚活魚出口值1318.2萬美元，出口衰退主要原因是中國大陸封城等防疫措施造成訂單縮減、作業人員防疫檢疫隔離規定，以及中國大陸持續發展石斑魚養殖業等。至於冷凍虱目魚今年Q1出口值399.2萬美元，年減2成。冷凍秋刀魚今年Q1出口值2154.5萬美元，比去年同期跌55.5%。所幸，這是因為國際間的捕獲量都在減少，與疫情的關係不大。中華民國全國漁會總幹事林啟滄形容，現在漁民們「很辛苦」，既要擔心市場買氣銳減，影響收入，又要扛著缺工壓力，勉強出海作業。台灣鮪延繩釣協會秘書長何世杰估算，全台需要2.1萬名外籍漁工人力，現在共缺工1000多到2000人，缺工率近1成。何世杰說，很多船東都有巨額貸款，還要在缺工不能出船捕魚，背負維持營運的開銷壓力，恐怕紓困貸款需要加碼，才能撐過去。農委會已祭出相關紓困措施，包括：加工冷凍補貼、紓困貸款、獎勵海外拓銷、專案移工申請許可等。由於水產可冷凍儲存，漁業署祭出補助加工凍儲費的措施，藉此鼓勵凍儲6個月以上；採取計畫生產的石斑魚、午仔魚及大宗養殖魚種，也將總年均生產量下修1到2成，藉此減少銷貨壓力。鮪魚是高價魚類，一向不怕賣不掉，但是近日漁業署公布獎勵海外拓銷項目，漁業署副署長王正芳說，鮪魚首度納入，其他項目還有鯖鰺、鬼頭刀等。紓困貸款方面，農委會漁業署保證，新貸案還本可延為5年，舊貸案還本可就個案洽談展期還款。農委會主委陳吉仲說，原本紓困貸款總額68億元，著手加碼20億元，追加到88億元。在人力方面，漁業署說，因應中國大陸、印尼籍船員不能到台灣，3月時輔導船主轉僱其他國籍船員，專案媒合非漁汛期漁船的外籍船員互相轉僱，92艘漁船提出專案申請需求667人，已有21艘漁船105人取得招募許可函。4月起，遠洋漁船境外僱用外籍船員搭機入境檢疫措施上路，到4月21日時，已有88艘漁船專案申請1234名外籍漁工入境，其中65艘978人無需檢疫，其他正在檢疫期間，目前一切順利，等待出海作業。", "title": "農漁業戰疫／漁業外銷急凍 鮪魚首度列補助"}
{"summarization": "台灣香蕉1月、2月出口量去比年同期下滑，3月初在全球武漢肺炎疫情嚴峻中卻出現成長，其中最大需求來自日本，供貨日本的屏東蕉農余致榮的集貨場忙著篩選、包裝銷日香蕉。", "article": "台灣香蕉1月、2月出口量去比年同期下滑，3月初在全球武漢肺炎疫情嚴峻中卻出現成長，其中最大需求來自日本，供貨日本的屏東蕉農余致榮的集貨場忙著篩選、包裝銷日香蕉。「每年的2至6月，本來就是台灣外銷日本的旺季呀！」余致榮在合作蕉農來電不斷中，抽空告訴中央社記者，今年還受惠於轉單效應。余致榮說，今年1月及2月天冷影響，香蕉生長慢，產量少；3月因全球武漢肺炎疫情蔓延，占日本香蕉進口量6成多的菲律賓疫情比台灣嚴重，訂單於是轉到台灣，再加上2月訂單挪後，拉升了3月份的外銷量。今年1、2月時，台灣香蕉出口250.92公噸，比去年同期272.48公噸少，到了3月19日情勢改觀，出口量成長竄升到533.36公噸，在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻中，台蕉出口逆勢成長。余致榮說，政府很厲害，將台灣武漢肺炎疫情控制得很好，才能讓菲律賓的訂單轉到台灣。身兼蕉農、產銷班和合作社負責人，51歲的余致榮是蕉農第三代。他說，台灣香蕉每年2至6月出口日本，這是20多年前青果合作社時代與日本談出來的慣例，因為每年7、8月是台灣颱風季節，香蕉通常受災最慘，一直以來，台蕉出口日本的旺季就是2至6月。雖然菲律賓的訂單轉到台灣，但「我們是不是有這麼多的量可以供應人家？」余致榮點出這個問題。民國94年之後，香蕉外銷制度修正，貿易商競相削價，青果合作社式微，加上黃葉病成災，台灣香蕉銷日失色。余致榮說，「要恢復到青果合作社時代黃金光景」，根本就有困難。他說，目前菲律賓香蕉1年銷往日本7000萬噸，台蕉去年出口日本才3000噸，只占日本市場的0.3%。回顧民國56年台灣香蕉在青果社年代，創下外銷日本的最高紀錄，出口量1年3560萬箱，約42萬7000公噸，占日本當年度進口量的81%余致榮說，時代在變，國人認為吃香蕉符合健康概念，政府也把內銷通路建構得很好，超商、超市再加上傳統市場就占了9成以上產量，能外銷的香蕉不到1成。外銷只是避免台蕉產銷失衡的通路之一，他表示，外銷有規格和價格的門檻，不像內銷規格較寬，外銷日本就需符合日本的農藥殘留規定及大小規格，供應東京奧運的香蕉更必須要做到接近GGAP（全球良好農業規範Global Good Agricultural Practice）的標準。10多年前就拿到台灣產銷履歷認證（TGAP）的余致榮，準備用自家4公頃香蕉供應東京奧運，是供應東奧的台蕉大戶。他表示，農委會與日本協商後，供應東奧的台灣農產另有一套名為「2020年TGAP Plus」的標準版本。余致榮說，這套版本是將GGAP規定裡較嚴格的部分例如友善環境不傷害野生動物需圍籬，改成挖水溝防止野生動物，搬運車規定的碳排放量放寬標準等。余致榮從1公頃的小農做到目前擁有50公頃種植面積的大農，合作的農戶有百戶、約150公頃，每年能賣掉5000公噸的香蕉，除了外銷日本及配合政府外銷到中東杜拜、加拿大外，就是供應國內超商、超市及傳統市場，是台灣第一個以單根香蕉供應超市的農民。余致榮讓自己成為昔日青果社角色，他說，一整年都在收購香蕉，在價格好跟不好之間取得平衡，這樣一整年的收入就能穩定。指著冷凍庫及搬運車上印著的「農委會補助」、「農糧署農機具補助」字樣，余致榮說，相較小農，大農比較有門路申請補助、開發通路，這促使他擴大為集貨商、往農企業方向走的原因，但要外銷訂單穩定，供貨量一定要穩定，因此，就必須要與其他小農合作。同是國內香蕉銷日大戶的旗山青果合作社負責人郭文明，一直到了4月初，還是每天被日本訂單追著跑，他認為，這反映了台蕉目前外銷的最大問題。郭文明說：「1天20個小時都在追貨，不是沒有訂單，是沒有量。」他認為，台灣香蕉種植的面積要再擴大、還有更多農民加入 ，才能有足夠的量穩定供應日本，但台糖釋出土地有層層關卡，青農也不願投入，「每個青農都想當老闆，不願當農民」，優質香蕉面積就很難拓展。東奧是個契機，屏東縣政府農業處長黃國榮表示，縣府希望利用這個契機把台灣香蕉品牌打入日本。輔導屏東的蕉農、產銷班與合作社像余致榮、迦登合作社等，種植符合東奧規定的香蕉。2年來，屏東縣政府與全聯福利中心合作成立台灣屏東農業國際運銷股份有限公司，與香蕉研究所合作，去年向國發會申請地方創生經費，成立「東奧專區」。東京奧運延期，余致榮幾乎沒有損失，要供應的4公頃「東奧香蕉」就照著「2020年TGAP Plus」的版本走，本來就在賣日本，減少的數量不多，延到明年也無所謂，細水長流。雖然，台灣沒有那麼多量可供應，不過，從這波疫情也可以看出台灣香蕉外銷日本的商機，「如果轉單，你說空間大不大」。他建議，農委會輔導成立台農發公司應該升級自身的平台角色，去統合貿易商，因為每個貿易商底下都有整合的農民。余致榮願意傳承自己的經驗，鼓勵年輕人投入香蕉種植。他認為從小農做起，逐步到中農、大農甚至集貨商，成為農企業，才有可能做好外銷及產銷平衡。香蕉研究所主任林德勝表示，目前台灣香蕉種植面積1萬6000多公頃，屏東占了4000多公頃，是全台種植面積最多的縣市。林德勝說，香蕉是日本人水果食用量的第1名，政府在執行政策上，不妨扶助強而有力的貿易商以合理的價格向蕉農購買香蕉，並且爭取好的日本商社，不要去比拚價格；同時扶持優良供果園，台灣香蕉回歸日本市場，大有可為。", "title": "農漁業戰疫／疫情拉升訂單 看見台蕉外銷前景"}
{"summarization": "茂密葉片下成串飽滿的豆莢採收在即，毛豆達人侯兆百看到美國疫情還在燒，決定毛豆先冷凍再說；然而，高雄農改場分場長周國隆認為日本市場還在，毛豆外銷並不悲觀。", "article": "茂密葉片下成串飽滿的豆莢採收在即，毛豆達人侯兆百看到美國疫情還在燒，決定毛豆先冷凍再說；然而，高雄農改場分場長周國隆認為日本市場還在，毛豆外銷並不悲觀。侯兆百種植的毛豆主要出口美國、日本，不僅為自己賺進財富，也因為「毛豆綠金」獲得「十大神農」的殊榮。在努力賺外匯的同時，他也成為登上財經雜誌「富比世」（Forbes）的首位台灣農夫。毛豆出口美國的遠距運費成本增加，但是美國市場需求穩定，而且近兩年受到中美貿易大戰帶來轉單效益，侯兆百原本原本看旺今年訂單，預測收益也會增加；為了擴大綠金事業版圖，早早就在熱身。侯兆百擁有300公頃毛豆田，從雲林、嘉義到高雄旗山，機械化的管控產量穩定，每年約5000公噸的毛豆產量，每年外銷產值新台幣8000萬元、內銷2000萬元。旗山150公頃的毛豆田，侯兆百親自督工栽植，每天再忙都要撥空巡視豆田，查看豆莢的生長情形。走在一畦畦即將採收毛豆田梗，侯兆百撥開葉片下成串飽滿的豆莢，滿意的指著肥美的豆莢直說：「品質真的不錯、賣相也很好。」但是回過神來，看著即將採收、一整片連綿到旗尾山下的毛豆田，他就笑不出來，想到這些採收後的毛豆不是要分裝出口，而是都要先送進冷凍倉儲，他是一臉沉重。3月中旬以來，美國因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大爆發，採取封城禁運、社交距離等防疫措施，經濟受創，市場萎縮，讓侯兆百4月中旬就要採收出口的春作毛豆，全部無法裝箱出口，只能先送去冷凍。侯兆百生產的毛豆，每年有1/3的外銷量能，原本預期外銷美國會有2成的成長空間，從500到600公噸，一路追加1000多公噸以上，其餘才進入日本市場。他早就做了一套擴大毛豆產能的計畫，包括「擴大契作、資金備援、啟動時序」，擴充栽植面積、優化種植品種等，蓄勢待發。這套「綠金擴大產能計畫」無奈被疫情打亂布局，前一季的毛豆該外銷都正常外銷，該賣到日本的毛豆都供貨了，眼前春作採收的毛豆，清洗、蒸煮、加工作業都亂了套，根本無法出貨到美國。侯兆百現階段要先解決的是燃眉的資金調度壓力，他苦笑說要多多留意政府的紓困方案，看能不能補貼一點冷凍倉儲費用，或著貸款能不能緩一緩，「要請（農委會主委）陳吉仲多幫忙。」農委會統計， 有「綠金」美譽有毛豆，109年1、2月出口值較108年同期成長3成，主因是受惠於疫情，中國大陸外銷日本的訂單轉向台灣促成。然而，也因為疫情變化，進入4月後，日本因為病例大幅增加，呼籲全體民眾避免不必要的外出，這為台灣毛豆外銷日本添了變數。長期致力毛豆產銷推廣，協助豆農拚外銷市場的高雄農改場分場長周國隆說，日本人習慣喝酒配毛豆，都會區疫情擴散，日本居酒屋的毛豆需求量將會急遽下滑，台灣毛豆銷日訂單首當其衝。周國隆說，日本政府擴大禁足令，銷日的台灣毛豆農要有好心理準備，春作採收毛豆也許會外銷停滯，所幸疫情總有緩和之時，仍有大好商機。周國隆對台灣毛豆外銷搶攻日本市占率並不悲觀，「台灣毛豆品質佳、鮮度風味優於中國與泰國」。侯兆百也說，台灣的毛豆要中國大國與泰國比低價，那絕對是比過，打的是品質戰、品牌戰，甚至要創新。周國隆表示，台灣毛豆機器採收還有好的冷凍流程，確保毛豆鮮美甜味，採收、清洗、蒸煮、急速冷凍6小時內完成，可保毛豆原始風味，尤其豆莢飽滿無瑕更受到日本人好評。台灣毛豆在日本的市占率約45%，大幅超前中國及泰國，周國隆擔心的是，台灣毛豆在面對疫情過後的市場秩序重整，恐因出口需求量爆衝，難以調控出貨期程或供給到位，提醒業者要提早因應並做好調控準備，才能永續市場。去年年台灣毛豆外銷量約3萬8000公噸，締造逾新台幣26億元的綠金外匯，其中83%輸出日本；面對嚴峻的疫情衝擊和市場的不確定性，侯兆百和周國隆，政府協助紓困，補助並鼓勵設備更新、建置冷鏈物流體系等，都有助於穩定疫情之後混亂的市場卡位，提升外銷品質，為下一階段再創佳績。", "title": "農漁業戰疫／毛豆銷美遇逆風 日本市場審慎樂觀"}
{"summarization": "南投名間是國內嫩薑最大產地，也是老薑最大集散地，由於美中貿易戰及武漢肺炎疫情，美國轉單台灣買老薑，是30年來打入美國市場最好契機，但國際運費不便宜，盤商盼能補助。", "article": "南投名間是國內嫩薑最大產地，也是老薑最大集散地，由於美中貿易戰及武漢肺炎疫情，美國轉單台灣買老薑，是30年來打入美國市場最好契機，但國際運費不便宜，盤商盼能補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，農業出口總值對比去年1月、2月同期出現下滑，但仍有部分品項逆勢突圍，例如，在南投縣名間鄉集散的台灣「老薑」，由於美中貿易戰及武漢肺炎疫情等因素，30年來首次獲出口美國商機，第一批2月裝櫃運出。名間鄉農會常務監事謝添興接受中央社記者專訪時表示，政府要打農產出口國家隊，天時地利人和很重要，老薑可冷藏儲放好幾個月，很適合出口歐洲、美國等地，船運10多天到30天都不是問題，水果就較難。謝添興指出，由於美中貿易戰，歐、美都想分散貨品採購來源國，不想只向中國採購，加上武漢肺炎疫情影響，台灣恰好有如此良辰時機，應把握在美國市場占一席之地，農民顧好薑的品質，中大盤集貨場做好清洗、分級、包裝等流程，讓薑品質符合國際規範，也希望最後階段政府伸出援手，補貼國際運費。謝添興強調，絕對不是要求政府長期補貼運費，而是產業剛開始打國家隊，一定要有政府「在背後推一把」，快則1年、慢則3年，只要讓歐美各地人們吃到台灣的薑，「覺得我們東西不錯，就會再來跟我們買」。他說，待台灣的薑在世界各國「開枝散葉」，就不用繼續補貼，因此，剛開始的這一把推手很重要，希望行政院農業委員會國際處能提供適當協助。出口美國的老薑有3個貨櫃，其中2櫃從名間鄉集貨，每櫃約15公噸，謝添興說，給貿易商價格每公斤30多元到42元不等，貿易商賣到美國，可能每公斤約50元，但每公斤船運等費用就至少占10元，「貿易商沒什麼賺，但要我們再減價也不敷成本」，目前爭取到農糧署補助國內集運費，也希望農委會國際處補助國際運費。謝添興表示，外銷老薑的等級、清洗與包裝成本很高，每公斤比內銷高約7、8元，「算一算，大家划不來，目前出口暫緩」，但現在卻是出口老薑最好時機，薑農不希望就這樣錯失。他指出，日前打外銷可說「虧錢在拚，我虧了10多萬元，就是為產業打通路」。為何美國近30年來可說未曾向名間鄉採購老薑？謝添興說，由於中國的薑價格壓低，加上過去幾年台灣內需夠強，供需算是平衡，但近年台灣老薑供需失衡導致價格低迷，剛好遇到美中貿易戰等因素，才打開外銷美國契機，「不然聽老一輩的講，應該幾乎沒有啦！」謝添興表示，薑外銷其他國家，當地居民跟台灣人一樣，把薑視為養生食材，尤其薑是很好的調味食材，例如印尼也產薑，當地人也很喜歡喝薑母茶，還有印度、菲律賓等「那麼熱的地方」，居民還是喜歡喝薑茶，反而台灣「沒有很流行」。農委會農糧署資料顯示，2018年全年薑（未區分嫩薑、老薑）的出口重量合計1727公噸，價值559萬8000美元，其中出口日本占1700公噸為最大宗，出口美國只有2公噸；2019年出口日本2193公噸、美國5公噸；但今年光是1月到3月，出口美國就達49公噸。另外，今年1月到3月台灣的薑出口馬來西亞也有28公噸、阿拉伯聯合大公國11公噸、新加坡9公噸，對比2019年資料，馬來西亞、阿拉伯聯合大公國、新加坡，依序為0公噸但有價值4000美元的調製薑出口、無統計資料、2公噸調製薑價值1萬美元。可見今年大幅增加。未經加工的薑叫做生薑，分為老薑、嫩薑，名間鄉嫩薑種植面積與產量全國最高，也是國內老薑最大集散地。謝添興表示，名間鄉嫩薑種植面積約150公頃，若以每公頃平均產量60公噸計算，全鄉年產量9000公噸，約占全台近9成；另外，全台約4成老薑在名間鄉集散，盤商購入後經清洗、分級、包裝，再往下游出貨。謝添興說，名間鄉嫩薑約5月開始採收，南部天氣較熱，較先開始，由南往北，最北到台中、南投縣一帶，老薑採收月分則是過年前後到清明節；嫩薑生長期約5、6個月就能採收，種植7、8個月採收稱為粉薑、種植10個月以上稱老薑，「嫩薑與老薑區別就是生長期」。謝添興指出，薑種得越久，受病蟲害威脅機率越高，因此，老薑多種在海拔較高、氣溫較涼爽地區，存活率較高，若老薑種在高溫多溼低海拔區域，越不容易管理，目前全台都有老薑產地，其中花蓮與台東約占半數，宜蘭、新竹、台中、苗栗等地也有種老薑。談起名間鄉為何成為薑產業重鎮，謝添興說，名間鄉與八卦山台地為紅色沙質土壤，很適合種嫩薑，且種薑需要水，又不能太多水，位於這塊八卦山台地的名間鄉恰好擁有適宜氣候，氣候配合土質，使名間鄉適合種嫩薑，而下游採購嫩薑，自然也有買老薑需求。謝添興表示，嫩薑採收後經醃漬即可食用，例如吃壽司的薑片就屬於嫩薑，尤其日本人很喜歡吃醃漬嫩薑配啤酒，且日本長期向台灣買嫩薑，外銷日本30年以上，早期一年約300個貨櫃，近年減到100多櫃；另外，老薑則可當烹調佐料，尤其薑母鴨更少不了老薑。根據行政農業委員會資料，2018年各縣市生薑（未區分嫩薑、老薑）產量，種植面積主要為台東縣256.87公頃、南投縣是218.39公頃、苗栗縣81.25公頃、花蓮縣68.8公頃，台中市65.69公頃、宜蘭縣58.99公頃，種植面積最少是彰化縣0.6公頃。", "title": "農漁業戰疫／老薑銷美30年最好契機 業界盼政府推一把"}
{"summarization": "南海近日再起風波，包括中國設置行政區，引發越南抗議。外交部重申，南海諸島屬於中華民國領土，呼籲各方自制，避免採取升高緊張局勢的單邊行為。", "article": "南海近日再起風波，包括中國設置行政區，引發越南抗議。外交部重申，南海諸島屬於中華民國領土，呼籲各方自制，避免採取升高緊張局勢的單邊行為。中國民政局18日公告，在海南省三沙市設立西沙區、南沙區，「三沙市西沙區管轄西沙群島的島礁及其海域，代管中沙群島的島礁及其海域，西沙區人民政府駐永興島；三沙市南沙區管轄南沙群島的島礁及其海域，南沙區人民政府駐永暑礁」。越南政府19日對此表達抗議，指控中國的行為「嚴重侵犯越南主權」。在此之前，越南外交部指控，中國海警船2日在南海西沙群島附近撞沉一艘僅是「從事正常漁業活動」的越南漁船。外交部昨天晚間透過新聞稿表示，南海周邊國家近期就南海區域採取片面及專斷舉措與聲明，中華民國外交部對此表達嚴正關切與抗議。中華民國政府重申，南海諸島屬於中華民國領土，中華民國對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法上的權利，不容置疑。中華民國政府呼籲相關各方保持自制，避免採取升高緊張局勢的單邊行為，對於任何可能侵害南海諸島主權的行為，中華民國政府表達嚴正抗議並促請立即停止。中華民國政府主張應秉持「擱置爭議，共同開發」原則處理南海爭端，台灣有意願，也有能力參與南海相關協商機制，並依據總統蔡英文所揭示的「四點原則」及「五項做法」，在平等協商的基礎上，與相關國家共促南海區域的開放、和平及穩定，共同維護南海航行及飛越自由。「四點原則」為「南海爭端應依據國際法和海洋法，包括聯合國海洋法公約以和平方式解決」、「台灣應納入多邊爭端解決機制」、「相關國家有義務維護南海航行和飛越自由」、「中華民國主張應以擱置爭議、共同開發方式處理南海爭端，且願在平等協商基礎上，和相關國家共同促進南海穩定，保護並共同開發南海資源」。「五項做法」則包括「捍衛漁權」、「多邊協商」、「科學合作」、「人道救援」、「鼓勵海洋法研究人才」。", "title": "南海諸島主權爭議再起  外交部籲各方自制"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫個案今天凌晨傳出疑似在住處吸入笑氣後，出現肢體無力、頭暈現象，桃園市政府衛生局表示，由於當事人一度失聯，被發現身體不適後已送往醫院觀察。", "article": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫個案今天凌晨傳出疑似在住處吸入笑氣後，出現肢體無力、頭暈現象，桃園市政府衛生局表示，由於當事人一度失聯，被發現身體不適後已送往醫院觀察。桃園警方表示，蘆竹區一名居家檢疫個案，凌晨疑因吸笑氣出現肢體無力、頭暈現象，警方接獲衛生單位通報後到場查看。桃園市政府衛生局接受中央社記者訪問時表示，民政單位在聯絡這名居家檢疫個案時，發現無法即時聯絡當事人，因此會同區公所、警察、衛生等單位人員上門查看。衛生局初步瞭解後指出，當事人因為身體不適，先送往醫院觀察，至於是否送往隔離所，仍須看後續評估。", "title": "居家檢疫個案疑吸笑氣引起不適  送醫觀察"}
{"summarization": "台積電去年市占率達52%，今年將再擴增，法人認為，製程技術領先是台積電獨霸晶圓代工業的關鍵，5奈米今年將貢獻超過1000億元業績，是台積電最大成長動能。", "article": "台積電去年市占率達52%，今年將再擴增，法人認為，製程技術領先是台積電獨霸晶圓代工業的關鍵，5奈米今年將貢獻超過1000億元業績，是台積電最大成長動能。國際貿易局勢緊張，去年全球半導體產業衰退達12%，不過，台積電營運表現依然亮眼，總營收約新台幣1.07兆元，連續10年創新紀錄，市占率也自51%攀高至52%，穩居晶圓代工龍頭寶座。當各界期待今年半導體業恢復成長之際，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，衝擊智慧手機、消費性電子與車用市場需求趨緩，為半導體產業發展增添變數，今年恐將持續衰退。台積電認為今年營運同樣會受到疫情影響，不過，預期在5G與高效能運算需求強勁帶動下，今年營收仍可望成長14%至19%，表現將優於晶圓代工業的成長7%至13%水準，台積電今年市占率應可進一步擴增。對於營運表現能夠優於業界水準，台積電自認有技術領先、卓越製造與客戶信任3大競爭優勢。法人則認為，其中的技術領先是台積電得以贏得客戶信賴，獨霸晶圓代工業的關鍵。觀察台積電各項製程技術表現，去年7奈米製程業績達2495.48億元，年增1678.67億元，增幅超過2倍，不僅成為台積電主力製程技術，所占比重達27%，同時也是台積電去年營運成長最大動能。據台積電預估，今年7奈米製程比重將逾3成，5奈米製程比重也將約1成水準，由此推估，除7奈米業績持續成長外，今年5奈米製程將可貢獻台積電超過1000億元業績，並是推升台積電營運再成長的主要動能。", "title": "台積電獨霸晶圓代工業 5奈米估貢獻逾千億"}
{"summarization": "雖說武漢肺炎疫苗尚未問世前因隔離產生的孤獨感，對身體健康的危害相當於每天抽15根煙，甚或導致減壽。", "article": "雖說武漢肺炎疫苗尚未問世前因隔離產生的孤獨感，對身體健康的危害相當於每天抽15根煙，甚或導致減壽。據新華社報導，上海華山醫院感染科主任張文宏曾說：「你在家裡不是隔離你，你是在戰鬥、你是在悶。當然你覺得很悶，對吧！病毒也被你悶死了！」但是最新研究顯示，長久與世隔絕的隔離，人也會悶壞。另據中國媒體界面新聞24日引述猶他州楊百翰大學（Brigham Young University）心理學教授郝特-朗斯達（Julianne Holt-Lunstad）指出，持續的社交隔離而衍生的孤獨感，「對身體健康的危害相當於每天抽15根煙，甚至會減短壽命」。報導說，郝特-朗斯達指出，若缺乏社會接觸，大腦就會傳遞與戰鬥或逃跑相關的信號，整個人就會處於高度警戒狀態，因此極地研究員和太空人往往高昂且亢奮，但這些情緒和幹勁難以為繼，反而會模糊人們對時間的概念，生產效率下降，以致摩擦與衝突更頻繁。此外，因隔離使得人際必須保持社交距離，將使得精神疾病纏身的患者更痛苦。報導指出，南非開普敦大學心理學系主任湯瑪斯（Kevin GF Thomas）表示，由於無法參加面對面的心理治療、缺乏必要的社會接觸等原因，他們的病情可能會進一步惡化，像是憂鬱症患者因居家隔離期間無法「分心」，反而更易於沉溺消極思想與負面情緒等。報導說，雖然許多研究指出，長久與世脫節的隔離，對於身心都將造成不利影響，不過世界衛生組織已示警（WHO），肺疫病毒將有段長時間內與人類共存；英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）則預測，間歇性社交隔離措施可能得延長至2022年。因此如何安度因肺疫而被隔離的時光，報導指出，專家建議，人們應當保持「人身距離」（physical distance），並學習「遠距離社交」。報導說，史丹佛大學心理學副教授薩基（Jamil Zaki）指出，經實驗證實，來自親友的支持有助於舒緩壓力，藉由視訊互動好比三五好友相約打開FaceTime烹飪、喝咖啡、一起碰杯，都是不錯的選擇。報導指出，華盛頓大學心理學副教授喬坎特（Jonathan Kanter）還建議，別讓疫情阻礙了關心和幫助他人，因慷慨助人不僅對受助者有益，也有助於增加提供協助者的幸福感，促使人與人之間的聯繫更緊密。", "title": "病毒沒悶死人先悶壞 因隔離導致孤獨感有損健康"}
{"summarization": "台北市長柯文哲稱口罩3.0扣新台幣7元很多，口罩販賣機不會被打敗。行政院長蘇貞昌今天表示，這沒有誰勝誰負的問題，為讓民眾更方便取得口罩，政府一直研發新方式，地方政府有好的方式也很好。", "article": "台北市長柯文哲稱口罩3.0扣新台幣7元很多，口罩販賣機不會被打敗。行政院長蘇貞昌今天表示，這沒有誰勝誰負的問題，為讓民眾更方便取得口罩，政府一直研發新方式，地方政府有好的方式也很好。媒體報導，台北市政府推動口罩販賣機，柯文哲昨天表示，販賣機不會被口罩3.0打敗，因為超商口罩3.0版每次還要扣新台幣7元。行政院長蘇貞昌今天上午在交通部長林佳龍、衛福部長陳時中，以及台北市副市長黃珊珊等人陪同下，視察台北市防疫旅館。蘇貞昌在受訪時表示，台灣是全世界口罩最便宜，也是最穩定可以買到口罩的國家，為讓民眾更方便，政府一直研發新的方式，地方政府有好的方式也是很好的事，這沒有誰勝誰負的問題，只有民眾怎麼樣比較方便，最重要還是每個人都做好應有的防疫工作，讓台灣更安全。針對外傳吉里巴斯可能與台灣復交，蘇貞昌指出，吉里巴斯經過民主選舉後有不同政情，政府也嚴密注意，會各方面努力，但現在的情形將由外交部統一報告。媒體詢問，五一勞動節連假是否會取消，蘇貞昌表示，台灣已連續12天沒有本土病例，台灣的防疫工作被全世界肯定。當全世界都在鎖國、封城，甚至禁止民眾出家門，台灣是極少數可以正常生活、自由出入，孩子還可以上學的國家，所以勞動節連假鼓勵民眾正常生活，休假跟出遊並不完全一樣。出遊只要依照指揮中心的建議，做好自我健康管理，依規範進行，既是保護自己健康，也是減少社會負擔。對於有地方政府要舉行封城兵推而被網友罵翻，蘇貞昌表示，台灣確實還沒有要封城，也離封城還很遠，但地方政府有鑒於各地不同情形，要先做各方面準備也是可以理解。他指出，這次防疫都是因為國人同胞一起努力，包括民間跟政府合作、地方跟中央合作，地方政府積極想方設法要做好防疫，這不是壞事，但是真的不要罵，不要攻擊努力做事的首長，「我想不必」。他說，有意見可以提出來討論，台灣之所以讓世界肯定，就是大家同舟一命，互相體諒合作，希望多加油，少來情緒性謾罵。", "title": "柯文哲稱口罩販賣機不會被打敗 蘇揆：沒誰勝誰負"}
{"summarization": "美國ESPN廣播網旗下的聖路易電台22日播出一段來自台灣的越洋訪問。聊到當紅的「早餐棒球」，主播王雲慶分享台灣防疫工作，「希望在這艱困時刻，給全世界一個宣洩出口」。", "article": "美國ESPN廣播網旗下的聖路易電台22日播出一段來自台灣的越洋訪問。聊到當紅的「早餐棒球」，主播王雲慶分享台灣防疫工作，「希望在這艱困時刻，給全世界一個宣洩出口」。台灣的中華職棒4月12日領先開打，在疫情之下成為全世界數一數二進行中的職業運動。用英語講評的王雲慶不只播報球賽，兩週內成了多家外國媒體的訪問對象，扮演台灣棒球的宣傳大使。加上ESPN廣播，訪問王雲慶的媒體包括：有線電視新聞網（CNN）、路透社（Reuters）、加拿大廣播公司（CBC）、The Athletic體育網站、國家廣播公司（NBC）網站、富比世（Forbes）網站。聖路易是美國有名的棒球城市，ESPN聖路易台這段全長約10分鐘的訪談中，主持人在一開頭提醒聽眾，王雲慶的孩子正在睡覺，必須壓低聲音接受訪問。主持人提問之前，表達了美國人心聲：「我們瘋狂想念棒球，尤其是在聖路易，每個人都愛棒球。播報現今唯一的運動比賽，到底是什麼感覺？」王雲慶談到個人播報經驗之前，首先說：「我要說明一個事實，我們可以有職棒比賽，因為我們政府的防疫工作很成功。這也是我們能把棒球賽送給全世界的最重要因素。」他說，台灣棒球迷非常幸運，在地方政府與衛生機關的協助下，經過中央政府的核准，才能以現有的風貌開賽。首先，看台上沒有觀眾。其次，無論是球員、職員、工作人員或媒體記者都要經過非常嚴格的安全措施，掌握每個人健康狀況，進出球場都要量體溫、各項設施都徹底消毒。他以自己為例，儘管進入轉播室之前，工作人員已經消毒一遍，但他還會再用酒精噴過一次，「每個人照顧好自己，球賽才能繼續下去」。主持人好奇，運動比賽是美國文化、日常生活的一部分，職棒在台灣能夠開打是否代表相同的意義。王雲慶說，這就是聯盟堅持要比賽的原因之一，「疫情使得每個人生活有了天翻地覆的改變」，運動在每個人心中都占有重要地位，這艱困的時間點，比賽提供了娛樂，一種宣洩的出口。王雲慶分享，儘管有6年播報大聯盟比賽的經驗，但是用國語講解，「英語是我的第二語言，用英文轉播完全是兩回事」。直到開賽之前，他都處於極度緊張的狀態，後來收到世界各地的訊息，讓他享受目前工作。他分享了美國現正風行的「早餐棒球」現象。因為台灣與美國的時差，許多球迷告訴王雲慶，他們早上起床看棒球，一邊喝咖啡、吃早餐。他開玩笑說：「我們的球賽有時打得比較久，看完比賽你們正好可以吃午餐。」主持人好奇，台灣目前採取的防疫方案，美國也行得通嗎？王雲慶回答，台灣防疫成功關鍵在於提前部署，美國可能要等疫情好轉之後，美國職棒大聯盟考慮恢復比賽時，中華職棒的方法是很好的例子，值得研究採行。", "title": "好奇台灣職棒如何防疫 ESPN路透越洋聯訪王雲慶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，恐將衝擊今年半導體產業零成長或負成長；不過，業界依然看好5G與高效能運算需求暢旺。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，恐將衝擊今年半導體產業零成長或負成長；不過，業界依然看好5G與高效能運算需求暢旺。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，智慧手機、消費性電子與車用市場需求趨緩，將連帶影響今年全球半導體產業景氣。晶圓代工龍頭廠商台積電預估，今年不計記憶體的半導體市場可能持平或微降。研調機構顧能（Gartner）也預估，今年全球半導體產值可能達4154億美元，較去年衰退0.9%；其中，不計記憶體的半導體市場產值約2906億美元，將衰退6.1%。另一研調機構IC Insights認為，隨著美國及歐洲疫情加劇，疫情的影響已從中國內部市場及生產中斷，轉變成是一個世界性的問題，預期今年半導體市場將衰退4%。全球晶片出貨量繼去年衰退6%，今年恐再衰退3%，將首度出現連續2年出貨衰退的情況；但並不是所有應用市場都會受到疫情衝擊，5G基礎建置便持續積極進行，記憶體廠南亞科表示，5G市場依然健康。因疫情影響，居家辦公、遠距教學與線上購物明顯增加，包括資料中心、筆記型電腦、網通與固態硬碟（SSD）今年需求甚至不減反增。台積電預期，在5G與高效能運算市場強勁需求支撐下，第2季營運將可平穩表現，今年營收也可望成長14%至19%，高效能運算平台表現將優於公司平均水準。台積電決定持續積極投入研發，今年資本支出維持原訂的150億至160億美元規模不變，展現對5G與高效能運算市場的高度期待。", "title": "疫情衝擊半導體零成長 5G高效能運算獨旺"}
{"summarization": "台鐵今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，車站人流明顯減少，連帶衝擊車站內商家營收，台鐵將給予3個月租金及定額權利金補貼各27.5%。", "article": "台鐵今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，車站人流明顯減少，連帶衝擊車站內商家營收，台鐵將給予3個月租金及定額權利金補貼各27.5%。台鐵今天發布新聞稿，說明對車站商家的補貼，自4月1日至6月30日，補貼租金及定額權利金各27.5%（未稅），不含開發權利金及抽成權利金，業者27日起可申請，截止日為7月15日。台鐵說，如經審核通過，原先4月份已繳租金或定額權利金的補貼，直接於5月份一併扣抵。為舒緩業者面對疫情的營運壓力，交通部4月20日發布修正「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，將國營鐵路運輸機構經管車站及站區旅運服務商業設施業者納入補貼對象，台鐵擬訂相關作業要點，24日獲交通部核定。台鐵統計，武漢肺炎疫情持續影響，目前旅客量大約下降2至3成，假日減少人數比平日多。", "title": "疫情影響人流減少 台鐵補貼車站商家3個月租金"}
{"summarization": "川普試圖將話收回並自圓其說。", "article": "川普試圖將話收回並自圓其說。川普此話引發軒然大波後，消毒劑公司來舒（Lysol）與漂白水公司高樂氏（Clorox）都發出聲明，提醒勿不當使用這類產品。川普昨天在防疫新聞簡報會發表這番爭議談話前，國土安全部科學和技術局代理局長布萊恩（William Bryan）才跟媒體簡報完政府在測試陽光與包含酒精與漂白水在內的消毒劑，能在最快30秒內殺死於物體表面的新型冠狀病毒。川普先是大談專家研究以紫外線或強光打入體內殺滅病毒的可能性，接著便說「然後我也看到消毒劑能在1分鐘內殺滅病毒，有沒有辦法做到像是注入體內做個大清理？因為病毒會侵入肺部並大量增生，因此研究看看相關做法應很有趣」。川普發表相關談話時，看不出是在開玩笑。美國公共衛生局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）隨即推文：「提醒全體美國民眾－自己或親愛的人要做任何治療/服藥前，請務必先跟家庭醫師諮商。您們的安全至上，訓練有素的醫護才能給出安全有效的建議。」路透社報導，川普的言論傳出後，馬里蘭州緊急事故管理局（Maryland Emergency Management Agency）表示，接到多通詢問消毒劑使用與2019冠狀病毒疾病相關的電話。馬里蘭州緊急事故管理局在推特（Twitter）發文：「提醒大家，在任何情況下，都不要讓任何消毒產品透過注射、服用或任何其他管道進入體內。」川普今天在一場白宮橢圓辦公室試圖收回他的提議，但同時似乎還在堅持消毒劑及陽光最後可能會在體內有幫助的理論。他對媒體表示：「我當時是以諷刺語氣向你們這樣的記者問了一個問題，只是想看看會怎樣。」在反覆追問下，他說並非鼓勵大家注射消毒劑。他說：「陽光和高溫和潮濕可以消滅（病毒），這是測試過的結果，他們已經測試…好幾個月了，（得出）這個結果，所以我說『好吧，我們要怎麼在體內、或甚至在體外用手（消滅病毒），我覺得消毒劑會起作用』。」紐時另報導，川普先前力倡使用治療瘧疾藥物奎寧來應付新型冠狀病毒，但美國食品暨藥物管理局（FDA）今天警告，對新型冠狀病毒患者使用羥氯奎寧（hydroxychloroquine）及氯奎寧（chloroquine），會有危險性的心律不整並導致部分人死亡，因此只能用在臨床實驗或能密切觀察病人狀況的醫院。由於川普屢屢出現驚人演出，已讓白宮例行防疫記者會成為對川普的兩面刃－既有助防疫卻又易製造問題，幕僚們正試著說服川普改變方式，方案是限制川普與會的次數，或是發布消息後不接受提問。", "title": "川普提注射消毒劑殺病毒 惹議後改口稱是諷刺"}
{"summarization": "新北市府教育局長張明文今天表示，鑑於武漢肺炎疫情持續，暑假期間市轄師生仍禁國際文化、教育、體育、藝術交流等公務出國，7月16日放假後，仍建議教職員生避免出國旅遊。", "article": "新北市府教育局長張明文今天表示，鑑於武漢肺炎疫情持續，暑假期間市轄師生仍禁國際文化、教育、體育、藝術交流等公務出國，7月16日放假後，仍建議教職員生避免出國旅遊。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第47次應變會議，今天上午在新北市府9樓災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持會議。他要求依照國外的疫情升溫經驗，各單位不可因為新北零新增確診就鬆懈，務必戰戰兢兢。市府觀光旅遊局長張其強表示，截至24日，防疫旅館房間數共668間，入住數237間，可以充分供應武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情所需。不過監控發現，今、明兩天的淡水區旅館入住率約有6成，研判與淡江大學的入學甄試活動有關，將監控淡水老街的人流與車流，掌握家長與學生在甄試後前往觀光休閒是否群聚與保持社交距離。教育局長張明文報告，各級學校5月暫停實施學生游泳課程，公私立學校游泳池自今天起至5月3日暫停對外開放。他說，因疫情持續，暑假期間暫停公務出國，新北各級學校國際教育旅行、教育文化交流、藝術團隊出國交流、體育賽事交流等，暑假期間都暫停辦理。他說，這些活動涉及招標作業，以往原來在3月到6月間舉行的交流活動、移地訓練，已因疫情希望延後到暑假期間舉行，但疫情仍嚴峻，就明確喊卡讓學校招標作業有遵循依據。張明文下午接受中央社記者訪問時表示，行政院3月16日宣布高中以下師生，到本學期上課日結束止禁出國，就是7月16日放暑假前不能出國。至於暑假期間，師生個人出國旅遊部分，依國際旅遊疫情建議等級表，目前全球皆列為第3級警告（避免所有非必要旅遊），教育局建議師生今年暑假暫勿規劃出國行程，隨時關注疫情發展調整。張明文說，疫情仍緊張，近期會發文給各校，建議市轄學校教職員生，為個人健康管理與避免風險，暑假期間不出國旅遊。新北僅能善意提醒與建議，行政院禁令是否延長，由中央流行疫情指揮中心決定與公布。勞工局長陳瑞嘉表示，中央於23日發布「產業類新引進移工申請入境居家檢疫計畫書」，在移工進入台灣時，將嚴格查核審查居家檢疫場所。移工引進後，關懷移工並確認雇主已落實把關防疫作為，避免成為防疫破口。經濟發展局長何怡明會中表示，新北市與台灣網商協會、國際數位行銷協會，一同幫企業轉型上架電商平台與數位網路行銷，後續成立的電商顧問團會提供企業諮詢，運用新銷售模式拓展宅經濟市場。她說，疫情期間突顯缺工課題，業者希望加強媒合人力產學合作。廠商也反映減租降稅、貸款補貼的紓困需求，及防疫物資不足課題，市府提供相關資源資訊。民政局長柯慶忠說，每年淡水清水祖師遶境活動，參與者規模逾2萬人，今年因應疫情取消車巡、遶境，活動經費充實新北防疫能量改捐救護車。市長侯友宜除感謝各宮廟配合防疫作為，取消新莊大拜拜及停辦淡水清水巖大拜拜宗教活動，將相關經費轉捐防疫基金及復康巴士、救護車等設備。防疫會議後，侯友宜也前往新莊慈祐宮參拜，並關懷寺廟防疫人潮控管，要求信眾須戴口罩，在廟內實施單一出入口的動線規劃，同時頒贈感謝狀，感謝慈祐宮捐助防疫基金，支持市府防疫工作。", "title": "疫情持續  新北師生禁出國延長到暑假"}
{"summarization": "金管會統計，截至22日止，民營銀行紓困貸款核准戶數有1萬1967件，超越公股銀行1萬881件；但民營銀行核准金額為新台幣791億元，遠不及公股銀行的1895億元，主因業務屬性不同。", "article": "金管會統計，截至22日止，民營銀行紓困貸款核准戶數有1萬1967件，超越公股銀行1萬881件；但民營銀行核准金額為新台幣791億元，遠不及公股銀行的1895億元，主因業務屬性不同。金融監督管理委員會最新統計，截至22日止，全體國銀辦理紓困貸款申請戶數達3萬1247戶，申請金額為4147億元；核准戶數2萬2848戶，金額2686億元。進一步分析公股銀行與民營銀行個別承辦情形，至22日止，民營銀行辦理紓困貸款核准戶數有1萬1967件，但核准金額僅791億元；公股銀行核准戶數有1萬881件，金額為1895億元。公股銀核准金額多，民營銀則是核准戶數多。銀行主管分析，這是由於公民營銀行業務屬性不同，各有千秋。公股銀行以企金為主，此次紓困方面企金客戶較多，且通常企金客戶貸款金額較高，因此拉高紓困貸款金額。反觀民營銀行以消費性貸款為主，個人貸款金額不比企金高。截至22日止，公股銀行自辦企業戶既有貸款寬緩及新貸核准戶數3483件，金額867億元，表現勝過民營；民營銀行自辦個人既有貸款寬緩及新貸核准戶數9439件，金額407億元，表現則較公股好。另一方面，若從各部會企業紓困方案（包括續約展延、營運資金與振興貸款）觀察，公股銀行承作情形較民營銀行踴躍。公股銀核准戶數4177件，金額717億元，民營銀僅核准879件，金額99億元。銀行主管表示，由於公股銀行肩負政策性任務，且不論商業銀行或專業政策性銀行，均盡全力協助響應紓困貸款，落實「從寬、從速、從簡」原則辦理，展現高效率。", "title": "國銀辦理紓困貸款 公民營銀行各有千秋"}
{"summarization": "中共海軍航空母艦遼寧艦12日和22日通過巴士海峽，今天上午美國海軍1架P-3C獵戶座反潛機現蹤台灣南部海域。這是美軍機自4月以來，第12度出現在台灣周邊空域。", "article": "中共海軍航空母艦遼寧艦12日和22日通過巴士海峽，今天上午美國海軍1架P-3C獵戶座反潛機現蹤台灣南部海域。這是美軍機自4月以來，第12度出現在台灣周邊空域。國防部發言人史順文少將表示，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。他昨天在國防部「海軍敦睦遠訓支隊染疫調查」進度說明記者會上也強調，台海情勢持續嚴峻，但國軍戰備並未鬆懈。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）顯示，今天早上美國海軍1架P-3C獵戶座反潛機現蹤台灣南部海域，由東北往西南朝南海方向行進。國防部23日指出，遼寧艦及所屬包括護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等，12日經巴士海峽進入南海，22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。國防部當天也首度公布監控遼寧艦的空拍照，傳達國軍戰備未受敦睦艦隊疫情影響。同樣受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的美軍，其太平洋艦隊昨天在臉書專頁貼文指出，配備神盾作戰系統的貝瑞艦（USS Barry,DDG 52）23日航經台灣海峽執行一般航行任務。圖說指出，貝瑞艦為勃克級導向飛彈驅逐艦，部署於第7艦隊（U.S. 7th Fleet）任務區，以維持印太地區安全穩定。美國在台協會今天上午也在臉書專頁轉貼太平洋艦隊的這則臉書貼文。貝瑞艦4月10日同樣航經台灣海峽，執行一般航行任務。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍軍機第12度在台灣周邊飛行。第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C反潛機；第八次是15日的RC-135W電偵機；第九次是17日的RC-135U電偵機；第十次是18日的P-3C反潛機；第11次是21日的EP-3E電偵機；第12次則是今天的P-3C反潛機。", "title": "美軍機現蹤台灣南部海域 4月以來第12度"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天檢視一項針對羅斯福號航空母艦上發生新型冠狀病毒群聚感染的調查結果。原為艦長的克勞齊上校為官兵安全請命而遭解職，但希望他復職的呼聲漸高。", "article": "美國國防部長艾斯培今天檢視一項針對羅斯福號航空母艦上發生新型冠狀病毒群聚感染的調查結果。原為艦長的克勞齊上校為官兵安全請命而遭解職，但希望他復職的呼聲漸高。法新社報導，國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）表示，艾斯培（Mark Esper）已收到海軍最高官員關於這項調查的最新口頭報告，正等待書面報告，在此之前不會做出任何決定。但新聞媒體報導，海軍部代理部長麥佛遜（James McPherson）及海軍軍令部長吉爾迪上將（Michael Gilday）已建議讓克勞齊（Brett Crozier）復職。羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，克勞齊於3月30日撰寫電子郵件給海軍高層，要求盡快採取靠港疏散及消毒等行動，以免疫情在艦上4800名官兵之間擴大。4月1日，艦上已有近100人感染，海軍部開始疏散艦上官兵，但隔天，時任海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）就決定讓克勞齊去職，理由是他破壞指揮系統，暴露了美國國防兵力的弱點。莫德里當時說，克勞齊「在危機中的判斷力極差」，製造了「不必要」的恐慌。數日後，莫德里自己因處理此事不當而辭職。後來，艦上全體官兵接受採檢，發現有840人呈病毒陽性反應，包括克勞齊，其中數人住院、一人病故。在國會，一些議員主張讓克勞齊回艦上擔任原職，給予艾斯培的壓力越來越大。聯邦眾議院軍事委員會（House Armed Services Committee）主席史密斯（Adam Smith）在聲明中表示：「即使克勞齊上校在這場公衛危機之初，在羅斯福號上的行動既激烈又不完美，很明顯的是他這麼做只是要保護全體官兵。」史密斯說：「在這種危機時期，克勞齊上校正是我們海軍官兵需要的人：一名能激發信心的領袖。」根據路透社消息，國防部的聲明指艾斯培打算徹底檢視報告，並再度與海軍領導階層會面，討論下一步；海軍方面則表示，尚未做成最後決定。一名不願具名的國防部高階官員透露，艾斯培想要確定海軍的最終報告在他簽收前能經得起大眾審視；這名官員還強調，關於羅斯福號艦上疫情的調查，遠遠不只牽涉克勞齊。在野的民主黨人大聲批評總統川普政府對此案處理欠妥，因此艾斯培斟酌再三，也引來關於政治或其他考量是否會凌駕海軍部建議的疑慮。", "title": "美航艦艦長為官兵請命去職  國會及海軍支持復職"}
{"summarization": "男子利用變聲器佯裝女聲，誆稱自己是攝影師，公司徵美模拍照，錄取後可獲高薪，詐騙待業中女子穿內衣與對方視訊，並截圖恐嚇。板橋警方已掌握男子身分，將通知到案說明。", "article": "男子利用變聲器佯裝女聲，誆稱自己是攝影師，公司徵美模拍照，錄取後可獲高薪，詐騙待業中女子穿內衣與對方視訊，並截圖恐嚇。板橋警方已掌握男子身分，將通知到案說明。新北市警局板橋分局今天表示，大學剛畢業的吳姓女子待業中，近日透過交友軟體認識貼圖使用女生照片的「女網友」。對方告訴她，公司在徵外拍女模特兒，吳女剛好符合條件，但要視訊才能錄取。警方說，多次求職不順的吳女為抓住工作機會，且誤以為大頭貼是女生而降低戒心，因此，穿內衣與對方視訊又提供通訊軟體帳號給對方。未料，翌日對方竟要求女子脫衣視訊。吳女警覺有異質疑，對方突然翻臉，恫嚇並揚言手上握有穿內衣的不雅照截圖，要求吳女配合。吳女強硬回復，若照片外流一定報警，對方又放軟身段希望配合脫衣服視訊後，會刪除截圖照片。未料，吳女卻聽到對方傳來男生聲音，她大驚失色質問，對方才坦承自己是男的，以變聲器假裝女聲方便親近。吳女立刻封鎖對方並報案，板橋警分局偵查隊長林子翔表示，已經循線追查這名住在外縣市的男網友身分，掌握特定對象，將通知疑似觸犯恐嚇罪嫌的男子到案說明。林子翔呼籲，網路上許多可下載的變聲軟體，輕易讓人「變男聲變女聲」，許多大頭貼都是盜用俊男美女照，讓人交友過程中無從判斷男女，失去戒心。交友過程中，不要任意與陌生人開啟視訊，甚至傳送私密照片，恐有遭截圖散布不雅照之虞。", "title": "誆稱攝影師誘拍清涼照截圖 佯裝女聲男遭警掌握"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛疑透過督管區公所公共工程機會，收取廠商賄款，涉犯貪污治罪條例，遭橋頭地院裁定羈押禁見。全案另有陳、林2名廠商分別以20萬、10萬元交保。", "article": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛疑透過督管區公所公共工程機會，收取廠商賄款，涉犯貪污治罪條例，遭橋頭地院裁定羈押禁見。全案另有陳、林2名廠商分別以20萬、10萬元交保。對於官派區長涉貪，高雄市政府民政局長曹桓榮表達遺憾，他指出，尊重司法、依法辦理；如果後續需要工作代理，會循制度處理。橋頭地檢署接獲相關情資，由檢肅黑金專組主任檢察官謝肇晶、檢察官鍾葦怡與法務部廉政署南部地區調查組、高雄市調查處等單位組專案小組蒐證。23日動員近百名廉政官及調查官搜索包括那瑪夏區公所等35處地點，通知白樣‧伊斯理鍛、承辦公務員及廠商等28人到案說明。橋頭地檢署今天新聞稿表示，58歲的白男涉嫌利用綜理區政、指揮監督所屬公務員辦理工程採購機會，疑「收受賄款，內定得標廠商」、「向得標廠商收取賄款」，以及「洩漏底價協助特定廠商得標」。初估不法收賄金額達新台幣500萬以上。檢廉調專案小組訊後，認為白男涉犯貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪、準收賄罪及洩密罪等罪嫌；另包括陳姓男子在內的2男1女等3名廠商涉行賄，並均有湮滅證據及勾串其餘共犯、證人之虞，24日凌晨向橋頭地方法院聲請羈押禁見。法官裁定白男羈押禁見；3名廠商中，陳、林兩人分別以20萬、10萬交保，陳姓女子則是請回。另外，1名李姓廠商由檢察官諭知5萬元交保，其餘人員請回，後續由專案小組擴大偵辦。白樣‧伊斯理鍛有高雄應用科技大學觀光餐旅碩士、澳洲南澳大學產管碩士學位。曾任高市府原住民事務委員會主任秘書、那瑪夏區官派區長、高雄縣桃源鄉鄉長、玉山國家公園主任，以及桃源鄉民代表會秘書。", "title": "那瑪夏區長涉貪  遭橋頭檢聲押禁見獲准"}
{"summarization": "今年4月有中國代理商以高價向澳洲政府推銷中國口罩，但遭澳洲政府拒絕。與此同時，澳洲政府選擇向台灣供應酒精，以交換來自台灣、生產口罩的材料。", "article": "今年4月有中國代理商以高價向澳洲政府推銷中國口罩，但遭澳洲政府拒絕。與此同時，澳洲政府選擇向台灣供應酒精，以交換來自台灣、生產口罩的材料。澳洲聯邦衛生部部長韓特（Greg Hunt）證實，今年4月有來自中國的口罩運抵澳洲，雖然澳洲政府並未下訂單，但負責代理這些口罩的公司卻與澳洲政府聯絡，並以高於市面價格推銷，不過，澳洲政府已予以回絕。報導指出，這批口罩重達90公噸，並且是來自最早出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的中國武漢。韓特解釋，澳洲政府致力尋求的是穩定和長期的定期供應合約，而非以高價收購大批醫療物資；因此，除非是例外情況，否則澳洲政府通常拒絕收購那些不請自來的醫療物資。自從傳出疫情以來，澳洲民間對N95口罩需求大增，導致市價急升，並且有人藉此圖利。韓特披露：「有一些人試圖以高價推銷口罩，但已遭（澳洲政府）回絕。」韓特表示，澳洲政府早在今年2月就組織了兩支採購隊伍，並且在必要時動員政府的外交力量，以確保口罩、檢測器和呼吸器供應充足。報導提到，澳洲與台灣於今年4月達成協議，由澳洲提供100萬公升用作生產乾洗手的酒精，與台灣交換3公噸用作生產口罩的材料。報導引述澳洲競爭及消費者保護委員會（Australian Competition and Consumer Commission，ACCC）公布的數據指出，在新南威爾斯州和維多利亞州的一些藥局，近日N95口罩的售價已從過往的澳幣1.3元（約新台幣25元）跳升至澳幣38.5元（約新台幣750元）。中央社稍早透過電子郵件與韓特聯絡，詢問他是否認為澳洲政府應該向台灣洽談，以便尋求可靠的醫療防護裝備（PPE）供應。但至截稿為止，韓特尚未回應。", "title": "澳洲拿酒精交換台灣口罩原料 拒用高價買中國製成品"}
{"summarization": "台鐵今天證實，一名列車長曾與磐石艦武漢肺炎確診官兵同處健身房，第1次檢測為陰性，昨天第2次採檢，尚待檢驗結果，但對這名列車長相關的辦公室及值勤列車都已消毒。", "article": "台鐵今天證實，一名列車長曾與磐石艦武漢肺炎確診官兵同處健身房，第1次檢測為陰性，昨天第2次採檢，尚待檢驗結果，但對這名列車長相關的辦公室及值勤列車都已消毒。根據台鐵掌握的資訊，南部車班一名列車長於16日，曾和磐石艦確診者官兵同在一處健身房運動，20日被通知做篩檢，22日檢測陰性，24日至醫院做第2次篩檢，目前尚待檢驗結果。有媒體報導這名列車長有發燒、肺部浸潤等症況，台鐵未否認，但說明相關細節應由中央流行疫情指揮中心公布。台鐵表示，目前已通知接觸這名列車長的相關人員加強自主健康管理，列車長相關的辦公環境及值勤列車都已完成消毒，將密切追蹤及掌握這名列車長第2次檢測結果，並確實依中央流行疫情指揮中心規定辦理。台鐵產業工會發布新聞稿表示，盼台鐵、交通部能以此為警覺，將宿舍休息室由過去每3日消毒、換洗床被單，改為每日，防患未然，做好安全衛生管理，讓交通運輸業的員工可以安心工作。傳台鐵局車長曾與敦睦確診官兵同處一健身房，並出現發燒症狀。交通部長林佳龍今天表示，已配合進行疫調，對車長二次篩檢，結果今天應會出爐，車長接觸過的人已進行自主健康管理，去過的地方徹底消毒。根據聯合報24日報導指出，傳出一名台鐵高雄車班車長與磐石艦確診官兵同處一健身房空間，昨天出現發燒、肺部浸潤症狀。林佳龍上午在陪同行政院長蘇貞昌視察台北市的防疫旅館後受訪表示，已配合指揮中心進行疫調，也對該車長做過一次篩檢，是陰性，但因為該車長後來有發燒等症狀，進行第二次篩檢，今天應該會有結果出來。對於該車長是否有跟乘客接觸，林佳龍指出，該車長主要是貨車車長，接觸對象比較單純，有出入過幾個車站，跟2位車長及其他幾名台鐵同仁有過接觸，目前已針對接觸過的人進行自主健康管理，同時該車長去過的地方也都已進行徹底的消毒。針對五一勞動節連假，林佳龍表示，交通部會配合指揮中心加強1968APP的功能，提供所有用路人了解公路上的即時路況，包括有175個熱點是過去連續假期車流、人流較多的地方，會配合指揮中心，在連假前對外公布加強版的1968APP。另外，林佳龍指出，針對相關風景區也有進行車流管控，做到總量管制跟分流，只要停車場或附近車流超過總量的一半就會警示，也會透過所有的LED路標、APP提出警告，管制車流跟人潮的進出。陪同視察的台北市副市長黃珊珊則表示，台北旅遊網將在27日正式上線台北市所有路段上、警局的監視畫面，以及各景點大門的影像，民眾可參看即時影像判斷目的地的人潮狀況，如果人潮眾多，也會及時在線上提醒，台北市政府希望市民還是可以正常生活。黃珊珊指出，經過上次清明連假的狀況，相信很多民眾也知道，去太多人擠人的地方相對風險高，以現在民眾的警覺心，應該不會發生過度群聚，造成可能感染的風險。", "title": "車長與磐石艦確診官兵同處健身房 台鐵消毒列車辦公室[影]"}
{"summarization": "協助香港當局抗疫的醫學專家許樹昌今天說，現階段還不敢說本地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已受控。", "article": "協助香港當局抗疫的醫學專家許樹昌今天說，現階段還不敢說本地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已受控。但他說，如果本地確診病例仍以輸入個案為主，而且沒有不明來歷的社區爆發，當局可考慮下月7日逐步放寬「限聚令」等防疫措施，並先讓公務員及中學生復工復課。身兼政府抗疫督導委員會專家顧問的中文大學醫學院呼吸系統科講座教授許樹昌在電台節目上說，雖然本地的確診個案連續多天維持在個位數，更有兩天出現零感染，但現階段不敢說本地疫情已受控，因為19日的一例本地確診個案仍未找到感染源頭。他提醒市民不要掉以輕心，並以新加坡為例，指當地有隱形病人到外勞宿舍後觸發新一波疫情爆發。不過，許樹昌認為，香港現時的防疫措施似乎很有效，確診患者大都是輸入個案。港府10多天前實施「限聚令」，禁止超過4人以上聚集，又勒令各種娛樂場所臨時停業14天，相關措施昨天起延長實施至下月7日。香港昨天沒有新增確診個案，是最近5天內第2次出現零確診紀錄。截至目前，本地累計病例維持在1035例。", "title": "香港武漢肺炎疫情是否受控 專家：現階段不敢說"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫王姓男子疑似在住處吸入笑氣後出現肢體無力、頭暈現象，經衛生局人員勸說1小時仍拒不開門，最後警消破門而入，將男子強制送往桃園療養院。", "article": "桃園市蘆竹區一名居家檢疫王姓男子疑似在住處吸入笑氣後出現肢體無力、頭暈現象，經衛生局人員勸說1小時仍拒不開門，最後警消破門而入，將男子強制送往桃園療養院。桃園市長鄭文燦今天上午出席桃園市政府防疫專案會議後，接受媒體聯訪時被問到個案狀況時表示，戶政機關發現有一名居家檢疫的男子失聯後，里幹事立刻通知相關單位。鄭文燦說，衛生局、警察局、消防局在前往個案居住場所後，發現男子反鎖在房間，拒不開門，而現場並有笑氣鋼瓶，研判平時有使用笑氣；經破門後，將當事人強制送往桃園療養院。鄭文燦說，不管是居家隔離或居家檢疫，都必須要以公共衛生的標準來衡量，也感謝相關同仁協助。衛生局初步瞭解後指出，當事人因為身體不適，先送往醫院觀察，至於是否送往隔離所，仍須看後續評估。桃園市政府警察局蘆竹分局也表示，昨天晚間11時50分許，王男因規避區公所人員查訪，並拒絕開門，經過衛生局及蘆竹區公所人員苦勸1個小時後，仍不予理會，最後衛生局人員決定實施強制力，並由蘆竹消防分隊人員破門入屋。警方說，員警進入屋內後，發現屋內客廳擺放有鋼瓶，而王男躺臥在床上，精神狀況不佳，無法清楚對談。最後員警以防疫專車強制將男子送醫診療。至於男子受是否有吸食或施打麻醉藥品，警方表示，須等安全出院後，才能進一步釐清。", "title": "居家檢疫個案疑吸笑氣引不適  警消破門送醫"}
{"summarization": "口罩實名制3.0上路，外界關注台北市長柯文哲力推的口罩販賣機成效。柯文哲昨天表示3.0要收7元運費，「很多」。副市長黃珊珊強調，中央地方都是為了便民提出多元管道。", "article": "口罩實名制3.0上路，外界關注台北市長柯文哲力推的口罩販賣機成效。柯文哲昨天表示3.0要收7元運費，「很多」。副市長黃珊珊強調，中央地方都是為了便民提出多元管道。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台北市副市長黃珊珊今天陪同行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、衛福部長陳時中視察防疫旅館。會後接受媒體聯訪時被問及昨天市長柯文哲說販賣機不會被3.0打敗，因為後者要收新台幣7元運費，「很多」。黃珊珊表示，販賣機沒有跟民眾收手續費，「所以手續費會比超商少7塊錢是沒有錯」，並強調無論中央地方都是希望提供多元管道，讓民眾省時省成本取得口罩。黃珊珊並指出，目前口罩販賣機在信義、文山、萬華區健康中心試辦，總經費只有30萬元，並非外界傳的300萬元，且每個地方需求不一樣，例如萬華長輩多、習慣拿現貨，對販賣機迴響就不錯。", "title": "北市府推口罩販賣機  黃珊珊：便民多元管道"}
{"summarization": "疫情重創國際體壇，台灣繼中華職棒開打引起國際注目後，2020TPWSL新力旺企業女子壘球聯賽今天也在台中開打，雖然球迷無法進場觀賽，仍期盼民眾透過收看轉播支持。", "article": "疫情重創國際體壇，台灣繼中華職棒開打引起國際注目後，2020TPWSL新力旺企業女子壘球聯賽今天也在台中開打，雖然球迷無法進場觀賽，仍期盼民眾透過收看轉播支持。今年新力旺企業女子壘球聯賽一共有5支球隊參賽，包含新力旺旺獅、新世紀黃蜂、台北台產、福添福嘉南鷹和凱撒勇士等，例行賽將進行8個循環，總計共80場賽事。聯賽今天在台中萬壽球場開打，雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，不開放球迷進場看球，但仍可透過電視、電腦或手機收看轉播，開幕典禮由新力旺國際控股集團總裁莊周文與中華民國壘球協會副理事長吳尚謙一同開球，宣告球賽開打。女壘企業聯賽共同創辦人、立法院副院長蔡其昌也到場為球員加油打氣，他接受媒體聯訪表示，覺得很驕傲，全世界的職業運動都停止了，但台灣棒球開打，壘球今天也開打，這都是世界第一球。他指出，因為疫情讓全世界很多運動迷與球迷，因為這段時間封城或停賽，透過網路看到台灣的比賽，讓台灣大大露臉，也讓全世界看到台灣防疫的厲害，更重要看到台灣的運動與球技水準。對於女壘的未來發展，蔡其昌說，企業女子壘球聯賽等於半職業運動，主要目標還是以賽代訓，透過聯賽讓台灣女壘優秀選手經常性的比賽，讓她們的球技可以提升，本來希望世界女子壘球錦標賽拿冠軍，更重要奧運可以參加，但這次奧運也受到影響，目標還是希望整體提升水準。企業女子壘球聯賽今年邁入第5年，蔡其昌指出，女子壘球運動本來在台灣就不是非常受注目的，能夠有中華民國壘球協會理事長陳任邦，還有這麼多的企業願意來贊助支持，一開始就讓人跌破眼鏡，台灣其實很多人喜歡體育運動，也願意來贊助，只是欠缺整合平台，更重要是要有球迷來支持，會一起努力繼續辦下去。今天開幕戰首戰，延續上個球季的冠軍爭霸戰戲碼，由尋求衛冕的新世紀黃蜂，出戰新力旺旺獅。對於新球季，新世紀黃蜂表示，將全力以赴，尋求隊史二連霸；新力旺旺獅則喊話，今年球季一定要把失去的冠軍榮耀搶回來。", "title": "繼中華職棒後  企業女子壘球聯賽台中開打"}
{"summarization": "南韓N號房事件震驚全球，但性暴力其實世界各地都有。現代婦女基金會每年4月會發起性暴力預防倡議行動，今年邀請知名藝人安心亞擔任倡議大使，呼籲民眾關注性暴力嚴重性。", "article": "南韓N號房事件震驚全球，但性暴力其實世界各地都有。現代婦女基金會每年4月會發起性暴力預防倡議行動，今年邀請知名藝人安心亞擔任倡議大使，呼籲民眾關注性暴力嚴重性。根據聯合國兒童基金會報告指出，全世界約有1500萬名青少女遭遇強迫性行為，卻僅有「1%」會求助，且據2012年台灣衛生福利部調查顯示，遭遇性侵曾提出求助者僅占19.67%，其中求助正式體系的不到3成。若以性侵害通報一年約9000名受害者推估，每年可能有超過15萬人遭受性侵。現代婦女基金會今天指出，現代社會有超過6成民眾對性侵被害者存有迷思，根據調查顯示，有65%民眾認為女生如果在行為上表現太開放，就應該要承擔被性侵的風險，也有61%民眾認為受害者應該為性侵害事件負責，顯示社會大多傾向責備被害者。不過，除了承受事件本身的傷害外，外界的責備眼光或自以為善意的提醒言論卻可能對被害者造成二度傷害，經常讓被害者更加自責、害怕事件曝光，而不願對外求助，更變相鼓勵加害者持續犯案。為了推廣「only YES means YES沒有同意‧就是性侵」（OYMY）的觀念，現代婦女基金會每年4月都會起發起性暴力預防倡議行動，今年邀請藝人安心亞擔任倡議大使，呼籲民眾支持被害者、終止性暴力。現代婦女基金會表示，今年4月29日是丹寧日，「穿丹寧‧反性侵」已經是國際重要的象徵行動，在這天穿上牛仔褲已成為對抗性侵迷思的國際象徵，希望民眾能一同響應丹寧日。安心亞也透過新聞稿指出，推動only YES means YES觀念，除提醒大眾必須尊重他人的身體和意願，更重要的是希望社會停止責備被害者，並讓加害者負起責任，也呼籲民眾在丹寧日穿上牛仔褲表達反對性暴力的聲音，站出來停止責備被害者、給予陪伴傾聽，並捐款支持現代婦女基金會「展心復原計畫」，幫助性侵害被害者的服務得以持續，幫助他們走過後續復原之路。", "title": "N號房事件為鑑 安心亞任倡議大使籲終止性暴力"}
{"summarization": "郭姓男子單手騎機車27秒，遭處罰鍰並吊扣牌照。士林地院認為，郭男左手插口袋、右手騎車，但綜觀過程並未影響他人通行，不構成「以其他危險方式駕車」，日前判決撤銷罰單。", "article": "郭姓男子單手騎機車27秒，遭處罰鍰並吊扣牌照。士林地院認為，郭男左手插口袋、右手騎車，但綜觀過程並未影響他人通行，不構成「以其他危險方式駕車」，日前判決撤銷罰單。士林地方法院判決書指出，郭姓男子去年12月2日清晨，騎車行經自強隧道時單手騎車，經民眾以行車記錄器蒐證報警，台北市交通事件裁決所最後作出罰鍰新台幣1萬2000元，並吊扣牌照3個月等處分。郭姓男子不服，提起行政訴訟，請求撤銷裁決所處分。承審法官認為，警方是以郭男觸犯道路交通管理處罰條例第43條中的「在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車」規定開罰，但依條文體系解釋，可知「以其他危險方式駕車」是指與在道路上蛇行相類的危險駕駛行為。法官進一步參考立法歷程及目的，認為本條文立法目的是在處罰「飆車的危險駕駛行為」，因此才會另臚列拆除消音器、行車速度超過規定的最高時速60公里等典型飆車態樣。法官勘驗蒐證影片發現，郭男左手插口袋、右手騎車，過程中車速穩定、無左右偏移，過彎時還能控制剎車，雖單手騎車達27秒，但當時車流不大，郭男一路靠右行駛並與其他車輛保持相當距離，未影響他人通行。判決指出，郭男左手插口袋，是貪圖方便避寒，並非手持電話等物品，若遇突發狀況可隨時回復操縱機車，難以認定郭男行為構成以後輪著地、在道路蛇行、拆除消音器、超速等類似飆車的危險駕駛行為。法官認為，郭男單手騎車並非相類於飆車的危險駕駛行為，不構成「以其他危險方式駕車」的違規行為，因此判決撤銷裁罰，可上訴。", "title": "單手騎車27秒遭罰 法官認非飆車危險駕駛判撤銷"}
{"summarization": "「籃球之神」喬丹紀錄片「最後一舞」大受好評，體育頻道ESPN此時爆料，今年意外喪生的球星布萊恩（Kobe Bryant）在NBA的最後一季也有攝影團隊跟拍，紀錄片正在剪輯中。", "article": "「籃球之神」喬丹紀錄片「最後一舞」大受好評，體育頻道ESPN此時爆料，今年意外喪生的球星布萊恩（Kobe Bryant）在NBA的最後一季也有攝影團隊跟拍，紀錄片正在剪輯中。ESPN記者霍姆斯布萊恩在美國職籃NBA的最後一個球季，也就是2015-2016球季，有一組攝影人馬緊跟著他和他所效力的洛杉磯湖人，拍攝他與隊友在主、客場的休息室和訓練室，以及練球、搭機時的一舉一動。正如描繪喬丹（Michael Jordan）在芝加哥公牛最後一個賽季的紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）一樣，這些有關布萊恩的影片內容正被剪輯成紀錄片。根據報導，在布萊恩於1月26日因直升機墜機意外身亡前，他審視了正在剪輯的內容，並提出他的想法。霍姆斯表示，這部紀錄片預計這幾年推出，且布萊恩的離世不會改變發片計畫。湖人前公關副總裁布萊克（John Black）說：「他們（指拍攝團隊）有前所未見、比過去任何時候都還要大的（採訪）權限。」他接著說：「我們當然允許他們在聯盟許可的情況下竭盡所能地去做，有時候睜一隻眼閉一隻眼，或裝作不知道，好讓他們做得更多。」紀錄片「最後一舞」分成10集，首集於4月19日晚間在ESPN播出，這讓熟悉當年跟拍湖人攝影團隊的人想起一些回憶。那一季，湖人以17勝65敗的成績創下隊史最差紀錄。前湖人訓練員努涅斯（Marco Nunez）說：「就像（時光）快轉，把公牛23號（指喬丹）換成湖人24號（指布萊恩），沒錯，我的意思是，幾乎一模一樣。」1997-1998球季，NBA附屬娛樂公司的攝影機四處跟拍公牛；布萊恩則是雇用自己的團隊，以便掌控錄影工作。布萊恩在生涯最後一季的66場比賽中，平均獲得17.6分。他在2016年4月13日的生涯最終戰迎戰猶他爵士，拿下別具紀念意義的60分。布萊恩死於一場直升機墜毀的意外，當時機上9人全部喪生，罹難者還包括布萊恩的13歲女兒吉安娜（Gianna）。", "title": "喬丹紀錄片大受好評 Kobe版最後一舞催生中[影]"}
{"summarization": "台東縱谷發生嚴重稻熱病，池上鄉有整片水稻田染病，台東區農業改良場呼籲農民盡快防治，否則會變成穗稻熱影響產量。", "article": "台東縱谷發生嚴重稻熱病，池上鄉有整片水稻田染病，台東區農業改良場呼籲農民盡快防治，否則會變成穗稻熱影響產量。受到氣候忽冷忽熱影響，台東池上鄉、關山鎮、鹿野鄉傳出稻熱病疫情，雖然農委會台東區農業改良場在1個月前已經提出警訊，但染病的情況還是很嚴重。池上鄉的金城武樹和天堂路附近都出現整塊水稻田染病，在整片翠綠的稻田中間出現一塊類似燒焦的稻田。張姓農民說，他在池上鄉種了10幾年稻子，還是第一次碰到這麼嚴重的稻熱病。前鹿野地區農會理事長涂進榮也表示，關山鎮、鹿野鄉的情況和池上一樣，今年的稻熱病特別嚴重，可能和氣候忽冷忽熱有關，「武漢肺炎的疫情已經讓大家感到頭痛了，沒想到水稻也染上了疫情」，再這樣下去一期稻會出現很多空包彈（稻穗不稔實）。台東區農業改良場表示，稻熱病原因除了氣候不穩定外，主要是施肥不當引起，有染稻熱病的水稻田要儘快防治，避免後續發生的穗稻熱，因穗稻熱會造成不稔實，影響產量，防治稻熱病方法可洽台東農改場。", "title": "台東縱谷稻熱病大發生  農改場籲農民盡快防治"}
{"summarization": "來台奉獻54年的甘惠忠神父，16日在美國紐約去世。總統蔡英文今天出席台南市天主教伯利恆社會福利基金會追思活動，並頒發褒揚令，盛讚他是「正港的台灣人」。", "article": "來台奉獻54年的甘惠忠神父，16日在美國紐約去世。總統蔡英文今天出席台南市天主教伯利恆社會福利基金會追思活動，並頒發褒揚令，盛讚他是「正港的台灣人」。天主教伯利恆社福基金會今天在學甲區禮拜堂舉辦追思會，蔡總統、內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲等人到場緬懷甘神父在台灣逾半世紀的貢獻。總統觀看甘神父生平事略影片，隨後頒發褒揚令，由台南教區主教林吉男代表接受。總統致詞表示，甘神父非常年輕的時候就來到台灣，把一生中最精華的歲月都奉獻給台灣，除了國語，還會講台語、客語，甚至會泰雅族語。因為看到許多遲緩兒童，以及家長的辛苦，創立全台第一家早療照護機構，為台灣的早期療育打下關鍵基礎。總統提到，在台灣醫療和教育資源最匱乏的年代，甘神父曾經先後建立德蘭、樂仁啟智中心，伯利恆社福基金會也推動融合教育，希望給這些「慢飛天使」有同樣學習跟自立的機會。他不但是台灣特殊教育之父，也是推動早期療育最重要的先驅。總統指出，神父興建「伯利恆早療暨融合教育中心」，因為他的奉獻和精神，凝聚了眾人的力量，讓這個心願能夠在前年實現，也將造福更多需要幫助的孩子。，甘神父曾說，最大的希望是讓孩子們能抬起頭來看看這美麗的世界；今天她要告訴甘神父，「你的努力，點亮了無數遲緩兒童的生命」，她代表所有台灣人民，致上最高的感謝和敬意。總統說，很多長期在台服務的外籍神職人員，都把台灣當成自己的故鄉。2016年修改了國籍法，甘神父也是第一位取得台灣身分證的外籍人士。總統提到，3年前的雙十國慶，甘神父即使腳踝受傷，還是堅持要站在台上領唱國歌。他神采飛揚，又充滿熱情的領唱，到現在印象都還非常深刻，「甘神父，真的就是我們正港的台灣人」。最後，總統說，長年守護遲緩兒童的甘惠忠神父已安息主懷，但她相信甘神父對於遲緩兒童的奉獻、溫暖和關懷，將會永遠留在所有台灣人的心中。甘神父1936年在美國紐約出生，是天主教瑪利諾外方傳教會的神父，1963年搭船來台傳教時還是27歲的年輕人，曾在苗栗縣泰安鄉服務，1976年接任台南市瑞復益智中心主任，1988年創設德蘭啟智中心，1996年設立伯利恆文教基金會。", "title": "褒揚令表彰甘惠忠神父54年奉獻 總統：他是正港台灣人"}
{"summarization": "傳台鐵局車長曾與敦睦確診官兵同處一健身房，並出現發燒症狀。交通部長林佳龍今天表示，已配合進行疫調，對車長二次篩檢，結果今天應會出爐，車長接觸過的人已進行自主健康管理，去過的地方徹底消毒。", "article": "傳台鐵局車長曾與敦睦確診官兵同處一健身房，並出現發燒症狀。交通部長林佳龍今天表示，已配合進行疫調，對車長二次篩檢，結果今天應會出爐，車長接觸過的人已進行自主健康管理，去過的地方徹底消毒。根據聯合報24日報導指出，傳出一名台鐵高雄車班車長與磐石艦確診官兵同處一健身房空間，昨天出現發燒、肺部浸潤症狀。林佳龍上午在陪同行政院長蘇貞昌視察台北市的防疫旅館後受訪表示，已配合指揮中心進行疫調，也對該車長做過一次篩檢，是陰性，但因為該車長後來有發燒等症狀，進行第二次篩檢，今天應該會有結果出來。對於該車長是否有跟乘客接觸，林佳龍指出，該車長主要是貨車車長，接觸對象比較單純，有出入過幾個車站，跟2位車長及其他幾名台鐵同仁有過接觸，目前已針對接觸過的人進行自主健康管理，同時該車長去過的地方也都已進行徹底的消毒。針對五一勞動節連假，林佳龍表示，交通部會配合指揮中心加強1968APP的功能，提供所有用路人了解公路上的即時路況，包括有175個熱點是過去連續假期車流、人流較多的地方，會配合指揮中心，在連假前對外公布加強版的1968APP。另外，林佳龍指出，針對相關風景區也有進行車流管控，做到總量管制跟分流，只要停車場或附近車流超過總量的一半就會警示，也會透過所有的LED路標、APP提出警告，管制車流跟人潮的進出。陪同視察的台北市副市長黃珊珊則表示，台北旅遊網將在27日正式上線台北市所有路段上、警局的監視畫面，以及各景點大門的影像，民眾可參看即時影像判斷目的地的人潮狀況，如果人潮眾多，也會及時在線上提醒，台北市政府希望市民還是可以正常生活。黃珊珊指出，經過上次清明連假的狀況，相信很多民眾也知道，去太多人擠人的地方相對風險高，以現在民眾的警覺心，應該不會發生過度群聚，造成可能感染的風險。", "title": "台鐵車長發燒 林佳龍：接觸者自主健康管理"}
{"summarization": "地方政府舉辦封城兵推遭質疑與中央不同調。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣確實還沒要封城，但可理解地方政府要先做各方面準備，地方積極防疫不是壞事。台北市副市長黃珊珊指出，台北市跟中央沒有不同調的問題。", "article": "地方政府舉辦封城兵推遭質疑與中央不同調。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣確實還沒要封城，但可理解地方政府要先做各方面準備，地方積極防疫不是壞事。台北市副市長黃珊珊指出，台北市跟中央沒有不同調的問題。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台北市等地方政府將舉辦封城兵推，外界質疑與中央不同調，遭網友罵翻。行政院長蘇貞昌今天上午在交通部長林佳龍、衛福部長陳時中，以及台北市副市長黃珊珊等人的陪同下，視察台北市的防疫旅館。蘇貞昌在受訪時表示，台灣確實還沒有要封城，也離封城還很遠，地方政府有鑒於各地不同情形，要先做各方面準備也是可以理解。地方政府積極的想方設法要做好防疫，這不是壞事，不要對努力做事的首長給予攻擊。黃珊珊在視察結束後受訪表示，台北市跟中央沒有不同調的問題，而且台北市在2月14日就做過社區感染的桌上兵推。因為最近大家比較關心磐石艦，會擔心是否還有擴大管制的需要，所以台北市是考慮下一步擴大管制需要做一些演練。黃珊珊指出，台北市長柯文哲也說，有這麼多中央機關在台北市，地方政府不可能自己決定封城不封城，所以叫做擴大管制。其中有幾個標準，分別是已發生群聚性、頻繁的社區感染，或是發生醫院院內感染，以及本土病例大於境外移入的情況，這叫做下一步的區域擴大管制。黃珊珊表示，在這三個前提下的設定，才會是說是否有類似限制民眾生活，或是限制上班、公共運輸該怎麼應對，政府部門該如何維持正常運作。所以是預想有這樣的情境來做一些設定。全世界各地有不同的情境，有不同的設定，兵推都是在做所謂的情境設定後，有哪些應對做法。黃珊珊指出，台北市的兵推內容大概會是以擴大感染的上述三個條件的情況下，北市的醫院、社區以及政府運作該怎麼辦，不會是個廣泛的封城，台灣應該離封城非常遙遠，因為連社區群聚感染都還沒有發生，各地方政府部署下一步，但也不希望造成任何的恐慌。", "title": "地方封城兵推遭質疑 蘇貞昌：積極防疫不是壞事"}
{"summarization": "根據香港英文報刊南華早報今天報導，20國集團領袖原定24日再度召開視訊峰會，因美國堅持世衛組織應就武漢肺炎疫情爆發之初偏向中國的作為負責，中國強烈反對，視訊峰會在最後一刻取消。", "article": "根據香港英文報刊南華早報今天報導，20國集團領袖原定24日再度召開視訊峰會，因美國堅持世衛組織應就武漢肺炎疫情爆發之初偏向中國的作為負責，中國強烈反對，視訊峰會在最後一刻取消。南華早報參與這項視訊峰會籌備工作的不具名消息人士透露，兩國因世界衛生組織（WHO）的職責發生激烈爭執。報導指出，美方堅持世衛組織應就疫情爆發之初的因應及偏向中國的態度負起責任。武漢肺炎疫情至今已造成全球超過19萬人死亡，其中美國的死亡人數將近5萬。這名消息人士透露，另一方面，中國則堅決反對討論有關調查世衛組織的提案。報導指出，參與視訊峰會的籌備人員說：「因此，會議在最後一刻取消了」，若美中雙方能夠就世衛組織的爭議達成妥協，或者至少在20國集團（G20）公報中，就有關世衛組織的措辭達成一致，視訊峰會仍有可能在近期召開。報導說，中國大陸國家主席習近平和美國總統川普原定參加這場視訊會議，但擔任20國集團輪值主席的沙烏地阿拉伯，並未在G20官網上公布這次會議的日程。報導指出，上海復旦大學美國研究中心教授沈丁立表示：「中國認為美國打算藉著停止資助世衛組織以剷除抗疫不力的世衛高層，並歸咎於中國，但美國則認為世衛組織偏袒中國，並認為中國應就美國慘重損失負起責任。」報導說，他指出：「美中關係急遽惡化而且令人擔憂，未來會變得更糟。」報導指出，20國集團曾在3月26日首度就如何因應武漢肺炎疫情首次召開視訊峰會，當時決議「盡一切所能全力抗議」，並公布5兆美元（約新台幣150兆）的方案挹注全球經濟。報導說，此後華府與北京爭執不休，尤其是針對世界衛生組織的職責，最終美國宣布暫停資助這個隸屬聯合國的機構，並宣稱世衛宣揚中國對於武漢肺炎疫情的假消息。", "title": "美中因世衛組織槓上  G20領袖視訊峰會取消"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例新增10例，境內確診病例累計1萬718例，死亡病例接連兩天沒有新增，連3天維持在240例。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例新增10例，境內確診病例累計1萬718例，死亡病例接連兩天沒有新增，連3天維持在240例。韓國聯合新聞通訊社報導，曾為疫情核心的大邱市新增3例，京畿道2例，首爾有1例。新增病例中有4例是境外移入，其中兩人是外籍人士。韓國染疫痊癒人數增加134人，累計8635人，截至目前共有59萬5161人接受採檢，有9259人在等待結果。韓國的新增感染病例相對減少，但官員仍強調防疫措施不可鬆懈。韓國政府已放寬一些保持安全社交距離的規定，宗教團體預計將在本週末恢復集會。韓國總理丁世均（Chung Sye-kyun）在因應冠狀病毒的跨部門會議上說：「這個週末，似乎有許多宗教機構計劃舉行先前遭禁止的室內活動。」他警告，任何人都可能成為「沉默的傳播者」，要求參與者徹底遵守防疫準則，包括戴口罩以及避免不同團體集會或聚餐等。", "title": "韓國武漢肺炎新增10例 連兩天無死亡病例"}
{"summarization": "「鐵牛運功散」廣告當年播出後引發討論，經典台詞「媽！我阿榮啦」的廣告日前宣布將搬上大銀幕，劇情以阿榮一直卡在「今天」導致無法退伍的懸疑奇遇為主軸，預定6月上映。", "article": "「鐵牛運功散」廣告當年播出後引發討論，經典台詞「媽！我阿榮啦」的廣告日前宣布將搬上大銀幕，劇情以阿榮一直卡在「今天」導致無法退伍的懸疑奇遇為主軸，預定6月上映。電影由「親愛的卵男日記」監製林文義與導演謝光誠合作，男主角阿榮由演員徐愷飾演，藝人楊小黎、段君豪、蘇明明、隆宸翰等人也將現身電影中。電影將廣告場景完全還原，謝光誠與林文義表示，團隊盡力還原廣告模樣，希望忠實呈現台灣90年代最原汁原味的廣告。徐愷為了還原廣告中的「阿榮」，在拍片現場自備健身器材，他笑說：「為了呈現出阿榮的精實身材，開拍前的不僅要抹油噴汗，還要先做個充血組再上工。」談到如何還原阿榮，徐愷分享，原本的演員說話有種胸有成竹的朝氣感，他因此找了台語老師共同揣摩出原演員的短促音及鼻音。這次電影版海報以阿榮抓狂表情為設計概念，徐愷回憶，當時做了幾十個誇張表情，「拍到臉都歪了」。電影劇情描述，主角阿榮原本再5天就能退伍，但從睡夢中驚醒後就一直「卡」在同一天無法退伍，之後展開一系列懸疑奇遇記。「媽！我阿榮啦」將於6月19日上映。", "title": "鐵牛運功散劇情躍上大銀幕 阿榮退不了伍成主軸[影]"}
{"summarization": "35歲失聯印尼移工「阿蘇」思念從未見過面的4歲幼女，得知內政部移民署正在實施「擴大自行到案專案」，不會被關，鼓起勇氣投案，近日得以回印尼與家人團圓。", "article": "35歲失聯印尼移工「阿蘇」思念從未見過面的4歲幼女，得知內政部移民署正在實施「擴大自行到案專案」，不會被關，鼓起勇氣投案，近日得以回印尼與家人團圓。移民署南區事務大隊嘉義縣專勤隊今天發布新聞稿表示，5年前阿蘇老婆懷孕，阿蘇想讓家人有更好生活，從印尼到台灣工作，但誤聽友人的話「落跑」當失聯移工，卻造成自己工作不穩定，要四處躲藏，近日因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，更找不到工作。未曾見過面的4歲女兒透過手機說想爸爸，讓阿蘇決定離開台灣回印尼，卻害怕自首違反台灣法律被關，但看到移民署在社群網站臉書（Facebook）以印尼文貼文，得知移民署正在實施「擴大自行到案專案」，3月底鼓起勇氣投案。嘉義縣專勤隊長張玉龍表示，「擴大自行到案專案」將實施到6月30日，專案期間投案不收容、不管制，處法定最低額度逾期罰鍰新台幣2000元，移民署也會協助辦妥相關手續，安心回家。張玉龍說，阿蘇護照逾期，已幫忙向駐台北印尼經濟貿易代表處申請新旅行文件，相關手續辦妥後，阿蘇已搭機回印尼。離開前阿蘇向移民官說，「謝謝你們，我可以回家看女兒了」。張玉龍表示，民眾及新住民可鼓勵身邊逾期停（居）留外籍親友，儘速在6月30日前自行到案。如果需專案資訊，可撥0800-024-881或05-3625162洽詢。", "title": "失聯印尼移工思念未曾謀面幼女  投案返鄉團圓"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後拔擢助理世代，將優秀、專業的立委助理引進黨中央歷練，黨內人士建議，國民黨應進一步結合15縣市政府，讓助理世代也有機會進入行政體系服務，讓歷練更為完整。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後拔擢助理世代，將優秀、專業的立委助理引進黨中央歷練，黨內人士建議，國民黨應進一步結合15縣市政府，讓助理世代也有機會進入行政體系服務，讓歷練更為完整。江啟臣主席辦公室機要為前立委李彥秀辦公室主任葉旭鴻，政策會政協部主任由曾任彰化縣長王惠美國會辦公室助理、台北市議員張斯綱前辦公室主任陳俊安擔任，國民黨新媒體事務部主任由江啟臣助理兼小編張智瑋出任，黨團主任則為立委廖國棟辦公室助理沈建億。國民黨文傳會義務副主委黃子哲表示，江啟臣上任後明顯改變了黨的權力結構，從原本黨部以黨工為主的體系，質變為助理世代，引進專業的國會助理擔任黨職或黨團重要職位，對國民黨未來發展有正面意義。黃子哲說，雖然國民黨培養助理時代的腳步比民進黨晚了好多步，但重要的是，江啟臣進用的助理出身政治幕僚，有專業又年輕，且都不是政二代、富二代，是因自身專業和努力被看見，對黨內助理勢必也會有鼓舞作用。助理出身的國民黨立委陳以信表示，民進黨這一屆立委大概有30、40個以上有助理經驗，國民黨助理出身的立委少之又少，就算有也多是家族背景因素，國民黨過去較為忽視這一塊，支持江啟臣拔擢助理世代的作法，他自己的立委辦公室也加入培訓的行列，提供年輕人實習機會。陳以信分享說，他的政治路也是從進入中央黨部當黨發言人開始，後來擔任總統府發言人，再到現在擔任立委，黨中央的確應該提供機會培養人才，這對於未來無論到中央歷練或是到地方參與選舉都有很大幫助。不過，資深立委助理認為，江啟臣雖象徵性拉拔助理，但在工作內容上仍然是扮演政治幕僚角色，跟民進黨培養助理世代的方式不同，除了國會、議會歷練，民進黨更會讓助理進入各縣市政府擔任公職，增加行政經歷、曝光度，之後再投入選舉。該助理表示，國民黨現在擁有15縣市執政權，黨中央應該整合各縣市政府的資源，讓年輕世代、助理世代有機會進入公職體系服務和歷練，更需要訂定一個長期人才培訓的計畫，如此無論黨主席是否換人，人才培訓都能延續。革命實踐研究院院長羅智強說，政治工作需要專業，更需要長期經驗累積，國民黨的確可以跟民進黨學習有系統性培養人才，雖然國民黨現在沒有執政權，少了讓人才進入中央歷練的機會，但地方縣市政府也應該成為培養人才的重要基地。", "title": "江啟臣拔擢助理世代  黨中央練兵"}
{"summarization": "停泊日本的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），新增近60起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計約150人感染。", "article": "停泊日本的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），新增近60起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計約150人感染。日本放送協會又有57名船組員驗出陽性反應。路透社報導，日本境內確診病例超過1萬2800例，死亡病例累計約345例，部分地區的醫院病床已快要不夠用，如今又碰上歌詩達大西洋號停靠長崎爆發群聚感染。NHK報導，歌詩達大西洋號的感染船組員中，只有一人送醫住院，其他輕症或無症狀者仍待在船上。歌詩達大西洋號受到疫情影響，原本將停泊中國受阻，因此自2月起停靠日本維修。長崎有關當局已在郵輪抵達時要求隔離，命令船員除就醫外不得離開碼頭。不過，長崎縣官員前幾天說，有些船員在他們不知情的情況下離開郵輪，官方試圖取得關於他們足跡的詳細資訊。", "title": "歌詩達大西洋號郵輪爆群聚感染 確診累計近150例"}
{"summarization": "一名曾與磐石艦確診武漢肺炎官兵同處健身房的台鐵列車長，第1次檢測為陰性，昨天第2次採檢，尚待檢驗結果，但台鐵不敢掉以輕心，台東宿舍這2天密集消毒。", "article": "一名曾與磐石艦確診武漢肺炎官兵同處健身房的台鐵列車長，第1次檢測為陰性，昨天第2次採檢，尚待檢驗結果，但台鐵不敢掉以輕心，台東宿舍這2天密集消毒。該名列車長16日曾和磐石艦確診者官兵同在一處健身房運動，20日被通知做篩檢。有媒體報導這名列車長有發燒、肺部浸潤等症狀，台鐵未否認，但說明相關細節應由中央流行疫情指揮中心公布。台鐵外包的清潔人員昨天傍晚和今天上午2度全副武裝，到列車長曾入住過的乘務人員備勤房舍進行消毒，從入口開始沿著階梯進行噴灑消毒液，曾入住的2樓更是重點噴灑，絲毫不敢大意。台鐵台東站長楊舜安表示，和確診官兵同足跡的列車長為高雄車班人員，他接獲消息後馬上聯絡高雄班主任，了解當時執勤狀況，對方告知該名列車長是4月19日搭乘莒光號抵達台東，隨即入住備勤宿舍，翌日負責貨物列車，離開台東，並未和旅客接觸。楊舜安表示，24日下午5時許接獲相關消息，馬上委請清潔外包廠商，對備勤宿舍及勤車室部分進行全面消毒，今天上午再度消毒。楊舜安表示，由於隔日負責貨物列車，接觸人員不多，僅有名調車同仁與車長有較密切的接觸，雖然並未有任何症狀，仍安排進行自主健康管理。", "title": "列車長與確診官兵同足跡  台鐵台東宿舍兩度消毒[影]"}
{"summarization": "印度實施全國封鎖迄今屆滿31天，為刺激經濟，內政部昨晚宣布，允許所有合法註冊的商店維持一半人力開門營運；但在市政機構範圍的商店及購物中心，仍禁止營運。", "article": "印度實施全國封鎖迄今屆滿31天，為刺激經濟，內政部昨晚宣布，允許所有合法註冊的商店維持一半人力開門營運；但在市政機構範圍的商店及購物中心，仍禁止營運。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），從3月25日起全國封鎖21天，接著又因疫情未有效緩解，封鎖令再延長到5月3日，到今天屆滿31天。為刺激經濟，印度內政部昨晚發出公告，允許各省與中央直轄區所有合法註冊的商店，包括在住宅社區、鄰里和獨立商店開門營業，商店人力僅允許維持50%，且必須戴口罩起嚴格遵守保持社交距離規定。公告說，綜合商場的商店，除市政機構範圍內的商店外，均允許營業。但單品牌和多品牌的購物中心，仍不得營業。印度內政部這份聲明強調，允許商店營業的命令，不適用於疫情熱點地區。印度執行全國封鎖，導致經濟嚴重受挫，國際貨幣基金（IMF）報告預測，印度今年經濟成長放緩到1.9%，有些國際評級和金融機構甚至預測印度今年經濟出現零成長。即使印度政府為刺激經濟，4月20日起允許非疫情熱點地區食品加工等一些製造業與工業復工，但印度經濟監控中心（CMIE）4月19日公布的每週失業率預估報告，印度失業率從封鎖前的8.4%，到19日起算的這一週，仍達26.2%，甚至比前一週還上升2個百分點。根據印度各省統計，截至今天上午，印度武漢肺炎確診病例達到2萬4447例，其中有780人死亡；但根據印度政府智庫NITI Aayog分析，印度確診病例翻倍時間從3月21日的3天病例增加一倍，到4月6日病例數倍增的時間開始改善拉長，迄今約為8.6天。但專家警告，上述數字可能無法準確反映實際疫情。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述甘加芮姆醫院（Ganga Ram Hospital）微生物學臨床部主任瓦塔爾（Chand Wattal）說，必須擴大公共篩檢，才能更好地了解疾病的傳播。根據印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）的數據，印度的病毒篩檢率已從3月31日的每百萬人篩檢27人，上升4月23、24日的每百萬人篩檢不到401人，仍位列全世界幾個篩檢率最低的國家；且採集樣本檢測後，通常要等2到3天結果才會出爐，讓疫情控制與追蹤變得困難。", "title": "刺激經濟  印度全國封鎖滿月後允商店營業"}
{"summarization": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛涉案遭羈押禁見，高雄市政府今天表示，依法處理，即日起停止區長職務，並依規定核派人員代理職務。", "article": "高雄市那瑪夏區長白樣‧伊斯理鍛涉案遭羈押禁見，高雄市政府今天表示，依法處理，即日起停止區長職務，並依規定核派人員代理職務。白樣‧伊斯理鍛疑透過督管區公所公共工程機會，收取廠商賄款，涉犯貪污治罪條例，遭台灣橋頭地方法院裁定羈押禁見。高市府民政局說，市府一再對事務官、政務官強調要清廉及一切依法行事，不可違法。全案已進入司法調查程序，靜待司法判決後，一切依法處理。", "title": "那瑪夏區長遭羈押禁見 高市府：即日起停職"}
{"summarization": "教育部今天表示，為方便學校即時因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，最多為期一週的「防疫演練」可再次實施，不限一次。若要進一步啟動停課，須依中央流行疫情指揮中心指示辦理。", "article": "教育部今天表示，為方便學校即時因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，最多為期一週的「防疫演練」可再次實施，不限一次。若要進一步啟動停課，須依中央流行疫情指揮中心指示辦理。近來多所大學受到疫情波及，台灣師範大學有學生確診，一度實施為期2週的全校停課。屏東大學近日則因敦睦艦隊1名武漢肺炎確診官兵曾到校活動，接觸師生已進行自主健康管理，18門課程改採線上教學。屏東大學由於沒有確診個案，未達停課標準，但學生代表與校方開會時，建議再次舉辦防疫演練（全面採遠距教學）。校方當時解釋，教育部規定防疫演練以一週為原則，屏大先前已演練過一週。教育部今天在官網上重申，大專校院因應疫情，可視需要彈性調整授課方式，或進行至多一週的防疫演練，包括停止實體課程，調整為線上教學，由學校督導辦理即可實施，無須報送教育部同意。教育部指出，大專可依防疫需要，再次實施防疫演練，不限一次。但在實施時，務必落實監督師生自主健康管理，避免旅遊、聚會活動，以保護社區，避免成為防疫破口。教育部表示，防疫演練仍以一週為原則，學校如要進一步啟動全面停課，則需有指揮中心的指示，依照疫情調查結果辦理。", "title": "大專防疫演練至多一週 視疫情可再次實施"}
{"summarization": "國立歷史博物館即日起在線上推出「史博藝術家日」，在藝術家生日當天推出專題網站，介紹生平及創作，4月率先介紹被譽為「台灣書畫界院體花鳥畫第一人」的金勤伯。", "article": "國立歷史博物館即日起在線上推出「史博藝術家日」，在藝術家生日當天推出專題網站，介紹生平及創作，4月率先介紹被譽為「台灣書畫界院體花鳥畫第一人」的金勤伯。史博館典藏超過百件作品，今年推出「史博館藝術家日」，在藝術家生日當天定為該名藝術家日，今年首度推出金勤伯、張大千、郎靜山、魏清德、溥心畬5名前輩，依序在4、5、8、9月公布專題網站，介紹藝術家生平、貢獻、重要作品等，讓民眾不用出門也能飽覽畫作。「史博館藝術家日」率先登場的藝術家金勤伯明天生日（1910年4月26日），生於浙江吳興南潯鎮（今杭州市 ）享年89歲。家中富裕優渥、收藏頗豐，可謂藝術世家，伯父金城、姑母金章皆為民初知名畫家。金勤伯小跟金城學畫，之後在金章、清宮廷畫家俞明指導下，學習宋元明清以降的花鳥、人物傳統畫法；且曾入故宮「古物陳列所」及收藏大家龐元濟家中大量臨摹古畫，造就扎實的繪畫功底與氣度涵養，從花鳥、人物到山水畫無所不精，既有北宗工筆華麗，也融南宗生趣野逸。另外加上金勤伯畢業於燕京大學生物研究所的專業背景，憑藉對生態物種敏銳的觀察力，花鳥畫造詣尤高，表現出理性科學的細膩與清新精妙，時稱「台灣書畫界院體花鳥畫第一人」。歷史博物館2000年6月也曾舉辦「爍古鎔今—金勤伯繪畫紀念展」，期間整理約有近千幅畫作，包括山水、人物、工筆花卉、沒骨花卉等。當時金勤伯家屬希望將部分代表作品交由國家典藏，最後共捐贈史博館200多件精品畫作，加上史博館其他已入藏作品，合計典藏266件金勤伯作品，也是館藏藝術家中作品佔最大宗者之一。史博館表示，在明天金勤伯生日之際定為「金勤伯日」，除了展現他一生對台灣近現代畫壇的重要意義，也是感念他對台灣藝術界的付出，精選數件畫作介紹，認識金勤伯精妙筆下花鳥、山水、人物的藝術世界。史博藝術家日主題網站https://journal.nmh.gov.tw/artist/。", "title": "史博館首創藝術家日 4月首推花鳥畫金勤伯日"}
{"summarization": "銅鑼灣書店今天在台北重新開幕，創辦人林榮基表示，希望有更多香港朋友能到訪。他強調，台灣是香港人最後的堡壘，使香港人還有希望，「我代表香港人，感謝台灣」。", "article": "銅鑼灣書店今天在台北重新開幕，創辦人林榮基表示，希望有更多香港朋友能到訪。他強調，台灣是香港人最後的堡壘，使香港人還有希望，「我代表香港人，感謝台灣」。另外，總統蔡英文也以個人身分致贈花籃，祝福書店「唯願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔」。港府去年修訂逃犯條例，林榮基擔憂恐遭遣送中國大陸，便於4月25日來台計劃在台定居、重啟書店。時隔一年，銅鑼灣書店終於在台重新揭幕。立法院長游錫堃與民進黨秘書長羅文嘉上午現身表達支持，並有數十家國內外媒體擠進書店內採訪。林榮基受訪時表示，非常感謝台灣各界協助，才讓書店得以重新開幕。「這是香港人開的書店，我也希望未來有更多香港朋友能來這走走」。游錫堃則表示，台灣是華人文化圈第一個民主國家，「論語」所提及的「王道」思想，是指好的社會能讓「近悅遠來」。林榮基願意到台灣來重啟事業，讓他為台灣民主制度感到光榮。時代力量立院黨團日前提出「香港澳門關係條例」部分條文修法，讓庇護程序明確化，協助香港反送中人士合法留在台灣。游錫堃則表示，樂見朝野各政黨能共建台灣成為更加民主、自由、公平正義與保障人權的國家。林榮基也提到，自己能到台灣完全是仰賴台灣政府的協助。「我是香港人，所以也很關注被迫害的（香港）年輕人」，「台灣政府所做的事，我們很清楚，完全是幫助香港人，我代表香港人非常感謝」。他並稱，台灣是香港最後的堡壘，「讓我們還有退路，還有希望」。羅文嘉則在座談時說，台灣是自由的土地，歡迎銅鑼灣書店落腳台灣，台灣人也會展現支持民主的信仰。希望台北的銅鑼灣書店之外，林榮基有朝一日也能夠回到香港重新開幕，「自由是所有人的權利，自由空氣也能夠讓所有人享用」。雖然林榮基事先並未規劃開幕活動，只打算低調開幕，但約20坪的書店上午已被媒體擠爆，中午正式營業後，也有不少讀者慕名而來。來自台北的陳姓大學生表示，自反送中事件以來便非常關注香港議題，因此今天特別到銅鑼灣書店，希望能一睹歷史的一刻。蔡總統今天則以個人身分致贈花籃，並引用聖經祝福「唯願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔」。游錫堃、民進黨副秘書長林飛帆、立法委員洪申翰、台北市議員苗博雅等人也致贈花籃；華人民主書院與六四學生領袖王丹則共同致贈社運人士何宗勳書法作品「自由」。", "title": "銅鑼灣書店在台重啟 林榮基：台灣是香港人最後的堡壘"}
{"summarization": "高市三民區港西里長補選今天投票，高市副市長、選委會主委陳雄文前往視察肯定現場高規格防疫，他說，將依這次防疫經驗規劃罷韓投票，並會保障身體不適者投票權。", "article": "高市三民區港西里長補選今天投票，高市副市長、選委會主委陳雄文前往視察肯定現場高規格防疫，他說，將依這次防疫經驗規劃罷韓投票，並會保障身體不適者投票權。港西里選舉人數有700多人，里長閩興傳違反選舉罷免法被判當選無效確定，補選投票所設在雄中活動中心。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，現場實施高規格防疫措施，進入投票排隊動線的民眾須先噴酒精消毒手部、量額溫，投票動線沿線並劃線設定社交距離，還設有防疫專用圈票處，選務人員專用桌椅也有加蓋塑膠膜，並每小時進行清潔消毒防疫。關心補選防疫措施，陳雄文及中央選委會副主委陳朝建先後率員視察投票所防疫措施。陳雄文表示，因應疫情，這次補選特別重視防疫工作，投票人進去全程都依規定防疫，戶外排隊間距至少1公尺，室內1.5公尺，並要求投票者須戴口罩。他說，為保障身體不適者行使投票權，若有發燒，現場會提供口罩、手套供選民配戴，還要實名追蹤，嚴重者還得加戴護目鏡，發燒者還有專屬投票動線及投票專用遮屏及圈票處，一經使用，所有動線及圈票處全面消毒，現場其他動線及圈票處每小時也消毒一次。陳雄文表示，即將到來的罷免案投票所防疫措施也會依這次經驗來規劃。現場有媒體提問，6月6日將登場的罷韓投票人數眾多，選務兼顧防疫可否順利完成？陳雄文認為，依過去選務經驗，每個投開票所大概可容納1200到2000名選舉人，投票過程雖因防疫會增加一些時間，但只要大家稍有耐心，他有信心當天會順利完成投票。", "title": "里長補選高規格防疫  陳雄文：罷韓投票將循例"}
{"summarization": "屏東大學有6名學生與敦睦艦隊感染武漢肺炎的確診官兵直接接觸遭居家隔離、54人自主健康管理。屏大今天在學校臉書向師生公布，9例疑似個案採檢全部陰性，暫時鬆了一口氣。", "article": "屏東大學有6名學生與敦睦艦隊感染武漢肺炎的確診官兵直接接觸遭居家隔離、54人自主健康管理。屏大今天在學校臉書向師生公布，9例疑似個案採檢全部陰性，暫時鬆了一口氣。查詢海軍敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵中，有1人在16日、17日回母校與3名社團學生互動；另有1名確診官兵到過屏東市1家迴轉壽司店用餐，當時有3名屏大學生在店裡打工。於是6名學生被居家隔離，另有師生54人（含教職員9人）因為間接接觸實施自主健康管理。此外，由於自主健康管理的師生人數多，為避免擴大群聚感染，在升級防疫下，有2個班停課採線上遠距教學，讓採取遠距教學的學生達百餘人。確診官兵到校，以及與確診官兵接觸，引來屏東大學的學生和學生家長恐慌，學生會還發起連署要求學校全校停課1週，進行第2次的防疫演練，但由於不符合教育部規定的只能演練1週，這幾天屏東大學校園寵罩在疫情陰影中。屏大學務處衛生保健組長林俊達表示，9例採檢對象，其中1人是居家隔離學生，8名是自主健康管理學生。他們分別出現發燒、喉嚨痛及流鼻水等流感症狀，於是進行採檢，其中居家隔離學生經3次採驗都是陰性。對於9例疑似個案採檢全陰性，校方在臉書說，「與海軍敦睦艦隊官兵確診者直接接觸案，過去一周讓屏大師生籠罩在武漢肺炎疫情的陰影下，總算可以暫時鬆一口氣。」校方在學校網站的「防疫大聲公」說明，6名居家隔離學生將於5月1日解除，並於5月8日解除自主健康管理；其他匡列為間接接觸者，將於5月4日全部解除自主健康管理。", "title": "屏東大學9例採驗全陰性 校方：暫時鬆一口氣"}
{"summarization": "遭遇2019冠狀病毒疾病的打擊，中國失業率不容樂觀。專家認為，中國的社會保障體系並不足以對失業者提供支持，而隨著重要用工行業受到歐洲和北美等市場封鎖的衝擊，形勢可能進一步惡化。", "article": "遭遇2019冠狀病毒疾病的打擊，中國失業率不容樂觀。專家認為，中國的社會保障體系並不足以對失業者提供支持，而隨著重要用工行業受到歐洲和北美等市場封鎖的衝擊，形勢可能進一步惡化。英國金融時報報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使中國今年第一季國內生產毛額（GDP）下降6.8%，出現罕見的負成長。為了重啟經濟，官方近期已取消了大多數地區的限制，並提出許多扶助措施，擔憂失業率會進一步造成經濟社會動盪。中國人力資源和社會保障部日前表示，今年第一季有230萬人領取失業保險金，與前一季持平。然而，中國官方公布的失業率從去年12月的5.2%（約2300萬人）上升至今年3月的5.9%（約2600萬人）。北京大學光華管理學院教授、中國勞動力市場專家盧海表示，隨著重要用工行業受到歐洲和北美等市場封鎖的衝擊，形勢可能進一步惡化。「如果沒有政策干預，就業崗位可能會再減少10%至15%。」研究公司TS Lombard的經濟學家莊波表示，如果將無法在外省找到工作的5000萬農民工包括在內，實際失業人口可能是官方數字的兩倍多，但「中國的社會保障體系在最被需要的時候未能發揮它的作用」。報導指出，中國官方並不缺乏資源。中國政府支持的失業保險費從2007年的人民幣980億元增至去年年底的近6000億元（約新台幣2兆5500億）。而中國每月發放的失業保險金在2000元以下。但為員工投保的多為以國有企業為首的大型僱主。相比之下，中國主要僱主群體中小企業大多數都不提供失業保險，也更有可能裁員。中國人民大學教授、社會保障專家李珍表示：「失業保險的投保人和真正需要的人之間存在不匹配」。中國限制國內人口遷移的政策使外出務工人員面臨尤為繁瑣的手續，失業人員即使在另一個城市繳納社保稅，也必須回到家鄉申請失業保險，盡管各地之間稅率有著極大的差距。曾在北京擔任市場行銷的李姓經理就選擇不回湖北恩施老家申請失業保險，他說：「政府為我提供貧窮縣城的失業金，卻要求我像富裕城市居民一樣納稅」，「這不公平」。", "title": "中國失業率不樂觀 專家：社保體系難支撐"}
{"summarization": "華為去年貢獻台積電新台幣1528.76億元業績，年增逾8成，占營收比重14%，為台積電第2大客戶。法人認為，美國若對華為加強管制出口，將是台積電未來的隱憂。", "article": "華為去年貢獻台積電新台幣1528.76億元業績，年增逾8成，占營收比重14%，為台積電第2大客戶。法人認為，美國若對華為加強管制出口，將是台積電未來的隱憂。晶圓代工廠台積電去年營收約1.07兆元，連續10年創紀錄，台積電近日公布的年報資料顯示，最大客戶去年貢獻2472.13億元業績，年增1成，比重也自22%攀高至23%，法人認為，蘋果（Apple）應為台積電最大客戶。較受市場關注的是，台積電第2大客戶貢獻1528.76億元業績，增加近690億元，增幅超過8成，比重也一舉突破1成大關，自8%竄高至14%。法人認為，華為應為台積電第2大客戶，除了智慧手機銷售量成長，全球市占率提升，華為為因應美國出口管制的風險，大舉儲備庫存，庫存水位拉高至超過100天水準，促使華為去年對台積電採購激增。隨著華為占台積電業績比重攀升，美國是否擴大對華為出口管制，進一步要求使用美國晶片製造設備的外國企業須先取得許可才能供貨給華為，或是華為是否轉單中國大陸晶圓代工廠中芯國際因應，都備受市場關注。台積電董事長劉德音先前在線上法人說明會表示，相關的管制措施在美國討論中，因為對產業會造成影響，美國半導體產業相關協會已表達意見，希望不要有限制，台積電也希望不要有限制。劉德音認為，若美國擴大管制，將會對短期營運造成影響，不過，台積電是大家的晶圓代工廠，隨著客戶消長，對台積電中長期營運影響應有限。台積電總裁魏哲家也認為，中芯無法爭食市占，因為台積電在所有地區提供最好的技術與服務，很有競爭力，台積電與客戶緊密合作，非但不會失去市占，反而還可能擴大市占。法人認為預期華為轉單中芯對台積電的影響應有限。只是華為是台積電第2大客戶，且是搶先採用台積電先進製程技術的主要廠商之一，法人認為，美國若對華為加強出口管制，應會對台積電短期營運造成衝擊，是台積電未來的隱憂。", "title": "華為貢獻營收增至14% 法人：台積電有隱憂"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣的防疫經驗，不僅可讓公衛能量向上提升，還可成為世界的典範。台灣人民的水準真的非常高，政府資源有限，而民間民力無窮，把防疫工作做好，需要政府與民間努力，也需中央與地方合作。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣的防疫經驗，不僅可讓公衛能量向上提升，還可成為世界的典範。台灣人民的水準真的非常高，政府資源有限，而民間民力無窮，把防疫工作做好，需要政府與民間努力，也需中央與地方合作。行政院長蘇貞昌上午在交通部長林佳龍、衛福部長陳時中，以及台北市副市長黃珊珊等人的陪同下，視察台北市的防疫旅館。台北市長柯文哲未出席活動，引發媒體注意，問蘇貞昌是否很久沒看到柯文哲。蘇貞昌說，「我常常看到他（柯文哲）在電視上。今天副市長也在這裡，她（黃珊珊）比柯文哲漂亮」。蘇貞昌的一席話，讓現場眾人大笑。黃珊珊受訪表示，柯文哲的行程先前已經排定，不是刻意不來。蘇貞昌在致詞時表示，台灣防疫工作被世界肯定，甚至多國國會、人民及媒體都要求政府要向台灣學習，甚至有台灣模式。台灣真的很努力在做防疫，而且確實有一套。台灣對防疫工作不只是在第一線，而是方方面面，每個動線、崗位都用盡心思要做到最好，相信一定能夠戰勝病毒。蘇貞昌指出，當整件事情圓滿後，台灣防疫經驗，不僅可讓公衛能量向上提升，還可以成為世界的典範，而台灣人民的水準真的非常高，政府也很努力，希望大家一起加油，讓台灣能夠平安。蘇貞昌表示，經過地方政府的溝通、尋覓、安排跟整個配置情形，今天有這樣的防疫旅館，業者願意提供，同時做最好的服務，讓入住的民眾安心，也讓防疫不要有破口。他說，這就是「政府資源有限，民間民力無窮」。也因為這樣，就能夠把防疫工作做好，需要政府與民間努力，需要中央與地方合作，就是這個道理。林佳龍表示，經過統計，防疫車隊自3月4日起上路，總共已接送3萬多人次，其中上千人是到防疫旅館進行居家檢疫。他說，交通部與衛福部、地方政府合力推動設置防疫旅館，協助業者建立標準的防疫措施，不只保護旅客，也保護旅館工作人員。交通部也提供業者每人每晚新台幣1000元的補助，目前全國的防疫旅館已有99家，提供6808間房，分布全台各縣市。", "title": "視察北市防疫旅館  蘇貞昌：台灣防疫世界典範"}
{"summarization": "銅鑼灣書店店主林榮基來台定居滿一年，縱使被潑漆、恐嚇依舊「不屈膝」；沒有海報宣傳、開幕儀式，書店仍在人聲鼎沸下重新揭幕，見證香港言論自由消亡的「書枱」將在台生根。", "article": "銅鑼灣書店店主林榮基來台定居滿一年，縱使被潑漆、恐嚇依舊「不屈膝」；沒有海報宣傳、開幕儀式，書店仍在人聲鼎沸下重新揭幕，見證香港言論自由消亡的「書枱」將在台生根。2015年10月底，林榮基和銅鑼灣書店的老闆、員工等5人先後在香港、中國大陸被捕，引發輿論譁然，質疑當局跨境執法。林榮基在中國大陸被扣押近8個月，直到2016年6月，才在監控人員的交換條件下，獲准回港。事實上，銅鑼灣書店是林榮基在1994年一手創立的，當時專售文學、小說類書籍。在那個年代，有關中國大陸的政治敏感書開始在台港間蓬勃發展。隨著2003年香港開放陸客自由行，銅鑼灣書店也開始販售這些書籍，卻難敵出版衰退，2014年轉手賣給專門出版政治八卦書刊的巨流出版社，林榮基則被聘為店長。對於為何被捕，林榮基至今仍說不出所以然。但早在2013年10月，計劃出版「中國教父習近平」一書的香港晨鐘書局負責人姚文田在深圳被捕，或許就已揭開中共打擊香港政治禁書的序曲。這名年逾7旬的老人被控共同走私普通貨物罪，2014年被判處10年徒刑。獲釋回港後，林榮基並不像其他人一樣噤聲，而是選擇對媒體公開被監禁的過程，並且聲援民主派抗爭。他曾引用香港作家舒巷城的詩「書枱」（粵語，書桌）形容自己－「我沒見過屈膝的書枱，雖然我見過屈膝的讀書人」。不過，再怎麼發聲，銅鑼灣書店依舊難以在香港繼續存活。自2015年12月關門後，書店在2018年8月底正式結束營業，現址至今仍大門深鎖。林榮基說，陸方早已透過代理人將書店頂替，「用暴力手段，把香港一間小書店摧毀了」。銅鑼灣書店關閉後，粵深港高鐵於2018年9月23日全線營運，香港總站西九龍站從此開始實施「一地兩檢」通關模式，再度引發港人擔憂會在口岸遭陸方人員逮捕；2019年初，港府更大張旗鼓試圖通過修訂的「逃犯條例」，引爆後續的「反送中」浪潮。對林榮基而言，這些過程無一不提醒著他被綁架至中國大陸的往事。由於林榮基仍被陸方以「違法經營書籍銷售」通緝，擔憂遭到「送中」的他，便在去年4月25日毅然決然跳上來台灣的飛機，開始了他口中的「流亡」人生。他曾說，自己這一輩子只會開書店。所以來台後，他輾轉尋覓店址，並透過眾籌募得約新台幣600萬元的款項，最終選址中山北路的公寓，重啟他的書店。這處約20坪的小公寓內，被塞了滿滿的書架，唯一的裝飾是牆上的「台灣獨立」以及「光復香港、時代革命」旗幟，一如他所盼望的「銅鑼灣書店在香港做不到的事，或被禁止的事，將在自由的台灣，進行下去」。他以店為家，就在櫃台後方擺了張高架床，如同在香港時一樣，卻曾讓造訪的台灣官員嚇了一大跳。但林榮基說，這樣已經很好了，「我在香港時，只能睡折疊床」。就在書店重新開幕前夕，林榮基先是接獲律師信指店名已被註冊，隔天又遭人潑漆。種種跡象顯示，要他保持緘默的勢力，依舊陰魂不散且蠢蠢欲動。對於這一連串波折，林榮基的反應依舊淡然，只說「我不管他，照樣開我的書店」，「香港人是不會害怕、不會退縮的」，「這是募款而成立的書店，是大家的，我不能退縮」。接著，他又抓抓被油漆染紅的花髮，自嘲道「其實還滿好看的，我挺感謝他（潑漆人）的」。", "title": "見證香港言論自由消亡不屈膝  銅鑼灣書店在台重啟【圖輯】"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒全球，疫苗研發進展備受關注。消息指出，中國首個新型冠狀病毒不活化疫苗已進入二期臨床，這是中國第二個進入二期臨床研究的新型冠狀病毒疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒全球，疫苗研發進展備受關注。消息指出，中國首個新型冠狀病毒不活化疫苗已進入二期臨床，這是中國第二個進入二期臨床研究的新型冠狀病毒疫苗。綜合陸媒財新網由國藥集團中國生物武漢生物製品研究所和中科院武漢病毒研究所共同研發的新型冠狀病毒不活化疫苗（inactivated vaccine）昨天進入二期臨床試驗，距離該疫苗一期臨床開啟僅12天。國藥集團中國生物董事長楊曉明表示，二期臨床試驗將擴大受試者年齡範圍，除了觀察安全性，還需測試疫苗有效性指標。這是中國第二個開啟臨床試驗的新型冠狀病毒疫苗，進展更快的是由中國軍事科學院軍事醫學研究院院士陳薇團隊研發的腺病毒載體（adenoviral vector）新型冠狀病毒疫苗，已於4月12日正式開啟二期臨床研究。財新網消息引述一名疫苗研發人士表示，「二期臨床試驗很關鍵，能看到注射疫苗後能否產生抗體，根據抗體情況大概判斷有效性」。疫苗臨床研究分為3個階段，一期主要評價安全性，二期主要評估疫苗的安全性，探索接種免疫程序，三期則主要評估疫苗的安全性和有效性。由於二期試驗是接種在健康人身上，不需在疫情地區進行，病毒試驗地點選在中國河南省焦作武陟縣。河南省疾病預防控制中心疫苗臨床研究中心主任夏勝利解釋，「愈是發病少的地區愈好」，因為沒有感染的地區避免了很多干擾因素，更容易驗證安全性和免疫原性指標。伴隨兩款疫苗進入二期臨床，新型冠狀病毒疫苗有效性評估將進入關鍵環節。財新網引述上述疫苗研發人士指出，二期臨床通常需時6個月，隨後三期臨床則要在真實環境中觀察疫苗保護效力，提供更有說服力的數據。據了解，三期臨床試驗主要評估疫苗的有效性，在疾病流行的背景下，完成免疫原性評估需時6個月以上，完成保護力試驗需要更長時間，因此完成三期臨床試驗，最後得出疫苗安全、有效的結論，可能約需時一年。此前，中國工程院院士鐘南山與韓國防疫專家進行線上會議時表示，中國目前同時研發5種疫苗，進行較快的是腺病毒載體疫苗和全滅活疫苗。世界衛生組織（WHO）最新數據顯示，全球共有70種疫苗正在研發中，其中美國有兩款疫苗已啟動人體實驗。據衛福部官網，不活化疫苗（中國稱滅活疫苗）為將病毒或細菌殺死，獲取其部分抗原製備而成，因此不會造成感染，也較不受外來抗體的干擾，但其免疫效果相對較低，無法持續很長時間。", "title": "武漢肺炎 中國首個不活化疫苗進入二期臨床"}
{"summarization": "中國陝西24日再新增7名武漢肺炎境外移入病例，同為一架由俄羅斯莫斯科飛抵西安班機的乘客。目前這架班機已累計30人確診，其中包含一名空服員。", "article": "中國陝西24日再新增7名武漢肺炎境外移入病例，同為一架由俄羅斯莫斯科飛抵西安班機的乘客。目前這架班機已累計30人確診，其中包含一名空服員。綜合陸媒報導，陝西省衛健委今天宣布，24日新增7例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，和1例無症狀感染者。他們都乘坐19日的CA910航班由莫斯科飛往北京，在20日先到達第一入境點西安咸陽國際機場。中國為舒緩北京首都國際機場的檢疫壓力，日前宣布包括西安在內的12個機場，為北京國際航班的第一入境點。目的地為北京的班機需先在上述機場降落，旅客檢疫安檢無虞後，才可飛往北京。之前，20日抵達西安的CA910航班已陸續傳出23例確診病例，其中包括一名空服人員。加上新增的7人，這架航班已累計30人確診。陸媒財新網近日報導，這架班機的乘客多為莫斯科柳布利諾（Lyublino）和薩達沃（Sadovod）兩大市場的中國商人。報導引述知情人士指出，部分確診病例在莫斯科已出現症狀，因語言不通、不了解當地醫療體系，擔心治療不好，因而決定回中國。報導也引述一名班機乘客表示，上機前空服員曾為乘客量體溫，體溫異常、有疑似症狀和接觸史的乘客，都被集中安排在客艙後排座位。俄羅斯近日疫情惡化後，幾班由俄國飛中國的航班都帶來疫情。截至目前，5日和12日抵達山西太原的兩班CA910班機，共計有59起確診病例；9日抵達上海的SU208班機則有71人確診。", "title": "俄羅斯飛陝西一航班確診增至30例  空服員也中鏢"}
{"summarization": "美國總統川普今天首度縮短例行疫情簡報會，沒有接受任何記者提問，而這或許不會是最後一次。", "article": "美國總統川普今天首度縮短例行疫情簡報會，沒有接受任何記者提問，而這或許不會是最後一次。美聯社報導，4名白宮官員及親近白宮的共和黨消息人士透露，白宮內部已在討論改變疫情簡報會形式，以限縮總統角色。這些消息人士因未授權公開討論此事而不願具名。這些簡報會經常遠遠超過一小時，而且出現川普和記者激烈爭辯的情況。川普今天不滿媒體頭條整天都是衝著他而來，大多針對他昨天在簡報會上語出驚人，提到注射消毒劑到體內以助消滅新型冠狀病毒的可能性。衛生專家隨即嚴厲警告這是危險的點子，民主黨也痛批川普的想法。川普今天稍早宣稱，他昨天提到有關注射消毒劑的說法只是在「諷刺」。這場簡報會僅歷時22分鐘，川普讓其他官員發言，而不是像他之前有時那樣一個人講了快兩小時。根據多名官員說法，幕僚數週以來一直在勸川普減少出席簡報會，並說他應該在宣布重大消息或論及正面發展時才出現鏡頭前。他們建議他應該讓副總統彭斯（Mike Pence）和衛生官員領銜。川普一直不願放棄簡報會曝光機會，這是他目前所擁有最接近他喜愛的政治集會場合。他曾吹捧簡報會的高收視率，以及他主宰新聞焦點的能力，而且趁機讓聲勢壓過最可能在大選出戰的民主黨對手拜登（Joe Biden）。然而幕僚曾表示，簡報會或許會吸引川普最死忠的支持者，但也可能會疏遠了部分收視族群，包括擔憂自身健康的年長公民。川普競選連任陣營人員也曾指出，川普在部分戰場州的支持度下滑，還表示擔心這些簡報會可能對選情造成反效果。美聯社報導說，這些簡報會時常會有不實訊息。", "title": "川普疫情簡報會出狂言兼造勢 白宮考慮改形式"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉三棧溪日前因防汛工程，原有的河道成為工地，引起當地村民、網友撻伐。花蓮縣政府今天表示，已和居民達成協議，後續會研議生態復育計畫，盡力降低環境破壞。", "article": "花蓮秀林鄉三棧溪日前因防汛工程，原有的河道成為工地，引起當地村民、網友撻伐。花蓮縣政府今天表示，已和居民達成協議，後續會研議生態復育計畫，盡力降低環境破壞。三棧溪為縣管河川，每逢雨季、颱風豪雨，溪水暴漲，因河道轉彎處正好落在三棧村唯一聯外道路路基下，長期沖刷已造成淘刷狀況，有安全疑慮，縣政府建設處緊急進行河道整理的防汛工程。砂石車、怪手進駐河床，開挖上游淤積砂石填補至河道攻擊面，改變三棧溪原有面貌，引發當地居民反彈，施工方式讓好不容易復育生態又回到原點。三棧布拉旦社區發展協會日前召開村民會議，邀請花蓮縣政府建設處、秀林鄉公所出席討論，會中達成幾點共識，縣府參考居民意見改善工法，並研議加高聯外道路可能性，且承諾會規劃生態復育計畫，秀林鄉公所則說明，已爭取到中央經費，將進行三棧溪周邊景觀改善。建設處長鄧子榆今天表示，河道整理工程進入尾聲，剩下工程施工工法會以更友善方式進行，預計下週可完工，也會規劃生態復育計畫，盡力讓三棧溪回復原有樣貌，居民建議的聯外道路加高可能性，會再找相關單位研議可行性，增加民眾出入安全。秀林鄉長王玫瑰今天告訴中央社記者，河道樣貌改變已是事實，現在最重要的是該如何兼顧居民安全的前提下，進行生態復育，彌補工程帶來的傷害。王玫瑰說，除了縣府後續的生態復育外，公所今年也獲得交通部觀光局核定新台幣900餘萬經費，規劃三棧溪周邊景觀設備興建、整修，會與縣府、當地居民三方達成共識後再進行。", "title": "花蓮三棧溪工程爭議  縣府允研議生態復育計畫"}
{"summarization": "新北市、桃園市、高雄市及嘉義縣等地今天舉行里長補選投票，中選會副主委陳朝建表示，所有選務防疫措施均符合中央流行疫情指揮中心的相關指引，採高規格防疫措施，近期及隨後辦理的各項選務工作也都訂有防疫計畫。", "article": "新北市、桃園市、高雄市及嘉義縣等地今天舉行里長補選投票，中選會副主委陳朝建表示，所有選務防疫措施均符合中央流行疫情指揮中心的相關指引，採高規格防疫措施，近期及隨後辦理的各項選務工作也都訂有防疫計畫。中選會今天發布新聞稿指出，今天全國各地如新北市、桃園市、高雄市及嘉義縣等，皆舉行里長補選投票，而為因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，中選會及所屬各地選委會也續採高規格選務防疫措施，陳朝建也特地前往高雄中學投開票所視察選務及相關選務防疫措施。陳朝建表示，今天各地補選的投開票所事前都已經消毒，且前往投票的民眾均須配戴口罩，並進行體溫量測及手部消毒，同時保持社交距離排隊投票，所有的選務防疫措施均符合中央流行疫情指揮中心的相關指引，續採高規格防疫措施。陳朝建指出，配合防疫政策，選務防疫工作也謹慎因應，近期及隨後辦理的各項選務工作也都訂有防疫計畫，各投票所事先都必須完成消毒工作，選民及工作人員也都必須配戴口罩，並在投票所外設有簡易檢疫站，民眾進入投票所前都須先量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票。另外，陳朝建也提醒居家隔離、居家檢疫的民眾應依傳染病防治法規定辦理，不得進入投票所或參觀投票。陳朝建說，高雄市選委會及選務工作同仁全力做好各項防疫工作，並保障所有選舉人及選務工作人員健康，在完成投開票作業後，還會將所有投開票所將再次消毒後歸還場地，請出借場地的機關、學校及學生與家長安心。中選會指出，2月開始至今，已4度函請各地方選委會於辦理地方公職人員補選時，須配合辦理相關防疫措施，自2月8日起至4月25日止，已辦理4場鄉、鎮、市長補選，26場村里長補選，都採高規格的選務防疫措施。", "title": "各地補選投票 中選會：採高規格防疫措施"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，國內近代史上最嚴重的大規模槍擊事件疑似始於凶嫌對女友施暴，由於女方逃跑，凶嫌可能因此受到刺激，於是開槍濫殺22人。", "article": "加拿大警方今天表示，國內近代史上最嚴重的大規模槍擊事件疑似始於凶嫌對女友施暴，由於女方逃跑，凶嫌可能因此受到刺激，於是開槍濫殺22人。法新社報導，加拿大皇家騎警（RCMP）警司康貝爾（Darren Campbell）在記者會上描述追捕槍手13小時的過程，並說槍手動機仍在調查中。這一系列發生在18日及19日的槍擊案也造成3人受傷。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，加拿大各地民眾無法公開聚會，因此舉行線上守夜活動，悼念槍擊案罹難者。康貝爾表示，凶嫌曾毆打女友，女方逃跑後躲到附近樹林，後來報警宣稱凶嫌身穿巡警制服，並開著一輛假警車，這「很可能是觸發後面一連串事件的導火線」。康貝爾說，「這是重大攻擊案件」，還說女方逃跑可能進一步激怒凶嫌。凶嫌是51歲的假牙技師沃特曼（Gabriel Wortman），警方先前僅稱呼他的女友為協助調查的「關鍵證人」。沃特曼犯下槍擊及縱火案約9小時後，他的女友才於19日清晨現身。第一波槍擊案於18日深夜在諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）濱海農村社區波塔皮克（Portapique）爆發。警方曾拉起封鎖線試圖逮捕沃特曼，但康貝爾表示，沃特曼當時可能在深夜開車穿越田野，或假扮成皇家騎警悄悄通過路障，逃離人煙稀少的波塔皮克。沃特曼在逃亡途中又犯下兩波槍擊案，包括飛車經過殺害一名女性路人，及攔下兩名駕駛人後射殺，另縱火焚毀多人房屋，19日中午才在距離波塔皮克約92公里處的恩菲爾德（Enfield）一座加油站被警方擊斃。回顧案發時間軸，康貝爾承認，第一波槍擊發生後有一段很長時間沒能掌握沃特曼行蹤。警方為了在波塔皮克泥土路和灌木林裡的搜索及隨後的緝捕行動，共出動25個小組，包括警犬隊和一架直升機。警方表示，沃特曼偽裝成警察，使得追捕行動更加複雜。", "title": "加拿大槍擊細節曝光 凶嫌疑因女友逃跑怒開殺戒"}
{"summarization": "比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）今天宣布，商業活動和學校將自5月中旬開始逐步恢復，鬆綁自3月中起即因疫情而採取的封鎖措施。", "article": "比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）今天宣布，商業活動和學校將自5月中旬開始逐步恢復，鬆綁自3月中起即因疫情而採取的封鎖措施。威爾梅斯表示，商業活動5月11日恢復，學校5月18日復課，不過她說2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖減緩，情況仍隨時演變，一切尚未結束。法新社報導，截至今天為止，人口1150萬的比利時有超過4萬4000人確診，近6700人病故。在一場冗長就限制令展開討論的政府緊急會議後，威爾梅斯說：「2019冠狀病毒疾病的蔓延減緩了，但病毒尚未消失。」她表示，如果專家認定住院率未顯著下降，各階段鬆綁措施就都可能延後。她表示，商業活動恢復後，必須遵守社交距離的規定。但餐廳最快仍得要到6月8日才能恢復營業，咖啡廳、酒吧重開的時程則仍未定。", "title": "比利時疫情趨緩 5月中逐步解封但不含餐廳"}
{"summarization": "桃園市平鎮警方昨天在金陵路破獲一處天九牌賭場，負責人被依賭博罪嫌送辦。警方表示，被查獲的十多名賭客平均年齡超過70歲，所有人未戴口罩，且未保持安全社交距離。", "article": "桃園市平鎮警方昨天在金陵路破獲一處天九牌賭場，負責人被依賭博罪嫌送辦。警方表示，被查獲的十多名賭客平均年齡超過70歲，所有人未戴口罩，且未保持安全社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心制定「社交距離注意事項」，但是平鎮警方昨天深夜破獲一處天九牌賭場時，卻發現所有賭客未戴口罩，且近距離相鄰。平鎮警分局北勢派出所今天表示，日前接獲線報指出，有一處職業天九牌賭場藏身在平鎮區金陵路某民宅內，專案小組深入追查蒐證後，昨天見時機成熟，持搜索票一舉搗破賭場，並逮捕吳姓負責人及十多名賭客。警方表示，賭客賭性堅強，完全無視於保持室內安全社交距離，全程擠在室內，更未佩戴口罩。執勤員警經過一一測量賭客體溫後，並發給口罩，所幸未發現有人員發燒或身體不適。吳姓負責人在經過調查後，被依賭博罪嫌送辦，其餘賭客依社會秩序維護法裁處。", "title": "平鎮查獲賭場  十多名7旬賭客均未戴口罩"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院預計下週提出NCC委員與促轉會委員名單送立法院，立法院5月底前完成人事同意權行使；至於總統提名的監察委員與考試委員，預計可能520後提出，立法院將召開臨時會處理。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院預計下週提出NCC委員與促轉會委員名單送立法院，立法院5月底前完成人事同意權行使；至於總統提名的監察委員與考試委員，預計可能520後提出，立法院將召開臨時會處理。柯建銘接受中央社記者表示，有關人事同意權的行使，將規劃兩階段處理，第一階段處理國家通訊傳播委員會（NCC）委員與促進轉型正義委員會（促轉會）委員的提名，屬於行政院長提名部分，行政院必須在4月底、也就是下週提出名單，立法院5月底前完成人事同意權行使。NCC新任委員提名，黨政人士透露，NCC代理主委陳耀祥將續任委員並真除，新任提名委員包括前NCC副主委翁柏宗回鍋；新提名台大新聞所教授林麗雲、NCC主任秘書蕭祈宏、台灣師範大學大眾傳播所教授王維菁，其中蕭祈宏的任期2年，其他NCC委員4年。至於促轉會提名人事案，促轉會於2018年5月31日成立，同年9月爆發「張天欽事件」，促轉會法定5名專任委員只剩下3名。促轉會原定5月底到期，行政院長蘇貞昌日前拍板將延長任期1年。行政院政務委員羅秉成3月底陪同蘇貞昌拜訪促轉會代理主委楊翠，他表示，促轉會任期延長由行政院核定即可，但延長任期也須同時處理委員延任或補提名事宜，人事提名須送立法院同意，這些程序必須在5月底前完成，「希望越快越好」。黨政人士透露，楊翠可望真除，出任促轉會主委。根據促進轉型正義條例規定，促轉會置委員9人，由行政院長提名經立法院同意後任命之。行政院長為提名時，應指定1人為主任委員，1人為副主任委員。主任委員、副主任委員及其他委員3人為專任；其餘4人為兼任。至於總統提名的監察委員與考試委員人事案，柯建銘表示，考監兩院人事同意權的行使，因法定會期在5月31日結束，名單預計5月20日後提出，時間安排上來不及，規劃召開臨時會處理。", "title": "NCC促轉會名單下週送立院  考監人事520後出爐"}
{"summarization": "五一勞動節將至王識賢透露年輕時曾一天拍3部戲，拍外景車開到一半差點睡著。", "article": "五一勞動節將至王識賢透露年輕時曾一天拍3部戲，拍外景車開到一半差點睡著。即將在30日Netflix獨家首播的「誰是被害者」，在懸疑、刑偵類型劇中，也隱藏著職場霸凌、職場過勞議題。演員張孝全直呼「這是件可怕的事」，期望未來能教育孩子，當他長大後，如果身邊有受到不平對待甚而遭受罷凌的同學、朋友，能夠挺身而出保護他們。王識賢則是提到年輕時的拍片情況，曾一天拍3部戲，「一個劇組拍8小時，拍外景車開到一半充滿睡意，於是停在東北角路邊睡。」他認為賺錢固然重要，但隨之而來的是壓力，提醒大家要注意身體健康。若發現警訊一定要喊停，「否則年輕用青春賺錢，老了用錢來買命，悔不當初。」", "title": "張孝全鑑識找真相 自曝有小孩後留意霸凌報導"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，高雄市長韓國瑜擔心百業受創後民眾收入減少，衍生治安問題，他今天表示，昨晚起率全國之先重啟轄內春安工作，整合義警等民力加強巡邏路檢維護治安。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，高雄市長韓國瑜擔心百業受創後民眾收入減少，衍生治安問題，他今天表示，昨晚起率全國之先重啟轄內春安工作，整合義警等民力加強巡邏路檢維護治安。由於春安工作由中央的內政部警政署主責，例來都是在年終舉行，鎖定強化交通、治安與為民服務等措施，除了律定專案執行天數，並有多項的具體績效評核。對於韓國瑜今天「重啟轄內春安工作」說法，警界基層多不清楚具體執行內容。韓國瑜上午在衛生局主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會時做以上表示。他表示，高雄市是全國第一個重啟春安的縣市，唯一目標是要讓市民在嚴峻的防疫期間，仍擁有安全的環境。高雄的防疫思維是立體式的，各層面、環節、細節都有考量到。與會的高市警察局長李永癸表示，這波春安工作定調為「春安演習，重新啟動」，將動用義警、民防共同投入，鎖定防強盜、防搶、防詐、防竊4大重點，由各分局因地制宜同步規劃加強夜間路檢、巡邏、臨檢，守護市民安全。高市府八大行業實名制昨天上路，由經發局、警察局及衛生局昨晚的聯合稽查，首日稽查38家業者，其中10家有營業的業者大致配合防疫，其餘未營業。衛生局指出，設籍高雄的敦睦艦隊染疫個案累計13例，居家隔離251人，出現疑似症狀19人，除其中5人檢驗中，其餘都已排除染疫風險，另自主健康管理3876人，預計這波疫情傳染風險要到5月2日後才能解除警報。另外，高雄市社會工作人員職業工會在臉書貼文「致韓國瑜市長」，指有市府局處長官要求所屬工作人員自費篩武漢肺炎，並在篩檢後要求須以自有休假在家，與市府「自願篩檢是回應防疫一線人員請託、動用第二預備金」說法有很大的落差。高雄市社會工作人員職業工會秘書長郭志南接受媒體電話採訪指出，工會近一週來接獲會員反映，市府長官要他們去採檢，人員掛號及篩檢都自付，結果還被要求自假在家。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎澄對此清表示，公部門會針對高風險第一線接觸者如要進行篩檢，都須經層層把關，以利追蹤篩檢結果，也可避免真正需要篩檢的資源被排擠，因此不存在自費篩檢的問題。", "title": "維護疫情治安  高市率先全國重啟春安工作"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，因應武漢肺炎疫情，北橫探險節將採線上導覽、旅遊景點介紹；另外，針對五一連假，也將針對桃園16處觀光景點，以警示燈號呈現即時人潮。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，因應武漢肺炎疫情，北橫探險節將採線上導覽、旅遊景點介紹；另外，針對五一連假，也將針對桃園16處觀光景點，以警示燈號呈現即時人潮。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦今天在主持防疫專案會議後表示，五一勞動節連假即將到來，桃園景點燈號管制系統測試版上線，將針對桃園16處觀光景點，以人潮警示燈號呈現該景點即時人潮，並據以執行交通和人潮管制，並要求各活動場所負責單位審慎應對，做好人流管控及各項防疫準備。鄭文燦表示，桃園景點燈號管制系統測試版上線，將依據中央防疫標準，並即時顯示人流、車流，所有停車場以「一車出、一車進」方式管制，且燈號每小時更新一次，期盼有效降低群聚感染風險，提高旅遊安全。另外，鄭文燦也提到，「2020年北橫探險節」預計7月11日至8月16日登場，但因疫情尚未穩定，建議先進行北橫旅遊線上導覽、旅遊景點介紹，活動則與參與民宿等業者討論規劃，研擬待疫情明朗化後，於8月中下旬舉辦可行性。", "title": "五一連假 桃園16處景點採人潮警示燈號"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布解禁措施，居家隔離檢疫者可在嚴格條件下外出奔喪或探病。符合條件者向衛生單位提出申請，並自費採檢，若為陰性在2天內可外出，一次1小時為限。", "article": "疫情指揮中心今天宣布解禁措施，居家隔離檢疫者可在嚴格條件下外出奔喪或探病。符合條件者向衛生單位提出申請，並自費採檢，若為陰性在2天內可外出，一次1小時為限。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，部分居家隔離、檢疫者因二親等親屬身故或重病等社會緊急需求，須外出奔喪或探視，基於人道考量及現在疫情評估，將開放上述條件的民眾向所在地方衛生局提出外出申請。相關流程及規定為居家隔離檢疫第5天（含）以後，且無症狀者向地方衛生單位提出申請；經審查符合資格，且取得醫院同意探病後，由地方衛生單位安排到指定醫療院所自費採檢；取得檢驗陰性報告2天內，經醫院同意後由地方衛生單位安排外出，無論探病、奔喪或辦理喪事都以一次1小時為限。陳時中說，上述申請者外出時須全程佩戴口罩並保持安全社交距離，不得搭乘大眾運輸工具。國內目前共18家指定醫療院所提供自費檢驗，相關費用由各縣市主管機關核定，後續將視需求適時增加院所數。", "title": "奔喪探病人道需求 居家隔離檢疫可有條件外出"}
{"summarization": "台北市教育局表示，為防範武漢肺炎，28日起進入台北市立圖書館、台北市立動物園啟動實名制，進入的市民以紙本登記或刷卡方式記錄。", "article": "台北市教育局表示，為防範武漢肺炎，28日起進入台北市立圖書館、台北市立動物園啟動實名制，進入的市民以紙本登記或刷卡方式記錄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，北市教育局表示，針對室內場館進行流量人數管制，28日開始進入台北市立圖書館、台北市立動物園啟動實名制，以紙本登記或刷卡記錄。教育局指出，進入動物園室內展示館區應戴口罩，保持社交距離，展示館及販賣站入口也提供酒精供民眾手部消毒；公共設施、用餐區每日定時消毒，室內展示館人流管制，每5至10秒間隔放行。企鵝館及大貓熊館每20分鐘放行100名遊客入內；爬蟲館、穿山甲館、昆蟲館與教育中心每30分鐘放行100名遊客入內。此外，天文科學教育館1－3樓同一時段人數容量控管上限為300人次，特展、宇宙探險軌道車同一時段人數容量控管上限皆為100人次，劇場每場次人數容量控管上限為100人次，以上合計入館流量上限為700人次。市立圖書館除全面加強館舍環境清潔消毒，並要求入館民眾需量額溫、戴口罩，同時提供乾洗手液或酒精等設備。自修座位及期刊閱報區座位數調整，採行梅花座。", "title": "防範武漢肺炎 北市動物園圖書館28日啟動實名制"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國內、外賽事喊卡，國訓中心今天舉辦足壘球聯誼賽，為選手解悶，包括台灣「最速男」楊俊瀚、跨欄好手陳傑、標槍好手黃士峰、跆拳道好手劉威廷都來參一咖。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國內、外賽事喊卡，國訓中心今天舉辦足壘球聯誼賽，為選手解悶，包括台灣「最速男」楊俊瀚、跨欄好手陳傑、標槍好手黃士峰、跆拳道好手劉威廷都來參一咖。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國訓中心防疫工作升級，針對培訓隊教練、選手，實施嚴格的門禁管制。由於疫情造成國內、外賽事停擺，不少選手只能待在國訓中心集訓備戰，為促進各培訓隊間團結與互動，國訓中心今天特別舉行足壘球聯誼賽，由執行長李文彬領軍，包括田徑隊、跆拳道、拳擊隊都有派人參賽。李文彬表示，這段時間選手都待在國訓中心訓練，無法到外地比賽或參加其他活動，希望透過一些活動讓他們調整一下。平時練跆拳道，今天改踢足壘，也讓劉威廷覺得很好玩，能體驗不一樣的氣氛。黃士峰國中時期曾加入足球隊，後來才接觸田徑，今天再度重現昔日身手，讓李文彬看了直呼：「看你踢球的樣子，就是有練過的。」", "title": "國訓中心辦足壘為選手解悶 楊俊瀚陳傑參一咖"}
{"summarization": "美國國會預算處今天表示，隨著經濟數據顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續對經濟造成嚴重傷害，美國今年預算赤字恐大幅膨脹至3.7兆美元（約新台幣111兆元）。", "article": "美國國會預算處今天表示，隨著經濟數據顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續對經濟造成嚴重傷害，美國今年預算赤字恐大幅膨脹至3.7兆美元（約新台幣111兆元）。國會預算處今天的預測數據是上月預估值的3倍以上，主要因國會緊急推出多項協助勞工和企業的紓困方案，總金額近3兆美元。國會預算處處長史威格（Phil Swagel）在部落格貼文表示，隨著美國疫情死亡人數攀升至5萬人，全國商家大多維持關閉，商業活動大受影響，美國4至6月季度國內生產毛額（GDP）料滑降12%，失業率平均來到14%。史威格說：「受到疫情相關因素影響，2020年第2季經濟將出現急遽萎縮。」史威格表示，這項預測數據有將聯邦紓困方案的預期效應納入考量。", "title": "疫情衝擊經濟 美今年預算赤字恐達3.7兆美元"}
{"summarization": "媒體報導，陸軍有2名官兵出現疑似武漢肺炎症狀，但遭隱匿。陸軍司令部今天說，官兵因出現腹瀉症狀，為求慎重接受採檢，病毒檢驗結果均為陰性，軍方並無隱匿情事。", "article": "媒體報導，陸軍有2名官兵出現疑似武漢肺炎症狀，但遭隱匿。陸軍司令部今天說，官兵因出現腹瀉症狀，為求慎重接受採檢，病毒檢驗結果均為陰性，軍方並無隱匿情事。海軍敦睦遠訓支隊磐石艦到今天下午共有31名人員武漢肺炎陸軍步兵訓練指揮部2名官兵日前奉派支援運送磐石艦人員，隨後出現腹瀉症狀，指揮部兩名醫官「強烈建議」通報中央流行疫情指揮中心並立即就醫篩檢，卻遭醫務主管隱匿、不願向上呈報。對此，陸軍司令部下午發布新聞稿澄清，步兵訓練指揮部3名官兵18日支援敦睦艦隊人員運輸任務，出發前依規定穿戴防護衣、N95口罩、護目鏡、手套等全套防護裝備，並由地區支援指揮部軍醫專業人員實施勤前教育；任務完成後，即實施區隔管理14天，且每天回報。陸軍表示，其中2名人員23日回報有腹瀉症狀後，當天中午即就醫，為求慎重並實施武漢肺炎病毒採檢，送驗結果均為「陰性」，後續將繼續居家自主健康管理14天。陸軍強調，對於「嚴重特殊傳染性肺炎」威脅，司令部均依疫情指揮中心政策指導及國防部相關規範辦理，落實執行。呼籲媒體報導前應善盡查證責任，以免造成社會不必要的恐慌。軍方人士表示，3名支援敦睦艦隊人員運輸的官兵執行任務當天，比照武漢包機消毒作業，穿著全套防護裝備，任務結束後即按規定實施區隔管理，後來其中2人出現腹瀉症狀，經醫院方面初步判定為患腸胃炎；為求慎重而實施的武漢肺炎病毒採檢，結果於昨晚出爐，為陰性。", "title": "運送敦睦艦人員後腹瀉 陸軍：2官兵採檢陰性"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強，台東縣隊先發投手張峻瑋6.1局好投，打線前半段搶分，以2比0擊敗新北市、晉級冠軍戰；台東總教練黃貴裕表示，預賽曾擊敗強敵桃園增信心，冠軍戰守備需留意。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強，台東縣隊先發投手張峻瑋6.1局好投，打線前半段搶分，以2比0擊敗新北市、晉級冠軍戰；台東總教練黃貴裕表示，預賽曾擊敗強敵桃園增信心，冠軍戰守備需留意。109年謝國城全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，台東縣隊（卑南）4強與新北市隊（二重）交手，台東縣隊派出控球派投手張峻瑋先發，張峻瑋比賽前半段好投壓制，直到7局1人出局後、被敲出安打，因投球數限制退場。台東縣黃宇耀接手後援，接連投出2次保送，讓對手攻占滿壘，接著三振、讓打者敲出游擊方向滾地球出局，化解失分危機。台東縣隊攻勢集中在首局，莊昊勳選到保送、黃宇耀、黃錦豪接連安打、對手守備失誤，單局攻下2分，順利拿下比賽勝利。台東縣隊總教練黃貴裕表示，今天比賽多次得點圈有人的機會，攻勢串聯不好，沒有把比分拉大，比賽後半段才會打的這麼驚險，他也開玩笑跟球員說，最後一局滿壘危機，「緊張到都少活幾歲了」。台東縣隊此次預賽首戰就擊敗勁敵桃園市（新明）隊，黃貴裕表示，明顯感受到球員更有自信，自評台東縣隊投打實力平均，冠軍戰重點在守備，守備穩定發揮，就有機會拿下冠軍。", "title": "謝國城青少棒賽台東晉冠軍戰  守備是拚冠重點"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強，台東縣隊張峻瑋展現大將之風，6.1局好投壓制，加上學長穀保家商林岳谷幫忙指點，有效擾亂對方打者節奏，率隊以2比0擊敗新北市隊、晉級冠軍戰。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強，台東縣隊張峻瑋展現大將之風，6.1局好投壓制，加上學長穀保家商林岳谷幫忙指點，有效擾亂對方打者節奏，率隊以2比0擊敗新北市隊、晉級冠軍戰。109年謝國城全國青少棒錦標賽4強今天在三重棒球場舉行，球僮為地主穀保家商青棒隊球員，穀保林岳谷是卑南國中校友，穀保何恆佑則是二重國中畢業，林岳谷透露，昨晚就分派好，今天4強賽林岳谷負責坐在三壘側台東縣（卑南）隊休息區，何恆佑負責坐在一壘側新北市（二重）隊休息區。台東縣隊張峻瑋球速不快，變化球控球準、協調性佳，他表示今天比賽前半段有點緊張，聽到新北市隊喊聲很大聲，想辦法調整心情，旁邊的學長林岳谷一直提醒，要他改變投球節奏、放鬆一點，他把學長的話聽進去，收到不錯效果，有效擾亂打者節奏。張峻瑋今天用97球投6.1局，被敲出6支安打，投出4次三振、無失分，好投壓制新北市打線，7局沒有投完因用球數限制強制退場，總教練黃貴裕對他的表現很滿意，但他自評比賽前半段壞球數偏多、表現沒有最好。張峻瑋今年國二，場上9個位置都可以勝任，當野手時最常守二壘和游擊，他透露國中第一次打國手選拔賽，希望可以拚國手資歷，偶像為中職樂天桃猿隊左投王溢正。", "title": "學長林岳谷提點  張峻瑋在謝國城青少棒4強好投"}
{"summarization": "北韓官媒主要版面今天聚焦建軍88週年，但領導人金正恩仍未出現在公眾視野。金正恩持續神隱，使得他接受心血管手術後病危的說法更廣為流傳。", "article": "北韓官媒主要版面今天聚焦建軍88週年，但領導人金正恩仍未出現在公眾視野。金正恩持續神隱，使得他接受心血管手術後病危的說法更廣為流傳。南韓引發外界對現年36歲的金正恩可能真病危的揣測。平壤宣傳機構高調宣揚今天是朝鮮人民革命軍（KPRA）建軍88週年的日子，但仍無金正恩公開活動的消息。北韓官媒「中央通信社」（KCNA）詳細介紹朝鮮人民革命軍的歷史，回溯到當初由金日成組建的抗日人民武裝游擊隊。已故的金日成是金正恩的祖父，當年朝鮮半島是在日本嚴酷的殖民統治之下。北韓執政黨喉舌「勞動新聞」在一篇社論中強調金正恩呼籲擴充軍力，力促進一步強化全軍對他領導的擁戴。路透社今天引述3名知情人士披露，中國已派遣一個包括醫學專家及官員在內的代表團赴北韓為金正恩「提供建議」；這個由中國共產黨中央委員會對外聯絡部一名高級官員率領的代表團是於23日從北京啟程前往平壤。日本「現代週刊」特別編輯委員近藤大介撰文，更驚爆金正恩疑似已成植物人。南韓「朝鮮日報」日前也引述社群媒體上的傳聞，稱「金正恩腦出血陷入昏迷10天，醫生判定無法恢復，北韓親中領導層已將消息傳達中方」。", "title": "北韓官媒大肆報導建軍88週年 金正恩仍神隱"}
{"summarization": "美國總統川普稱注射消毒劑進人體殺滅新型冠狀病毒後挨轟。英國「衛報」今天披露，一名打著教會旗號卻販售工業漂白劑的人士本週寫信給川普，稱二氧化氯是防疫「神奇療方」。", "article": "美國總統川普稱注射消毒劑進人體殺滅新型冠狀病毒後挨轟。英國「衛報」今天披露，一名打著教會旗號卻販售工業漂白劑的人士本週寫信給川普，稱二氧化氯是防疫「神奇療方」。衛報指出，寫信給川普的男子為葛瑞農（Mark Grenon），他自稱是「創世紀II」（Genesis II）這個團體的「主教」。設於佛羅里達州的「創世紀II」對外聲稱是一個教會組織，實際上卻是靠推銷二氧化氯賺錢的製造商和經銷商。葛瑞農把二氧化氯貼上「神氣礦物解方」（miracle mineral solution,MMS）的標籤，號稱可以治療99%的疾病，包括癌症、瘧疾、愛滋，甚至自閉症。葛瑞農在信中告訴川普，二氧化氯是一種「神奇解方」可以消滅體內99%的病原體，還說二氧化氯可消滅人體內的新型冠狀病毒。二氧化氯是一種強力漂白劑，應用在紡織等工業用途上，一旦誤喝可能會要人命。報導指出，葛瑞農致函白宮才沒幾天，川普昨天就在白宮例行防疫簡報會上大談將消毒劑注入體內殺病毒，引發衛教軒然大波。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，「創世紀II」就一直對外推銷「神奇礦物解方」可以治療冠狀病毒疾病。他們建議包括孩童在內的使用者，只要把3到6滴的二氧化氯加入水中稀釋，然後就可喝下。葛瑞農19日在他每週線上電台節目裡，朗讀寫給川普的信函「親愛的總統先生，我祈禱你會讀到這封信，並且著手推動」。美國食品暨藥物管理局（FDA）上週取得聯邦法院命令，禁止「創世紀II」兜售神奇礦物解方。FDA形容這東西「未經證實，且可能對治療Covid-19有害」。就在川普大談以消毒劑治療冠狀病毒沒多久，葛瑞農就在他的臉書貼文，稱神奇解方已經送到白宮。川普已經收到。", "title": "神棍致函川普 稱漂白水是治武漢肺炎神藥"}
{"summarization": "川普政府今天表示，將把呼吸器販售給至少4個開發中國家，以協助他們對抗冠狀病毒，稱美國的需求即將滿足。", "article": "川普政府今天表示，將把呼吸器販售給至少4個開發中國家，以協助他們對抗冠狀病毒，稱美國的需求即將滿足。法新社報導，美國總統川普說，他與印尼、厄瓜多、薩爾瓦多和宏都拉斯的總統通話，承諾美國將運送重要的醫療設備。川普在推特提及他跟厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）之間的談話，寫道：「我們將向他們運送亟需的呼吸器，我們最近製造了許多，將以其他方式協助他們對抗疫情。」厄瓜多疫情升溫，內政部長羅莫（Maria Paulo Pomo）今天說，政府公布一批採檢結果後，確診病例增加一倍多，累計2萬2719例，死亡病例達576例。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）證實美國將出售呼吸器。他向記者說：「我們的需求滿足，可以再度成為出口國。他說：「我認為，現在很多情況是這些國家想買，不是要求我們提供金援。」但他又說，一些國家可能會使用美國的援助採購物資。川普在推文中讚賞宏都拉斯與薩爾瓦多協助阻止移民前往美國。瓜地馬拉也是美國移民的主要來源，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，暫停接受自美國遣返的公民。川普沒有在呼吸器推文中提到瓜地馬拉，柯札克說瓜地馬拉沒有受到懲罰。他說：「合作遣返移民與販售呼吸器之間沒有不好的關聯，我們只是試圖把藥物與醫療物資運給需要的人。」", "title": "呼吸器國內需求滿足 川普向宏都拉斯等4國出售"}
{"summarization": "台南市北區公園路今天下午發生一輛汽車突然撞進民宅，所幸當時騎樓無人駐足，但駕駛陳姓男子卻無生命跡象，被送往奇美醫學中心急救。", "article": "台南市北區公園路今天下午發生一輛汽車突然撞進民宅，所幸當時騎樓無人駐足，但駕駛陳姓男子卻無生命跡象，被送往奇美醫學中心急救。台南市消防局下午12時53分獲報，一輛汽車撞進北區公園路巷弄民宅，52歲陳姓駕駛命危送醫，車內另名女性乘客未受傷。消防局人員說，陳男疑似突然失去意識才出車禍。台南市警局第5分局初步調查，陳男疑身體不舒服，才直接撞上巷弄間丁字路口正前方的民宅，車內乘客是陳男的姐姐，沒有受傷；陳男已送醫急救，確切車禍原因有待進一步調查釐清。", "title": "台南汽車撞進民宅  駕駛命危送醫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，五一勞動節假期沒有延後或延長計畫，但也不排除因應緊急狀況有改變。重點是社交距離、管控人流、車輛，「只要夠分散就安全」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，五一勞動節假期沒有延後或延長計畫，但也不排除因應緊急狀況有改變。重點是社交距離、管控人流、車輛，「只要夠分散就安全」。有媒體在下午疫情記者會詢問，五一勞動節不會取消，是否發出簡訊提醒民眾出遊限制。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這個假期目前沒有延長或延後計畫，但是也不排除在疫情急迫狀況下有改變，但目前沒有這樣的規劃。陳時中說交通部以及內政部警政都做好人流車量管控。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥也說，在清明連假之後就開始針對人流有管制措施，不管是國家公園還是交通部風景區都開始採行。以今天為例，玉山跟高雄壽山公園都有採取相關措施，且在達到警戒值後就分流，包含警方、道路系統都有因應作為。陳時中說，希望透過分流管制平均分配，這樣才是比較好的，當然若場所過度擁擠也只好暫停，但用預警系統讓民眾知道要去的情況，有助分散，「夠分散就夠安全」。", "title": "五一連假景點人流監測 陳時中：只要夠分散就安全"}
{"summarization": "已在「台灣維管束植物紅皮書目錄」列為台灣已滅絕物種的「澤珍珠菜」相隔122年後，民眾蘇惠昭近期在暖暖區發現蹤跡，她盼能擴散開來，未來在適合生長處都能看到它的蹤影。", "article": "已在「台灣維管束植物紅皮書目錄」列為台灣已滅絕物種的「澤珍珠菜」相隔122年後，民眾蘇惠昭近期在暖暖區發現蹤跡，她盼能擴散開來，未來在適合生長處都能看到它的蹤影。蘇惠昭今天向中央社記者表示，她3月26日到暖暖區一處濕潤草生地，本來想尋找綬草蹤跡，低頭突然發現一株很美的植物但不知名稱，往前一探竟還有50、60株，查了圖鑑卻找不到，只好拍下照片用App辨識顯示是澤珍珠菜。蘇惠昭詢問花友後，得知澤珍珠菜早已在台灣滅絕，便透過LINE詢問農業委員會林業試驗所副研究員鐘詩文，鐘詩文隔天上午就和助理來到這處發現地採集6株帶回，經鑑定後確認是澤珍珠菜。「沒看過的植物都很想知道它是誰」，蘇惠昭表示，沒想到經鑑定後竟是在台灣植物界已被認定滅絕的植物，不過，她大概也只興奮3天，接著就到各地尋找野花野草。暖暖區基隆市議員王醒之在臉書（Facebook）表示，澤珍珠菜在暖暖被發現，再次見證了暖暖是北台灣生物多樣性的諾亞方舟。鐘詩文向中央社記者表示，台灣上次發現澤珍珠菜紀錄是由日本植物學家大渡忠太郎於1898年在台南新營採集到，至今已相隔122年，而台灣目前僅有一份存放在國立自然科學博物館。他說，澤珍珠菜喜愛生長在濕潤地或滲水草坡，或是草生地有水的地方，在暖暖區發現的澤珍珠菜目前僅有1個族群，大概有50株到100株，沒有擴散生長情形。至於為何會在暖暖區生長，鐘詩文表示，猜測有幾個可能原因，第一，因為種子很輕，隨著颱風和氣流來到台灣生長，第二，種子夾帶在水鳥羽毛隨之來台，第三，澤珍珠菜也分布在中國大陸福建沿海一帶，不排除旅客不經意在衣服或鞋子沾黏到種子夾帶入境，或是人為刻意把種子帶回台灣。此外，鐘詩文說，100多年前台北和台南就有澤珍珠菜蹤影，可能其實台灣這塊土地到處都有澤珍珠菜，也許它一直藏在某處未被發現，因為某個因緣際會散播到暖暖。蘇惠昭說，澤珍珠菜一年生或二年生草本，全株光滑無毛，株高30至60公分，初開時花序短而密集，開花時逐漸伸長，為花冠白色鐘狀，花徑約0.5至0.7公分。基隆鳥會常務理事沈錦豐指出，澤珍珠菜適合潮濕及向陽的環境因此適度的除草對它有益，但應避免除草劑及結果期前除草，目前市府的除草方式只要注意避開它的開花結果期即可，基隆鳥會認為原棲地不適合公開，但可在暖東苗圃復育。", "title": "消失122年 澤珍珠菜暖暖現蹤跡"}
{"summarization": "鄭南榕追求言論自由印象深植人心，然而他生命的各階段卻不為外界所知，鄭南榕基金會邀插畫家氫酸鉀、鄭景文、王韶薇、諾米，以插畫形式描繪他的一生面貌。", "article": "鄭南榕追求言論自由印象深植人心，然而他生命的各階段卻不為外界所知，鄭南榕基金會邀插畫家氫酸鉀、鄭景文、王韶薇、諾米，以插畫形式描繪他的一生面貌。鄭南榕基金會邀請4名長期關注台灣歷史、人文議題的插畫創作者，透過基金會提供的故事資料， 包含常設展導覽介紹、檔案照片、口述訪談等，創作出具有敘事性的平面插畫，舉辦「自由製造」鄭南榕插畫四手聯展，其中更重現「自由時代雜誌社」格局樣貌的剖透圖，展現鄭南榕各時期的不同面貌。資深插畫家氫酸鉀，已有20多年的繪畫創作經驗，多次受邀至美國、法國、日本等地展覽。他的作品主題大多圍繞在台灣的日治時期，這次嘗試描繪鄭南榕的成長童年，長於戒嚴時代，少年鄭南榕站立一面牆壁前，安靜凝視觀者的神秘氣息，宛如知名電玩「返校」傳遞白色恐怖下的壓抑氛圍。插畫家鄭景文創作鄭南榕的初入社會創業、雜誌經營的歷程，在1984年創辦雜誌之前， 鄭南榕曾經是台灣第一位瑞士「利口樂喉糖」（Ricola）代理商，鄭景文則描繪他在逆境中仍奮力向前的樣態。雜誌曾多次受當局查禁出版，鄭景文則以棋盤上鬥智為發想，菜車、救護車、靈車偽裝運送雜誌至全台的故事，躍然紙上。插畫家王韶薇甫獲選國家人權博物館「不義遺址空間歷史展」參展藝術家，她描繪鄭南榕在自焚殉道前「自囚71日」的故事，以一天的工作樣態作為編輯工作凝縮，細膩精緻的繪畫風格，畫面布局處處暗藏玄機。以「台北大空襲」、「高雄大空襲」等桌遊遊戲聲名大噪的美術繪師 Nuomi諾米，他擅長將空間表現結合圖像插畫，採用剖透技法、樸實的筆觸，重現1980年代「自由時代雜誌社」的空間樣貌。空無一人的雜誌社，但工作部門儼然各司其位，空白的雜誌封面，留待此刻未來的台灣人撰寫自己的歷史。「自由製造」鄭南榕插畫四手聯展，今天起至5月30日在鄭南榕紀念館展出。", "title": "4插畫家聯手 重繪鄭南榕各時期面貌"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有歹徒假冒「eMask口罩預購系統」內容，大量發送詐騙簡訊，民眾若收到有連結網址的簡訊，千萬不要點擊連結，否則手機可能中毒，還會被盜刷。", "article": "刑事局今天表示，有歹徒假冒「eMask口罩預購系統」內容，大量發送詐騙簡訊，民眾若收到有連結網址的簡訊，千萬不要點擊連結，否則手機可能中毒，還會被盜刷。警政署刑事警察局發布新聞稿指出，近期有許多民眾收到「包裹已派發，請及時查收」、「郵寄包裹已退回，因涉嫌違規操作，請確認退貨地址」、「送貨失敗」等簡訊，且簡訊都會附有連結網址，像是「http://eqase.xyz」等。刑事局表示，這些簡訊跟「eMask口罩預購系統」無關，千萬不要點擊連結網址，以免手機中毒，有民眾點擊網址後，事後信用卡遭盜刷或被迫支付小額付款。刑事局強調，只要民眾收到簡訊內容有連結網址皆為詐騙手法，不要任意點擊，「eMask口罩預購系統」領取通知簡訊，不會夾帶連結網址，只有取貨序號，呼籲民眾小心，以免遇詐騙。刑事局指出，若民眾不慎點擊詐騙簡訊內的惡意連結網址，可聯繫電信公司關閉手機小額付費功能，或是通知信用卡公司先停卡，以防遭盜刷。", "title": "假冒口罩預購簡訊  刑事局：附連結網址為詐騙"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中市府今天舉行「擴大管制超前部署兵棋推演」，分為三階段模擬台中全市確診人數達350例且逐日上升，進行擴大管制，限制民眾外出，以及後續恢復措施。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中市府今天舉行「擴大管制超前部署兵棋推演」，分為三階段模擬台中全市確診人數達350例且逐日上升，進行擴大管制，限制民眾外出，以及後續恢復措施。根據衛福部疾管署資料，台中市截至今天共有40例確診。市府今天兵推模擬武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案快速增加，造成疫情在社區出現大規模傳播，驗證各局處應變處置SOP，及協調、整合、指揮與調度能力。衛生福利部疾病管制署中區管制中心主任劉碧隆、傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬也到場督導兵推情形。依台中市全民防疫整備及演練計畫，分為3階段17項議題進行兵推，其中第一階段「擴大管制整備期」，模擬全市確診總人數已達350例且逐日上升，經中央下達命令如未進行積極性管制作為，將無法有效控制疫情，市府必須盡速規劃相關管制措施與物資盤點。第二階段「擴大管制執行期」，開始實施擴大管制，限制民眾外出活動，但因民眾不熟悉相關規定，致使違規情形頻仍，另因確診人數及疑似病例快速增加，使醫院收治量能大受影響，且學生就學、弱勢族群照護及垃圾清運等受到衝擊，只好由市府各局處加強應變。第三階段「擴大管制復原期」，模擬轄內連續7天無確診個案，疫情狀況明顯趨緩，提請中央評估解除管制，並加強公共區域清潔消毒，並確認交通及大眾運輸順暢，另外在疫情期間因管制所造成的商家及勞工權益受損，及後續經濟復甦也需積極協助。盧秀燕表示，防疫兵推並非外傳的「封城演習」，市民仍可照常生活、人車照行，相信兵推結束後，台中要封城的消息就會不攻自破，透過內部會議推演，制定各局處因應策略，讓台中在疫情防堵與處理更有準備，也讓市民安心。", "title": "中市三階段防疫擴大兵推 假想全市350人確診管制"}
{"summarization": "行政院新推「小規模營業人額簡易申貸方案」，免擔保、免保人每戶貸款額度最高為新台幣50萬元，受惠免擔保、免保人及3天內核貸，統計至23日止，核保戶數達1322戶、金額6.18億元。", "article": "行政院新推「小規模營業人額簡易申貸方案」，免擔保、免保人每戶貸款額度最高為新台幣50萬元，受惠免擔保、免保人及3天內核貸，統計至23日止，核保戶數達1322戶、金額6.18億元。針對外界質疑「小規模營業人貸款」紓困政策是「看的到卻難吃到」，金融監督管理委員會今天表示，此項紓困貸款是針對廣大的小規模營業人而制定的，且在審查上設計簡單。金管會表示，在2021年3月27日前，小規模營業人貸款利息都不會超過1%，且中小企業信用保證基金會作10成保證。再者，申請此貸款不用不動產作擔保，金管會表示，就算企業或負責人有不動產，不論有無設定給銀行，都有分數，且評分也免連帶保證人。金管會表示，只要是平均每月銷售額未達20萬元，免開發票的小商家都可以申請，但必須有稅籍登記。至於聯徵部分，金管會也強調，即便小商家跟負責人從未跟銀行借過錢或辦過信用卡，聯合徵信中心沒有資料也沒關係，一樣可以拿到第二級的分數。金管會官員也補充，為解決小規模營業人缺乏財報文件難以辦理紓困貸款，已制定「簡易評分表」，取代財務報表及企業貸款準備的401報表。只要評分表分數達70分以上，即可送信保基金核保貸放。此外，核貸速度方面，財政部官員表示，銀行接案送件到信保基金可在3個小時內完成核保程序，且銀行在3天內就可完成核貸作業。金管會官員說，多數銀行已結合實體與線上系統，讓申請戶可以直接在網路上進行申請作業，最快隔日就可核貸，同時，也設置「金融防疫紓困專區」，提供紓困貸款資訊、諮詢窗口與線上申請功能，積極協助客戶。", "title": "小規模營業人50萬紓困貸款 核保戶數逾1300戶"}
{"summarization": "屏東琉球籍漁船「勝騰群66號」22日晚疑因航經印尼海域沒有懸掛國旗，被印尼公務船查扣，漁業署及外交部已與印尼方面進行交涉。琉球區漁會今天表示，目前船上人員平安。", "article": "屏東琉球籍漁船「勝騰群66號」22日晚疑因航經印尼海域沒有懸掛國旗，被印尼公務船查扣，漁業署及外交部已與印尼方面進行交涉。琉球區漁會今天表示，目前船上人員平安。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，「勝騰群66號」船上有65歲的船長林進福及9名菲律賓船員，22日晚上航經印尼經濟海域，被印尼公務船扣查，經漁業署透過外交部交涉，印尼漁業部表示，「勝騰群66號」因沒有懸掛國旗所以被查扣。印尼官員向台灣駐印尼代表人員表示，會依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關規定檢查「勝騰群66號」，並給予人船協助與照護，船上人員目前都平安。蔡寶興表示，船長林進福的媳婦向琉球區漁會指出，林進褔好幾天前用衛星電話連絡告知船位回報器故障，請家人協助回報船位。因將前往菲律賓納卯港卸魚，航行中也請家人協助17日填報預報表陳報給東港漁發中心，預計24日到達納卯漁港，結果22日下午6時左右就發生失聯被扣情事。蔡寶興說，由於船已通報24日要到菲律賓卸魚，目前漁業署和外交部正在協助釐清「勝騰群66號」航經印尼海域為何沒有懸掛國旗，是否與船位回報器故障有關。蔡寶興表示，「勝騰群66號」船上已捕滿漁貨，有鮪魚、旗魚等共4947公斤。漁業署呼籲，台灣籍船隻在行經印尼經濟海域時要特別留心注意，有任何狀況要立即通報。", "title": "航經印尼海域沒掛國旗 屏東漁船被扣"}
{"summarization": "2010年4月25日，國道3號基隆七堵路段發生嚴重走山事件，造成4人罹難。高速公路局10年來不斷檢討改善，目前國道約700處邊坡透過生命週期管理及科技化監控，能有效確保安全。", "article": "2010年4月25日，國道3號基隆七堵路段發生嚴重走山事件，造成4人罹難。高速公路局10年來不斷檢討改善，目前國道約700處邊坡透過生命週期管理及科技化監控，能有效確保安全。高公局說，國3走山事件發生後，全面檢視國道全線邊坡，花了3年多時間，投入新台幣14億元經費，先將162處有危險疑慮的邊坡，透過增加地錨方式補強。高公局表示，當年因未能及早發現邊坡地錨的鋼筋鏽蝕斷裂，造成邊坡土石大量滑落的走山事件。高公局目前已建立邊坡生命週期維護管理機制，每3年總體檢測一次邊坡地錨，若研判可能有危險路段，則每年檢測一次，有異常立即改善，並透過科技化的監測，可及時掌握邊坡傾斜是否達到警戒值，能更有效管理並確保邊坡安全。高公局說，在生命週期維護管理機制及科技化監控下，目前國道沿線約700處邊坡都安全無虞，且無危險路段。", "title": "國道3號走山滿10年 700處邊坡科技監控保安全"}
{"summarization": "美國貿易代表署（USTR）今天表示，美國、墨西哥及加拿大的新版自由貿易協定將在7月1日生效。", "article": "美國貿易代表署（USTR）今天表示，美國、墨西哥及加拿大的新版自由貿易協定將在7月1日生效。路透社報導，美墨加貿易協定原本預計6月1日生效，但汽車製造業等部分產業先前要求延後實施，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓他們面臨經營困難。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天表示，他已通知國會，美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）將於7月1日生效。這項協定取代1994年「北美自由貿易協定」（NAFTA），關係單一市場近5億消費者。美國貿易代表署表示，這項協定生效代表「北美貿易展開新歷史篇章」。美國總統川普長期以來批評「北美自由貿易協定」導致國內工作機會外流。他先前揚言，除非「北美自由貿易協定」有所修改，否則就要徹底廢除它，逼得加拿大和墨西哥上談判桌。經過馬拉松式會談，3方終於在2018年11月簽下初始版的美墨加貿易協定。美國民主黨籍國會議員要求調整一些內容。墨西哥去年12月批准美墨加貿易協定；川普今年1月簽署成為法律；加拿大國會則在3月通過。", "title": "美：美墨加貿易協定7/1生效"}
{"summarization": "處於防疫隔離中的澳洲人和紐西蘭人在今天的「澳紐聯軍紀念日」各自在家門外車道上守夜，紀念於第一次世界大戰捐軀的澳紐軍人。正肆虐的冠狀病毒疫情讓他們無法齊聚紀念。", "article": "處於防疫隔離中的澳洲人和紐西蘭人在今天的「澳紐聯軍紀念日」各自在家門外車道上守夜，紀念於第一次世界大戰捐軀的澳紐軍人。正肆虐的冠狀病毒疫情讓他們無法齊聚紀念。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，紐澳實施居家封鎖措施，紀念儀式也不得聚眾舉行，人們因此選擇在自家車道上守夜直到破曉，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）也是如此做的其中一人。阿爾登在自家車道上受訪時說：「今年，隨著冠狀病毒在全球的影響加深，所有國家都面臨新的威脅。」「澳紐聯軍紀念日」（ANZAC Day）的由來是第一次世界大戰期間，澳洲和紐西蘭軍團為對抗德意志帝國支持的鄂圖曼帝國軍隊，於1915年4月25日在土耳其的加利波里（Gallipoli）半島登陸。在這次失敗的戰役中，約1萬名澳洲和紐西蘭軍人戰死，但這場仗建立了兩國堅定的情誼。一般來說，民眾會在這天參加遊行及紀念活動，但兩國如今都正為控制2019冠狀病毒疾病疫情而奮鬥，無法如往常大舉上街遊行。", "title": "澳紐抗疫中  民眾家門前安靜紀念一戰捐軀聯軍"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天以國安風險為由表示，可能會讓3家受北京政府控制的中國電信公司停止在美國營運。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天以國安風險為由表示，可能會讓3家受北京政府控制的中國電信公司停止在美國營運。路透社報導，FCC對中國電信美洲公司、中國聯通美洲公司、太平洋網路公司（Pacific Networks，暫譯）及其全資子公司ComNet (USA) LLC發布所謂的陳述理由令，指示他們解釋為何FCC不應展開程序以撤銷他們在美國營運的授權。FCC的行動是美國總統川普政府對中國採取強硬態度的最新跡象。FCC主席派伊（Ajit Pai）在聲明中說：「談到我們的網路安全，我們就是無法冒險，而且希望獲得最好的結果。」FCC在10多年前批准對這些公司的授權，但之後表示，「與中國政府活動有關的國家安全和執法風險大幅增加」。FCC的陳述理由令提到「中國政府涉及對美國電腦入侵及攻擊情事的複雜度及造成的損害」，但沒有說明細節。美國司法部和國務院等聯邦機關本月曾以法律和安全風險為由，建議FCC撤銷中國電信美洲公司在美國營運的授權。FCC去年5月表決一致通過，不允許另一家中國國有企業「中國移動」在美國提供服務，理由是擔憂中國政府藉此對美國政府從事間諜活動。FCC當時表示，已在檢視中國電信和中國聯通的營運許可。中國電信是中國國有企業，中國電信美洲公司是設在美國的子公司。中國電信發言人今天表示，公司「近20年來在美國營運聲譽良好。我們期盼在未來幾週提供FCC資訊，提及我們身為一家負責任電信公司的角色。」其他被陳述理由令點到名的公司未回應置評請求。", "title": "維護國安  美國考慮撤銷中國3家電信公司營運權"}
{"summarization": "敦睦艦隊群聚案持續傳出確診病例，外界擔心影響社區防疫。指揮官陳時中今天說，敦睦艦隊確診者接觸者都在匡列中，觀察重點是有沒有往外擴，但目前為止都沒有。", "article": "敦睦艦隊群聚案持續傳出確診病例，外界擔心影響社區防疫。指揮官陳時中今天說，敦睦艦隊確診者接觸者都在匡列中，觀察重點是有沒有往外擴，但目前為止都沒有。中央流行疫情指揮中心下午宣布，磐石艦再添一名實習生感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），群聚累計31人。媒體關心，敦睦艦隊群聚案觀察關鍵期是否為4月底，如果能過就是過關，還是有零星社區接觸會爆發本土疫情疑慮。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這波敦睦艦隊是獨立事件，除了艦隊本身，也關心相關接觸者是否受到感染。這些都在匡列之中，現在要觀察這條線是否有往外擴，如果有可能就是危機，但目前為止都沒有。此外，有媒體提問，高雄市府公布疑似個案後又說是陰性，醫界認為會引起恐慌；陳時中則說，沒有規定不能講，但事實上每天通報1800件，把1800件都公布出來，「其實沒有幫助」，讓人心慌而已，針對疑似確診做好匡列才是最重要的事情。關於敦睦艦隊染疫者病況，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，艦隊群聚案原有7人無症狀，但後續有1人有症狀；染疫的30人中，大部分都是輕症，只有1人有肺炎，但還需陸續觀察追蹤。", "title": "外界憂敦睦疫情成社區破口 陳時中：目前都沒有"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心近日開放因旅外親屬事故等原因，要緊急飛往東南亞的民眾自費檢驗武漢肺炎。花蓮慈濟醫院將於27日起受理，採預約門診，檢驗報告48小時內會出爐。", "article": "中央流行疫情指揮中心近日開放因旅外親屬事故等原因，要緊急飛往東南亞的民眾自費檢驗武漢肺炎。花蓮慈濟醫院將於27日起受理，採預約門診，檢驗報告48小時內會出爐。中央流行疫情指揮中心日前公布適用自費檢驗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）規定，僅限因旅外親屬事故或重病等緊急特殊因素，申請入境至印尼、越南、泰國、緬甸、柬埔寨及孟加拉等國須檢附未感染武漢肺炎檢驗證明的民眾，才可申請。花蓮慈濟醫院今天發布新聞稿指出，這項自費檢驗採預約門診制，不接受現場掛號，適用民眾於每週一至五的上午8時至12時、下午1時至5時，撥電話至03-8578600預約門診時間；費用包含掛號費、診察費、篩檢費、檢驗費、檢驗報告，定價新台幣7000元，目前由花蓮縣衛生局核定中。目前國內提供民眾自費檢驗共7家醫院，包括台大醫院、亞東醫院、林口長庚醫院、中國醫藥大學附設醫院、成大醫院、高雄長庚醫院，以及花蓮慈濟醫院。花蓮慈濟醫院副院長吳彬安表示，門診報到時務必攜帶自費檢驗申請表、申請入境、電子機票（或購票證明）等相關文件；國內民眾報到時須攜帶身分證正本及護照正本，外籍人士則須持護照正本。吳彬安強調，這項檢驗並非快篩檢驗，而是用於防疫用的即時定量三段基因檢測，實驗室時間較長，但準確度高，符合世界標準認定，採檢後48小時內提供一份英文檢驗報告。吳彬安表示，花蓮慈濟醫院是全台少數設有BSL3生物安全第三級實驗室的醫院，是研究嚴重影響人類健康的高風險傳染性疾病原的實驗室，包括禽流感病毒（H5N1、H7N9及HPAI）、漢他病毒、立克次體、SARS/MERS病毒及多重抗藥性細菌等，以及武漢肺炎等病原檢驗。", "title": "緊急狀況自費檢驗武漢肺炎 花蓮慈濟27日受理"}
{"summarization": "全球性航空組織國際航空運輸協會的一份最新數據指出，武漢肺炎影響下，台灣25萬餘個航空相關工作崗位，恐將面臨風險，今年收入損失預料達到63億美元。", "article": "全球性航空組織國際航空運輸協會的一份最新數據指出，武漢肺炎影響下，台灣25萬餘個航空相關工作崗位，恐將面臨風險，今年收入損失預料達到63億美元。根據國際航協（International Air Transport Association，IATA）本週對亞太地區航空業的評估，由於資金流動危機，「航空公司處於生存模式」，預料第二季，該地區所有航空公司市場需求下滑七成，將燒掉610億美元。IATA說，假設嚴格的航運禁令持續三個月，並從國內空運市場逐步開放，亞太地區約有1100萬名相關產業員工將受影響，比其他地區高出許多，全年客運收入較去年下滑44%。這份報告並未涵蓋台灣、中國及香港，不過IATA亞太地區公關副主任鍾接慶提供給中央社的數據顯示，台灣全年航空客運將較去年下滑55%，以台灣為起終點的旅客數，則較去年減少3300萬人。若單就數字來看，全年度台灣客運量下滑幅度稍稍優於香港（59%），但比中國（49%）表現差。開南大學空運管理學系主任盧衍良說，報告數字並不令人意外，「這是總體性的影響」，但也表示，各國產業規模、航線分布不同，加以各政府、企業應對方式各異，未來航空公司的命運，都還很難說。「目前的紓困案，先把各業者的現金流問題紓緩，」盧衍良說，航空公司這兩三個月的營運支出減少許多，但人事成本和機場規費還是持續要支出的主要項目，所以除了交通部研議先緩收或減收規費，企業也陸續提出一些人力精進的方案。華航勞資協商本週達成共識減薪，一級主管減全薪25%；二、三級主管減全薪20%；一般員工減全薪15%，再加上減班方案，華航企業工會理事長劉惠宗說，員工們「作最壞的打算，做最好的準備」，希望目前類似「冬眠」的工作模式，能減低開銷，度過難關。不過，有鑒於疫情影響深不見底，成功大學交通管理科學系副教授戴佐敏悲觀表示，如果華航或長榮任何一家業者倒閉，她一點都不覺得驚訝。她表示，航空公司規模越大、受傷越大，現階段「公司活過去比什麼都重要」。財務困難的維珍澳洲航空（Virgin Australia）已在21日宣布破產， IATA亞太地區副總裁克里夫德（Conrad Clifford）說，每一個航空業工作都支撐另外24個相關產業，如今第一個受害者已出現，「如果政府不盡快介入確保航空公司有足夠的現金流，會有更多受害者。」根據勞動部最新統計，2018年台灣的航空運輸業受僱人數為2萬4517人。", "title": "國際航協：疫情影響台灣25萬航空相關員工"}
{"summarization": "今年蘇澳第一「鮪」由蘇澳籍全昌隆168號捕獲，這尾重約200公斤黑鮪魚今天拍賣，由吉門企業公司董事長鄭金池以每公斤1萬元得標，總價達新台幣200萬元，創每公斤單價新高。", "article": "今年蘇澳第一「鮪」由蘇澳籍全昌隆168號捕獲，這尾重約200公斤黑鮪魚今天拍賣，由吉門企業公司董事長鄭金池以每公斤1萬元得標，總價達新台幣200萬元，創每公斤單價新高。宜蘭縣蘇澳籍漁船「全昌隆168號」22日在釣魚台附近海域作業時，捕獲巨大黑鮪魚，船隻進港後經秤重為200公斤，符合「宜蘭第一鮪」標準，今天在南方澳第三魚市場拍賣場公開拍賣。這場拍賣會由宜蘭縣長林姿妙主持，以及蘇澳區漁會加油、打氣之下，讓各承銷人熱烈競標，最後主持人宣布由吉門企業公司董事長鄭金池以每公斤新台幣1萬元得標，總價達200萬元。蘇澳區漁會理事長蔡源龍向中央社記者表示，這條黑鮪魚以每公斤7000元起標，一路喊到每公斤1萬元，最後以200萬元得標，因各界贊助81萬元，得標者包含繳交相關稅金只要支付120萬餘元。蔡源龍表示，以往每公斤拍賣價最高約在新台幣9000元，今天以每公斤1萬元拍出，也創下台灣舉辦拍賣黑鮪魚以來單價最高紀錄。南方澳及屏東縣東港鎮每年都在拚誰可最快搶下「全台第一鮪」。去年蘇澳籍漁船「金協益268號」捕獲210公斤黑鮪魚，進港後經鑑定為當年宜蘭及全國「第一鮪」。拍賣時，以每公斤新台幣7000元售出，總價147萬元。今年全國「第一鮪」11日由東港漁船捕獲，重達254.4公斤，之後以每公斤9000元標出。", "title": "蘇澳第一鮪每公斤拍賣萬元  創歷史新高"}
{"summarization": "今年適逢文化旅遊年，澎湖文化局推出媽宮傳統民俗技藝系列活動，今天在馬公東甲北極殿前展演在地特有藝陣「踏涼傘」，不少民眾一起體驗踏涼傘的步法與套路，深入了解傳統文化。", "article": "今年適逢文化旅遊年，澎湖文化局推出媽宮傳統民俗技藝系列活動，今天在馬公東甲北極殿前展演在地特有藝陣「踏涼傘」，不少民眾一起體驗踏涼傘的步法與套路，深入了解傳統文化。澎湖文化局長王國裕表示，踏涼傘是澎湖宮廟特有的藝陣，在大小宮廟神轎出巡遶境時，每頂神轎前，都必備一把涼傘，代表該尊神明的先鋒，一來是護衛神尊，二來作為神尊對陣迎送的答禮表徵，其中，涼傘對陣也是澎湖最通俗、精彩的傳統民俗技藝。澎湖文化局配合文旅年，推出媽宮傳統民俗技藝系列活動，其中踏涼傘今天在馬公東甲北極殿率先登場，邀請莊萬枝與李先寧等老師傅現場教授民眾這項傳統民俗技藝。文化局說，傳統踏涼傘是單獨由涼傘手表演，或主客2人表演，以往在宮廟神明互訪時，主客雙方神轎，會在村莊入口處相會，雙方涼傘手開始行「接禮」，以踏涼傘儀式向對方致意和問候，展現功夫與技巧。老師傅莊萬枝表示，踏涼傘在澎湖迄今共創新出40餘種套路，讓踏涼傘變成「涼傘陣」，再搭配民俗舞蹈的節奏，融合傳統的步法和套路，讓涼傘陣式隊形變化，氣勢更加恢弘。", "title": "澎湖傳統技藝踏涼傘  民眾體驗傳承文化"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷昨天失誤過多，加上球員體能下滑及外線火力降溫，錯失聽牌機會，執行教練李啟億說，今天練球時會修正缺失，而他也認為第4戰外線勢必得發揮，否則恐陷入苦戰。", "article": "SBL裕隆納智捷昨天失誤過多，加上球員體能下滑及外線火力降溫，錯失聽牌機會，執行教練李啟億說，今天練球時會修正缺失，而他也認為第4戰外線勢必得發揮，否則恐陷入苦戰。裕隆自季後挑戰賽起到總冠軍賽前2戰，拉出一波5連勝，並在總冠軍賽系列戰取得2比1領先（台啤包辦上、下半季冠軍，總冠軍賽先握有1勝優勢）。不過，裕隆第3戰後半段球員體力下滑，且全場出現23次失誤，遠高於第2戰的5次，加上前2戰各飆進15、13記三分球的裕隆，昨天只投進7顆，外線火力大減，最終以74比94吞敗，將勝利拱手讓人。李啟億坦言，第3戰下半場面對對方壓迫性防守，打亂原本設定的策略，今天仍會維持正常練習，但跑動不會太多，主要將著重於修正第3戰失誤過多的缺失，他說：「每一次失誤都造成對手快攻球，這點一定要改善。」談到26日關鍵第4戰，李啟億認為，當對方包夾裕隆洋將布拉（Sim Bhullar）、基恩（Marcus Keene），陣中射手在外線時，一定得把握空檔發揮，否則將打得很辛苦。裕隆從一度有機會率先聽牌，到被台啤扳成2比2平手，李啟億說：「我們其實知道這一系列賽不好打，對方雙洋將，又是上、下半季冠軍。」李啟億表示，儘管裕隆前兩場做得還不錯，但也知道對方不可能就此束手就擒，他強調，「自己也知道輸球原因哪裡，我們就去解決」。", "title": "SBL裕隆修正缺失 總冠軍賽拚聽牌"}
{"summarization": "多年前來源於湖南省益陽市的鎘米最近又在中國市場「重出江湖」，當地官方決定立案調查多家涉事企業；陸媒則說，鎘米背後牽涉農地重金屬污染現象，若不能追根溯源治理，問題將反覆出現。", "article": "多年前來源於湖南省益陽市的鎘米最近又在中國市場「重出江湖」，當地官方決定立案調查多家涉事企業；陸媒則說，鎘米背後牽涉農地重金屬污染現象，若不能追根溯源治理，問題將反覆出現。雲南省昭通市鎮雄縣市場監督管理局近日在檢查時發現一批不合格的米線，溯源後，工作人員在當地市場查出99.42噸重金屬超標的大米，並公開銷毀。當地工作人員說，這批大米購自湖南省益陽市。對此，益陽市回應，決定對7家涉事企業予以立案調查。鎘是一種有害重金屬，進入人體可引起骨痛等症狀，鎘米因此被公認為「毒大米」，讓人聞之色變。澎湃新聞網今天發文說，如今鎘米「重出江湖」，一個鎮雄縣就查近百噸，數字令人咋舌。7家涉事企業究竟生產了多少鎘米？這些鎘米是否流向消費者的餐桌？這些問題令人擔憂。文章說，湖南曾多次爆發大米鎘含量超標的問題，例如2017年，益陽一家企業將1440多噸原本應作為飼料用途、鎘嚴重超標稻穀所加工製成的大米銷售到口糧市場，曾令中國社會為之震驚，16人因此獲刑。文章認為，「然而蹊蹺的是，這次查處的鎘米，產地居然又是湖南益陽，目前涉事的企業達7家之多」。據表示，這次查出的近百噸鎘米，來源可能有兩種，一是「存量」，即2017年之前生產銷售並流入市場，在相關查處中漏網未被追回的鎘米；另個可能性則是「增量」，也就是最近一兩年種植和生產的大米。無論哪種情況，當地監管部門都難卸其責。文章指出僅株洲一地，鎘污染超標5倍以上的土地面積高達160平方公里以上，治理費用達人民幣數千億元之巨。文章說，「鎘米背後，污染土地的治理，相關種植行為的規範，恐怕才是更核心的問題」。鎘米重出江湖，相應追查和治理必須追根溯源，如此問題才不至於反覆。", "title": "鎘米重現市場  陸媒：凸顯農地重金屬污染問題"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強，桃園市先發投手林維恩5.2局好投，吳鼎軒關鍵三壘打搶分，終場以4比2擊敗高雄市、晉冠軍戰，明天碰台東縣隊挑戰5連霸，總教練黃湋志盼打擊突破。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強，桃園市先發投手林維恩5.2局好投，吳鼎軒關鍵三壘打搶分，終場以4比2擊敗高雄市、晉冠軍戰，明天碰台東縣隊挑戰5連霸，總教練黃湋志盼打擊突破。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，桃園市隊（新明）4強與高雄市隊（大仁）交手，桃園市隊總教練黃湋志表示，知道高雄市隊打擊不錯，對於速球攻擊能力佳，所以選擇讓林維恩先發、控球決勝。高雄市隊3局先馳得點，桃園市隊6局反攻，靠著接連保送、安打、暴投追分，吳鼎軒關鍵三壘打，一棒送回2分，幫助球隊拉開領先差距，取得4比1領先，高雄市隊下半局追回1分，追分不及、吞下敗仗。林維恩今天用97球投5.2局，被敲6支安打，投出3次三振、3次保送，失掉2分責失分，拿下勝投；黃湋志稱讚林維恩表現可圈可點，有效壓制高雄市隊打擊。黃湋志提到，比賽前半段球隊處於落後，不斷提醒球員要冷靜，不要攻擊到壞球，6局打線把握對手換投時機搶分，才能順利拿下勝利。桃園市隊此次挑戰謝國城盃青少棒賽5連霸有壓力，預賽首戰不敵台東縣（卑南）、落入敗部，但黃湋志認為輸球不是壞事，多打幾場比賽調整節奏、一步一步慢慢來，也提到比賽前半段有感受到球員稍微放不開，陣中雖然不乏國手資歷豐富的球員，但心理素質還需要加強。明天冠軍戰將再與台東縣隊交手，黃湋志表示，打擊能否突破是關鍵，至於挑戰連霸，黃湋志說，可以帶著球員往正確的方向走就是好事，打進冠軍戰已經很滿意，也希望過程中的失敗、錯誤，會成為球員棒球人生路上的重要養分。", "title": "林維恩好投 桃園謝國城盃青少棒將與台東爭冠"}
{"summarization": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔因為曾與確診武漢肺炎的職員有過接觸後，今天取消公開露面並在家辦公。", "article": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔因為曾與確診武漢肺炎的職員有過接觸後，今天取消公開露面並在家辦公。西村康稔是日本負責統籌2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策的重要政府官員。過去幾週，他成為日本因應疫情制定經濟對策的代表人物。路透社報導，日本內閣府表示，西村康稔已取消訂於下午舉行的一場媒體簡報會，並且不會出席於當天稍晚舉行的另一場會議。內閣府發表聲明指出，西村康稔上週曾前往東京大學醫學部附屬醫院視察，一名隨行的職員在之後驗出對冠狀病毒呈陽性反應。聲明指稱：「大臣及確診職員都沒有出現任何症狀，但為了預防起見，大臣將待在家裡，直到他收到衛生當局對他情況的進一步通知。」內閣府官員告訴路透社，西村康稔在今天稍晚將以遠距方式接受日本放送協會（NHK）訪問，而非親臨現場。NHK報導，日本今天累計近1萬3000起確診病例及345起死亡病例。", "title": "曾接觸染疫官員 日本經濟再生大臣居家隔離"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會27日排定審查「國民參與刑事審判法草案」，司法院報告指出，國民參與審判為全新制度，宜以重大案件為適用對象；報告並提出不符公平審判的正當程序要求等十大主張，陳述不採陪審制的理由。", "article": "立法院司法及法制委員會27日排定審查「國民參與刑事審判法草案」，司法院報告指出，國民參與審判為全新制度，宜以重大案件為適用對象；報告並提出不符公平審判的正當程序要求等十大主張，陳述不採陪審制的理由。總統蔡英文宣示推動司法改革，司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將攸關國民法官制度的「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。司委會上週審查時，多位立委質疑案件適用範圍限縮下，案件量減少，從原本的1200件變為600件，無法讓更多民眾能夠參與刑事審判，讓制度美意大打折扣。根據司法院送至立法院的報告指出，人民參與審判制度雖有陪審、參審的大致區分，但實際上世界各國制度都是因應本國國情而規劃其制度內容。為使司法更受民眾信賴、判決結果更趨周延妥適，司法院綜合國情、法制，選擇同時融合陪審、參審優點而性質上接近日本裁判員制度的「國民法官」制，使民眾能與法官相互溝通及交流，期能達成其制度目的。司法院對於不採陪審制詳列十大理由指出，一、陪審團與法官分工，無法進行相互溝通、交流，進而將引進國民法感情的效應，擴增至其餘仍由法官處理的一般刑事案件，不符引進人民參與審判所欲解決的問題意識本旨。二、陪審團容易產生評決不能（Hung Jury）的結果，不符訴訟經濟，於所有人犯在押時，訴訟延宕更問題滋生。三、陪審制的判決不附理由，無法進行事後檢證，從憲法保障訴訟權的觀點來看，恐不符公平審判的正當程序要求；就人民觀點來看，無法據以指摘上訴，也有違人民法律感情。四、陪審團原則上不參與量刑，無法反映國民對於量刑的意見。五、陪審團參與人數較多，法庭配置也與現制差異較大，除耗費較多的司法審判成本外，也造成較多國民的負擔。六、陪審制由非職業法官的國民壟斷事實判斷的權限，可能不符合釋字第378號解釋所定義的法院。七、陪審團源自對抗統治階層的目的，與我國引進的制度目的不同；其得對抗統治階層之「無視法律（Jury nullification，即得不依法判決）」機制，在我國法制下也無適用可能性。八、依相關文獻所述，在美國批評陪審團的理由，包括：缺乏評價證據和判斷關鍵爭點的必要專業知識或智慧；陪審團構成的性質使他們「不可預測、感情用事」，只比擲骰子好一點 ；與法官相比，陪審團解決爭議之成本高、效率低等。九、原本採行陪審制的國家，例如法國、日本等，也紛紛修正為參審制，相關文獻也指出，陪審制在國民參與司法的世界潮流下已經式微。十、依台灣法實證研究資料庫、政治大學選舉研究中心進行的民調結果及過去至今司法院推動模擬法庭及現場民調的經驗，大多數民眾傾向支持合審合判的國民法官制度。因此，司法院經審慎評估後，認為現階段不適於引進陪審制。針對國民參與刑事審判法草案，司法院報告表示，考慮國家資源的有限性，為避免造成國民及實務運作的過重負擔，宜以重大案件為適用對象，建議以最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪及其他因故意犯罪致人於死之罪等重大刑案，為適用國民參審的案件類型，依104年至108年統計資料，初估每年平均案件數約600件，對於制度的推動應較為穩健。司法院表示，國民參與審判為全新制度，初期適用案件似不宜設定過寬，可於施行後仍可視實際運用結果，逐年評估檢討。", "title": "國民參審法審查  司法院列不採陪審制十大理由"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將目前羅力、包林傑都有傷，伍鐸狀況不好，戰力面臨考驗。羅力今天已經進牛棚練投，最快5月初可回歸，不過因為武漢肺炎疫情，悍將在找洋投時遇到不少難關。", "article": "中華職棒富邦悍將目前羅力、包林傑都有傷，伍鐸狀況不好，戰力面臨考驗。羅力今天已經進牛棚練投，最快5月初可回歸，不過因為武漢肺炎疫情，悍將在找洋投時遇到不少難關。羅力從開季到現在都還沒有在一軍名單，之前狀況成謎，加上包林傑有傷，目前僅索沙及伍鐸在一軍，其他3名先發輪值為本土投手陳仕朋、江國豪及游霆崴。悍將球團今天指出，羅力3月中在官辦熱身賽出賽後鎖骨附近不適，經過休息後，4月12日首度進牛棚練習，但過幾天再度感到不適，造成進度落後。不過羅力4月18日傳接球沒有狀況後，今天再度進牛棚練投。悍將總教練洪一中表示，羅力今天牛棚狀況正常，投了約30顆球，之後會安排到二軍比賽。投手教練吳俊良則表示，主要不是鎖骨受傷，而是周圍其他地方疲勞，畢竟已經很久沒有高強度投球，「順利的話，最快下星期最後一場比賽，有機會回來」。包林傑則是春訓初期於2月8日牛棚練習受傷，經檢查是足部韌帶扭傷，初步估計3月底可以正常出賽。不過包林傑3月11日首次牛棚練習，隔天再度感到足部不適，檢查後發現腳趾第二蹠骨骨裂，目前至師大進行復健。悍將2名洋投缺陣，伍鐸狀況又不佳，戰力嚴重受損。洪一中指出，公司一直積極在找洋投，不過現在疫情關係情況複雜，外國人來台灣必須先隔離14天，加上移動1週、練習3週，「這樣就要花6週了，來之前他有沒有在練球，也不知道」。洪一中指出，有些洽談中的洋投害怕坐飛機途中會感染，也有洋投提出要帶家人來，不過現在政府只讓有工作證的外國人來台，「公司也很急，現在難度比較高，很多關卡要去克服，我們也要找到好的，畢竟投手不理想會添敗績，需要研究比較深入一點」。悍將球團則表示，「雖然因為多名洋將傷勢和疫情影響，給球隊在戰力和找洋將上許多挑戰，但球隊仍秉持全力以赴的求勝心，面對每一場比賽，也有堅定決心要拿下今年中職總冠軍」。", "title": "疫情影響  富邦悍將找新洋投遇難關"}
{"summarization": "法網主辦單位可能會把比賽再延期一週開打。", "article": "法網主辦單位可能會把比賽再延期一週開打。法國法網現在可能在9月27日開始比賽，而不是9月20日。法國網球協會但發表聲明說：「法國網球協會正與世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）和國際網球總會（ITF）聯繫，並等候他們確定賽程。」3月中旬，法國因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情而準備要實施行動限制令，當時法國網球協會宣布，原訂5月24日至6月7日舉行的法網，將延期到9月20日至10月4日舉行。如果法網賽事真的延到9月27日開打，將是在美國網球公開賽閉幕兩週之後。目前美網賽事預定9月13日結束。原訂6月29日至7月12日舉行的溫布頓網球錦標賽已經取消，這是第二次世界大戰以來溫網賽事首度取消。", "title": "法國網球公開賽傳再度延期 可能9月27日開打"}
{"summarization": "紐約原油期貨史無前例出現負油價，本週震撼全球股市。隨著油價回升，下週將有聯電等20餘家科技廠法人說明會密集登場，蘋果（Apple）也將公布財報，為市場關注焦點。", "article": "紐約原油期貨史無前例出現負油價，本週震撼全球股市。隨著油價回升，下週將有聯電等20餘家科技廠法人說明會密集登場，蘋果（Apple）也將公布財報，為市場關注焦點。台股24日狹幅震盪整理，指數終場小跌19.15點，收在10347.36點；本週指數跌249.68點，跌幅約2.36%，終結週線連二紅。繼股王大立光與台積電陸續舉辦線上法說會後台達電及穩懋等多家廠商法說會將密集於下週登場。法人觀察，受惠居家辦公與遠距教學需求提升，伺服器與筆記型電腦等將是近期投資亮點；此外，5G基礎建設依然熱絡，消費性電子需求仍相對疲弱。蘋果與台灣科技業密切連動大立光與鴻海等都是蘋果供應商或組裝廠，蘋果財報表現與展望將牽動科技股走向，備受市場關注。法人預期，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒影響，蘋果第2季iPhone出貨量將約3500萬支到3700萬支，甚至不排除可能滑落到2900萬至3200萬支，將年減20%至25%。", "title": "科技廠法說會旺季登場 聚焦蘋果財報"}
{"summarization": "花蓮西瓜產量全台之冠，其中又以盤商收購占銷量大宗，今年受到武漢肺炎疫情影響，盤商收購時間來得晚、價格也較往年低，為彌補收入，瓜農推出宅配，自產自銷，增加銷售通路。", "article": "花蓮西瓜產量全台之冠，其中又以盤商收購占銷量大宗，今年受到武漢肺炎疫情影響，盤商收購時間來得晚、價格也較往年低，為彌補收入，瓜農推出宅配，自產自銷，增加銷售通路。花蓮從壽豐鄉以南，包括鳳林鎮、瑞穗鄉及玉里鎮都有西瓜產區，種植面積超過1千多公頃，每年產季前一個月是盤商收購時間，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，今年西瓜價格較往年低，還有盤商遲遲未到，令瓜農們擔憂。鳳林鎮以出產「總統瓜」別具特色，鳳榮地區農會總幹事黃榮和說，鳳林鎮500公頃產區年產約100萬顆大西瓜，盤商收購占銷量的8、9成，受到疫情影響，市場需求量大減，今年還沒有盤商來收購，加上雲林西瓜慢收，產期強碰，預估花蓮西瓜出貨量將受影響。為協助瓜農銷售，黃榮和說，農會加強與北部都會如板橋、深坑或淡水等農會合作，辦理小規模促銷、試吃活動，也推出宅配通路優惠，盡力協助瓜農銷售西瓜。玉溪地區農會總幹事蔡宗翰說，玉里地區西瓜種植面積300公頃，盤商約占9成，目前已知盤商陸續來收購，雖收購量和往年差不多，但價格沒有往年好。蔡宗翰說，玉里的華寶西瓜「又大又沙」，主要通路以餐廳或飲料店為大宗，受到疫情影響，民眾外食意願降低，盤商收購價也隨之下降。為增加買氣，花蓮縣政府和地方農會合作架設網站，鼓勵瓜農自產自銷，補助瓜農宅配用紙箱，各農會也推出優惠活動，早鳥優惠、買瓜送米等優惠。", "title": "疫情影響買氣 花蓮瓜農推宅配增加銷路"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒總冠軍賽第3戰靠著拿手的轉換快攻，扳平系列戰戰局，總教練周俊三今天表示，第4戰將延續前一場節奏，而先決條件必須掌握攻防節奏，贏球機會才會大增。", "article": "SBL台灣啤酒總冠軍賽第3戰靠著拿手的轉換快攻，扳平系列戰戰局，總教練周俊三今天表示，第4戰將延續前一場節奏，而先決條件必須掌握攻防節奏，贏球機會才會大增。台啤靠著包辦第17季超級籃球聯賽（SBL）上、下半季冠軍，在總冠軍賽先享有1勝優勢，以逸待勞等待季後挑戰賽勝隊出線，但前2戰面對裕隆納智捷，卻意外接連吞敗，昨天第3戰終於找回自信及昔日快打旋風的球風，以94比74大勝，將系列戰扳成2比2平手，避免陷入讓對手搶先聽牌的不利局面。台啤第3戰贏球關鍵之一，在於體能優於裕隆，周俊三第4戰也有意延續前一戰「速度戰」的策略，拖垮對手體能，但他認為關鍵在於防守必須到位，才能把握籃板、並進行轉換快攻。台啤本季例行賽與裕隆交手，以6勝2敗占上風，但總冠軍賽前2戰卻苦吞2連敗，周俊三分析，裕隆上、下半季陣容不同，下半季加入洋將布拉（Sim Bhullar）後，隊形更趨完整，加上陣中不少沙場老將擁有冠軍賽以及國際賽經驗。不過，周俊三強調，台啤前2戰還是有機會贏球，只是過程中有些球沒處理好，加上裕隆強大的外圍火力，台啤才會輸球。兩隊26日將繼續在新北晧宇國際亞洲區籃球培訓中心展開總冠軍賽第4戰對決，周俊三認為，關鍵在於球員能否具有自信及降低失誤，且必須掌握攻防節奏，才能大幅提升贏球機率。", "title": "掌握攻防節奏 SBL台啤延續快打旋風拚聽牌"}
{"summarization": "家扶基金會倡議「428兒童保護日」已邁入第8年，今年由屏東家扶中心主辦「為受虐兒跑」路跑活動，已有1800多人報名，但因武漢肺炎疫情取消路跑活動，今天改由空中會師。", "article": "家扶基金會倡議「428兒童保護日」已邁入第8年，今年由屏東家扶中心主辦「為受虐兒跑」路跑活動，已有1800多人報名，但因武漢肺炎疫情取消路跑活動，今天改由空中會師。屏東家扶社工員表示，原本路跑訂在明天，已有高屏地區約1800多人報名參加，路跑地點在屏東市區，由千禧公園出發，繞市區約10公里路程，路跑裝及布條都已發送，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全民防疫中，於是取消路跑活動。家扶將路跑轉型成「為受虐兒跑，空中大會師」活動，並提前在今天進行，由「兒保娃娃」代替所有的跑者出動，與報名參加的民眾空中會師，藉著每個參加者把自己對兒童保護的口號上傳，幫助兒保娃娃累積人氣力量，其中有很多有創意的口號，包括「保護兒童我挺身而出」、「不閉打小孩，我可以」等上傳留言。屏東家扶表示，今年家扶兒童保護的主題「Yes,You can」在發掘孩子保護的能力，屏東家扶把孩子在自我保護中「機警辨識」、「遠離風險」、「勇敢求救」、「成功脫身」，用實境漫畫的方式，教導親子把自我保護的方法與概念落實在生活中。屏東家扶主任傅敏峰表示，期待大家都能對受虐兒的家提供一份接納與關懷，社工也從服務中發現，當民眾有兒童保護意識，週遭的孩子也能提高保護覺察的能力。感謝民眾熱情的參與，大家為了健康減少外出的同時，也能傳遞對受虐兒的關懷。", "title": "家扶為受虐兒路跑取消  改空中會師相挺"}
{"summarization": "疫情指揮中心專家張上淳今天說，敦睦艦隊群聚案後，通報採檢量曾高達1800餘人，多是出現發燒、呼吸道症狀，但大量篩檢下仍沒有看到確診及社區傳播的個案。", "article": "疫情指揮中心專家張上淳今天說，敦睦艦隊群聚案後，通報採檢量曾高達1800餘人，多是出現發燒、呼吸道症狀，但大量篩檢下仍沒有看到確診及社區傳播的個案。中央流行指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會進行例行確診個案報告時表示，近日因清明連假及敦睦艦隊群聚案影響，通報個案數出現2波高峰，敦睦艦案後的週一（20日），擴大採檢通報就高達1800餘人，此後有逐漸下降。張上淳說，從趨勢圖可明顯看出，在清明連假後4月6日突然增加很多通報，多數還是發燒、呼吸道症狀被醫師加強通報、篩檢；到18日又因艦隊關係，20日又有大量通報，一樣是發燒、呼吸道症狀很多。不過，張上淳說，在如此大量篩檢下還是沒有看到個案。張上淳說，從3月30日至4月24日擴大篩檢對象，包含醫師301人、護理師1089人、其他醫事人員314人、其他非醫事人員342人、照顧機構工作人員567人，共2613人，都沒有抓到確診個案。這也讓大家知道，在大量篩檢下還是沒抓到確診個案或是社區傳播個案。張上淳的報告顯示，確診個案中沒有併發症的輕症者占7成，有肺炎者約占2成，有嚴重肺炎及急性呼吸窘迫者略升，有35人比例是8.2%。這是因為有些輕症者可能轉為肺炎甚至演變嚴重肺炎，比例才會比過往上升。不過，張上淳說，已經有275個個案解除隔離，占了2/3；出院人數有264人，在住院的158人中也有約10餘個個案很快會出院。張上淳說，重症者中有24人曾使用呼吸器，包含6名死者；但也有9人順利脫離。目前還有9人在使用呼吸器，同時有3人使用葉克膜。9名使用呼吸器者，也有很多準備脫離呼吸器中，預計下週可以看到更理想的結果。張上淳也特別感謝第一線照護團隊，他說，在負壓加護病房照顧病人非常不容易，要全副武裝照顧重症病人，尤其如果要插管的話，醫護投入的照護人力、精神更多。在台灣第一線醫療團隊照顧下，確實很多病人在很嚴重狀態下還是能復元。外界關心，重症者能復元的關鍵，除了醫護照顧，是否與藥物使用有關；張上淳表示，有些病人有用到奎寧類藥物，極少數有用瑞德西韋，多數是依靠醫療團隊給予支持性療法，度過嚴重階段後，透過體內復元能力慢慢康復。", "title": "敦睦艦群聚後通報多 張上淳：大量篩檢仍無確診"}
{"summarization": "馬祖莒光鄉民眾昨天上網舉報有大量抽砂船越界聚集在莒光海域，海巡署艦隊分署第十海巡隊派莒光駐地巡防艇查看，並在今天增派3艇，共同驅離8艘陸籍抽砂船，將擴大掃蕩3天。", "article": "馬祖莒光鄉民眾昨天上網舉報有大量抽砂船越界聚集在莒光海域，海巡署艦隊分署第十海巡隊派莒光駐地巡防艇查看，並在今天增派3艇，共同驅離8艘陸籍抽砂船，將擴大掃蕩3天。馬祖莒光鄉居民昨天上網發布照片指出，西莒坤坵沙灘附近海域聚集中國籍抽砂船，越界情況嚴重，海巡接獲通知，昨天出動莒光駐地35噸巡防艇查緝。海巡署今天早上8時至下午4時再出動100噸巡防艇、35噸巡防艇等，共3艘船艇、25名人力，強化馬祖海域執法力度，馬祖海巡隊一共驅離8艘陸籍抽（運）砂船，並從今天開始擴大掃蕩3天。西莒民眾陳竑任今天接受中央社記者採訪表示，昨天在鄰近西莒蛇島，近岸邊約150至200公尺處發現大量抽砂船出沒，在海巡取締後，坤坵沙灘周邊海域今天已無抽砂船蹤影。馬祖海巡隊說明，遭查獲的陸籍抽砂船，由於受中國公務船查緝，才逃竄至我國限制水域內，海巡將持續嚴格驅離，並申請大型巡防艦支援馬祖海域，維護海洋漁業資源，確保境內生命財產安全，海巡也呼籲居民若發現中國船舶蹤跡，可盡快撥打118通報海巡單位。", "title": "陸籍抽砂船越界聚集莒光海域 馬祖海巡驅逐8艘"}
{"summarization": "屏東縣鹽埔鄉一處土雞場今天確診感染H5N5亞型高病原禽流感病毒，屏東縣動物防疫所派員前往撲殺1萬5826隻黑羽土雞。", "article": "屏東縣鹽埔鄉一處土雞場今天確診感染H5N5亞型高病原禽流感病毒，屏東縣動物防疫所派員前往撲殺1萬5826隻黑羽土雞。屏東縣動物防疫所表示，雞場負責人22日主動通報防疫單位飼養土雞有異常死亡現象，防疫所採樣檢體送農委會家畜衛生試驗所檢驗，今天經試驗所確認感染H5N5亞型高病原禽流感病毒。防疫所表示，現場撲殺1萬5826隻黑羽土雞（約6週齡），並再次督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險；另同步啟動雞場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作，以確認周圍場家禽健康情形，以控制病毒及疫情散播。", "title": "屏東土雞場確診禽流感  撲殺近1.6萬隻黑羽土雞"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團定調「防疫議題不碰、主打紓困戰場」，近期主張紓困發現金，重新拿回話語權。國民黨立法院黨團總召林為洲今天透露，27日將舉辦座談會討論成立線上紓困服務中心，為民眾解惑。", "article": "國民黨立法院黨團定調「防疫議題不碰、主打紓困戰場」，近期主張紓困發現金，重新拿回話語權。國民黨立法院黨團總召林為洲今天透露，27日將舉辦座談會討論成立線上紓困服務中心，為民眾解惑。國民黨主席江啟臣今天也在臉書以「人民要『紓困』不要『受困』」為題發文，他指出，民進黨好像忘了「紓困政策」目的在紓困，怎麼還沒「紓困」，就讓民眾「受困」於申請門檻、申請手續。他說，簡政便民的紓困政策，讓政府的預算可以發得出去，民眾實際有感才是好的政策，國民黨主張的「排富發現金」完全不會讓民眾遇到這些難題。好的政策，國民黨一直保持開放的態度，歡迎民進黨採用，只要把民眾照顧好，完全不介意。武漢肺炎疫情延燒，國民黨立委日前在「順時中」的氛圍下，質詢、提案屢屢碰壁，但近期在紓困戰場上，強打發放現金紓困，獲得不少民眾支持。林為洲表示，選擇戰場很重要，從結果來看，日前黨團定調「防疫議題不碰，主打紓困戰場」的策略是對的，畢竟中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中真的做得不錯，在野黨批評、質疑也要依據事實，否則沒有說服力，民眾也不會支持。他說，黨團當時認為紓困上應該會有漏洞，主要是執行面上很困難，要申請紓困的民眾要先經過篩選，就代表不及時、效率低，一定會引發民怨，這才是國民黨的主戰場。國民黨團主張紓困方式一定要簡單，而排富、發放現金就是最簡單的方式。林為洲也透露，接下來黨中央、黨團預計在27日舉辦座談會討論成立「線上紓困服務中心」，希望在線上協助民眾解答是否符合紓困申請條件，以及如何申請等。談到國民黨在這波操作中得分，林為洲認為，主要是因為現在建構了立委、黨團三長、黨中央、智庫之間的即時溝通平台，跟過去各自做各自的不同，越多人討論、越多人幫忙判斷某個議題是否加分，整體的決策就會更周延。林為洲也說，現在黨團三長選擇議題戰場，都有全面的規劃，不是想到就打，而是要部署起承轉合，配合議事程序、開記者會，或找民間團體配合，才能讓民眾理解到，國民黨主張和民進黨的不同。黨團人士則認為，國民黨從屢屢失分，到紓困戰場得分，主要是青壯派領導的黨團，懂得觀察、掌握風向，選擇在順風時主導議題。黨團人士指出，國民黨團其實是最早提出可比照嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期訂定紓困條例，但當時還被執政黨打槍稱用一般公務預算即可，當時黨團想要召開公聽會請各部會一起討論紓困條例可行性，「順時中」的風向剛起，國民黨立刻遭網友痛批，防疫期間還在搗亂。黨團人士說，身為在野黨召開公聽會當然沒有問題，但當時黨團一看到風向出來了，就直接拍板決定延後公聽會，有時候願意喊停，才能夠等到更好的戰場和機會。", "title": "國民黨主攻紓困戰場 下週擬成立線上服務中心"}
{"summarization": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，任務期間停留友邦帛琉，包括駐帛琉大使館等共48名相關人士已接受採檢，結果均為陰性。外交部今天說，曾與艦隊成員接觸的28位僑民採檢結果也是陰性。", "article": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，任務期間停留友邦帛琉，包括駐帛琉大使館等共48名相關人士已接受採檢，結果均為陰性。外交部今天說，曾與艦隊成員接觸的28位僑民採檢結果也是陰性。外交部發言人歐江安下午說，帛琉政府昨天篩檢28位曾與敦睦支隊官兵接觸的旅居帛琉僑民，檢驗結果今天公布，均為「陰性」。外交部近日表示，駐帛琉大使館、技術團員眷及雇員共24人21日完成採檢，結果均為陰性；同批另有24名帛國人士接受篩檢，其中，包括曾登上磐石艦的7名帛方檢疫人員，為求慎重進行第二次採檢，檢驗結果也都是陰性。歐江安說，與僑民同批接受採檢的帛方人員（不限曾與敦睦支隊官兵接觸者），檢驗結果也是「陰性」。海軍敦睦遠訓支隊磐石艦至今天下午共有31名人員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）確診。由於事發過程至今未完全釐清，國防部自23日起每天召開記者會說明最新調查進度。昨天召開第二場後，目前暫定原則上週末不召開。", "title": "敦睦艦隊染疫 帛琉僑民接觸者28人採檢陰性"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將2名洋投因傷缺陣，目前動用3名本土投手當先發，昨天江國豪1局就被打7分，不過教練團認為，至少有吃完5局，仍會給江國豪機會；悍將明天則派出游霆崴先發。", "article": "中華職棒富邦悍將2名洋投因傷缺陣，目前動用3名本土投手當先發，昨天江國豪1局就被打7分，不過教練團認為，至少有吃完5局，仍會給江國豪機會；悍將明天則派出游霆崴先發。悍將目前洋投戰力受損，羅力、包林傑因傷缺陣，一軍僅剩索沙和伍鐸，不過伍鐸狀況不好，目前先發2場，防禦率高達14.14。因此悍將其他3個先發輪值，由本土年輕投手陳仕朋、江國豪及游霆崴撐起。江國豪昨天先發對中信兄弟狀況不理想，第1局就失了7分，最終投滿5局，被敲14支安打，失10分吞下敗投。悍將總教練洪一中表示，江國豪在失分上確實不是很理想，「但被打的安打都沒有到很紮實，很多球都往洞裡跑」。江國豪昨天第1局大量失分後，教練團本來要把他換下去，不過洪一中跟江國豪說，希望把該有的投球局數撐完，洪一中也說：「下一場他還是會先發。」悍將投手教練吳俊良則說，現在投手狀況就是這樣，至少江國豪有吃完先發投手的標準5局，「這樣至少讓我們少用3個牛棚投手，輸球也是有輸球的玩法，現在中職打擊強，先發能撐5局，就算是標準局數了，牛棚這3場表現也不錯」。悍將明天派出游霆崴先發，這是他本季首場在一軍先發出賽，之前在二軍出賽3場，挨了6發全壘打，防禦率6.32。游霆崴今天表示，「被敲全壘打是自己失投，球高起來被掌握到」。本季游霆崴刻意增重，讓投球重心比較不容易跑掉，對於明天先發，他說：「很珍惜機會，現在球隊遇到洋投難關，要盡力幫助球隊，不要讓教練團傷腦筋，教練也跟我說盡力去投就好，把最好的表現出來。」", "title": "悍將先發輪值3土投 游霆崴26日本季首上陣"}
{"summarization": "衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，當年和平醫院封院是歷史傷痛，也敦促各界在防疫上更努力，有信心台灣可以按既定步調往前走。", "article": "衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，當年和平醫院封院是歷史傷痛，也敦促各界在防疫上更努力，有信心台灣可以按既定步調往前走。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陳時中下午視察聯合醫院和平婦幼院區，會前致詞時表示，昨天和平醫院封院17週年，是歷史傷痛，因為有這樣的記憶，才敦促大家不斷在防疫上努力、精進。陳時中表示，這次武漢肺炎疫情規模比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還大，雖然致死率稍低，但依然很嚴重，台灣因有歷史教訓，加緊醫護人員訓練、醫院感染演練等，讓社會這次有本錢抗疫。陳時中指出，目前為止透過專家討論、疾管署疫調等，對「精準防疫」立下典範，未來會用既定步伐一步步度過考驗，也盼疫情快過，讓社會逐步鬆綁，有信心台灣可以繼續走下去。", "title": "陳時中視察和平醫院  封院傷痛促今日防疫努力"}
{"summarization": "繼法國諾貝爾得主稱武漢肺炎病毒出自武漢病毒實驗室後，俄羅斯的微生物專家也說，中國的這些科學家們很可能是在研究HIV疫苗時製造出的病毒變異，他們「做了絕對瘋狂的事」。", "article": "繼法國諾貝爾得主稱武漢肺炎病毒出自武漢病毒實驗室後，俄羅斯的微生物專家也說，中國的這些科學家們很可能是在研究HIV疫苗時製造出的病毒變異，他們「做了絕對瘋狂的事」。英國俄國科學院恩格爾哈特（Engelhardt Institute）分子生物研究所博士朱瑪柯夫（Petr Chumakov）說，武漢病毒研究所的科學家們致力於研究各種冠狀病毒已經超過10年，但他們研究冠狀病毒的致病性，並不是為了要蓄意創造出致人於死的變異病毒。朱瑪柯夫說，這些科學家的目的很可能是為了要研發人類免疫缺乏病毒（HIV，又稱愛滋病毒）的疫苗，卻導致這次的結果。這個看法和法國病毒學家蒙坦耶（Luc Montagnier）一樣。蒙坦耶說，2019冠狀病毒基因組中帶有另一種病毒的序列，也就是人類免疫缺乏病毒。就朱瑪柯夫來看，武漢的科學家們「做了絕對瘋狂的事」，譬如基因組的插入物，使病毒能夠感染人類細胞。朱瑪柯夫是知名學者，他告訴莫斯科共青團報，這些插入物改變了天然的基因序列，賦予了病毒新的屬性。他認為，有關當前2019冠狀病毒可能是創造出來的，這個全景圖正在慢慢浮現。有必要對此展開調查，並在從事危險病毒的基因工作方面，提出新的規範，「現在說要責怪誰還太早。」有關造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒究竟源於何處，目前尚未有定論。報導引述俄羅斯聯邦生物醫學署長斯科弗佐娃（Veronika Skvortsova）說，很難去判定這次的疫情是人為的，這必須要有非常全面的研究才行。", "title": "俄專家支持病毒人造論 稱中國科學家做了瘋狂事"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日前往陝西調研，重提「西遷精神」與毛澤東時代監控民眾的「楓橋經驗」。分析認為，習近平有意效法中共已故領袖毛澤東，在遭遇內外困境之際，醞釀大型鬥爭。", "article": "中共總書記習近平近日前往陝西調研，重提「西遷精神」與毛澤東時代監控民眾的「楓橋經驗」。分析認為，習近平有意效法中共已故領袖毛澤東，在遭遇內外困境之際，醞釀大型鬥爭。據中國中央電視台報導，習近平22日在西安交通大學西遷博物館，並向師生發表談話時，兩度強調要發揚當年的「西遷精神」，指當前的疫情為中國帶來機遇，「大的歷史進步都是在一些重大的災難之後，我們這個民族就是這樣在艱難困苦中歷練、成長起來的」。西安交通大學前身是上海交通大學，1955年由上海遷往西安，而上海僅保留一個系，發展成為今天的上海交通大學。當時為了滿足中國大規模工業建設、支援西部地區經濟社會發展，官方決定將交通大學從繁華的大上海遷往條件艱苦的西安。習近平在陝西考察期間還提及，要加強和創新社會治理，堅持和完善新時代「楓橋經驗」，深化掃黑除惡專項鬥爭。「楓橋經驗」指的是1960年代初浙江省寧波專區諸暨縣楓橋區（今為浙江省諸暨市楓橋鎮）創造的「發動群眾、對階級敵人加強專政」經驗。北京清華大學政治學系前講師吳強接受自由亞洲電台採訪時表示，習近平在中國面對國際壓力時前往西安，具有戰略意義，且帶有毛澤東的鬥爭策略。他表示，毛澤東在從1949年到1976年期間，遇到種種問題的時候，總是選擇南下，去湖南、杭州或廬山，跟地方要員談話，聯絡一些地方力量。習近平也採取類似毛的手法。另外，中共中央2014年5月下令整治秦嶺違建別墅，習近平對此先後6次作出「重要指示批示」，但陝西官場不為所動，直至2018年7月，中紀委副書記徐令義兩次赴陝西督導後，當地才大規模拆除問題別墅。習近平這次在陝西調研時則表示，秦嶺山脈是中國重要的生態安全屏障，要深刻吸取違建別墅問題教訓，「自覺講政治，對國之大者要心中有數」。報導引述旅居加拿大的中國獨立媒體人文昭分析，習近平特別提到秦嶺違章別墅案，分管國保、反「邪教」業務的中國公安部副部長孫力軍在此前被調查，恐怕不是巧合。他認為，習近平此行似乎是在醞釀大動作，「在清洗公安體系的同時，要出去躲一躲，防止對手暗算反撲」。文昭也提到，在這段期間內中國為宣示南海主權，近期接連宣布在海南省三沙市設立2個新的市轄區，並出動編隊包圍美國軍艦，又在香港對民主派人士大抓捕等。因此，他認為，清洗公安系統，同時赴陝西是「安內」，「是要壓服政敵，有躲避政敵暗算的意識，也有模仿毛澤東南巡的意思」；「攘外」則是南海海域的動作和最近對港強勢的手段。香港時事評論員劉銳紹則分析，習近平正計劃在疫情中化危為機，利用西方國家防疫混沌之際，鞏固共產黨領導權，挑起民族主義，對外同仇敵愾。他形容，現在中國趁這個時候輸出中國價值，「在外國亂七八糟時混水摸魚，不算是策略，所以只是一種野狼式（外交），突然看到獵物就去圍捕」。", "title": "習近平重提西遷精神  分析：毛澤東突圍模式"}
{"summarization": "標得宜蘭與屏東今年第一「鮪」黑鮪魚的宜蘭企業家鄭金池長期在中國大陸經商，他表示，除希望在疫情中幫助漁民提振漁市，也將把標到的「第一鮪」宴請當地弱勢，回饋鄉里。", "article": "標得宜蘭與屏東今年第一「鮪」黑鮪魚的宜蘭企業家鄭金池長期在中國大陸經商，他表示，除希望在疫情中幫助漁民提振漁市，也將把標到的「第一鮪」宴請當地弱勢，回饋鄉里。吉門企業公司董事長鄭金池曾四度標到宜蘭南方澳「第一鮪」，也宴請當地弱勢，讓他們能吃到高檔的黑鮪魚，他16日也特地趕到屏東，以每公斤9000元，總價228萬6000元標到「屏東第一鮪」黑鮪魚，他事後表示，希望在疫情中能幫助漁民提振漁市。據宜蘭新聞網報導，鄭金池在宜蘭農業學校畢業後，雖然考上屏東農專卻沒錢註冊，幸得貴人相助拿錢給他，之後他找到一間自助餐幫忙打工打掃，這樣晚上就可以在那讀書睡覺，又可省下住宿費，期間他也兼差刻鋼版印製考古題，賣給需要的學生。鄭金池曾說，當年讀屏東農專時（現屏科大）家境貧窮，是受到多名師長的恩惠才能完成學業，因此屏東「第一鮪」也將回饋母校，在校慶及年度校友回校聯歡會上辦鮪魚宴，也與屏東縣政府合作，把部分魚肉分享給弱勢長者。蘇澳區漁會理事長蔡源龍向中央社記者表示，鄭金池雖然是蘇澳人，但東港第一鮪也是由他得標，且鄭金池有感武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，餐廳和飯店業生意蕭條，為了要幫忙漁民增加收入，才會投入今天這場拍賣。蔡源龍說，鄭金池投入這場拍賣不是為了轉賣賺錢，而是想辦桌宴請獨居長輩和弱勢一同享用，鄭金池不僅事業有成，還不忘回饋鄉里做善事，對社會有很大的貢獻。", "title": "疫情中挺漁民 企業家標得屏東宜蘭第一鮪宴請弱勢"}
{"summarization": "中職中信兄弟陳子豪開季遇低潮，不過昨天有雙安演出，還貢獻4分打點。他坦言，確實最近狀況不好，主因是太心急、不夠有耐心，現在會把體能維持好，並透過練習慢慢調整。", "article": "中職中信兄弟陳子豪開季遇低潮，不過昨天有雙安演出，還貢獻4分打點。他坦言，確實最近狀況不好，主因是太心急、不夠有耐心，現在會把體能維持好，並透過練習慢慢調整。陳子豪近年是兄弟重要打者，不過今年開季和張志豪都遇到低潮，目前出賽7場，打擊率僅1成58；直到昨天狀況好轉，4打數敲2支安打，還擊出2次高飛犧牲打，包辦4分打點。陳子豪今天表示，昨天因為前面的棒次都有上壘，想法比較簡單，盡量把球往外野打，「內容不錯，但運氣成分居多，都沒有很強勁」。陳子豪坦言，最近狀況確實不好，現階段還在調整，不過他認為，狀況不好與中職延後開季沒有關係。陳子豪說：「是我自己太心急，導致細節沒有做好，愈打愈急」。他指出，現在都會看影片調整，不過教練團說打擊動作沒有問題，而是心態上不夠有耐心。陳子豪之前也有遇過開季狀況不好的情形，「應該是因為一開季就想要有好表現」。陳子豪指出，現在會盡力把體能保持好，技術方面則是透過賽前練習和練習日慢慢調整。兄弟總教練丘昌榮表示，陳子豪和張志豪都是球隊軸心，棒次如果要有破壞性，他們要一步一步，每天把該做的事情做好，「協助球隊打點，我們不需要個人，而是團隊連結在一起，才有勝利的機會」。", "title": "陳子豪太心急開季遇低潮 透過練習慢慢調整"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增51起武漢肺炎確診病例，累計達5742例，死亡病例增加2起至98例。基於疫情仍未平復，馬來西亞決定國會只在5月18日召開一天會議，創馬國最短國會召開期。", "article": "馬來西亞今天新增51起武漢肺炎確診病例，累計達5742例，死亡病例增加2起至98例。基於疫情仍未平復，馬來西亞決定國會只在5月18日召開一天會議，創馬國最短國會召開期。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天說，有99名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患康復出院，累計3762人出院，康復率65.51%。仍在醫院治療的患者，有36人在加護病房，其中16人需要呼吸器。他透露，韓國的快篩試劑下週將會抵達馬來西亞，預料會提高目前的確診靈敏度與效率。他補充，除了武漢肺炎外，馬來西亞也會積極防範瘧疾傳染，希望不會爆發另一起傳染性疾病。截至24日中午12時，馬來西亞共有13個紅區、69個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。另一方面，馬來西亞首相署今天發出聲明，表示將在5月18日召開一天國會，並強調這項決定合法，同時將不准媒體採訪。聲明表示，政府考量國內武漢肺炎仍未完全平復，為了集中火力對抗疫情，才做出這項決定。這創下馬來西亞史上最短國會召開期紀錄。馬來西亞國會原定於3月9日召開，但2月中馬來西亞經歷政治鬥爭後，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）於3月1日宣誓就任首相，並宣布國會將展延至5月18日才召開。", "title": "馬來西亞防疫 國會只開會一天"}
{"summarization": "武漢肺炎在美國奪走5萬1000多條性命，將近每6位勞動人口中便有1人失業，喬治亞州、奧克拉荷馬州等州採取試驗性措施，讓店家恢復營業，不顧美國總統川普及醫療專家反對。", "article": "武漢肺炎在美國奪走5萬1000多條性命，將近每6位勞動人口中便有1人失業，喬治亞州、奧克拉荷馬州等州採取試驗性措施，讓店家恢復營業，不顧美國總統川普及醫療專家反對。根據路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例今天已超過5萬1000人，在10天內翻了一倍，死亡總數為全球之最，已知確診總數則突破90萬大關。喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）已准許健身俱樂部、髮廊、紋身店及其他營業場所重新開張，無視公共衛生官員的警告。這些官員告誡，太早放寬限制可能導致更多人感染和死亡。喬治亞州等數個深南部（Deep South）州直到4月初才下令實行防疫限制措施。喬治亞州已成為美國應該如何及何時復工的辯論焦點。在疫情每日導致數千名美國人喪生之際，居家防疫命令及商家停業已造成逾2600萬人失業，創下1930年代經濟大蕭條以來前所未見的失業水平。亞特蘭大市郊區Three-13髮廊在關門33天後重新開業，共同業主暨經理柯羅爾（Lester Crowell）感嘆說：「我們受到重創。我必須掏出自己的銀行戶頭存款，才能讓這裡維持正常運轉。」", "title": "美國武漢肺炎確診人數破90萬 逾5.1萬人染疫喪生"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化市2間電影院因片源不足，宣布4月27日起暫停營業，但員林市員林影城不畏疫情，以降低票價及設梅花座因應，成為彰化唯一正常營業的電影院。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，彰化市2間電影院因片源不足，宣布4月27日起暫停營業，但員林市員林影城不畏疫情，以降低票價及設梅花座因應，成為彰化唯一正常營業的電影院。彰化縣有3間電影院，分別為彰化市的彰化大戲院、台灣大戲院以及員林市的員林影城，不過彰化大戲院和台灣大戲院在日前貼出公告，指稱因片源不足，戲院將自4月27日起暫停營業，直到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平息後再恢復營業。至於位於員林市的員林影城，擁有4間放映廳，受到這一波疫情影響，宣布全票票價從新台幣200元降為180元，每一場觀眾人數上限設為40人，座位也採梅花座，進場的觀眾一律要量體溫以及用酒精消毒雙手，業者也排出4月底要上映的電影，宣示會繼續營業。記者嘗試詢問影城業者對於疫情的看法，業者不願表示意見，但有與內部員工熟識的人士指出，電影院員工只有一半人上班，目前電影院的片單已經排到5月，影城至少會營業到5月中旬，在彰化市的2間電影院暫停營業之後，也希望愛看電影的民眾來員林看電影。員林影城位於員林市南昌路，和員林綜合市場共構，市場一樓為攤位，二樓為商店街，三樓則為電影院，而員林綜合市場在民國70年落成時，三樓有日新戲院、真善美大戲院以及員林大戲院進駐，後來3間電影院整合成1間，名為員林影城，員林影城曾在民國100年4月關門，不過當年7月又重新開幕，放映設備以及裝潢等全部更新，成為南彰化唯一1間電影院。", "title": "彰化2電影院27日起暫歇業 剩員林影城正常營業"}
{"summarization": "行政院推出「小規模營業人簡易申貸方案」，免擔保、免保人每戶貸款額度最高為新台幣50萬元，經濟部今天表示，開辦5天內，核貸戶數已有2500家、金額達新台幣11億7877萬元。", "article": "行政院推出「小規模營業人簡易申貸方案」，免擔保、免保人每戶貸款額度最高為新台幣50萬元，經濟部今天表示，開辦5天內，核貸戶數已有2500家、金額達新台幣11億7877萬元。針對媒體報導「小規模營業人50萬元小額貸款」開辦後，有商家跑了幾家銀行四處碰壁，質疑紓困政策「看得到卻難吃到」。金融監督管理委員會與財政部今天同步針對申貸條件與核貸速度作說明，經濟部稍後也以最新數據澄清，統計自4月20日開辦至24日止，這項貸款已有2500家完成核貸，核貸金額達11億7877萬元。經濟部重申，小規模營業人是指有稅籍登記且每月銷售額未達20萬元者，可申請50萬元貸款，利率為1%，並由信保基金提供10成信用保證，保證期間免收保證手續費。此外，經濟部表示，小規模營業人如果受到疫情影響營業額下滑15%以上，還可享有利息補貼，補貼期限最長1年，補貼利率最高0.845%。至於有商家跑多家銀行碰壁的問題，經濟部也指出，「小規模營業人貸款」可直接向金融機構專責窗口申請，銀行使用簡易評分表審查通過後，送信保基金後可在3個小時內完成核保，銀行最快會在3天內完成核貸。金管會官員稍早補充，為解決小規模營業人缺乏財報文件難以辦理紓困貸款，財經部會已共同制定「簡易評分表」，取代財務報表及企業貸款準備的401報表。只要評分表分數達70分以上，即可送信保基金核保貸放。根據金管會估計，小規模營業人有近50萬家，其中符合申請資格的大約有43萬戶，比率高達85%。經濟部也提醒，企業如果有融資困難，可洽1988紓困振興專線或「馬上辦服務中心」（0800-056-476）、聯輔基金會（0800-219-666）財務協處窗口，將有專業財務顧問提供諮詢服務。", "title": "小規模營業人貸款 經濟部：5天核貸11.78億"}
{"summarization": "喜馬拉雅山1月中旬發生雪崩，造成多人失蹤，尼泊爾警方今天表示，搜救隊在融雪後前往尋找4名遇難的韓國人時，發現一具尼泊爾嚮導的結凍屍體。", "article": "喜馬拉雅山1月中旬發生雪崩，造成多人失蹤，尼泊爾警方今天表示，搜救隊在融雪後前往尋找4名遇難的韓國人時，發現一具尼泊爾嚮導的結凍屍體。法新社報導，尼泊爾安納布爾納（Annapurna）基地營附近的一道雪壁1月17日倒壓在這些登山客身上，此一地點海拔高度約3230公尺。隨著進一步雪崩和降雪，要採取真正搜尋行動太過危險。由於融雪之後露出了一個袋子，警方昨天重返事發地點。尼泊爾卡斯基縣（Kaski）警長卡齊（Dan Bahadur Karki）說：「在雪融化之後，我們的隊伍發現了這具屍體。」卡齊表示，目前尚未決定，是否要對那4名韓國人展開徹底搜索；「由於屍首的可能位置積雪還很深，我們現仍討論接下來怎麼做。」尼泊爾官員1月18日表示", "title": "喜馬拉雅山1月雪崩埋多人 尼泊爾警方尋獲1遺體"}
{"summarization": "已關閉的香港銅鑼灣書店前店長林榮基在台灣重開書店，前書店經理胡志偉今天說，此舉是傳承自由和書店的精神，值得肯定。", "article": "已關閉的香港銅鑼灣書店前店長林榮基在台灣重開書店，前書店經理胡志偉今天說，此舉是傳承自由和書店的精神，值得肯定。胡志偉今天接受中央社記者訪問時說，香港銅鑼灣書店2016年關閉後已無法重開，林榮基在台開店是逼不得已的事，但此舉傳承了自由和書店的精神，值得肯定。他說，銅鑼灣書店一直銷售揭露中共內情的書，如今在台重開，令中共如芒刺在背。此外，林榮基透過眾籌開店，很快就籌到款項，說明台灣人很有正義感。他說，今後有機會赴台的話，一定會去書店看看。胡志偉本身也是作家，寫了不少揭露中共內情的書，香港銅鑼灣書店關閉前，店內有他2萬5000本著作，占全店書本的1/10。另外，香港政治評論員劉銳紹受訪時說，林榮基在台重開書店，顯示出面對北京的壓力，大家沒有退縮，用自己的方法維持言論自由，林榮基的精神值得支持。他並說，雖然北京方面在台沒有治權，但相信它仍會設法影響台灣內部。事實上，在全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，北京方面最近仍對台炫耀軍力，在南海也是如此。他認為，書店在台存在，某種程度上是一個標記，表明港、台面對北京的壓力，不能孤軍作戰。", "title": "銅鑼灣書店在台重啟  前經理：傳承精神"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強，桃園市隊野手吳鼎軒先前狀況不好，從中心棒次移至7棒，今天關鍵三壘打增信心，幫助球隊搶下冠軍戰門票，明天與台東爭冠有信心，希望可以拚國手資歷。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強，桃園市隊野手吳鼎軒先前狀況不好，從中心棒次移至7棒，今天關鍵三壘打增信心，幫助球隊搶下冠軍戰門票，明天與台東爭冠有信心，希望可以拚國手資歷。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，今天4強桃園市（新明）與高雄市隊（大仁）交手，桃園市隊比賽前半段一度落後，6局把握機會搶分，吳鼎軒關鍵三壘打，一棒送回2分，幫助球隊拉開領先差距，是贏球功臣之一。桃園市隊總教練黃湋志表示，吳鼎軒此次賽會原本是打中心棒次第5棒，但比賽前半段狀況調整不算理想，從中心棒次不斷往後移，教練團持續幫忙調整，今天打出三壘打對自信心會有很大的幫助，希望冠軍戰也可以有好的發揮。吳鼎軒因為搬家關係國小轉學到桃園大勇國小，原本是打桌球，看到棒球隊練球覺得有趣、從五年級改打棒球，也提到棒球有比較多外出比賽的機會，升上國中後，國一沒有太多出賽機會，自評國二守備、打擊都有進步，爭取到先發、努力表現。桃園市隊陣中不少球員少棒有國手資歷，吳鼎軒表示，此次也希望拚國手資歷，偶像是旅日火腿隊野手王柏融；桃園市隊預賽首戰就不敵台東縣隊（卑南），明天冠軍戰再度碰頭，吳鼎軒很有信心，他提到經過這幾場比賽，感覺隊友打擊狀況越來越好。", "title": "吳鼎軒三壘打找回自信 謝國城盃青少棒賽拚國手"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票將於6月6日舉行，首面宣傳看板今天在市區現身，Wecare高雄發起人尹立說，疫情嚴峻，只能空戰宣傳，但資源不足，需高雄人支援前線才能「搶灘」成功。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票將於6月6日舉行，首面宣傳看板今天在市區現身，Wecare高雄發起人尹立說，疫情嚴峻，只能空戰宣傳，但資源不足，需高雄人支援前線才能「搶灘」成功。這面罷韓投票宣傳看板下午在中正二路與和平一路口吊掛上線，頗為醒目，尹立和台灣基進新聞部副主任張博洋在現場舉行記者會。尹立指出，距離罷免韓國瑜投票只剩42天，公民團體面對的是高雄最有權力及最有資源的人，韓國瑜及市府動用龐大資源與權力反罷免，更凸顯罷韓團體無資源的艱辛。他進一步透露，罷韓第二階段連署正式送件後，市府就進行多項媒體採購案，總額達新台幣近千萬元，目的是要藉媒體報導宣傳、扭轉形象。張博洋指出，韓國瑜在總統大選投票前夕也砸重金做廣告，如今換湯不換藥，利用納稅錢企圖掩蓋無能市政。因此公民團體面對的不僅是球員兼裁判的市府無盡阻撓，還有經費資源懸殊落差。罷韓團體預計要擴充罷免宣傳看板到50面，呼籲市民一起擔任「民主搶灘戰」的傳聲筒。「彈藥有限、支援前線」，無論是投票宣傳或是經費挹注，都需要後援與前線齊心協力迎戰「封城秀急」，荒謬至極的韓國瑜。另外，針對網路流傳一段燒符咒祭拜尹立的影片，尹立今天也回應，類似的詛咒抹黑造謠至少有數十封，恐嚇信也不計其數，民主社會可以有不同意見，但不應該詛咒，呼籲對方別再抹黑、捏造事實。", "title": "首面罷韓宣傳看板現身 尹立盼高雄人支援民主搶灘"}
{"summarization": "基隆市21歲蔡姓男子昨天下午1時許遭陳姓男子持西瓜刀砍斷右手小指，警方火速將陳嫌緝捕到案，詢後依殺人未遂罪及傷害罪送辦，經檢察官複訊後向法院聲請羈押獲准。", "article": "基隆市21歲蔡姓男子昨天下午1時許遭陳姓男子持西瓜刀砍斷右手小指，警方火速將陳嫌緝捕到案，詢後依殺人未遂罪及傷害罪送辦，經檢察官複訊後向法院聲請羈押獲准。蔡姓男子昨天下午1時許行經基隆市新豐街某巷弄時，與約30歲陳嫌發生口角，遭陳嫌持西瓜刀追殺，右手小指當場被砍斷，救護人員到場時蔡姓男子痛苦不堪，直呼好倒楣，根本不認識犯嫌。全案經警方專案小組積極追查，昨天下午6時許前往基隆市新豐街一處社區布線埋伏，趁陳嫌出門時，將他緝捕到案，陳嫌也配合交出作案用西瓜刀，警方詢後依殺人未遂罪和傷害罪將陳嫌移送基隆地檢署。經檢察官複訊後向法院聲請羈押，基隆地院今天召開羈押庭，下午2時30分庭訊結束，認定陳嫌犯罪嫌疑重大，且所犯為重罪，有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，裁定羈押。", "title": "持西瓜刀砍斷他人右手小指  犯嫌遭收押"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午視察台北市防疫旅館，台北市長柯文哲未現身，並選擇下午到高雄出席台灣民眾黨國家治理學院國政班，針對媒體追問來意，他均不發一語，匆匆離去。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午視察台北市防疫旅館，台北市長柯文哲未現身，並選擇下午到高雄出席台灣民眾黨國家治理學院國政班，針對媒體追問來意，他均不發一語，匆匆離去。身兼民眾黨主席的柯文哲下午到高雄翰品酒店，參加民眾黨國家治理學院國政班活動，現場不開放採訪，針對媒體提問此行來意，以及為何不去北市防疫旅館行程等問題，柯文哲均不發一語、匆匆搭電梯上樓與會。民眾黨國家治理學院2月底開張，目的為培訓黨內人才庫，並邀各界菁英與專業人員為學員傳授新知，分為國政班及地方政治研習班，講者除了柯文哲外，還邀黨內及友黨聞人到場授課。民眾黨12日也在翰品酒店舉辦國家治理學院地方研習班，柯文哲當時到場也不受訪。另外，由於罷免高雄市長韓國瑜第二階段連署過關，6月6日將正式舉行投票，若投票過關，將進行高雄市長補選；民眾黨雖尚未表態投入高市長補選，但黨籍立委蔡壁如已將戶籍遷到高雄，加上柯文哲2週內兩度南下高雄，出席民眾黨活動，更引發外界揣想。", "title": "柯文哲低調南下高市民眾黨活動 未回應行程問題"}
{"summarization": "內政部依據政黨法要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算。眼看4月27日大限將屆，婦聯會主委雷倩在臉書轉傳海外成員發起的連署，這是「司法抗爭、國際關注、群眾聲援」行動最後一棒，希望婦聯會不要被消滅。", "article": "內政部依據政黨法要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算。眼看4月27日大限將屆，婦聯會主委雷倩在臉書轉傳海外成員發起的連署，這是「司法抗爭、國際關注、群眾聲援」行動最後一棒，希望婦聯會不要被消滅。政黨法於民國106年12月6日公布施行後，政治團體應依政黨法第43條第2項規定，於2年內，也就是去年12月7日前完成修正章程，轉換為政黨。內政部民政司司長林清淇今天受訪表示，內政部依法辦理，已盡告知義務，也給予通融時間，原本去年12月就應該要做的，又通融4個月，如今時間到了，就可以做行政處分。不過，林清淇指出，廢止立案不是說廢就廢，還須通過必要的行政流程，也會在時間上再給予一些彈性，該給予的行政流程、時間等保障都會給。婦聯會海外成員發起的連署聲明表示，婦聯會為公益組織，無意推薦候選人參加公職人員選舉，不應被內政部強迫轉型為政黨；婦聯會有70年服務歷史，不應被內政部解散消滅，應容許這個愛國敬軍組織繼續貢獻國家社會。連署聲明表示，婦聯會經費大多來自海內外捐款，不應被黨產會沒收充公，婦聯會財產應用之於社會，除繼續自行辦理公益事項，應成為其他社福團體的資源平台，幫助台灣高關懷、高風險及特殊需要的百姓。", "title": "解散大限將至 婦聯會海外成員連署盼存續"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美地區未見和緩，太陽能市場恐慌氣氛升高，包括太陽能矽晶圓與電池本週報價同步大跌；其中，海外市場的M2單晶矽晶圓報價跌幅最大，達14.4%。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美地區未見和緩，太陽能市場恐慌氣氛升高，包括太陽能矽晶圓與電池本週報價同步大跌；其中，海外市場的M2單晶矽晶圓報價跌幅最大，達14.4%。據市調機構集邦科技調查，中國市場太陽能矽晶圓本週報價全面走跌，多晶矽晶圓跌3.03%，M2單晶矽晶圓跌7.29%，G1單晶矽晶圓跌10.73%，大尺寸單晶矽晶圓跌9.51%。中國以外的海外市場方面，多晶矽晶圓報價持平，其餘單晶矽晶圓報價也全面走跌；包括M2單晶矽晶圓慘跌14.4%，G1單晶矽晶圓跌7.53%，大尺寸單晶矽晶圓跌10%。在電池報價方面，中國市場多晶電池報價下跌1.79%，單晶電池報價持平，高效單晶電池與特高效單晶電池分別跌9.41%及9.89%。海外市場多晶電池報價持平，單晶電池跌8.82%，高效單晶電池與特高效單晶電池也分別跌6.54%及2.65%。集邦科技表示，中國太陽能相關製造廠已恢復正常供給，但專案實際建設相對緩慢；此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美地區未見和緩，致使整體太陽能市場面臨沉重壓力。隨著一線太陽能廠持續降價，集邦科技指出，本週市場恐慌加劇，引發整體太陽能矽晶圓與電池報價大幅崩跌，預期這輪價格波動將逐步影響廠商後續擴產計畫。", "title": "太陽能市場恐慌 矽晶圓報價跌幅最大達14.4%"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天表示，智駕電動巴士測試運行計劃24日開始在淡海新市鎮無載客測試運行，之後進行6個月載客測試，開放民眾免費體驗，預計今年底前完成測試營運計畫。", "article": "新北市政府交通局今天表示，智駕電動巴士測試運行計劃24日開始在淡海新市鎮無載客測試運行，之後進行6個月載客測試，開放民眾免費體驗，預計今年底前完成測試營運計畫。市府交通局今天發布新聞表示，向交通部爭取2年期新台幣5000萬元智駕電動巴士測試運行計畫，24日在淡海新市鎮測試，無人電動巴士以時速15至20公里平穩前進。宣告全國第一個將智駕電動巴士導入公共運輸系統接駁的測試運行計畫啟動。交通局長鍾鳴時告訴中央社記者，在淡海新市鎮推動智駕巴士，作為淡海輕軌的接駁電動巴士，目前仍處於實驗測試階段，依照中央法規目前並未開放全無人駕駛，必須仍有1名隨車人員在車上負責監控，雖不必掌控操作行駛，但遇到緊急狀況時，隨車人員將負責接手處理。交通局綜合規劃科代理科長黃莉雅表示，智駕電動巴士測試運行須先經現場量測，繪製精密地圖作為運行路線依據；行進中透過巴士及路旁的偵測設備，將數據資訊回傳車上電腦處理。黃莉雅表示，這些路上、車上和乘客的即時資訊，傳回監控中心，運用人工智慧控制車輛運行。智駕電動巴士測試路線，規劃行駛於淡水區新市六路2段、義山路2段的外側車道，因應場域現況，已要求測試團隊添裝可偵測感應到野狗等移動障礙物的偵測系統；在為期約1個月無載客測試後，接續測試載客6個月，開放民眾免費體驗，以蒐集完整測試運行資料及民眾意見。交通局說，智駕電動巴士在全台各基地，多以零組件和技術性測試為主，新北市是第一個將智駕電動巴士推展到公共運輸系統的測試營運計畫。雖然從淡海輕軌崁頂站到美麗新影城，短短來回路程僅有1.2公里，但中間包含的人、車、路，各項偵測技術，對未來5G產業、無人智駕車發展，和運用在公共運輸領域都是重要一環。交通局表示，預計今年底前完成測試營運計畫，將繼續向交通部爭取經費，使淡海新市鎮成為5G交通產業測試重鎮，將智駕電動巴士公共運輸接駁系統，延伸為環狀式多點營運銜接輕軌，提供民眾更便捷交通服務。", "title": "新北智駕電動巴士運輸  淡海新市鎮測試"}
{"summarization": "各界擔心日本黃金週長假展開可能會導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數增加之際，東京都今天通報新增103起病例，累計確診數增至3836例。", "article": "各界擔心日本黃金週長假展開可能會導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數增加之際，東京都今天通報新增103起病例，累計確診數增至3836例。共同社報導，東京都通報新增103起武漢肺炎病例，累計確診數達到3836例。今天通報的新增病例數不僅低於昨天通報的161例，且是4月20日以來的最低單日通報數據。日本放送協會日本全國的武漢肺炎確診總數在今天超過1萬3000例，並有348人不治。日本政府已經呼籲民眾，在下週展開的黃金週長假期間盡可能待在家中。", "title": "東京新增103起武漢肺炎病例 累計逾3800例確診"}
{"summarization": "中國近期屢見隔離期滿後發病的2019冠狀病毒疾病患者，多地延長隔離期，其中黑龍江要求由綏芬河口岸入境的旅客，需接受3階段共35天的隔離，創下最長隔離時間。", "article": "中國近期屢見隔離期滿後發病的2019冠狀病毒疾病患者，多地延長隔離期，其中黑龍江要求由綏芬河口岸入境的旅客，需接受3階段共35天的隔離，創下最長隔離時間。日前俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的疫情加劇後，大量當地的中國人從黑龍江綏芬河口岸入境中國。由於許多旅客陸續被確診，當地政府要求所有入境人員須集中隔離觀察14天。針對由綏芬河入境的人員，黑龍江省政府副秘書長李德喜23日在疫情記者會上表示，在綏芬河14天隔離期滿後，本省入境人員須由專人專車轉送至目的地；需轉送外省的人員，則要提前3天通知目的地指揮部，安排專門車廂、排位轉交其他省分管理，確保過程保持閉環。他接著表示，隔離人員回到屬地後，要繼續在屬地集中隔離7天，並進行一次病毒核酸檢測無異常後，才轉為居家隔離觀察14天，納入社區網格化管理。居家隔離須「一人一戶或一家」，不具備此條件者，要繼續集中隔離。這意味著，上述人員需接受14+7+14天，總共35天的超長時間隔離。對此作法，健康時報引述樹蘭（杭州）感染科副主任盛國平表示，有些患者一開始只有輕微的呼吸道症狀，沒有發燒；一些患者的潛伏期更是超過14天，因此不能因為14天內沒有發燒，就完全排除。中國近日出現多名隔離期滿後發病的確診患者，北京一名留學生隔離14天後才發病，並傳染給3名家人，群聚感染事件讓北京朝陽區被列為疫情「高風險」地區。綜合陸媒報導，多地因此調整隔離時間：北京建議隔離期滿人員，繼續居家觀察7天；內蒙古和廣西則改為14天的集中隔離後，要再接受14天居家隔離，和2次核酸檢測和1次血清抗體檢測；浙江則改為在定點醫院集中隔離14天後，須繼續在集中隔離點觀察14天。黑龍江推出的35天隔離政策，是目前中國各地最長的隔離期。", "title": "中國多地延長隔離時間  其中以黑龍江35天最長"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷與台灣啤酒26日將展開總冠軍第4戰，根據歷史數據，裕隆總冠軍賽率先聽牌，封王機率100%，而台啤過去第7戰未曾贏過，明天得全力求勝，避免戰線拉長。", "article": "SBL裕隆納智捷與台灣啤酒26日將展開總冠軍第4戰，根據歷史數據，裕隆總冠軍賽率先聽牌，封王機率100%，而台啤過去第7戰未曾贏過，明天得全力求勝，避免戰線拉長。裕隆、台啤過去皆是超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽常客，包括今年在內，分別已是第7、9度挺進總冠軍賽，兩隊都要角逐隊史第5冠，追平聯盟紀錄。包辦上、下半季冠軍的台啤，總冠軍賽先握有1勝，在系列賽吞下2連敗後，24日第3戰終於拿下勝利，兩隊26日第4戰，將尋求率先聽牌的機會。SBL過去16季總冠軍賽有14次採7戰4勝制，13次先拿下第3勝隊伍，最終都能順利封王，其中裕隆2度3勝聽牌，都成功登頂。唯一1次例外是發生在第12季總冠軍賽，台啤系列戰以3比1領先，在情勢大好的情況下，卻慘遭璞園逆轉奪冠。不僅如此，台啤過往總冠軍賽2度與對手戰成3比3平手，但在關鍵第7戰從未贏球。今年總冠軍賽台啤因提前握有1勝，系列戰採6戰4勝制，其中第6戰猶如過往第7戰的生死戰，因此台啤第4戰得全力求勝，避免戰線拉長至第6戰。", "title": "SBL裕隆聽牌後奪冠機率大 台啤防生死戰魔咒"}
{"summarization": "2020新力旺企業女子壘球聯賽今天開打，上屆冠軍新世紀黃蜂隊17歲投手施彩芸後援穩守，率隊以9比8擊敗新力旺旺獅隊；福添福嘉南鷹先發邱安汝投出完封勝，率隊以4比0擊敗台北台產隊。", "article": "2020新力旺企業女子壘球聯賽今天開打，上屆冠軍新世紀黃蜂隊17歲投手施彩芸後援穩守，率隊以9比8擊敗新力旺旺獅隊；福添福嘉南鷹先發邱安汝投出完封勝，率隊以4比0擊敗台北台產隊。第5屆企業女子壘球聯賽今天在台中萬壽棒球場閉門開打，新世紀黃蜂首戰與新力旺旺獅隊交手，新力旺旺獅隊全場敲出16支安打，但是得分效率不佳，新世紀黃蜂全場9安攻下9分，第4棒沈嘉玟單場3安、貢獻3分打點，手感最火燙。新世紀黃蜂隊比賽4局打完取得9比7領先，新力旺旺獅隊5局追分，靠著接連安打追回1分，1人出局施彩芸接手後援，沒讓對手延續攻勢，替球隊守住勝利；施彩芸今天總計投2.2局被敲4支安打、無責失分，表現亮眼。施彩芸表示，前陣子狀況不好，但教練和學姊不斷鼓勵，要她相信球隊、相信自己，雖然球隊陣容年輕，經驗相對少，「教練鼓勵我們盡情發揮、放手去做」。福添福嘉南鷹今天與台北台產隊交手，福添福嘉南鷹邱安汝先發7局，僅被敲出2支安打，投出3次三振，完封台北台產隊，福添福嘉南鷹林志霙首局開轟，李思詩3局敲出3分砲，終場以4比0順利拿下勝利；新力旺旺獅隊一日2戰，第2戰以4比2擊敗凱撒勇士隊。", "title": "企聯女壘施彩芸後援穩守 新世紀黃蜂隊搶首勝"}
{"summarization": "彰化縣大村鄉凌姓老翁今天到台中農改場散步時遭老鷹攻擊，後腦杓有長達10公分長爪痕，並趕緊到醫院打消炎針，凌姓老翁供稱，當時只感覺後腦被重擊，農改場事後則立牌警告。", "article": "彰化縣大村鄉凌姓老翁今天到台中農改場散步時遭老鷹攻擊，後腦杓有長達10公分長爪痕，並趕緊到醫院打消炎針，凌姓老翁供稱，當時只感覺後腦被重擊，農改場事後則立牌警告。凌姓老翁今天接受媒體聯訪指出，自己到台中農改場探訪在農改場工作的家人，中午在園區散步時，後腦杓突然感覺遭物體重擊，害他差點跌倒，轉頭一看只發現頭上有一隻老鷹飛過去，又發現頭部流血，滴在衣服上。凌姓老翁說，自己事後趕緊去看醫生打消炎針，經醫師告知才知道自己的頭部有4道爪痕，長度約有10公分，回想起遇襲經過，仍心有餘悸。前台中農改場場長林學詩指出，農改場內種了黑板樹，有鳳頭蒼鷹在樹上築巢，加上每年4月是蒼鷹的育雛期，以前也有農改場員工被攻擊意外。台中農改場則指出，以往曾有員工被老鷹攻擊，但站在保育立場，場方不會驅趕老鷹，不過會在黑板樹周邊豎立告示牌，提醒民眾或農改場員工注意。彰化野鳥學會常務理事蔡世鵬表示，理論上，猛禽不會主動攻擊人類，他懷疑可能是育雛期，人類侵入老鷹活動的範圍，才會被攻擊嚇阻。", "title": "台中農改場老鷹護雛空襲 老翁後腦現10公分爪痕"}
{"summarization": "明天是車諾比核災34週年，全國廢核行動平台今天指出，部分國家因防疫需求，導致核電從業人員調度困難，但核電非說停就停，呼籲在防疫之際，勿輕忽核能的風險與危害。", "article": "明天是車諾比核災34週年，全國廢核行動平台今天指出，部分國家因防疫需求，導致核電從業人員調度困難，但核電非說停就停，呼籲在防疫之際，勿輕忽核能的風險與危害。全國廢核行動平台今天發表聲明指出，今年4月26日是車諾比核災34週年，原定於26日前夕舉辦的2020廢核遊行、展覽，雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響調整成線上活動，但在全球全力防疫之際，仍要提醒世人，不要輕忽核能的風險與危害。廢核平台表示，疫情肆虐全球，也讓核能風險更添新危機，核電的風險不同於其他電廠，不能說停就停，更不是關機就可解決問題，像疫情嚴重的法國，為了加強防疫措施卻使得人員調度困難，連核電廠的維護營運都受到影響，導致法國電力公司（EDF）大幅調降預計的核電廠發電量。另外，美國喬治亞州的佛格妥核電廠（Vogtle）3、4號機的興建工程也在上週傳出群聚感染，最新確診的工人人數攀升到118名，核電廠也說受到相關影響的工程人力會減少2成，這也使得原先就一延再延的工期、不斷追加的預算又繼續攀升，讓這座在美國已形同錢坑的核電工程，在疫情影響之下更加雪上加霜。廢核平台表示，在車諾比核災34週年前夕，要大聲提醒世人在疫情下勿忘核災教訓，核電的風險及核廢料處理至今無解，對抗氣候變遷是這一代迫切的任務，但昂貴、緩慢與危險的核電絕對不是選項，應選擇更好、更便宜與更快的方式達成低碳減煤，致力於能源效率的提升與再生能源發展，打造一個永續安全的未來。", "title": "車諾比核災34週年 環團籲勿忘核災教訓"}
{"summarization": "一名女網友在臉書社團發文指新北市某醫院疑似有確疫病列。三峽恩主公醫院晚間呼籲網友莫散播謠言，院方按規定做好相關防疫措施。", "article": "一名女網友在臉書社團發文指新北市某醫院疑似有確疫病列。三峽恩主公醫院晚間呼籲網友莫散播謠言，院方按規定做好相關防疫措施。新北市府衛生局今天晚間告訴中央社記者表示，據報今天下午一名女性網友於臉書（facebook）社團，發出未經查證的疫情訊息，指稱三峽恩主公醫院疑有確診病例。衛生局則指出，所有武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）的相關確診病例都由中央流行疫情指揮中心對外發布，恩主公醫院沒有淨空。依照指揮中心今天發布的新增確診案例，顯示該貼文內容都不是事實。三峽恩主公醫院院長吳志雄今晚透過新聞稿表示，相關防疫、管制、動線與發燒篩檢，都依照標準流程防疫，也沒有網友所謂的淨空。院方表示，堅守防疫措施守護民眾健康，請民眾勿散播疫情謠言或不實訊息。這些張貼的訊息雖已刪除，但三峽警方獲悉後將循線調查。網友留言訊息中被標記的新北市議員蘇泓欽透過服務處表示，不清楚女網友標記議員名字的意圖，經向市府衛生局求證，每個醫院都會進行防護消毒，民眾無需恐慌，醫院廣播指示不能探病，陪伴病人只能1人，這是防疫期間，各醫院一直以來的做法。", "title": "恩主公醫院籲網友勿散播謠言  院方按規定防疫"}
{"summarization": "基隆楊姓男子日前與女性友人到潮境公園遛狗，卻遭一名男子飼養的狼犬攻擊，造成頭部等處縫了15針，對方雖給了紅包但事後卻不聞不問，今天他決定退回紅包並提告。", "article": "基隆楊姓男子日前與女性友人到潮境公園遛狗，卻遭一名男子飼養的狼犬攻擊，造成頭部等處縫了15針，對方雖給了紅包但事後卻不聞不問，今天他決定退回紅包並提告。楊男今天接受媒體訪問表示，當天他與女性友人吃完飯後分別各牽著一隻馬爾濟斯犬前往潮境公園散步，馬爾濟斯犬都有繫繩，正當走往停車場方向時，遠遠看到一隻大型狼犬正與主人嬉戲，狼犬完全沒有繫繩也沒綁住，兩人注意情況不對先把馬爾濟斯犬抱起。楊男說，狼犬發現後竟朝他們衝過來，當下狼犬主人也沒發覺，狼犬先朝女性友人撲去，馬爾濟斯犬的耳朵被咬傷，嚇得女性友人大聲尖叫。他表示，狼犬隨後朝他的背部攻擊，衣服也被咬破，接著跳起再朝他的頭部猛咬，女性友人見狀隨即打電話報警，並將他送醫治療，他的額頭等處共縫了15針。「如果當下有小朋友的話，後果會很嚴重」，楊男表示，狼犬的飼主雖有陪同就醫，當時對方拿了一個紅包給友人說要壓驚，後續就未再出面聯繫，他已決定將紅包退回，今天並到八斗子派出所提告。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱表示，狼犬咬傷人部分恐涉及傷害罪，被害人可循民事向飼主求償，若寵物受到傷害，則可依動物保護法規定，如有故意情形，可處飼主新台幣1萬5000元到7萬5000元罰鍰，若非故意則處3000元到1萬5000元罰鍰。", "title": "遛狗遭狼犬咬傷縫15針  男子退紅包告飼主"}
{"summarization": "春季聯賽預賽，美孚巨人今天與稻江學院交手，美孚先發投手姚杰宏7.1局好投壓制，董秉軒致勝二壘打，率隊以2比1拿勝；台灣啤酒全場敲出15安搶分，以16比4、7局擊敗開南大學。", "article": "春季聯賽預賽，美孚巨人今天與稻江學院交手，美孚先發投手姚杰宏7.1局好投壓制，董秉軒致勝二壘打，率隊以2比1拿勝；台灣啤酒全場敲出15安搶分，以16比4、7局擊敗開南大學。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊C組預賽，美孚巨人（文化大學）今天與稻江學院交手，美孚派出陣中最穩定的投手姚杰宏先發，姚杰宏前7局僅被敲出4支安打、無失分，直到8局1人出局後，接連被敲安打掉分，陽杰恩後援投1.2局，沒有多掉分數，幫助球隊守住勝利。姚杰宏今天總計用91球投7.1局，被敲6支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線，拿下勝投。美孚3局有攻勢，孫易伸選到保送上壘，胡恩典敲出內野安打，1人出局後董秉軒適時二壘打，一棒送回2分，幫助球隊在比賽前半段就取得領先，終場順利拿下勝利；美孚賽後戰績7勝1敗1和，在C組預賽暫居第2名，分組第1名為富邦公牛（台體大）隊。大學隊B組預賽台灣啤酒（國立體大）今天與開南大學交手，兩隊5局打完台灣啤酒4比2領先，台啤6局再起攻勢，抓準開南投手、守備有狀況，靠著接連8支安打、3次保送、1次守備失誤，一口氣打了14人次，攻下10分大局奠定勝基。開南大學比賽後半段無力追分、吞下敗仗；台啤賽後戰績8勝1敗與台東大學並列分組第2名，開南大學戰績7勝2敗、暫居第4名，分組第1名為南華大學棒球隊。", "title": "董秉軒致勝二壘打 春季聯賽美孚搶勝暫居第2"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯最高法院宣布，沙國已廢除鞭刑；最高法院並為沙國國王和大權在握的王儲推動一連串「人權進步」的這個最新進展喝采。", "article": "沙烏地阿拉伯最高法院宣布，沙國已廢除鞭刑；最高法院並為沙國國王和大權在握的王儲推動一連串「人權進步」的這個最新進展喝采。沙烏地阿拉伯法院單次判決的鞭刑有時會多達數百下，早已招致人權團體譴責。人權團體指出，沙國王儲穆罕默德（Mohammed bin Salman）領導推動的司法改革，並未緩和這個伊斯蘭保守王國對異議人士的打壓手段，包括動用死刑。沙國最高法院說，這項最新的改革作法意在「使沙國符合反對體罰的國際人權規範」。原本法院可對犯下從婚外情、擾亂社會安寧到殺人等罪行而被定罪者判處鞭刑。記者看到的最高法院聲明中說，未來法官的判決只能選擇罰款與徒刑，或社區服務等人身監禁以外的處罰。沙國廢除鞭刑數天之前，69歲的主要活躍人士哈密德（Abdullah al-Hamid）在監禁中因中風身亡，使沙國人權紀錄再度成為焦點。", "title": "人權紀錄備受質疑  沙烏地阿拉伯廢除鞭刑"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應對中心今天指出，過去24小時境內新增5966起武漢肺炎確診病例，全國累計確診達到7萬4588例，其中有681人病故。", "article": "俄羅斯疫情危機應對中心今天指出，過去24小時境內新增5966起武漢肺炎確診病例，全國累計確診達到7萬4588例，其中有681人病故。俄羅斯疫情危機應對中心今天並通報新增66起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國死亡總數達到681人。俄國的武漢肺炎病例數從本月開始大幅攀升，儘管在疫情爆發初期所通報的感染人數遠低於許多西歐國家。", "title": "俄國武漢肺炎大增5966例 累計681死逾7萬例確診"}
{"summarization": "今彩539第109100期開獎，中獎號碼32、07、02、11、14。3星彩中獎號碼436，4星彩中獎號碼2396。", "article": "今彩539第109100期開獎，中獎號碼32、07、02、11、14。3星彩中獎號碼436，4星彩中獎號碼2396。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090425", "title": "今彩539第109100期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109100期今晚開獎，中獎號碼為11、23、18、12、02、20、14、06、01、24、07、05。", "article": "雙贏彩第109100期今晚開獎，中獎號碼為11、23、18、12、02、20、14、06、01、24、07、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090425", "title": "雙贏彩第109100期開獎"}
{"summarization": "台中市和平區梨山地區一名70歲賴姓農民，今天搭乘農用單軌車上山工作時，疑似機械故障車頭與車身分離，賴男不慎摔落，送醫急救仍傷重不治，詳細事故原因警方仍在調查中。", "article": "台中市和平區梨山地區一名70歲賴姓農民，今天搭乘農用單軌車上山工作時，疑似機械故障車頭與車身分離，賴男不慎摔落，送醫急救仍傷重不治，詳細事故原因警方仍在調查中。台中市消防局今天上午10時30分接獲民眾報案指出，和平區梨山里台8線73.8公里上方，有民眾倒臥果園需要急救，派遣梨山分隊出動救護車前往搶救。消防人員到場時，發現1名男子倒臥果園，果園內工人正為男子急救，警消接手後立即將男子送往梨山衛生所搶救，但男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫後仍傷重不治。台中市警察局和平分局表示，70歲賴姓男子平時在山上栽種水蜜桃，事故現場的單軌車，車頭跟車身分離，可能因搭乘單軌車上山工作時，不慎摔落死亡，實際原因警方還要進行現場勘查、採證後釐清，警方已報請檢方會同法醫相驗遺體。警方提醒，山上果園單軌均沿著山勢建設、坡度陡峭，案發的單軌軌道最陡處約有70度，農民平時應注意單軌車及軌道保養，操作搭乘時更應注意安全，避免意外發生。", "title": "搭農用單軌車出意外  梨山農民送醫不治"}
{"summarization": "已故作家三毛的父親寫給她的信，被中國文化節目「見字如面」拿來讓來賓朗誦，三毛家屬以侵害著作權為由，提告該節目並請求賠償損失約人民幣11萬元。全案昨天開庭，未當庭宣判。", "article": "已故作家三毛的父親寫給她的信，被中國文化節目「見字如面」拿來讓來賓朗誦，三毛家屬以侵害著作權為由，提告該節目並請求賠償損失約人民幣11萬元。全案昨天開庭，未當庭宣判。中國人民法院新聞傳媒總社報導，24日的這場開庭採直播方式進行，受到網友和媒體的關注，40餘家媒體和平台同步直播，共有約1700萬網友觀看。「見字如面」是一檔文化節目，書信朗讀是節目的內容主軸，藉此「帶領觀眾走進那些依稀鮮活的時代場景、人生故事」。在第二季節目中，來賓朗讀了三毛父親寫給三毛的書信，三毛遺屬以侵害文字作品著作權為由，將「見字如面」節目訴至北京互聯網法院。根據報導，三毛遺屬陳氏三姊弟訴稱，在三毛及其父母去世後，三姐弟依法繼承了三毛父親寫給三毛的書信著作權，該封書信至今仍在著作權保護期內。三毛的三姊弟提告此節目聯合出品方：北京實力電傳文化發展股份有限公司、上海騰訊企鵝影視文化傳播有限公司、黑龍江廣播電視台，要求刊登聲明賠禮道歉，消除影響，並賠償經濟損失、精神損害撫慰金及合理支出共計人民幣11萬餘元（新台幣46.2萬元）。上述三被告均不認可陳氏姊弟為涉案書信的權利人，且都認為其行為構成著作權法中的合理使用，同時，它們認為原告索賠金額過高。根據北京日報App，庭審中，陳氏三姊弟的代理律師表示，節目方在使用涉案書信時改變了作品標題，改動了字句、段落，且引用內容並不完整，書信原文4000餘字，節目中僅節選了千餘字。他們認為，這種修改使得書信「從大愛修改成了小愛，傷害了原告及其家人的情感」。但節目方回應稱，家書本沒有固定標題，節目中標明的書信標題「你這一次的境界，是沒有回頭路可言了」摘錄自書信原句。雖然節目在使用作品時確實做了部分文字性的修改和刪節，但沒有對實際含義進行調整。節目方認為，這種朗讀應認定為對作品的合理使用。且節目播出後得到了媒體、觀眾的廣泛稱讚，沒有導致公眾對三毛及其親人的負面評價，因此原告主張精神損害賠償沒有依據。陳氏三姐弟代理律師反駁稱，即使是合理使用，行為人也不得侵犯權利人的享有的修改權、資訊網路傳播權等權利。節目中書信朗讀部分是主體，評委點評的時長、內容量均與書信朗讀部分存在差距，且節目存在投放廣告、收取會員費用等盈利行為，不應認定為合理使用。在庭審結束前，節目方表達了與三毛家屬的和解意願，本案沒有當庭宣判。三毛，原名陳懋平，後來自己改名為陳平，作品風靡兩岸。1970年代後期開始，她的作品在台灣擁有許多讀者，1989年她首次返回大陸家鄉，即使在1991年時過世，至今在大陸仍然有龐大的讀者群。", "title": "三毛家屬告大陸節目侵權  上千萬網友關注開庭"}
{"summarization": "有民眾日前因家人過世，緊急從國外返台奔喪，但他需集中檢疫。中央流行疫情指揮中心「技巧性」安排防疫專車行經殯儀館外，讓他可對死者鞠躬，完成送家人最後一程心願。", "article": "有民眾日前因家人過世，緊急從國外返台奔喪，但他需集中檢疫。中央流行疫情指揮中心「技巧性」安排防疫專車行經殯儀館外，讓他可對死者鞠躬，完成送家人最後一程心願。中央流行疫情指揮中心今天宣布，部分居家隔離、檢疫者，因二親等親屬身故或重病等社會緊急需求，需外出奔喪或探視，基於人道考量，在嚴格條件下可申請外出。需檢疫滿5天且沒有症狀，還需自費採檢，陰性才允放行。無論探病、奔喪或辦喪事，都以一次一小時為限。指揮中心副指揮官陳宗彥晚間接受中央社記者採訪時表示，從疫情一開始到現在，有很多人在居家檢疫或隔離期間，遇到家裡有人過世都沒辦法出門，甚至有些人可能因身分管制無法返國，因疫情造成家庭遺憾。陳宗彥說，考慮到目前疫情的狀況，適度給予一些放寬，但設下相對嚴格的條件，提醒大家，疫情不能鬆懈，在真正解除危機前，都要維護身體健康。據了解，最近有一名個案，因直系親人過世，緊急返台奔喪。因個案自知回國需集中檢疫，無法自由外出，回國前就向指揮中心求助，希望能到家人靈堂致意。因殯儀館也在桃園，指揮中心協調接機的防疫專車，技巧性地經過殯儀館外，讓個案可以對著靈堂方向對死者鞠躬。雖然指揮中心能做的很有限，但盡量協助，在兼顧防疫之餘也能完成個案微小的心願。疫情指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社訪問時說，曾提出相關需求的居家隔離或檢疫者約10至20人，受限規定都無法前往。過去無法開放的原因是前一陣子從國外回來的民眾境外移入案例較多；但考量人道需求，且最近開放自費採檢醫院可解決採檢無門的問題，開放有條件奔喪探病，讓防疫兼顧人情。", "title": "獨家／防疫隔離奔喪難 殯儀館外遙望鞠躬送最後一程"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）建議，歐盟境內各大學應該任命民間識破間諜人員，以阻止中國和其他國家竊取機密。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）建議，歐盟境內各大學應該任命民間識破間諜人員，以阻止中國和其他國家竊取機密。歐盟執委會指出，每一所大學的特殊「個人」或「團體」，將與「有興趣處理外國侵害問題」的國家安全部門正牌反情報官「有所聯繫」。這些大學反間諜人員將在所處的研究機構中辨識出「脆弱領域」，例如進入實驗室或使用電腦等權限。這些反間諜人員將在校園內進行安全簡報，對象鎖定例如前往外國的博士生或/和研究人員，他們前往的國家可能沒有和歐洲一樣的科學價值。今年2月，歐盟執委會曾向歐洲各國當局及大學發送5頁的「概念備忘錄」（concept note），上述作法是其中的概念之一。這份備忘錄在首頁4次提及中國。去年12月，歐洲學者在關於中國的一場會議中提出警告，這份備忘錄誕生於這場會議。歐盟消息人士告訴「歐盟觀察家」：「關於制定歐盟層級指導方針的可能進展，目前處於初步討論階段。」", "title": "防中國竊密 傳歐盟建議各大學設反間諜人員"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍持續延燒，多家外籍航空最近將客運暫停飛航台灣的時間延長。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍持續延燒，多家外籍航空最近將客運暫停飛航台灣的時間延長。酷航3月22日起暫停飛台灣，原預計停飛至今天，酷航台灣分公司今天說，總公司已調整計畫，暫停飛台灣時間將延至5月底。聯合航空3月19日起暫停飛台灣，原本預計停飛至4月30日，聯合航空台灣分公司說，目前已確定要停飛至6月6日。加拿大航空3月29日起暫停飛台灣，原計劃停飛至6月2日，但日前加航官網顯示，暫停飛台灣時間延至10月24日。紐西蘭航空3月中旬宣布，台灣航線從3月30日暫停至6月30日，目前計畫沒變。新加坡航空4月初暫停飛台灣，新航台灣分公司說，目前仍預計暫停至5月中旬，將視疫情實際情況調整。不過，紐西蘭航空及新加坡航空都有利用客機載貨不載客方式，執行貨機任務飛台灣。", "title": "疫情影響外籍航空  客運航班暫停飛台時間延長"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟在領先1分時，終結者李振昌提早登板解決壘上有人危機，成功守住勝果，幫助球隊最終以6比5奪勝，送給富邦悍將3連敗。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟在領先1分時，終結者李振昌提早登板解決壘上有人危機，成功守住勝果，幫助球隊最終以6比5奪勝，送給富邦悍將3連敗。3局上兄弟靠著高宇杰保送、王威晨敲二壘安打，形成二、三壘有人，接著江坤宇擊出高飛犧牲打，張志豪再敲1打點二壘安打，並利用推進及詹子賢的內野安打回本壘，取得3比0領先。5局下悍將的林哲瑄轟陽春全壘打，追回1分；6局上兄弟則是蘇緯達、岳東華接連敲安打，也得1分。悍將6局下展開反攻，李宗賢選到保送後，蔣智賢、林益全及林哲瑄都敲二壘安打，追平比數，隨後楊晉豪補上安打，反倒5比4領先。不過兄弟7局上一、二壘有人時，詹子賢敲出安打，追平比分；8局上王威晨擊出內野安打後，利用推進、暴投及三壘手范國宸的失誤，跑回超前分。終場兄弟就以6比5擊退悍將，奪下2連勝，也送給悍將3連敗。兄弟終結者李振昌在8局下2出局一、二壘有人時，提早登板，讓代打胡金龍出局，解決危機。總計李振昌投1.1局無失分，獲選為單場MVP，他賽後表示，「上次對到他（胡金龍）被敲安打，造成失分被追平，最後輸球，這次想說一定要更好，但也有運氣成分，其實打得滿紮實」。李振昌表示，第8局投手吳俊偉上場時，在場邊就心裡有底，如果有狀況就會提早登板。這場已經是李振昌本季第3度投超過1局，不過他說：「現在投球節奏還不是很好，可以上場多丟就多丟。」兄弟先發投手羅傑斯此戰投5.2局，被敲5支安打，失5分其中有4分集中在第6局，勝投由第3任投手蔡齊哲拿下。兄弟總教練丘昌榮表示，羅傑斯前面幾局投得很順，不過換投時機有點慢，導致一度陷入落後。", "title": "李振昌提早登板解決危機 兄弟1分險勝悍將[影]"}
{"summarization": "海巡署昨天接獲民眾通報，台中市大安區海岸邊沙灘有一隻海龜，海巡人員到場察看發現海龜已死亡，今天經專家確認品種為欖蠵龜，初步無法判斷死亡原因，已採樣帶回研究釐清。", "article": "海巡署昨天接獲民眾通報，台中市大安區海岸邊沙灘有一隻海龜，海巡人員到場察看發現海龜已死亡，今天經專家確認品種為欖蠵龜，初步無法判斷死亡原因，已採樣帶回研究釐清。海巡署中部分署第三岸巡隊今天表示，昨天下午5時多接獲民眾撥打118專線，通報位於台中市大安區的台中南庄海堤草厝溪口沙灘，發現有一隻海龜，立即派遣溫寮安檢所及中港巡邏站人員前往處置。海巡人員表示，到場後確認海龜已無生命跡象，經測量海龜體長約52公分、寬約55公分，立即聯繫國立台灣海洋大學派員協處，今天由中華鯨豚協會人員到場勘查，確認死亡海龜品種為欖蠵龜，且判定為母龜。經相關人員於現場完成解剖後，發現欖蠵龜內臟均腐爛，初步無法判斷死亡原因，已部分採樣帶回研究釐清。依據海洋委員會海洋保育署網站指出，欖蠵龜成龜約60到70公分、重約45公斤，背甲略微橢圓，多分布在淺水海域、礁石和沙岸交接處，以甲殼類為主食，台灣海域較少見，南方澳、金門和蘭嶼有出現紀錄。海巡署中部分署第三岸巡隊表示，海巡單位平時積極海洋生態保育，並投入海洋事務相關工作，若民眾於岸際發現鯨豚或海龜等其他海洋生物有受傷需救護，可撥打118海巡報案專線，將立即派員救援，以共同維護海洋生態。", "title": "台中大安沙灘見死亡欖蠵龜 專家採樣釐清死因"}
{"summarization": "近日許多歐洲國家與媒體紛紛指控中國隱匿武漢肺炎疫情，法國知名刊物「查理週刊」最新一期以中國國家主席習近平上身赤裸與穿山甲親暱躺在床上為封面，質疑中國沒有真正說出實情。", "article": "近日許多歐洲國家與媒體紛紛指控中國隱匿武漢肺炎疫情，法國知名刊物「查理週刊」最新一期以中國國家主席習近平上身赤裸與穿山甲親暱躺在床上為封面，質疑中國沒有真正說出實情。一向敢於挑戰權威、宗教、體制的嘲諷刊物法國「查理週刊」（Charlie Hebdo），最新一期週刊挑戰中國，以習近平在床上擁抱抹上鮮豔紅唇的穿山甲，一臉滿足地抽著煙，隱喻兩者的「親密關係」。雜誌封面寫道：「中國 … 真的一切都交代了嗎？」直接挑明質疑中國的欺瞞。這幅諷刺插畫的作者是法國知名插畫家，筆名Coco的雷伊（Corinne Rey）。她在2015年「查理週刊」遭恐怖攻擊事件中，曾被歹徒恐嚇挾持。查理週刊也在臉書專頁分享封面，文章獲得網友廣大迴響，目前已有近8000人按讚，逾4000次分享。中國隱瞞新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情行徑與激進的大外宣，引起歐洲各界反彈，也成為許多媒體抨擊的對象。法國最新一期費加洛週刊也以「中國大謊言」為封面標題，搭配習近平戴口罩的照片，詳述北京欺瞞病毒起源、規模及數據，指中國存在太多「灰色地帶」，致全球究責聲浪四起。", "title": "法國查理週刊嘲諷習近平 影射中國隱匿疫情"}
{"summarization": "澳洲政府近日要求中國提高透明度，隨即引起中國反彈；對此澳洲媒體紛紛就兩國關係變化發表分析評論，話題大多指向澳洲應該要向國際社會爭取更大的主導權。", "article": "澳洲政府近日要求中國提高透明度，隨即引起中國反彈；對此澳洲媒體紛紛就兩國關係變化發表分析評論，話題大多指向澳洲應該要向國際社會爭取更大的主導權。近日澳洲政府多次要求中國必須透明地交代2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來的作為，並建議國際社會派遣獨立監察員進入中國政府調查。對此中國外交部發言人耿爽反駁，指澳洲的主張為「政治操弄，干擾國際疫情防控」。另外，早在2月，澳洲因應疫情惡化而禁止來自中國人士入境，引起中國不滿。稍早獲委派接任澳洲駐香港及澳門總領事的沃德（Elizabeth Ward），遲遲未獲香港核發簽證，至今仍然無法履新。對於中澳關係變化，澳洲各大媒體紛紛發表分析和評論。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）網站昨天刊登評論文章，標題為「澳洲挺身面向中國和國際強權的一星期」（The week Australia stood up to China and global giants），作者為「雪梨晨驅報」國際政治線編輯哈特契爾（Peter Hartcher）。哈特契爾的文章一開頭就引述澳洲漢學家巴默（Geremie Barme）的談話，指「中國共產黨的政治操作核心」，正是呼應「厚黑學」作者李宗吾在1911年提出的「臉厚心黑」生存原則。而中國政府將這種「厚黑學」發揮到極緻的例子，則是中國外交部發言人趙立堅指「可能是美軍把疫情帶到了武漢」的推特文。哈特契爾提到，正當中國試圖利用疫情來加速重整國際格局的同時，澳洲卻在過去一星期以來多次指出要調查中國。如是者，澳洲已在國際社會起了帶頭作用。哈特契爾指出，除了對中國政府態度強硬之外，澳洲宣布，即將要強制美國企業Google（谷歌）和臉書（Facebook）在使用澳洲新聞媒體內容時必須付費，以便保護疫情下生存不易的澳洲傳統媒體。哈特契爾認為，澳洲政府在過去一星期針對中國和美國的舉動，顯然並非如中國所指的充當美國的「喉舌」。相反地，面對疫情衝擊的澳洲，正在加強展現獨立自主的意志。其中特別值得注意的是，派遣獨立監察員調查中國的構想，是由澳洲首先提出的。媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的「新聞集團」（News Corp）旗下的天空新聞（Sky News）近日話題焦點，同樣是關於澳、中兩國關係。例如曾經是自由黨聯邦眾議院議員的哈特葛瑞夫（Gary Hardgrave），目前是天空新聞政論節目主持人。他昨天的節目中提到中國的「戰狼外交」以及買斷澳洲多個礦區等維護經濟霸權的舉動。對此，自由黨聯邦參議員麥格拉斯（James McGrath）在節目中回應，指中國的霸權行徑已深入太平洋地區例如，上星期澳洲派遺軍機，原訂任務是運送救援物資前往受風災侵襲的萬那杜（Vanuatu）；未料到了當地機場上空時，卻因為跑道上有一架中國飛機拒絕離開跑道，導致澳洲的救援軍機無法降落，只能回航到澳洲。同時出席節目的前澳洲聯邦眾議院議長畢紹普（Bronwyn Bishop）認為，中國在太平洋地區採取的策略，和二戰前的日本在太平洋地區推動大東亞共榮圈的做法，兩者頗有雷同。畢紹普說，中國勢力已迫近「我們（澳洲）的門前」，已構成澳洲的安全威脅。澳洲首先必須要做的，是擺脫對中國產品的依賴，並且要讓澳洲能夠自主生產。同樣是梅鐸旗下媒體，「每日電訊報」（Daily Telegraph）網站昨天發表的「冠狀病毒：疫情如何影響澳中關係？」（Coronavirus: How will the epidemic affect the Australia-China relationship?）則提醒，面對澳、中關係變化，不能忽略澳洲內部的隱憂。「每日電訊報」記者惠奈特（Ellen Whinnett）在文章中，首先引述雪梨科技大學（UTS）經濟學者勞倫斯森（James Laurenceson）的談話，指澳洲政壇朝野對中國變得強硬，基本上是由澳洲既有的「經濟民族主義」（Economic Nationalism）氣氛所支撐出來的。勞倫斯森解釋，社會長期渴望那些外移產業能夠重回澳洲；隨著疫情來襲，這種「經濟民族主義」論述獲得更大迴響。但勞倫斯森提醒，澳洲始終無法擺脫對中國市場的依賴。他說：「美國不需要我們（澳洲）的產品，歐洲不需要我們的產品，而中國需要。」另外，國營媒體澳洲廣播公司（ABC）於21日播出的「全國頻道早晨節目」（RN Breakfast）中，設定話題「2019冠狀病毒疾病危機對澳中關係的影響」（Australia-China relations affected by COVID-19 crisis）。節目中接受訪問的澳洲國立大學（ANU）榮譽教授懷特（Hugh White）指出，隨著疫情肆虐全球，澳洲不能繼續依賴美國當靠山。懷特說：「我們（澳洲）已不能繼續依賴美國，過去美國一直保障我們在亞洲的安全；但時代不同了，澳洲所面對的國際格局也不同了。」懷特解釋，隨著疫情在全球爆發，澳洲更加急迫地需要自立自強，並且思考澳洲到底如何才能夠在亞洲站穩一席之地。懷特提醒澳洲政府，在美國和中國互相譴責的關頭下，澳洲政府偏偏在這個時刻提出要調查中國，意味著澳洲也加入譴責中國的行列，中國恐怕將更不願意配合接受調查。對此，他認為澳洲政府在發言時，應該要經過更慎密地權衡和計算。在澳洲廣播公司今天播出的例如近日澳洲政府號召各國支持調查疫情起源，就是例子之一。不過，他同時提醒，在調查中國是否該負責任之前，現在更迫切的問題，是要如何讓國際組織能更有效地運作，以及如何重整國際產業鏈。", "title": "疫情下與中國關係漸遠  澳洲輿論籲自立自強"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，目前「沒有證據」證明，已經康復並產生抗體的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不會再次染疫。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，目前「沒有證據」證明，已經康復並產生抗體的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不會再次染疫。世衛在進行科學簡報時警告各國政府，不可對曾經染疫的人士發出「免疫通行證」或「無風險證明書」，因為這是否確實無從保證。世衛指出，這項作法事實上可能會增加疫情繼續傳播的風險，因為已經康復者可能會忽視採取標準防疫措施的建議。智利上週表示，將著手發放「健康護照」給認定已康復的染疫人士。一旦篩檢確定體內已產生抗體因而對病毒免疫，即可立即重返工作崗位。但世衛表示，已持續查看抗體對新型冠狀病毒產生反應的證據。根據路透社統計，全球累計約有280萬人確診、19萬6298人喪生。世衛指出，多數研究顯示，康復的染疫人士會產生抗體，然而其中某些人血液裡的中和抗體含量非常低，顯示細胞性免疫可能也是康復的關鍵因素。", "title": "世衛：無證據顯示 武漢肺炎患者康復後不會再染疫"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿朱育賢敲出本季第8轟，不過統一獅後來居上，9局下唐肇廷敲追平轟後，林安可擊出再見安打，以8比7逆轉，中斷桃猿開季7連勝。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿朱育賢敲出本季第8轟，不過統一獅後來居上，9局下唐肇廷敲追平轟後，林安可擊出再見安打，以8比7逆轉，中斷桃猿開季7連勝。桃猿隊1局上就展開攻勢，陳晨威敲二壘安打後，林立、陳俊秀也都敲安打，加上林泓育高飛犧牲打，攻下2分。之後朱育賢轟出2分全壘打，連2天開轟，本季目前8轟都是從獅隊手中敲出，且開季8戰8轟成為中職最快新紀錄，原紀錄為14場。桃猿2局上靠著林承飛敲陽春砲，再添1分，取得5比0領先。獅隊2局下展開反攻，鄧志偉選到保送後，陳重羽、郭阜林、林祖傑接連敲安打，追回2分。不過桃猿的林泓育4局上敲出2打點安打；獅隊的蘇智傑則是6局下轟陽春砲。獅隊7局下再發動攻勢，林祖傑獲保送後，唐肇廷、陳傑憲敲安打，送回1分，之後林靖凱短打帶有1分打點，林安可再敲1打點安打，形成6比7僅剩1分落後。9局下唐肇廷轟出陽春砲，扳平戰局，接著陳傑憲獲保送、林靖凱犧牲觸擊，林安可最後敲出再見安打，以8比7逆轉奪勝，中斷桃猿隊的開季7連勝，桃猿隊最後一任投手陳禹勳吞下敗投。獅隊先發投手費爾本投4局被敲10支安打，包含2發全壘打，失7分。不過獅隊之後上場的投手林其緯、林航、黃竣彥、陳韻文聯手封鎖暴力猿打線，力保不失分，勝投由陳韻文拿下。", "title": "林安可敲再見安打逆轉 獅隊斷桃猿開季7連勝[影]"}
{"summarization": "有民眾騎重機行經台61線伸港路段時，被區間測速系統認定超速開罰後向立委投訴，彰化縣警察局今天晚間發出新聞稿承認，系統攝影機軟體異常，將撤銷4月4日起開出的1379張罰單。", "article": "有民眾騎重機行經台61線伸港路段時，被區間測速系統認定超速開罰後向立委投訴，彰化縣警察局今天晚間發出新聞稿承認，系統攝影機軟體異常，將撤銷4月4日起開出的1379張罰單。有民眾在臉書粉絲專頁「重車日誌」貼文指稱，騎重型機車行經台61線快速道路伸港路段時，被區間測速系統認定全長約9公里的路段只花305秒，換算時速為105公里；不過民眾檢視自行安裝的機車行車紀錄器影像發現，通過的時間為353秒，換算下來時速才90多公里，於是向相關單位以及立委投訴。立委辦公室向公路總局詢問，公路總局回覆機器都是有經過合格認證的，但是因經費問題，機器是採用抽驗方式認證。彰化縣警察局今晚發出新聞稿指出，在4月12日開出的罰單發現重機車時速為105公里，超速15公里，4月16日以郵寄方式寄出交通違規通知單；不過今天下午派員前往現場檢視時，發現攝影機的對時軟體異常，造成資料時間錯誤，導致錯誤的違規舉發，警察局已暫停使用測速設備。縣警局指出，事後清查發現，設備自4月4日故障至今，開出的測速違規罰單有1379張，將依法辦理撤銷，維護民眾權益。", "title": "台61線伸港段區間測速故障  1379張超速罰單撤銷"}
{"summarization": "法新社在格林威治時間今天11時（台北時間晚上7時）公布的官方數據統計顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已在歐洲奪走逾12萬條人命。", "article": "法新社在格林威治時間今天11時（台北時間晚上7時）公布的官方數據統計顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已在歐洲奪走逾12萬條人命。法新社報導，歐洲是目前全球疫情最嚴重的一洲，累計有12萬140人染疫喪生，134萬4172人確診；死亡病例有3/4以上出現在義大利、法國、西班牙及英國。義大利是歐洲死亡病例最多的國家，累計2萬5969死；其次分別是西班牙2萬2902死，法國2萬2245死，英國1萬9506死。", "title": "歐洲武漢肺炎死亡病例破12萬 逾134萬人染疫"}
{"summarization": "高雄市汕尾國小7名畢業生今天駕乘重型帆船「海洋夢想號」從屏東大鵬灣出發，歷經8小時海上航程，抵達台南安平港，完成橫跨3縣市100公里航程壯舉，也送給自己一趟難忘畢旅。", "article": "高雄市汕尾國小7名畢業生今天駕乘重型帆船「海洋夢想號」從屏東大鵬灣出發，歷經8小時海上航程，抵達台南安平港，完成橫跨3縣市100公里航程壯舉，也送給自己一趟難忘畢旅。高雄市林園區汕尾國小7名六年級畢業生黃忠生、邱景騰、劉羿祥、何翊瑄、陳亭蓁、劉晴華、李欣宜在帆船教練許瑞真指導下，籌備這趟「守護海洋、夢想啟航」畢業活動，他們上午在屏東大鵬灣駕乘重帆航向海洋，歷經8小時航程，傍晚抵達台南市安平港，完成橫跨屏東、高雄、台南3縣市，約100公里的海上航程。黃忠生表示，這趟航程一開始登船時，同學們都非常興奮，但幾小時後陸續有同學出現暈船等狀況，幸好大家後來被美麗海景吸引，甚至發現海豚蹤影，讓大家忘卻不適，也感謝帆船教練陪同，體驗最特別的畢業之旅。黃忠生表示，同學們去年才從學校接觸小型帆船，所以都沒有駕乘重帆經驗，但在這次旅程中，大家都驚豔於海洋的美麗，相信會是最難以忘懷的另一種畢業旅行。何翊瑄也說，從海上往長長的海岸線上看，就像一條絲帶一樣漂亮。許瑞真指出，今天的首次重帆體驗，除展現學生平時的練習成果，也讓孩子學習到當水手的工作內容與任務，從出發前的前置整備船隻、填寫出海報備表作業；到出發時繫解纜繩、收放防撞碰墊到上下船離靠岸等，每個步驟都馬虎不得，才能讓重型帆船順利駛離港口。他又說，航行結束的洗船與保養消毒工作也是責任心與感恩心的表現，因為善待船隻、守護海洋，才是這趟海洋體驗最重要的學習功課。高市教育局長吳榕峯表示，汕尾國小鄰近汕尾漁港，在推展帆船運動擁有天時地利條件，平常學生們就訓練有素，這次駛向海上除考驗同學們的體力與耐力，大家共同乘風破浪，更象徵高雄守護海洋的理念與願景。", "title": "汕尾國小7畢業生駕重帆 跨3縣市勇渡百公里"}
{"summarization": "今彩539第109100期開獎，中獎號碼32、07、02、11、14。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109100期開獎，中獎號碼32、07、02、11、14。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎226注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼436，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2396，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090425", "title": "今彩539第109100期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109100期今晚開獎，中獎號碼為11、23、18、12、02、20、14、06、01、24、07、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109100期今晚開獎，中獎號碼為11、23、18、12、02、20、14、06、01、24、07、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090425", "title": "雙贏彩第109100期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台指出，過去24小時境內新增76起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5650人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台指出，過去24小時境內新增76起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5650人。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，全國確診病例總數增至8萬9328例，其中3096人病況危急。伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）說，國內每天通報的死亡病例數，已經從高峰時期減少大約70%，住院患者數量也下降大約一半。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情趨緩 新增76死累計5650人不治"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，新加坡與印尼今天新增確診病例都達3位數，分別增加618例和396例。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，新加坡與印尼今天新增確診病例都達3位數，分別增加618例和396例。新加坡衛生部今天表示，新增618起確診病例，使得全國染疫人數攀升至1萬2693人。絕大多數新增病例為住在宿舍的外籍移工，另有7人為永久居民。根據官方數據，擁有570萬人口的新加坡如今成為亞洲感染率最高的國家之一。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天通報再添396起確診病例以及31人染疫死亡，累計確診感染與死亡人數分別為8607人與720人。全球人口第4大國印尼已成為亞洲地區死亡病例數僅次於中國的國家。泰國今天通報53起新增病例，累計病例數達到2907例；新增1起死亡病例，境內不治患者增至51人。目前共2547人痊癒出院。馬來西亞衛生部今天通報新增51例確診、2名患者病故，使得累計確診達5742例，死亡病例達98例。菲律賓衛生部今天通報新增102例確診，累計7294人確診；增加17人染疫病故，死亡病例數達494例。痊癒出院者增加30人，累計792人。", "title": "東南亞疫情延燒 新加坡增加618例確診"}
{"summarization": "內政部原定今年10月換發數位身分證，成大教授李忠憲今天表示，內政部應該10月沒有辦法發出卡片。內政部官員指出，印製身分證不能仰賴他國，相關機器及首批卡片皆需進口，但目前受疫情影響，作業時程會有所調整。", "article": "內政部原定今年10月換發數位身分證，成大教授李忠憲今天表示，內政部應該10月沒有辦法發出卡片。內政部官員指出，印製身分證不能仰賴他國，相關機器及首批卡片皆需進口，但目前受疫情影響，作業時程會有所調整。內政部原定今年10月開始換發數位身分證，但成大教授李忠憲今天上午發文反對發行數位身分證，並指出，台灣人權促進會反對內政部10月發晶片身分證已經連署的學界名單，包括總統府負責資訊安全的諮委李德財、科技部資安多年期大型計畫的總主持人李育杰等人，以及台灣資訊安全學界江湖傳奇「北宗成、南溪松」的教授吳宗成教授也連署。李忠憲表示，很好奇政府的科技幕僚單位，包括總統府和科技部的主要學者都反對的情況之下，政治凌駕在科技專業上，內政部可否公布一下，到底支持這個政策的資安領域專家學者名單是誰。李忠憲今晚並在臉書上透露，已跟行政院政務委員唐鳳通過電話，事情已經有新的轉變，有一些改變的措施。內政部應該10月沒有辦法發出卡片來，請大家再等一兩天後，內政部會有正式的說明。對此，內政部官員表示，按照原訂時程，是今年10月開始全面換發數位身分證，但是目前因為受到疫情的影響，作業時程會有所調整，必須要重新擬定，目前內政部也會隨時依照疫情狀況做調整。官員指出，目前台灣並無相關技術，由於印製身分證不能仰賴他國，一定要把技術引進，包含印製的機器及首批印製的卡片，都需要從國外進口，原先規劃4月初要到國外取樣卡，但現在因為疫情無法前往，再加上架設機器、印製卡片也需要時間，勢必會對時程造成影響。", "title": "學者指10月換數位身分證有變數 官員：受疫情影響"}
{"summarization": "西班牙昨天新增367起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創4週以來新低；但新增死亡數今天小幅上升，西班牙政府今天表示，境內新增378死亡病例。", "article": "西班牙昨天新增367起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創4週以來新低；但新增死亡數今天小幅上升，西班牙政府今天表示，境內新增378死亡病例。法新社今天報導，西班牙累計死亡病例達2萬2902起，是全球第3高，僅次美國與義大利。西班牙累計確診病例達22萬3759起，這一數字包括對病毒產生抗體的人在內。", "title": "西班牙武漢肺炎病故數小幅上升 新增378死"}
{"summarization": "電動機車廠商Gogoro宣布調整騎到飽方案的規則，表示只要不每月總里程超過1600公里達連續2個月，無論商用或自用都可以。", "article": "電動機車廠商Gogoro宣布調整騎到飽方案的規則，表示只要不每月總里程超過1600公里達連續2個月，無論商用或自用都可以。日前有選用Gogoro騎到飽方案的車主因騎車從事外送服務，收到違約金通知，引發熱議。Gogoro先前回應表示，針對明確違約從事商業用途使用者，將先勸導與協助轉用商用資費方案。不過，Gogoro政策快速轉向，在Gogoro Taiwan臉書粉專上致歉，表示對不起造成用戶們的困擾，並指出用戶的使用心聲，是他們最在乎的事。讓每一位用戶開心騎車，放心換電池，是他們的責任。Gogoro表示，不論是上班、通勤、跑業務、買菜、環島、車聚、解鎖徽章，甚至偶而跑跑外送，都應該是不受拘束的。Gogoro指出，他們之前觀察到0.7%極少數用戶的使用情境，影響到其他用戶的電池交換需求。比如說，有少數用戶選擇騎到飽資費方案進行外送平台服務，每月平均3500公里，單月最高紀錄達到7200公里，是一般用戶10至20倍的用量，相對排擠一般用戶尖峰時刻的電池交換需求。Gogoro表示，在同時維護99.3%用戶的使用權益，及滿足部分用戶商業行為的需求下，決定做一些調整，讓不同需求用途的用戶可以有更多選擇。Gogoro指出，只要不每月總里程超過1600里達連續2個月，且用於包括快遞、物流、租賃 （長租 / 短租）、客運載客、民宿、餐飲外送等服務的商業行為，即日起不論是商用或自用，都可以選擇自由省或預選里程任一方案，也可以選擇或繼續使用騎到飽資費方案。Gogoro強調，一切的努力，在於盡可能滿足所有用戶的電池交換需求，若違反合約規範，Gogoro Network仍基於能源網路的使用公平性上，保障所有用戶的權益，並收取相關費用。", "title": "Gogoro調整政策 騎到飽方案商用也可以"}
{"summarization": "Wecare高雄臉書今天質疑罷韓第二階段連署送件後，市府進行媒體採購案近千萬元，是要幫市長韓國瑜扭轉形象。高雄市新聞局晚間強調，市政行銷皆按節奏，此說法抹煞市政人員努力，令人遺憾。", "article": "Wecare高雄臉書今天質疑罷韓第二階段連署送件後，市府進行媒體採購案近千萬元，是要幫市長韓國瑜扭轉形象。高雄市新聞局晚間強調，市政行銷皆按節奏，此說法抹煞市政人員努力，令人遺憾。罷免高雄市長韓國瑜投票將於6月6日舉行，首面宣傳看板下午在市區現身，Wecare高雄發起人尹立和台灣基進新聞部副主任張博洋在現場舉行記者會，批評韓國瑜動用市府經費企圖掩蓋無能市政。尹立指出扭轉形象。高市府新聞局對此表示，市府新聞局職司市政行銷之責，配合市府年度各項重大政策、亮點活動等，運用各項通路進行宣傳皆行之有年、依循往例辦理，絕無所謂挪用情事，「Wecare希望市政零推廣，道安無意識，疫情沒人知，萬事念罷免，完全可以理解」。至於尹立指控採購案在3月9日罷韓第二階段連署送件後才招標，新聞局表示，「悠遊高雄地方文化節目製作案」與「109年市政行銷暨道路交通安全網路媒體宣傳案」分別於1月17日及3月4日已公告上網，市府行銷工作皆有節奏進行。新聞局並對尹立曾任高市府首長卻對市政行銷及採購流程似無概念發言，還為反對而反對，抹煞專注拚市政人員的努力，感到遺憾。此外，高市警察局各分局今晚同步舉行「防疫期間平安演習」，義警、民防及巡守隊也投入，韓國瑜晚間巡視小港分局、前鎮分局慰勉執勤員警辛勞。他表示，進行這項演習用意是要治安超前部署，維護市民安全。", "title": "Wecare高雄質疑公帑反罷韓  市府：行銷皆按節奏"}
{"summarization": "婦聯會近日發動連署，稱黨產會、內政部追殺。內政部今天表示，婦聯會未於去年12月7日前，依政黨法規定轉換為政黨，經內政部去函限期4個月內補正，未依規定辦理得依法廢止其立案，依法處置何來強迫。", "article": "婦聯會近日發動連署，稱黨產會、內政部追殺。內政部今天表示，婦聯會未於去年12月7日前，依政黨法規定轉換為政黨，經內政部去函限期4個月內補正，未依規定辦理得依法廢止其立案，依法處置何來強迫。內政部依據政黨法要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算。眼看4月27日大限將屆，婦聯會主委雷倩在臉書轉傳海外成員發起的連署，強調這是「司法抗爭、國際關注、群眾聲援」行動最後一棒，希望婦聯會不要被消滅。內政部今天晚上發布新聞稿表示，近日婦聯會發動連署，稱黨產會及內政部聯手追殺，強迫其轉型。對此，內政部駁斥，一切依照政黨法規定，包含婦聯會在內的42個政治團體，未在改正期限內完成轉型，將依法廢止立案，絕非針對特定團體。內政部表示，婦聯會等政治團體是依人民團體法立案的政治團體，未於去年12月7日前，依政黨法規定修正章程轉換為政黨，經內政部去函限期於4個月內補正，未依規定辦理者，內政部得依法廢止其立案。此為依法處置，何來強迫之說。內政部指出，政黨法是106年12月6日公布施行，於2年期限屆滿前，內政部已通函給各政黨及政治團體促其儘速完成改正。內政部於去年12月間召開政黨審議會討論，給予政黨4個月的補正期限，政治團體部分，也比照給予4個月緩衝期。內政部表示，自政黨法實施以來，已給予各政黨及政治團體2年4個月的補正期，婦聯會怠於決議轉換事宜，當由婦聯會自負其責。內政部指出，政黨法立法後，依人民團體法立案的政治團體共有56個，其中10個轉換為政黨，4個申請解散。其餘42個未修正章程轉換為政黨的政治團體，內政部均將一視同仁，依法廢止立案。", "title": "婦聯會稱遭追殺 內政部：已給予補正期何來強迫"}
{"summarization": "台北市警消今晚獲報，文山區木新路2段附近民宅發生火警，派出大批消防人車前往現場搶救，到場發現民宅頂樓冒火舌，立即拉水線搶救，目前清查未有人受困，持續撲滅火勢。", "article": "台北市警消今晚獲報，文山區木新路2段附近民宅發生火警，派出大批消防人車前往現場搶救，到場發現民宅頂樓冒火舌，立即拉水線搶救，目前清查未有人受困，持續撲滅火勢。北市警消晚間近10時獲報，木新路2段附近一棟公寓發生火警，派出20輛水箱車、4輛雲梯車、4輛特種車、3輛救護車，共80名救災救護人員趕赴現場，到場發現，起火地點是公寓頂樓。消防員除拉水線搶救外，並疏散住戶，至深夜11時止，未有民眾受困、送醫，但因現場仍有濃煙微火，消防員仍持續撲滅搶救中。", "title": "台北市文山區民宅火災 警消馳援"}
{"summarization": "在外交部與駐印度代表處安排下，與世界台灣商會聯合總會等台商組織協商後，決定租用華航專機於5月4日晚間7時在新德里搭載南亞的台商與台僑返台。", "article": "在外交部與駐印度代表處安排下，與世界台灣商會聯合總會等台商組織協商後，決定租用華航專機於5月4日晚間7時在新德里搭載南亞的台商與台僑返台。根據駐印度代表處先前的初步統計，包括印度、孟加拉等地共200多名台灣人表達搭乘華航專機回台的意願。但部分已表達意願的台商和台僑後來又考量前往新德里的交通有困難，或者還有其他考量，因而放棄搭乘專機。駐印度代表處今天再度展開搭機意願調查，明天截止，預計27日向華航做最後確認並估算專機票價，開始接受訂位。由於專機是使用者付費，所以票價將根據搭乘人數的多寡來分攤。印度幅員遼闊，許多居住在加爾各答、孟買等其他城市的台商和台僑雖想搭乘專機，卻遇到印度全國封鎖，國內航班停擺。若搭車前往新德里，往往需要數天才能抵達。除沿路會遭警察盤查外，還增加感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）風險，因而部分台商和台僑暫時放棄搭乘專機。在聽取台商意見及多方協商後，駐印度代表處今天發函給孟加拉和印度各地的台灣商會和台僑組織表示，在駐印度代表處協調安排下，世界台灣商會聯合總會名譽總會長劉雙全、前總會長黃正勝及孟加拉台灣商會協商後，決定租用華航專機於5月4日晚間7時，從新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）搭載南亞的台商和台灣僑胞回台。官員透露，華航撤僑專機訂於印度結束全國封鎖後的隔天啟航，就是考量報載印度國內航班預計5月4日復航，可解決印度其他城市台灣人無法搭印度國內航班到新德里的問題。駐印度代表處官員呼籲，如果想搭乘5月4日的華航專機，應及早籌劃前往新德里的交通方式。此外，孟加拉台灣商會有20多人已決定從孟加拉包機前往新德里，以搭乘華航專機回台。印度武漢肺炎疫情嚴重，短短一個月確診病例從千例增加到今天的2萬5000多例；孟加拉則有近5000個確診病例。由於兩國的病毒篩檢率仍然較低，不利疫情防控，因而旅居兩國的部分台灣人希望搭專機返台。", "title": "華航印度撤僑專機 5/4載南亞台人回台"}
{"summarization": "公衛學者葉金川今天說，封城就像棒球比賽中派出敗戰處理投手，已經放棄不求勝；台灣現階段疫情應以隔離和接觸者疫調為主軸，封城是不實際的超超前準備。", "article": "公衛學者葉金川今天說，封城就像棒球比賽中派出敗戰處理投手，已經放棄不求勝；台灣現階段疫情應以隔離和接觸者疫調為主軸，封城是不實際的超超前準備。國內近日爆發敦睦艦隊群聚感染，部分地方政府陸續開始演練「封城」。前衛生署長、公衛專家葉金川在臉書貼文，以「病死、嚇死和窮死」為小標論述，台灣目前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡的人是6人，但因其他慢性疾病不敢就診死掉，因憂慮擔心、足不出戶死亡， 因生活困難無法過日子死亡的人數一定比染疫死亡多。葉金川說，他去慈濟醫院看病，門診病人少了2成，很多病人都說等疫情緩和再來看病， 但是他們許多是慢性病人，需要長期吃藥。他去遠來飯店喝下午茶，兩人只要新台幣572元，整個美侖美奐大廳客人不到10個人。海洋世界好像是關門了，沒有半個客人。他相信，台灣病死、 嚇死和餓死的人一定會比武漢肺炎死亡人數還要多很多。葉金川表示，封城影響太大要有明確標準。若把台灣3個月來的疫情總檢討，428案確診個案大部分是境外移入個案，只有55案是本土個案，本土個案大部分是家族為主的小型群聚感染。不過，葉金川說，在此同時，各縣市猛推封城兵推，但是封城的條件不是說不清楚就是胡亂推估，中央指揮中心只說疫調無法承擔才會封城，離封城還很遠。葉金川主張，會發生封城的情況，只有在分散的確診個案持續發生，而且沒有辦法找到來源，如果全國每天確診超過100例個案，連續7天持續發生，而且大半是沒有明確來源，那就要考慮全國封鎖，要求大家不能出門，除必要的商店、醫院、藥局外，全面關門，全面停止經濟活動。為何以此為標準，葉金川表示，這是考慮疫調能力為主、加上醫療能量為考量，一週增加700個案，應該是全國醫療能量臨界點，因還要處理原有還在住院病人，還要加上封城之後還會繼續增加的病人。葉金川說，如果疫情集中在單一大都市，每天30至40例，連續幾天，又找不到感染源，那就該考慮封該都市。如果鄉村縣每天發生10至20例 ，那可以考慮封該鄉村縣。若局部發生群聚，像在船隻、醫院、療養院、安老所、監獄看守所、軍事營區等等，發生群聚感染，那就封該處所就好，並且盡快清空疏散，將人員移往檢疫所隔離檢疫。同理，如果是社區大樓、辦公室，那就封該大樓、社區就好。葉金川說，有人把封城比喻是軍事上的斷箭，情況緊急到為求勝戰，無法顧慮敵我傷亡，是戰術應用上的最後一招。他的看法是，它更像棒球比賽時，派出敗戰處理投手，教練已經放棄了、不求勝利了，只求少輸為贏，保留實力應付下一波的戰役。葉金川分析，目前台灣的疫情，每天只有零星本土個案發生，應該是以隔離和接觸者疫調為主軸，加上全民洗手、戴口罩、保持社交距離來配合就是。他說，隔離和接觸者疫調做不好，會影響到後續病人大幅增加，再多的醫療業務量也不夠。一旦醫療崩潰，就沒辦法收拾。目前做好隔離和疫調才是根本，擴充醫療不是解決之道，封城更是不切實際的超超前準備。", "title": "本土疫情少 葉金川：封城是不實際的超超前準備"}
{"summarization": "美國原油期貨出現破天荒的負油價之後，中國銀行相掛鉤的金融商品「原油寶」投資人也慘遭巨虧。超過1700名投資者擬對中國銀行發起法律訴訟，網上還傳出有投資人不堪損失跳樓尋短。", "article": "美國原油期貨出現破天荒的負油價之後，中國銀行相掛鉤的金融商品「原油寶」投資人也慘遭巨虧。超過1700名投資者擬對中國銀行發起法律訴訟，網上還傳出有投資人不堪損失跳樓尋短。經濟觀察網指出，截至23日，至少已有1782名投資者登記擬對中國銀行發起法律訴訟。這些投資人不但損失當初投資的本金，甚至因為必須補足期貨商品的保證金才能維持投資倉位，結果倒欠銀行的錢。陸媒時代週報今天的報導則指出，在投資者自發組建的各個社群平台交流群裡，許多人在組織後續活動，包括集體訴訟、向有關部門投訴檢舉以及集合前往各地營業廳溝通等。報導說，在原油寶投資者的群組，還流傳著一組中學老師「玩原油期貨虧幾百萬」在醫院跳樓的短片。經相關醫院證實，24日下午確實有人在該院跳樓，但身分和跳樓原因尚不清楚。時代週報的報導指出，曾多次接觸到投資者表現負面情緒，有多名投資者因為不能承受巨額的虧損和債務，而表示出了離婚和輕生的想法。另外，24日下午，在廣州一家中國銀行的分行門口，有數十名投資者集結，希望向銀行方商討原油寶的解決方案。其中一名劉先生還說，這是疫情發生以來他第一次參加超過5個人的集體活動。他投資的人民幣20萬元（約新台幣84萬元）全都賠光，還莫名欠下幾十萬元的債。美國時間20日，WTI（紐約西德州中級原油）5月合約報收-37.63美元/桶，堪稱期貨史上第一次出現負值。原油期貨價格大幅的波動，已經造成相關投資人的風險。中國銀行被質疑沒有擔任好風險控管的角色，沒有像其他機構提前調倉換月，致使最後在沒有對手方交易的情況下，只能以每桶-37.63美元的CME官方結算價進行結算或移倉。綜合媒體報導，在此事件中，有幾個重點備受投資人質疑：一、原油寶的結算價格是否合理？二、為何不提前移倉換月？三、為何沒有強制平倉（以反向操作了結該期貨合約的交易）？四、是否符合投資者風險評估？五、投資者能否索賠？針對前三項，中國銀行22日發出公告說明，口氣義正詞嚴，顯示自己在法律上站得住腳。不過，24日晚上，中國銀行的態度有所轉變，更為誠懇，表示針對原油寶掛鉤WTI 5月合約的負結算價格事宜，會持續與市場相關機構溝通，就4月20日市場異常表現進行交涉，全力以赴維護客戶利益。這份公告說，對客戶遭受損失深感不安，會全面審視產品設計、風險管控環節和流程，在法律架構下承擔應有責任。原油寶事件也讓其他金融機構及監管單位警惕。根據經濟觀察網，香港證監會24日發文表示，鑒於海外原油期貨市場出現前所未見的波動，提醒所有商品期貨經紀行須嚴密地監控其風險承擔，並維持足夠資源，以應對極端市況帶來的挑戰。這份通函還要求，只有在收取充足的保證金後才能為客戶開立新持倉。此外，須迅速向客戶收取未清償的追繳保證金。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "負油價導致投資巨虧  中國投資人傳跳樓"}
