{"summarization": "國民黨籍高雄市議會議長許崑源6日晚疑墜樓輕生，轄區高市苓雅警分局據報趕往協助處理採證，據指出，當時許妻接獲通報才知丈夫墜樓。市長韓國瑜也趕赴許家探視。", "article": "國民黨籍高雄市議會議長許崑源6日晚疑墜樓輕生，轄區高市苓雅警分局據報趕往協助處理採證，據指出，當時許妻接獲通報才知丈夫墜樓。市長韓國瑜也趕赴許家探視。昨晚近9時，高市苓雅警分局獲報在苓雅區四維三路有人墜樓後，派出員警趕往現場處理，但墜樓的男子已無生命徵象，警方鑑識人員也到場採證。據處理人員指出，警方到場確認身分是許崑源時嚇一跳，並趕緊通報在屋內的許妻，但她仍未發現丈夫墜樓，當場情緒崩潰。事發前，許崑源與妻子在家，因許崑源獨自在房內從窗戶躍下時未察覺，直到員警上樓通報才知道丈夫墜樓。韓國瑜6日遭投票罷免，傍晚5時許在高市府四維行政中心發表演說，雖然許崑源未到現場，許妻到場難過淚崩，韓國瑜當場還上前擁抱安慰，不料晚間即發生疑墜樓憾事。而在發生疑墜樓憾事約一個小時前，許崑源還在臉書（Facebook）貼文「這一次，誰會是贏家？」轉貼韓國瑜臉書粉絲專頁的演說千字文。韓國瑜隨後也由民政局長曹桓榮和新聞局長鄭照新陪同到許家探視，臉色凝重，不發一語。高市府獲悉後也在媒體群組發出短訊回應指出，韓國瑜感到震驚難過，呼籲大家千萬要冷靜，政治是一時的，生活還是要過下去。許崑源去年傳出小中風，至今仍行動不便。疑墜樓後，全案由警方封鎖現場並報請檢方進一步調查中。※自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市議長許崑源疑墜樓輕生 韓國瑜前往探視"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關身為台灣最知名親中派政治人物之一的韓國瑜被罷免，這是主張對中國採取更通融態度人士5個月內的第2場選舉挫敗。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關身為台灣最知名親中派政治人物之一的韓國瑜被罷免，這是主張對中國採取更通融態度人士5個月內的第2場選舉挫敗。高雄市選委會開票結果顯示，罷免韓國瑜的同意票為93萬9090票，不同意票2萬5051票，罷免案成功過關。華爾街日報（Wall Street Journal）報導表示，高雄具投票權選民約230萬人，其中42%左右出來投票，投票率對罷免案來說異常的高。華爾街日報報導，韓國瑜在近期兩場選舉都失利。1月總統大選中，代表國民黨參選的韓國瑜並未打敗尋求連任的總統蔡英文，現在高雄選民又通過罷免案，將他罷黜。罷免案的通過，讓韓國瑜成為台灣史上首位被罷免的直轄市長，也是被罷免民選首長層級最高的一位。報導指出，韓國瑜的命運可謂歷經大翻轉。不到2年前，韓國瑜贏得市長寶座，在蔡總統所屬政黨的「政治心臟地帶」將其擊潰，為自己總統參選之路鋪路。報導表示，曾擔任國民黨立委的韓國瑜，過去超過10年間並未受到注意。但在2018年，韓國瑜透過民粹承諾、有話直說的風格吸引勞工選民，並鎖定高雄民眾對經濟停滯的不滿，將自己塑造成能帶來務實改變並與中國恢復經貿的代理人。報導說，韓國瑜打贏市長選戰，讓他搖身一變成為國民黨寵兒，也讓外界嚴重質疑蔡總統連任成功機率。韓國瑜去年訪問中國推銷貿易，並與國台辦及香港中聯辦主任會面。不過，報導指出，隨著去年夏天香港爆發反中示威抗議，北京希望在台灣也實施「一國兩制」的打算，加深台灣民眾對中國可能犯台的憂慮。在這背景下，報導表示，韓國瑜與中國關係過於融洽反而對他的總統選戰不利。台灣選民最終摒棄韓國瑜要透過兩岸和平創造經濟繁榮的競選承諾，轉而支持承諾要對抗中國威權影響力的蔡總統，讓她高票連任，並讓民進黨繼續取得立法院過半席次。", "title": "韓國瑜被罷免 華爾街日報：親中國派再度失利"}
{"summarization": "哈薩克總統托卡葉夫的發言人烏里，今天在他的臉書（Facebook）專頁寫道，自己於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈現陽性後住院治療，但總統的健康未面臨風險。", "article": "哈薩克總統托卡葉夫的發言人烏里，今天在他的臉書（Facebook）專頁寫道，自己於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈現陽性後住院治療，但總統的健康未面臨風險。托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）的發言人烏里（Berik Uali）寫道，67歲的總統托卡葉夫定期接受病毒檢測，且總統府已採取額外安全措施。烏里表示：「托卡葉夫總統照常繼續工作，他的健康未面臨任何威脅。」中亞國家哈薩克境內累計確診感染2019冠狀病毒疾病患者1萬2511例，其中53人不治。哈薩克上個月解除歷時2個月的防疫封鎖措施，但維持社交距離規範及關閉邊界措施。", "title": "哈薩克總統發言人染疫住院"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，各地示威不斷，警方動見觀瞻。紐約等地警局與官員近期明快處置警方疑似執法不當事件，回應警務改革呼聲，但也引發基層員警反彈。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德死於白人警察之手，各地示威不斷，警方動見觀瞻。紐約等地警局與官員近期明快處置警方疑似執法不當事件，回應警務改革呼聲，但也引發基層員警反彈。佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭商家檢舉持偽鈔購物，白人員警蕭文（Derek Chauvin）到場後以膝強壓佛洛伊德頸部近9分鐘致死，掀起的示威持續近兩週。這段期間，各地接連傳出員警疑似執法不當而遭撤職、停職。蕭文與其他3名員警已被撤職，全數面臨刑事指控。蕭文原先被控三級謀殺和二級過失致死罪，6月3日被加重改控二級謀殺罪；其他3人被控協助與教唆二級謀殺、協助與教唆二級過失致死等罪。時間拉回2014年7月，紐約市非裔男子賈納（Eric Garner）涉嫌販賣無稅票包裝單支香菸，被捕時遭白人員警鎖喉並強壓在地。賈納多次說「我無法呼吸」後失去意識，送醫宣告不治，逮捕過程影片傳開後掀起全美關注與示威，與佛洛伊德事件相似。但涉案員警潘塔里歐（Daniel Pantaleo）未面臨刑事指控，案件拖了5年多，直到2019年8月，潘塔里歐才在行政法官「建議」撤職後丟掉工作。時隔不到一年，佛洛伊德之死拉高美國民間要求警隊改革的聲浪，警方面對持續不斷的示威，維持秩序手法被放大檢視。時下社群媒體發達，執法不當影片上線後迅速流傳，各地政府與警局高層被迫明快處理以平息民怨。以紐約州水牛城為例，水牛城公共廣播電台WBFO記者4日拍到一名手無寸鐵的75歲老翁行經示威場地，遭員警推倒在地，頭部流血。這段影片在推特觀看次數已突破7850萬，在反警方暴力示威蔓延時，猶如火上加油。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）當晚發表聲明，以「可恥」譴責涉案員警行為，並說他與水牛城市長布朗（Byron Brown）都認同，涉案員警應立即停職。這兩名員警已遭停職調查，隸屬同一緊急應變小組的其他57名員警隔天集體退出小組，以示抗議。在亞特蘭大，兩名員警5月30日被拍下打破車窗、電擊車內兩名宵禁後逗留在外的大學學生，隔天即遭撤職；在場其他4名員警轉調內勤等候調查。6人都面臨刑事指控。在佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale），一名員警5月31日被拍下推倒示威現場跪地的抗議者，隔天遭停職處分。華爾街日報報導，民權團體與執法官員都同意，警隊結構性改革需要時間，專家也質疑懲戒員警是否會有長期效果。但與過去警方疑似暴力執法後，警局高層替員警辯護或保持沉默相比，局勢已改觀。部分專家認為，佛洛伊德之死可能是改變警方執法行為的轉捩點。執法改革智庫警務公平中心（Center for Policing Equity）執行長高夫（Phillip Goff）說，佛洛伊德事件影片顯示「一名男子在大庭廣眾下遭表情漠然的員警以私刑凌遲致死」，極度殘忍，是民間反應如此激烈的原因之一。不過，部分警局工會不滿疑似執法不當的員警遭迅速處分，強調員警遭示威者暴力攻擊，卻因政治理由而淪為代罪羔羊。", "title": "非裔之死成轉捩點 全美加速懲戒不肖員警平民怨"}
{"summarization": "沙烏地領導的石油輸出國家組織（OPEC）及其他主要產油國今天同意，把4月達成的歷史性減產協議延長至7月底。國際油價近期已因冠狀病毒疾病防疫措施鬆綁，而暫時反彈回升。", "article": "沙烏地領導的石油輸出國家組織（OPEC）及其他主要產油國今天同意，把4月達成的歷史性減產協議延長至7月底。國際油價近期已因冠狀病毒疾病防疫措施鬆綁，而暫時反彈回升。OPEC發表聲明說，OPEC的13個成員國以及主要是俄羅斯等盟友，決定把4月達成的5至6月創紀錄減產協議延長實施一個月。由於世界各國為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，紛紛採取嚴格防疫封鎖措施，導致石油需求驟減及油價暴跌。OPEC的聲明說：「所有參與國家…同意把涉及5月和6月的首階段產量調整，再延長一個月。」按照4月達成的減產協議，OPEC和夥伴國（OPEC+）承諾從5月1日起至6月底，每日減產原油970萬桶；並從7月起逐步縮減至每日減產770萬桶，直到12月底。擔任OPEC輪值主席的阿爾及利亞能源部長阿卡布（Mohamed Arkab）告訴法新社，新同意的7月減產幅度為每日960萬桶，較5和6月的每日970萬桶略低。阿卡布又說，主要產油國的石油部長將會每個月集會，評估這項協議。分析師原先預期，如果未延長至夏末或甚至延長到年底，5和6月減產額度至少也會延長一個月。", "title": "OPEC+產油國同意 歷史性減產協議延長至7月底"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間6日19時（台灣7日凌晨3時），全球至少39萬7179人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少682萬7260例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間6日19時（台灣7日凌晨3時），全球至少39萬7179人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少682萬7260例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有296萬3800人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬9497人病故，累計確診達190萬8235例，至少49萬1706人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬465人病故，確診達28萬4868例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬5026死，64萬5771例確診）、義大利（3萬3846死，23萬4801例確診）、法國（2萬9111死，19萬52例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3030例確診。就區域分，歐洲累計確診225萬6731例，18萬3101死；美國和加拿大累計確診200萬3251例，11萬7297死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診125萬2117例，6萬2589死。亞洲累計確診65萬9097例，1萬8756死；中東地區累計確診46萬7170例，1萬330死；非洲累計確診18萬254例，4975死；大洋洲累計確診8641例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾682萬例 染疫不治逼近40萬"}
{"summarization": "美、英、澳、韓等國週六皆發起反種族主義與警察暴力活動，聲討制度性歧視問題。儘管政府因公衛考量禁止集會，巴黎仍有數千人聚集。", "article": "美、英、澳、韓等國週六皆發起反種族主義與警察暴力活動，聲討制度性歧視問題。儘管政府因公衛考量禁止集會，巴黎仍有數千人聚集。參與者向中央社記者表示，這是為全球社會公義而發起的抗爭。巴黎今日共有3場相關集會申請，但都因公衛原因遭到巴黎警察局長拉勒蒙（Didier Lallement）下令禁止，其中兩場位於協和廣場的美國大使館前，另一場則位於巴黎鐵塔前的戰神廣場。法國反種族示威活動不僅響應美國佛洛伊德枉死示威潮，也同時為2016年在法國警方拘留過程中離奇喪命的非裔男子特拉奧雷（Adama Traore）討公道。主辦單位非洲黑色捍衛聯盟（LDNA）向媒體重申，「當暴力、黑人恐懼與種族主義成為日常，示威就是不可剝奪的權利」。主辦單位呼籲「擴大國際運動串聯，對抗警方的免責權」。警察暴力受害者家屬協會也邀請民眾「到戰神廣場散散步，保持社交距離，並在鐵塔前照個像，標記上『讓我們呼吸』、『不給公道就沒有和平』」。儘管集會被禁，下午時分仍有2000多位民眾聚集於協和廣場，許多人都帶著標語看板，表達訴求。一位手舉「我的皮膚是被壓迫者顏色」的民眾克蘿伊（Chloé）向中央社記者表示，「法國是一個文化很豐富的地方，因此我不明白為何到了2020年，還會有種族主義 … 我沒有膚色，我不是白的、黑的或棕色，我和需要幫助的族群站在一起。所以這是一場為所有人的抗爭，而非為特定族群」。克蘿伊指出，儘管法國強調人權，但仍有種族歧視，也有人支持「白色法國」。「我覺得很糟，因為法國是各種顏色、文化的融合。我們能享受異國料理，為甚麼就不能尊重製作料理的人？」對於警察暴力，克蘿伊坦言不信任警察：「我和我哥都目睹過警察找麻煩，而我在需要的時候報警，警察也從來沒幫助過我 … 我甚至覺得要當警察，必備條件就是仇恨與種族歧視，我對警察體系一點信心也沒有。」一名來自美國的非裔父親也帶著兩名孩子參與集會，他向圍訪媒體表示，美法兩國都面臨同樣問題，「說出事實不會讓我們變軟弱，我只想說出我觀察到的」。由於日前反歧視抗爭以衝突作結，這位父親希望今天的集會能和平進行。「但無論過程和平與否，都不應該模糊焦點。我們想要的是改變。…有人企圖破壞，當然令人遺憾，但那只是短暫的；結構性的種族歧視卻會持續數十年，讓更多人喪命」。劇場工作人員克里斯（Chris）手持「我的妻子是非裔，我很驕傲」，與任教的妻子多米尼克（Dominique）牽手站在人群中。多米尼克向中央社表示，「今天的目的就是要對抗社會的不公義，並停止種族歧視，這是為了世界上所有的佛洛伊德」。克里斯則說：「民權鬥士馬丁．路德．金恩逝世後的50年，情況還是沒有改變，人民受夠了。」對他們而言，改變現況的方法，「就是像今天一樣站出來發聲。人們必須表達，必須喊停，當然是透過和平方式。」接近傍晚人潮持續增加，下午5點後民眾轉往戰神廣場，聚集人數近3000人，其中也有不少旅法美籍人士。現場警方部署防暴線，出動警力嚴陣以待。除巴黎外，馬賽（Marseille）、梅斯（Metz）、貝約納（Bayonne）、波爾多（Bordeaux）、史特拉斯堡（Strasbourg）等城市也有串聯活動，據內政部指出，全國約有2萬3000人參與，過程皆大致和平沒有衝突發生。", "title": "巴黎不顧集會禁令 串聯全球聲討制度性歧視"}
{"summarization": "東京都6日宣布，都內當天新增26人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續3天單日確診感染超過20人以上，累計確診5369人。另外，都內6日新增2人染疫不治，累計311人病故。", "article": "東京都6日宣布，都內當天新增26人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續3天單日確診感染超過20人以上，累計確診5369人。另外，都內6日新增2人染疫不治，累計311人病故。日本放送協會東京都6日宣布，當天都內新增26名男女確診感染新型冠狀病毒，其中19人為年齡20幾到30幾歲的年輕人，占整體約7成。26人當中有16人曾與確診感染患者有過密切接觸，剩餘10人目前感染途徑不明。報導又說，6日當天全國各地新增46人確診感染，國內確診病例增至1萬7164例，加上鑽石公主號712例，總計1萬7876例。當天僅東京都通報2人死亡，累計境內染疫不治929人，包括國內感染者916人和鑽石公主號13人。", "title": "東京都新增26人確診 連續3天逾20人染疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼新增近千例確診，創單日新高；印度再添近萬人染疫，超越義大利成為確診數第6多的國家；巴西單日新增逾千人病故。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼新增近千例確診，創單日新高；印度再添近萬人染疫，超越義大利成為確診數第6多的國家；巴西單日新增逾千人病故。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間6日19時（台灣7日凌晨3時），全球至少39萬7179人染疫不治，累計確診感染至少682萬7260例。世界衛生組織（WHO）5日更改防疫建議，呼籲在疫情嚴重的地區以及難以維持社交距離的地區必須戴口罩。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣6日沒有新增確診個案，已連續55天沒有本土個案，截至目前維持443例確診。確診個案中7人死亡，429人解除隔離，其餘持續住院隔離中。● 香港香港官員6日指出，受疫情衝擊，本地超過半數符合資格的公司或商店僱主，已向當局申請「保就業」計畫資助。香港境內確診病例達1106起，有4人病故。● 日本東京都6日新增26人確診，連續3天單日確診感染超過20人以上，累計確診5369人。另外，都內6日新增2人染疫不治，累計311人病故。日本放送協會東京都6日新增的26名確診病例中，19人為年齡20幾到30幾歲的年輕人，占整體約7成；26人當中有16人曾與確診感染患者有過密切接觸，剩餘10人目前感染途徑不明。報導又說，6日當天全國各地新增46人確診感染，國內確診病例增至1萬7164例，加上鑽石公主號712例，總計1萬7876例。當天僅東京都通報2人死亡，累計境內染疫不治929人，包括國內感染者916人和鑽石公主號13人。● 韓國韓國6日通報新增51起確診病例，大多數發生在人口密集的首都地區。其中至少34人和直銷業者有關。韓國感染總人數來到1萬1719人，共273人病故。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼6日通報新增993起確診病例，再創單日新高，全國累計達3萬514例；另新增31人染疫病故，全國累計1801人不治。● 菲律賓菲律賓衛生部6日通報，新增7起死亡病例，以及714起確診病例，全國累計確診達2萬1340例，當中994人不治。● 馬來西亞馬來西亞衛生部官員6日通報新增37例確診，累計達8303例；新增1人死亡，累計117人病故。● 越南越南官方估計，若疫情惡化，在最壞情況下，年底之前恐怕會有720萬人失業。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，越南目前有329起確診，無人病故。● 印度印度衛生當局6日通報新增9887例確診，再創單日新高，全國累計達23萬6657例。印度超越義大利成為全球確診數第6多的國家，僅次於美國、巴西、俄羅斯、英國和西班牙。印度總計有6642人染疫不治。印度確診病例每3週就會增加一倍，但WHO表示，印度與南亞確診病例並沒有呈指數性成長。● 巴基斯坦巴基斯坦6日通報新增97例死亡，創單日新高，全國累計1935人不治；新增4734例確診，累計達9萬3983例。巴基斯坦當局敦促志願者鼓勵民眾遵守社交距離規範。● 俄羅斯俄羅斯當局6日通報，境內新增8855起確診病例，全國累計確診數突破45萬大關，來到45萬8689例；同時通報新增197人病故，全國累計5725人不治。● 土耳其美國約翰霍普金斯大學數據顯示，土耳其新增878起確診病例、21人病故，累計通報16萬9218起病例、4669人死亡。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，伊朗新增2269例確診，累計16萬9425例；新增75人不治，累計8209人病故。隨著國家逐漸鬆綁防疫限制措施，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）6日警告國人，準備好與新型冠狀病毒共存「很長一段時間」。● 英國英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）5日表示，6月15日開始，所有英格蘭地區醫院的訪客都必須戴口罩，且所有醫院員工都必須戴手術用口罩。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬465人病故，確診達28萬4868例。● 波蘭波蘭新聞社波蘭計劃將國際航班禁飛令效期延長至6月16日。美國約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，波蘭已通報2萬5986例確診，當中1153人不治。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）5日公布的數據顯示，德國新增407例確診，累計達18萬3678例；新增33人病故，累計8646人不治。● 法國凡爾賽宮重新對外開放，但不見昔日占總參觀人數1/3的美國和中國遊客。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間6日19時，法國染疫病故人數達2萬9111，確診數達19萬52例。● 美國美國是全球疫情最嚴重的國家，根據法新社截至台灣時間7日凌晨3時統計，境內累計10萬9497人病故，累計確診達190萬8235例，至少49萬1706人康復。加州州長紐松（Gavin Newsom）辦公室5日指出，在實施為期多月的防疫封鎖措施之後，如果條件許可，加州將允許電影、電視及音樂產製活動自6月12日開始恢復。● 巴西巴西衛生部5日晚公布的數據顯示，過去24小時境內新增3萬830起確診病例，且又有1005名患者不治，累計64萬5771起確診病例，染疫病故總數則為3萬5026人。● 墨西哥墨西哥衛生部5日通報新增4346起確診病例、625起死亡病例，全國累計確診數達到11萬26例，染疫不治數增至1萬3170人。1090607", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/7"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面位於台灣北部海面，天氣不穩定，西半部及東北部地區有不定時局部短暫陣雨或雷雨；其他地區雲量偏多，午後有局部短暫雷陣雨；各地山區也有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面位於台灣北部海面，天氣不穩定，西半部及東北部地區有不定時局部短暫陣雨或雷雨；其他地區雲量偏多，午後有局部短暫雷陣雨；各地山區也有局部大雨發生的機率。溫度方面，各地低溫約攝氏26至28度，高溫有稍下降的趨勢，約32至33度，但沒下雨時天氣仍悶熱。此外，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報指出，今天鋒面接近，各地均有機會發生短暫陣雨，受降雨洗除空氣品質佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區多為「良好」等級，北部局部地區可能達普通等級。", "title": "鋒面接近 山區留意局部大雨"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源昨日晚上墜樓身亡，引起政壇極大的震撼，網傳消息紛雜，家屬發表3點聲明，呼籲外界不要以訛傳訛，家屬對不實言論將保留法律追訴權，並請尊重往生者為大。", "article": "高雄市議長許崑源昨日晚上墜樓身亡，引起政壇極大的震撼，網傳消息紛雜，家屬發表3點聲明，呼籲外界不要以訛傳訛，家屬對不實言論將保留法律追訴權，並請尊重往生者為大。許崑源是6日晚上近9時，從住家17樓墜樓身亡，至於墜樓原因，警方還在追查。家屬3點聲明包括：家屬對外界的關切表達感謝。部分媒體不實報導與網路傳言，均為子虛烏有，請勿以訛傳訛，家屬對不實言論將保留法律追訴權。請勿再消費許崑源，並請尊重往生者為大。高雄市議會將籌組治喪委員會，全力協助家屬處理後。和市長韓國瑜有深厚交情的許崑源昨晚稍早還透過議會發表聲明，對市長罷免投票結果表示尊重，但強調市民失去認真改變高雄、努力讓高雄更好的市長，感到非常遺憾。在他的聲明後不到3小時就傳出墜樓身亡意外的憾事，讓人難以接受。韓國瑜在晚上11時30分趕到殯儀館弔唁及慰問家屬。他面色凝重，事後在臉書Facebook留言表示，許崑源發生這樣的憾事，非常非常悲痛，無法用任何言語來表達心裡的感受。值此之際，請大家務必冷靜。至於在許崑源住家出事地點，昨晚有民眾在現場獻上白玫瑰並點亮燭光表示追悼，受訪民眾說，不捨許崑源意外身亡，盼有更多人追悼響應獻花。市議會發布聲明，對於許崑源不幸身亡表示不捨遺憾，將籌組治喪委員會協助遺屬治喪。許崑源歷任7屆議員，並於高雄縣市合併後，分別擔任第1屆、第3屆議長。許崑源友人說，許崑源生平重然諾，守信用，主持議事公平公正，兼顧各黨各派議員問政權益，深獲信賴，生性熱情，重情重義。", "title": "許崑源墜樓亡 家屬聲明勿訛傳不實消息"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，波蘭航空搭載116名學生與台商，經過13小時的飛行，今天清晨「幸福返台」，部分學生表示，當地疫情還有些嚴重，對於能回到台灣，內心很高興。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，波蘭航空搭載116名學生與台商，經過13小時的飛行，今天清晨「幸福返台」，部分學生表示，當地疫情還有些嚴重，對於能回到台灣，內心很高興。台灣武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）雖然暫時趨緩，但部分國家的疫情仍未緩解。波蘭台北辦事處表示，在波蘭航空的協助下，共有超過百人從華沙啟航，於今天清晨6時24分抵台，也是台波史上首次的載客直航。移民署國境事務大隊表示，入境旅客為116人，所有旅客在下飛機，經過各項篩檢登錄後，集中被送到檢疫所隔離。一名前往波蘭就讀醫學院，今年畢業的李姓學生表示，因為疫情關係，學校從3月中旬起就宣布進行線上教學，目前波蘭疫情仍屬於緊張階段，據說要等到6月中旬過後才會考慮要不要開放邊境。李姓學生說，以往前往波蘭，大多搭乘其他航空經由杜拜轉機，但這次以包機方式直接返台，省掉轉機過程，但因為航線問題，飛行了13小時回到台灣，乘客以學生居多，也有部分台商；因為全程穿著防護衣，感覺有些悶熱。負責包機事宜的國際顧問公司負責人林志明表示，由於平常負責留學生海外就學業務，這次因為疫情關係，得知許多家長希望他能協調包機的可行性下，在民航局與波蘭空航空的多次努力，經過3、4週時間才促成包機的成行，除了今天的班機外，未來還有3架次的波蘭航空班機會搭載台灣人返台。林志明也談到，若沒有波蘭航空直飛台灣，在波蘭的學生要花10多個小時車程到德國，再轉機返台，容易增加接觸疫情風險。他也談到，開啟包機作業非常不容易，包括航班費用，航空公司也要敲定飛行所經過國家的航權，在無法通過中國大陸領空的狀況下，飛行時間多了2、3小時，但他非常高興說，「我們終於做到了，讓台灣人順利從華沙機場搭飛機，直接回到台灣，是一件非常幸福的事情」。桃園國際機場公司也表示，為協助台灣旅客返台，桃機公司從凌晨2時起安排地勤、引導人員、清潔公司人員待命，同時也安排6輛巴士搭載旅客前往檢疫所。", "title": "波蘭航空首度載客直航 116人幸福返台"}
{"summarization": "為了輸運北上人潮，台灣高鐵今天表示，下午將自左營站加開一班次北上各站停靠列車，並配置5節自由座車廂。", "article": "為了輸運北上人潮，台灣高鐵今天表示，下午將自左營站加開一班次北上各站停靠列車，並配置5節自由座車廂。台灣高鐵今天早上發出最新營運訊息，為加強服務週日由台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地北上人潮，決定於今天下午，自左營站加開一班次北上各站停靠的列車，並配置5節自由座車廂。加班車資訊：北上8822車次下午5時10分自左營站發車，晚間7時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，旅客即刻起，可透過高鐵合作便利商店、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統等站外通路或至各車站售票窗口及自動售票機訂位購票乘車。", "title": "北返人潮多 高鐵下午加開一班北上列車"}
{"summarization": "歐美擴大圍堵中國華為，整體觀察，華為在手機領域積極布建中國本土供應鏈，但在記憶體、高階製程晶圓代工、後段封測仍無法替代；華為5G基地台晶片仍受制高階晶圓製程，未來高效能運算等應用也將受限。", "article": "歐美擴大圍堵中國華為，整體觀察，華為在手機領域積極布建中國本土供應鏈，但在記憶體、高階製程晶圓代工、後段封測仍無法替代；華為5G基地台晶片仍受制高階晶圓製程，未來高效能運算等應用也將受限。歐美等國擴大對中國華為（Huawei）的圍堵與封鎖，加拿大3家主要電信通訊企業中，有兩家6月3日宣布與瑞典的愛立信和芬蘭的諾基亞合作建設5G電信網路，排除中國華為。外電5月底報導，英國正在推動由美國帶頭組成10國聯盟合作研發自有5G行動通訊技術，以降低對華為的技術依賴。美國政府5月中旬公布出口新規定，為防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。這項加強圍堵華為的新規定，仍有120天的緩衝期。法人報告指出，對於高效能運算、基地台、軍用晶片等製造應用，美國將對中國華為大幅設限，手機相關零組件是否放寬限制，仍有待觀察。從消極面來看，因應受圍堵情勢，日本經濟新聞指出，華為已確保美國半導體製造大廠的尖端產品庫存量長達2年份，包括賽靈思（Xilinx）及英特爾（Intel）所製造的晶片。在積極面部分，華為持續提升供應鏈本土化的比重，中國法人報告指出，華為的手機、基地台和伺服器3大產品，以手機晶片的本土化比率最高，在手機內除了儲存晶片外，其他包括系統單晶片（SoC）、射頻晶片、CMOS影像感測元件（CIS）、指紋辨識晶片和電源管理晶片等，華為都已經建立本土供應鏈。例如在手機SoC晶片，中國法人指出海思已可自主研發；在低噪功率放大器（LNA）晶片海思也可自主研發，卓勝微電子（300782.SZ）去年上半年已切入華為射頻元件供應鏈；韋爾股份（603501.SH）、格科微電子等已成為華為CIS元件供應商。匯頂科技（603160.SH）則被視為可完全供應華為手機指紋辨識晶片。至於電源管理晶片一部分由海思自主研發，聖邦股份（300661.SZ）與思瑞普微電子是兩大核心供應商。此外中國舜宇光學（2382.HK）可供應華為手機鏡頭模組。不過在動態隨機存取記憶體中國紫光國微（002049.SZ）仍無法替代。此外華為高階手機和通訊設備用晶片002156.SZ）以及江蘇長電科技（600584.SH）封測量仍無法取代。本土法人指出，華為5G基地台的核心基頻晶片採用7奈米製程，除了設計修改可能受新禁令影響，目前中芯國際2021年可商業化的製程只到12奈米製程，無法因應華為明年5G基地台出貨。", "title": "華為布建中國供應鏈 5G晶片仍受制高階晶圓製程"}
{"summarization": "美國圍堵中國電信巨擘華為，創辦人任正非如今將重心轉為反擊，召集董事並派高階幹部到世界各地安撫憂心的客戶；據美媒檢視過的備忘錄，法律訴訟是反擊計畫的重要一環。", "article": "美國圍堵中國電信巨擘華為，創辦人任正非如今將重心轉為反擊，召集董事並派高階幹部到世界各地安撫憂心的客戶；據美媒檢視過的備忘錄，法律訴訟是反擊計畫的重要一環。華爾街日報6日報導，面對美國總統川普帶頭打壓，華為今年仍取得關鍵性勝利：英國政府無視川普政府的好說歹說，宣布有限度地讓華為參與英國5G網路建置工作。但任正非的逆襲最終是否會成功，現在還言之過早。美國過去18個月來對華為發動連環攻勢，包括刑事起訴、將華為列入黑名單並要求美國供應商停止供貨，以及限制華為在美國境內銷售。華為過去1個月又遭逢新挫敗，華府5月限制華為取得華為自己設計的晶片，讓華為打算切斷對美國依賴的計畫隨之動搖。美方此舉導致英國官員開始考慮避用華為設備，使得華為在英國取得的勝利受到威脅。2018年在加拿大溫哥華過境時被捕的任正非之女、華為財務長孟晚舟仍在打官司拒絕被引渡至美國受審，她和華為都否認有任何不當行為。加拿大溫哥華法官上週裁定孟晚舟被控的銀行詐欺行為構成「雙重犯罪」，意味引渡程序將持續進行，案件恐延宕數年。華為董事、公共及政府事務部總裁陳黎芳在2019年10月的14頁備忘錄中洋洋灑灑寫下與任正非溝通的內容。這份內容先前從未曝光過的備忘錄列出三管齊下的反擊計畫：吸引外國媒體、在法律陣線持續奮戰，並投資科技。任正非受訪時表示：「事實上，我們是被迫站出來說話，捍衛自己的立場。美國拿棍子揮向我們，我們左邊挨了一計，不能眼睜睜讓右邊也挨一計。」任正非認為自己更加強勢的作法已經奏效，就某些論點來說，他的確是對的。華為持續取得新的5G網路合約，合約份數已逾90份。雖然英國立場動搖，不過德國等歐洲國家已經表示打算與華為合作，中國駐外代表已揚言要斬斷禁用華為設備國家的貨品進口。", "title": "對抗美國圍堵 華為創辦人任正非硬起來"}
{"summarization": "台東縣議會前副議長、現任縣議員陳宏宗今天發出聲明，即日起退出國民黨，主要是對國民黨從中央到地方長期的種種亂象，感到痛心與失望。", "article": "台東縣議會前副議長、現任縣議員陳宏宗今天發出聲明，即日起退出國民黨，主要是對國民黨從中央到地方長期的種種亂象，感到痛心與失望。國民黨因高雄市長韓國瑜被罷免而士氣重挫，陳宏宗今天宣布退黨對地方政壇投下震撼彈，他曾擔任第17、18屆台東縣議會副議長。陳宏宗公布內容表示，「即日起退出中國國民黨，以無黨籍身分，繼續在我熱愛的這片土地上，繼續服務摰愛的鄉親」。陳宏宗指出，民國64年，他高中一年級時，懷抱熱血加入中國國民黨，誓言跟隨黨的腳步、為國效忠，這股力量促使他不畏艱辛、一路向前。成家立業、經商有成，回到思念的故鄉－關山，投入觀光休閒產業之餘，自忖如何回饋鄉親、讓民眾過得更好。陳宏宗表示，今天做出退黨的決定，不可諱言，這是對國民黨從中央到地方長期的種種亂象，感到痛心與失望，無力感與日俱增，深思之後，選擇離去，讓自己有更寬廣的空間來服務民眾、聽取民意。", "title": "對國民黨痛心與失望 台東縣議員陳宏宗宣布退黨"}
{"summarization": "男網世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）表示，參與美國公開賽將會是場不可能的任務，因為大會對2019冠狀病毒疾病制定的相關規定「十分嚴格」。", "article": "男網世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）表示，參與美國公開賽將會是場不可能的任務，因為大會對2019冠狀病毒疾病制定的相關規定「十分嚴格」。美國網球公開賽預定8月31日開打，是網壇3月起因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情喊停後，第一個開打的大滿貫賽事。疫情影響下，同屬大滿貫等級的法國公開賽已延到9月，溫布頓錦標賽則已取消。從最新的延賽狀況來看，職業網球賽季7月底前都不會開打，但3度在美網稱霸的喬科維奇並不確定8月底開打美網真的打得成。喬科維奇告訴塞爾維亞的Prva電視臺（Prva TV）：「我和世界網壇的各負責人開過視訊會議，談到球季延續的問題，大多聚焦在8月底登場的美網，但能不能打，沒有人知道。」「他們告知我們若要比賽，到當地必須遵守相關規定。而這些規定十分嚴苛，我們不能到曼哈頓，必須睡在機場的飯店，每週接受2到3次的篩檢。」「同時，我們只能帶一個人到比賽現場，那也是不可能的，因為教練、訓練員、物理治療師缺一不可。」喬科維奇認為，經濟因素是推動舉行這場比賽的背後主因。他說：「就我的瞭解，為了經濟因素，他們不計任何代價都要讓比賽進行。但問題是，有多少球員願意接受這些條件。」世界排名第2的西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）也表示，依照目前情勢，他不會前往美國。納達爾同時質疑，全球疫情未歇，且除非每個球員都能與會，網球賽事是否真能恢復舉行。他說：「我們必須要負起責任，得確保情況是夠安全的。當然，一切雨過天晴後，當然是要試著恢復比賽。」美國有超過190萬人感染新型冠狀病毒，並有逾10萬9000人病逝，兩項數據都高居全球第一。", "title": "美網防疫措施一籮筐 喬科維奇：這樣還能打嗎？"}
{"summarization": "行政院推出三倍券刺激消費，一般電商雖不適用，但具有「線上付費、實地體驗」的業者可納入適用白名單，例如網購演唱會、體育賽事等門票；此外將排除境外電商，及餐飲外送平台。", "article": "行政院推出三倍券刺激消費，一般電商雖不適用，但具有「線上付費、實地體驗」的業者可納入適用白名單，例如網購演唱會、體育賽事等門票；此外將排除境外電商，及餐飲外送平台。行政院長蘇貞昌2日宣布，每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」，2300萬國民加上15萬名有居留權的外配都能領，不限年齡；可從7月15日起使用至12月31日止。三倍券政策引發部分電商反彈，不過參與三倍券政策的知情人士指出，1月到3月的武漢肺炎疫情期間，實體攤商與店家約虧損11.2%，網購與電商則逆勢成長16.7%。這名知情人士說，因此電商排除在外是原則，但電商有許多型態，如販賣旅宿、餐券的電商也受疫情影響，所以會用「白名單」的方式，將具有「線上付費、實地體驗」的業者納入三倍券適用，例如展覽、演唱會、職棒體育賽事等。知情人士表示，將在三倍券正式上路前，擬定適用的電商「白名單」。「白名單」擬定方式將採雙軌進行，一是不會主動列舉，二是讓業者自行申請，政院已經召集相關產業的主管部會，如文化部、教育部、經濟部等部會，請各部會提出適用廠商以及白名單設定條件，以便業者申請。至於要如何判定電商業者屬於三倍券「線上付費、實地體驗」的適用範圍，知情人士說明，如果電商整個網站賣的商品都符合振興目的，例如旅行社網站賣機票或住宿，那就可以列入白名單沒有問題；如果是綜合性購物網站，有部分商品符合、部分不符合，就視業者有沒有辦法改善，例如設立專區、搭配後台刷卡支付金流的識別等方式。他說，未來白名單會一直滾動檢討，業者只要符合振興目的跟支付業者的技術辨識，隨時可以納入白名單。此外，這名知情人士指出，因為三倍券主要目的是振興台灣產業，境外電商皆不適用，如Amazon、淘寶、Agoda等境外電商，都不會納入三倍券適用範圍。另由於三倍券的目的是鼓勵民眾走出家門、實地消費，他表示，外送餐飲平台業者也擬不列入三倍券適用範圍。不過因為三倍券幾乎等於現金效力，民眾若要拿實體三倍券來支付餐飲平台外送員的費用，外送員也同意接受，就尊重雙方使用意願。但外送員收到之後，無法直接到銀行兌領現金，需要再次消費出去。", "title": "三倍券擬納線上付費實地體驗業者 排除餐飲外送平台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，基隆市政府今天宣布，明天起解除進出校園戴口罩禁令，但仍維持量測額溫，且暑假開始（7月15日）後，恢復校園室內空間對外租借開放。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，基隆市政府今天宣布，明天起解除進出校園戴口罩禁令，但仍維持量測額溫，且暑假開始（7月15日）後，恢復校園室內空間對外租借開放。基隆市府發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，明天起校園教職員工、學生不強制佩戴口罩，但仍須符合防疫新生活的規範，進出校園維持量測額溫，同時也請大家保持社交距離和個人防疫衛生，若出現上呼吸道症狀，務必戴上口罩。另外，校園開放部分，市府教育處表示，自7月15日開始，也就是暑假開始後，恢復校園室內空間對外租借開放，至於校園場地開放辦法，則授權各校因地制宜。", "title": "6/8起進出基隆校園 不強制戴口罩"}
{"summarization": "本週重量級上市公司股東會將陸續登場，其中9日舉行的台積電股東會最受矚目，華為禁令與赴美國亞利桑那州設廠議題，將是關注焦點；其他如大立光股東會鎖定蘋果新機進展，聯發科股東會關注與華為競合關係，下半年疫情對營運影響也將是本週股東會焦點。", "article": "本週重量級上市公司股東會將陸續登場，其中9日舉行的台積電股東會最受矚目，華為禁令與赴美國亞利桑那州設廠議題，將是關注焦點；其他如大立光股東會鎖定蘋果新機進展，聯發科股東會關注與華為競合關係，下半年疫情對營運影響也將是本週股東會焦點。本週多家重量級上市櫃公司股東會將聯袂登場宏碁、英業達、穩懋、富邦金、國泰金等。台積電在外資持續買超帶動下，股價開高走高，5日收在新台幣311.5元，台積電上週股價大漲19.5元，市值激增新台幣5056億元，貢獻台股指數約166點。外資上週連續5個交易日共買超台積電6萬2549張。台積電9日股東會預料華為禁令影響將是股東們關注焦點，此外，台積電有意在美國亞利桑那州設廠，成本等因素考量，也將備受股東關注。媒體報導，蘋果新機iPhone 12的廣角鏡頭設計可能觸及大立光專利，為避免掀起專利戰，蘋果決定取得大立光授權，以利供應鏈順利生產。儘管大立光強調不評論市場傳言與單一客戶，不過10日股東會上，蘋果新機進展以及大立光產能布局仍將是股東關注焦點。亞系外資日前報告指出，聯發科在客戶華為（Huawei）市占攀升幅度及5G晶片產品週期潛力優於預期，看好今明年獲利成長。市場指出美國對華為禁令實施時間提早，加上聯發科在5G智慧型手機市場滲透率提高，將帶動獲利進一步成長。華為禁令對聯發科業績獲利帶動幅度、以及與華為的競合關係，預期將是11日股東會上的關注焦點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動在家辦公、遠距教學、電競等居家應用，市調研究機構指出帶動第2季筆記型電腦出貨成長，展望下半年筆電市場趨勢，預期將是華碩和宏碁股東會上的矚目重點。台塑四寶5月營收回暖，展望後市，疫情陰霾漸散、經濟回溫，石化產品行情與需求同步看漲，台塑、南亞、台化一致認為第3季營收轉強，將優於第2季。", "title": "台積電大立光股東會本週登場 聚焦華為疫情影響"}
{"summarization": "「不能再這樣下去了，美國應幫助非裔民眾有更公平的競爭環境」。反歧視與爭取司法正義的遊行今天在舊金山灣區進行，年輕人加入遊行行列，認為此刻是改革的好時機。", "article": "「不能再這樣下去了，美國應幫助非裔民眾有更公平的競爭環境」。反歧視與爭取司法正義的遊行今天在舊金山灣區進行，年輕人加入遊行行列，認為此刻是改革的好時機。抗議民眾在自製標語上寫著「不給公道，就沒有和平」（No justice, no peace）、「黑人的命也是命」（Black Lives Matter），美國從大城到小鎮，不分族裔站出來為支持正義而奮鬥的示威遊行已經超過9天，這股力量升高到全美乃至全世界都不能忽視的程度。5月25日，明尼阿波利斯市一家雜貨店的店員打電話報警，宣稱非裔男子佛洛伊德（George Floyd）試圖使用一張20美元偽鈔購物，他遭白人警察用膝蓋強壓脖頸近9分鐘喪命，點燃全美各地示威潮。抗議群眾先在矽谷的巴羅艾托（Palo Alto）市政府廣場集結，大大小小的標語隨著表達意見的民眾高舉著，印有「緊握拳頭」圖示的紙張隨風飄揚，許多民眾身穿黑色衣服，平靜示威之後，接著在汽車通行的主要幹道上遊行，一旁經過遊行隊伍的車輛大鳴喇叭表示支持。非裔民眾弗利曼（Hillary Freeman）告訴中央社記者，這個議題過去曾有段時期沈寂，但從未停過，現在是好時機，尤其美國的年輕人加入並追隨這股浪潮，而且這已經變成全球的議題，「我們現在都感受到了」。她也認為現在的問題之一是領導人，她說，要再忍受美國總統川普4年，「這不合情理」。面對撕裂美國社會的議題，另一位民眾葛倫迪（John Grundy）帶著孩子一起走上街頭，他對記者說：「不能再這樣下去了，美國在對待非裔社群上要做根本的改革，給他們好的機會，並承認白人族裔擁有的特權，幫助非裔民眾有更公平的競爭環境。」另外今天同步在舊金山市區進行的另一場數千人遊行，僅管民眾維持秩序，但仍一度讓金門大橋上的交通中斷。示威者盡量保持社交距離，幾乎每個人都戴上口罩。對比3個月之前，同樣的地方，美國人並不認為需要為了防疫戴上口罩。非裔的潘恩（Nate Payne）希望這次人們真的可以修補並一起改變法律。", "title": "反歧視抗議延燒舊金山 遊行民眾籲公平對待黑人"}
{"summarization": "中國國家主席習近平3日與5日分別與德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通話，外媒認為，這是中國想牽制美國包圍網的作為。", "article": "中國國家主席習近平3日與5日分別與德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通話，外媒認為，這是中國想牽制美國包圍網的作為。韓聯社報導表示，美國總統川普（Donald Trump）正在加緊推進擴大七大工業國集團（G7）成為反中聯盟，此時習近平接連與G7核心成員國德國、法國領導人通話，牽制美國包圍網的意圖明顯。報導指出，歐盟之前一直努力在中美之間扮演調解人的角色，但最近由於中國全國人大通過香港「國家安全法」的立法授權，加上歐盟內部對中國通訊設備製造商華為的戒懼，歐洲輿論出現愈來多對中國的批評。報導說，因此，習近平這兩次通話都特別強調中國與歐洲的「全面戰略夥伴關係」。制定港版國安法的反彈太大，除了鞏固關係，中國也試圖在國際尋找盟友，路透6日報導引述法國總統府官員匿名表示，馬克宏已向習近平表示，「他正密切關注（香港）情勢，並繼續支持北京對香港的『一國兩制』方針原則。」不過習近平在與馬克龍通話中強調，將繼續推動兩國關係健康穩定發展。中國市場對法國開放，希望法方用好商務人員來中「快捷通道」。馬克宏則稱，法方願與中方一起落實好世界衛生大會（WHA）共識，支持世界衛生組織（WHO）發揮重要作用，同世衛組織加強合作，加大支持非洲國家抗疫。法國官方5日深夜發出的聲明也提到上述內容，包括將持續與中國合作防疫、討論世衛的重要性並批評美國，但聲明中沒有提到香港。", "title": "韓媒：牽制美包圍 習近平積極與德法領導人通話"}
{"summarization": "因涉及擄人勒索被判無期徒刑的邱垂誠，歷經18年的牢獄之災後假釋出獄，創立手工蛋捲品牌「艾格諾先生」重獲新生。邱垂誠表示，做錯事必須面對，更重要的是對未來的人生負責。", "article": "因涉及擄人勒索被判無期徒刑的邱垂誠，歷經18年的牢獄之災後假釋出獄，創立手工蛋捲品牌「艾格諾先生」重獲新生。邱垂誠表示，做錯事必須面對，更重要的是對未來的人生負責。今年42歲的邱垂誠出生於桃園，國小三、四年級時舉家搬到嘉義，成長過程都在嘉義，他國中時就很叛逆，曾經毆打老師，還在上課期間帶全班同學去看籃球，獨留老師在教室哭泣；也曾號召4、50人與外校的學生「幹架」。邱垂誠年輕時愛玩，有一顆「放蕩的心」，雖然家人感情不錯，但他把心放在朋友身上比放在家裡還多。20歲那年，他為了義氣、幫朋友討債，犯下擄人勒索案件，法院判決無期徒刑定讞，開始了長達18年的牢獄生活。回想起坐牢前的生活，邱垂誠表示，因為父親開修車廠，他曾有一年多的時間在家裡幫忙，兩人修完車就一起出去吃飯、喝酒，當時不懂事，現在想起來很慶幸有這段時間與父親相處，父親當時應該也很開心。不過，邱垂誠被羈押到嘉義看守所2個月後，他的父親就因病逝世了。在台南監獄服刑期間，邱垂誠遇過薛球、張錫銘、徐開喜等響噹噹的重刑犯，甚至曾在同一個工廠做事。服刑的前5年，他看了很多書，包括「紅樓夢」、「生命中不能承受之輕」等中外名著。有的書看了很多遍，邱垂誠說，「因為只有國中畢業，不多看幾遍看不懂」。他表示，看書改變了他的觀念跟思想，獄中也遇到一位周姓主管鼓勵他去參加讀書會，讓他原本「悶騷」的個性，轉為能夠侃侃而談，開闊了他的視野。假釋後回到現實社會，邱垂誠歷經一段適應期，他原本的世界沒有碰過智慧型手機、高鐵、捷運，出獄後全碰到了。他在南監時曾在總務科擔任雜役，處理新收容人的行李，「第一次看到iPhone 4 不知道怎麼開機，自己覺得好笑又悲哀」。邱垂誠指出，他做很多如何適應社會的準備，但假釋當天上午到高鐵車站，傻傻不會用自動售票機，只好乖乖排隊買票；剛拿到屬於自己的智慧型手機時，只會撥接電話，其他功能都「霧煞煞」。他認為，服刑較久的收容人，如果無法適應社會，與社會脫節，容易會再回去熟悉的地方，再犯率會提高。還好，邱垂誠在家人、尤其是妹妹的協助下，重新融入現實生活中。假釋後到台北打拚，獄中的朋友曾送邱垂誠新台幣200萬元現金及賓士轎車，都被他退還，只想靠自己的努力賺錢，他當個餐廳廚房助理、賣過東北大餅，最後到知名蛋捲工廠工作後，終於找到自己夢想。台南監獄以手工蛋捲聞名全台，但因累進處遇制度，邱垂誠無法進入南監烘培班，他說，進烘培班的條件「比申請假釋還嚴苛」，不過，後來詢問到烘培班上課的朋友，漸漸打聽到製作蛋捲的秘訣。累進處遇是指將受刑人處遇分階段，依執行期間表現，漸次進級，級數愈高，處遇愈優，藉以激發責任觀念，悔改向上。「在小時候的記憶中，蛋捲就是奶奶的味道」，為了追隨以前的記憶，邱垂誠決定創業，在妹妹與更生保護會的協助下，他的手工蛋捲品牌「艾格諾先生」終於占有一席之地。邱垂誠製作蛋捲，從選擇食材到製作過程都充滿著堅持與用心，復刻回憶中傳統蛋捲的香酥口感，藉以區別現今偏西式蛋捲的差別，並堅持少油、少糖、不加一滴水及化學添加物，受到消費者好評。邱垂誠表示，他沒有資源做廣告及行銷，只能土法煉鋼付租金擺攤。如果跟以前朋友提到他目前在擺攤賣蛋捲，跟客人鞠躬哈腰，沒有人會相信，但他認為，為了生活沒有什麼丟臉的。他說，當「兄弟」也是為了生活、賺錢在打拚，他只是換一個方式賺錢，用大部分人過生活的方式賺錢，這樣才能長久，才不會賠上自己的後半輩子。面對18年的牢獄生活，人生的精華歲月在裡面度過，邱垂誠說，犯罪被執行是國家給他的懲罰，必須要面對，不要因浪費時間後悔及遺憾，而是要把後悔及遺憾當作動力，未來為自己的人生負責，也要為愛他及關心他的人負責。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源墜樓身亡，有人在網路發文質疑，國民黨主席江啟臣呼籲，人民心中有一把尺，盼政治人物的一言一行要對社會負責，勿在此時於任何人傷口撒鹽。", "article": "高雄市議長許崑源墜樓身亡，有人在網路發文質疑，國民黨主席江啟臣呼籲，人民心中有一把尺，盼政治人物的一言一行要對社會負責，勿在此時於任何人傷口撒鹽。許崑源在得知市長韓國瑜罷免案通過後表達難過與遺憾，事隔不到3小時被發現從住家17樓墜樓身亡。江啟臣偕國民黨秘書長李乾龍等人南下到高雄市立殯儀館弔唁許崑源。意外發生後，報導及網路社群留言紛雜，有人在網路散播消息引發家屬不滿，也有政治人物貼文引起批評。江啟臣受訪時做上述的回應。談到許崑源的意外身亡，江啟臣說，感到震驚難過所以南下要慰問家屬並協助治喪。他表示，很不捨許崑源驟逝，即使許崑源生病掛念的還是高雄，也一再提醒高雄不能走回頭路。有關網路流傳訊息，他批評是惡意的揣測，沒有同理心的發言，不可思議令人憤怒。江啟臣說，選舉、罷免已經結束，盼關心高雄未來的發展、台灣民主政治的健康發展，籲大家冷靜、理性思考高雄未來的發展，允諾國民黨一定會努力延續市長、議長對高雄的情感和關心。媒體追問對許崑源的最後一句話說道「這社會已經沒有什麼是非」的看法。他說感到難過，希望悲劇到此為止；強調選舉、罷免都已經結束，台灣的社會不是只有政治，有太多事情要做，選輸也有支持者需要情緒出口，盼大家冷靜。", "title": "許崑源墜樓亡引議論 江啟臣籲勿傷口撒鹽"}
{"summarization": "因販毒入獄的楊民基在獄中習得饅頭手藝，更在聽聞母親健康亮紅燈後下定決心蛻變，假釋後在母親與妹妹的協助下，於頂樓加蓋的工作坊內親手揉製饅頭販賣，揉出新的人生。", "article": "因販毒入獄的楊民基在獄中習得饅頭手藝，更在聽聞母親健康亮紅燈後下定決心蛻變，假釋後在母親與妹妹的協助下，於頂樓加蓋的工作坊內親手揉製饅頭販賣，揉出新的人生。楊民基國中時不愛唸書而輟學，在朋友鼓譟及好奇心驅使下接觸安非他命，「一沾到就沈淪在裡面無法自拔了。」慶幸的是，楊民基毒癮不深，還能正常工作，甚至賺錢貼補家用。30歲那一年，楊民基第一次因為施用毒品被逮而進入戒治所，詎料他未能戒除毒癮，反而認識更多吸毒的人。離開戒治所後，楊民基毒癮越來越大，從過去偶爾用一下，變成持續吸毒。隨著毒癮加劇，楊民基曾加入幫派，當過酒店圍事，過著糜爛生活，也因為後來施用價格較貴的海洛因，楊民基為順利取得毒品來源與買毒資金，從單純的吸毒者變成販毒者，最後被依販賣毒品案件遭判刑6年8月。民國103年，楊民基因販毒案發監宜蘭監獄，他坦言，在宜蘭監獄仍過著沒有目標的生活，直到移監法務部矯正署東成技能訓練所，才從麵食班找到寄託與目標。楊民基說，過去沒接觸過食品業，當時單純心想在監獄多學點東西、充實自己，沒想過出獄後能靠麵食班學到的技藝賺錢，單純覺得做饅頭、包子很有趣，也去上了木工班的課。麵食班的訓練讓楊民基找到了寄託，而獄中的生活，慢慢地改變了他的想法。他說，在監獄可以看到人生百態，包括許多年紀大的人因為毒品關在裡面，關到最後家人不理不睬，他不想一輩子就這樣下去。讓楊民基下定決心的，是一封來自妹妹的信。他說，在假釋前半年就開始在想出獄後一定要改變，但妹妹來信提到母親健康出狀況，讓他更堅定蛻變的決心，不想再讓母親擔心，也懊悔過去真的浪費太多時間。107年間，楊民基假釋出獄，考量更生人求職不易，在妹妹的建議下，試著在家中手工製作饅頭，母親幫忙採購食材，妹妹則推著裝滿饅頭的小推車，在住家樓下的市場兜售試水溫。3個月過後，楊民基培養出固定客源，決定租下老家樓頂的頂樓加蓋，打造成饅頭工作坊，日產量從一開始的50顆，增加至最多200顆，還租下市場攤位，並透過網路銷售，也在更生保護會新北分會的協助下，到司法新廈擺攤。楊民基想要改變人生的衝勁，展現在研發饅頭新口味上，從一開始基本的黑糖、地瓜口味，靠著不斷嘗試、尋求靈感，開發出深受好評的義式乳酪起士、紫米芋頭口味。雖然饅頭、包子利潤不高，楊民基還得忍受一個人在悶熱頂樓加蓋裡工作的孤獨，但他滿意現在這樣單純的生活，「很多更生人走回頭路，不外乎面子、身段放不下」，但他已決定道別過去，即使在路上碰到過去的朋友，也視而不見。楊民基說，在獄中想法的轉變、年紀漸長，以及母親、妹妹的支持才讓他走到現在，他也不停告訴自己：「要堅定信念，不能停下來。」深怕一停下來就往回走，除繼續做饅頭、包子，還想學剁雞，填補疫情衝擊市場生意的缺口。他說，過去出門在外坐名車、帶小弟，昔日的朋友都不敢相信他現在在做饅頭，雖然靠雙手踏實賺錢很辛苦，但人生不就是要不停克服生活中的艱難嗎？而過去的生活其實不是他真正想過的，如今甘願守在頂樓加蓋小小的工作坊，守護自己的新人生，也守護著家人。", "title": "None"}
{"summarization": "戒癮中心主任蕭建緒吸毒20年無法自拔，沒料到一堂獄中音樂課意外埋下緣分的種子，如今他在當年課堂上結識的牧師夫妻幫助下，藉由信仰擺脫毒品，成為協助戒癮的專業人士。", "article": "戒癮中心主任蕭建緒吸毒20年無法自拔，沒料到一堂獄中音樂課意外埋下緣分的種子，如今他在當年課堂上結識的牧師夫妻幫助下，藉由信仰擺脫毒品，成為協助戒癮的專業人士。蕭建緒現任中華趕路的雁全人關懷協會復育中心主任，協助學員戒除酒癮、藥癮、毒癮，在此之前，他施用毒品長達20年、坐牢10年，曾讓母親心碎又無奈地說：「你可不可以一輩子在裡面不要出來了。」來自台南市的蕭建緒說，民國76年安非他命大流行，當時就讀國中的他因遭霸凌尋求朋友支持，進而打架、鬧事，輟學後沾染吸毒惡習，踏進沒有生活目標，清醒時不是在吸毒就是在犯罪的漩渦。蕭建緒說：「我以為可以控制毒品，但是不知道我反而被毒品控制，到最後我旁邊所有人都說我變了，但我不覺得我變了，這是很可怕的事情。」在毒品影響下變得暴躁的他放棄自己，親友的關心也全然無效。民國85年，蕭建緒首度因毒品案遭逮判刑，藏匿多年後於89年入獄，此後數度進出監獄，但每次一出獄想的就是吸毒，獄中的懺悔、愧疚，在步出大門瞬間煙消雲散。他說，直到第3次入獄，看到60多歲的人犯因毒品案回籠才稍微開竅，深怕自己未來也變成那副模樣，但改變的決心尚未堅定。蕭建緒101年出獄時，長年憂心的母親其實還沒有放棄，從新聞得知與更生保護會士林分會合作的趕路的雁提供戒癮服務，帶著他北上喝咖啡，成為人生的轉捩點。蕭建緒回憶，當時母親只說要來台北喝咖啡、看看一個地方，其實是要他到趕路的雁戒毒，但他沒想到的是，眼前的協會創辦牧師劉昊與林雲敏夫妻，早在多年前就曾到監獄為蕭建緒等收容人上音樂課，彼此間的緣分原來早已播種。他說，牧師、師母96年間到有「天下第一村」稱號的台南明德戒治分監上課，當時他是學生之一，牧師夫妻還跟他說有空來台北喝咖啡，但他當時只想著「吸毒都來不及了，幹嘛去台北」，沒想到5年後竟然重逢，彼此簡單的眼神交換後認出彼此，讓他不禁一驚「這次跑不掉了。」蕭建緒說，或許是時間到了，也或許自己想改變，當時有股力量讓他無法拒絕母親的千拜託萬拜託，於是留下來接受戒毒，第一年仍難改暴戾性格，而一年期滿後，牧師又把他送去從事戒毒工作的晨曦會進修，靠著信仰戒除毒癮，也改變脾氣。他說：「神蹟啊！那4年感覺有神在推的力量，不然我本身是沒什麼毅力的人。」結束晨曦會4年訓練，蕭建緒回到復育中心服侍，關懷、輔導戒癮學員。蕭建緒表示，展開新生活要有新思維，不能停留在過去，過去的事就讓它過去，只有不後悔才能往前走，不然更生人老是想著要東山再起就沒完沒了；期望被人接納，要先接納自己、對自己好，但真正的好不是隨著個人慾望，而是多顧慮他人。蕭建緒說，戒癮學員多半不顧慮家人的愛，反而為了讓自己喝酒、吸毒合理化而怪罪別人，就像他過去都聽不下去別人的意見，因此他不是教導學員，而是與學員站在一樣的位置，分享他的心路歷程，因為他知道學員的痛。他說，靠著信仰的力量，讓他完成晨曦會4年的進修，如今的生活變得充實，愛上這份能讓人改變的工作，重新找回人生目標，希望別再讓媽媽操心，也能好好照顧妻子，同時在空中大學進修，希望取得社工執照，帶領更多弟兄戒癮新生。", "title": "None"}
{"summarization": "60歲的潘麗華回想起8年前接獲丈夫高處墜落的噩耗，她當下心痛又無助，丈夫器官捐贈遺愛人間後，她藉犯罪被害人保護協會辦理的編織技藝訓練班得到心靈支撐力量，走出喪夫陰霾。", "article": "60歲的潘麗華回想起8年前接獲丈夫高處墜落的噩耗，她當下心痛又無助，丈夫器官捐贈遺愛人間後，她藉犯罪被害人保護協會辦理的編織技藝訓練班得到心靈支撐力量，走出喪夫陰霾。潘麗華說，和丈夫曾慶嶂相愛牽手17年，育有3名女兒，她從事服務業在連鎖服飾上班，丈夫則在消防設備公司工作；丈夫在民國101年1月11日在新北巿新莊因施工不慎由高處墜落，送醫急救，當下她因工作，沒注意手機關靜音，後來是接到女兒電話震驚得知，丈夫從很高的地方摔下來，頭著地，她急忙交代工作，趕赴醫院。「他腦部已經變成像豆花，幾乎就是碎了」，潘麗華眼眶泛淚回憶說，在加護病房等待時，醫生和護理師告訴她，丈夫現在是靠機器在維持生命。潘麗華說，整個事情發生太突然，她當下不曉得要怎麼去面對，她覺得很心痛，因為丈夫辛苦工作卻摔成這樣，她不知道怎麼救丈夫，又感到很無助，唯一能做的，是請同事跟公司老闆講一下，她現況很需要這份工作，但請求通融近期沒辦法上班；她持續待在醫院，請求醫師看有什麼方式，可以救丈夫。潘麗華指出，醫生後來告知丈夫大概沒辦法救了，可以考慮器官捐贈。她當下無法決定，找來丈夫的胞兄等家人討論，家人們都同意，透過既定流程，使丈夫的器官順利捐贈，遺愛人間。潘麗華說，丈夫出事時是49歲，又在農曆年前，那段日子真的很苦。潘麗華表示，少了丈夫，她必須堅強先把家庭穩住，透過新北巿政府與丈夫的雇主協調期間，她拿到勞工手冊，以及犯罪被害補償的資料得知，除了可申請勞保死亡給付外，依犯罪被害補償金制度，她可先獲得補償金，之後政府會代位向丈夫的雇主求償，因此也接觸到犯保協會新北分會。潘麗華說，因為犯保協會新北分會，她得到法律諮詢，申請到律師協助打官司外，她的3個女兒分別為國二、國三及大二，唸書很爭氣，有申請到就學補助及學業獎學金。潘麗華說，參加犯保協會舉辦多次的團體關懷活動後，她報名104年編織技藝訓練班，以前完全沒接觸過編織，學編的時候，有很多同學一起學，教的老師很嚴格，她有認真學，在家練習編織時，都挑孩子睡著才開始，還曾編一整晚，因為編錯拆掉，再重複編，直到對為止，歷經4年，自喻技術從幼稚園等級開始爬升，現在等於大學畢業。潘麗華指出，編織的當下，她會靜下來想事情，編的過程有安撫作用，無形之中緩和情緒，她會想到孩子們、想到丈夫，還會想到以後要怎樣讓孩子們無憂無慮的完成學業，最後當把一個編織成品完成時，很有成就感。成品都怎麼處理，潘麗華說，她拍下成品傳簡訊給孩子看，說這是媽媽剛完成的，孩子就會回說，好漂亮她們要戴，孩子曾經自行穿戴成品拍照上網貼文「這是媽媽編的」，結果孩子同學按讚之外，還拜託說可不可以也編一個，因為好喜歡。潘麗華說，二女兒是學設計，日前提議做手作拍賣網站，她有答應，等女兒弄好網站賣場，她有信心一直編下去，如果有人買，會讓她很有成就感外，她會把獲利全額交給犯保協會新北分會，因為當初，協會沒收學費，就提供學員材料，使她學會了編織，所以如果成品賣出去，她當然把錢捐出來，協會如果後續再開辦編織課，最起碼她有盡些心力。潘麗華指出", "title": "None"}
{"summarization": "夫妻出門卻遇上死亡車禍，夫死妻傷。遺孀古麗珠有感長年接受犯罪被害人保護協會幫助，願做手心向下的人，4年前加入志工隊，以自身為例去傾聽及協助喪親者走出陰霾。", "article": "夫妻出門卻遇上死亡車禍，夫死妻傷。遺孀古麗珠有感長年接受犯罪被害人保護協會幫助，願做手心向下的人，4年前加入志工隊，以自身為例去傾聽及協助喪親者走出陰霾。「民國92年4月27日晚上，我和丈夫騎車出去要給友人送白包…」古麗珠說著17年前和丈夫生離死別的那場車禍過程，仍記憶猶新。車禍發生後，古麗珠和丈夫分送二家醫院急救治療，後來小姑告訴她，等等警察來做筆錄，要說清楚肇事車輛特徵等，她心裡想，「丈夫就可以講了，幹嘛問我」，當下心裡就有譜，丈夫走了，留下6歲及8歲的兒子，她必須要堅強。古麗珠因為丈夫的離去，接觸到犯罪被害人保護協會新北分會，她接受新北分會協助，除每年參加團體關懷活動、舉辦的技藝訓練拼布班、編織班外，她的兩個兒子也獲協會資助就學及獎學金。古麗珠指出，馨生人（犯罪被害人）期間，與10多人參加團體心理課，剛開始上課期間，其實有點不太想去，因為每次去，一定會哭，且每個人都哭，後來轉念想說沒關係，再去聽一聽同學以及心理師怎麼說，這些同學們跟自己一樣，都是喪親，在同病相憐下，比較容易引起共鳴及認同感，心理師在課程中說，哭是適當抒發情緒。古麗珠說，新北分會執行祕書在4年前問她願不願意當志工，她同意並接受定期訓練課程後，開始當起志工，通常志工為2人一組去拜訪馨生人，主要是另名志工跟馨生人對話，她在旁邊陪著，適時接話說明。古麗珠指出，她最常跟馨生人說，「環境可以改變心情」，來參加活動，可以抒發心情，不要一直待在家裡，因心情容易一直糾結著，來參加活動的人，大家背景都差不多，比較好聊，有時還舉自己為例，之前參加活動，交到好朋友，新北分會有開辦拼布課、編織課、烘焙課等，可找有興趣的課程，在課程時與同學聊聊，心裡比較舒坦。古麗珠指出，當志工就是要去傾聽馨生人說話，看對方需要什麼協助，如果可以就幫忙，如果真的幫不上，再反映給新北分會，通常反映的案件，多是馨生人在經濟方面有困難，新北分會有審核機制，可以給短期緊急救助金，案發起3個月，每人每個月可領新台幣6000元，最多可以發到一戶5人，就是3萬元，最高連發3個月，總共9萬元。古麗珠說，之前有些馨生人，因為心情不好，陷入低潮而不來上課，她就勸對方說，「上課時可以聊聊天，大家所講的話，出了門就忘記了，來上課你可以盡情的說，大家都會傾聽」，後來對方就願意回來上課了。「我也想要當志工」，古麗珠說，在輔導馨生人期間，曾有一名馨生人這樣跟她說，讓她印象深刻，這名馨生人和她一樣都認為，孩子已經長大了，自己的時間比較多，可以來當志工，盡一點微薄的力量，這是很正面的事，而不是有所求才來當志工。從原本是馨生人後來變成志工，有什麼想要跟新北分會分享，古麗珠說，這一段路真的很心酸，很不好走，幸好這段時間有分會的陪伴、上課、傾聽，然後喪夫的心情，真的平復不少，也因為分會幫自己這麼多，所以願做手心向下的人，以自身為例去傾聽及協助馨生人走出陰霾。", "title": "None"}
{"summarization": "年過6旬的沈美雲兩年前遭遇喪子之痛並參加編織班與手工皂班，積極參與活動，逐漸走出傷痛，面對未來。", "article": "年過6旬的沈美雲兩年前遭遇喪子之痛並參加編織班與手工皂班，積極參與活動，逐漸走出傷痛，面對未來。沈美雲的兒子小偉於民國107年3月3日凌晨，在台北市一家酒店內與其他酒客發生衝突，不幸遭對方刺殺身亡，留下母親及當時懷胎7個月的妻子。沈美雲說，小偉自幼體貼，跟自己像朋友一樣，什麼事都不讓她擔心，常常報喜不報憂。小偉小時後愛畫圖，很有天分，小學二年級就讓他去繪畫班，高中時曾經參加繪畫比賽全校第一名、全省第三名，尤其是素描，在他筆下描繪跟真人一樣。她表示，小偉後來去學刺青，起初她反對，小偉勸說刺青也是一門藝術，她就不再堅持。小偉隨後在承德路開了一家刺青店，由於他的手工細緻，受到客人歡迎，回頭率很高，小有名氣，不久後娶了在服飾店工作、認識10幾年的妻子。107年3月13日一大早，沈美雲準備出門上班時突然接到媳婦的電話，說接到馬偕醫院的通知，說小偉在醫院的太平間。她一時反應不過來，想到小偉昨晚還跟她用LINE通話，也在臉書上留言，無法接受兒子躺在太平間的事實。沈美雲立刻向工作的餐飲店請假，搭車到醫院，在計程車上哭個不停，到了醫院看到兒子躺著不動，當時已有7個月身孕的媳婦在一旁哭泣。她想到原本俊俏、活潑的兒子變成一具冰冷的屍體，到底是誰這麼狠心，做出這種事情。沈美雲說，等待法醫驗屍完畢，將遺體送往殯儀館冰存，她才問小偉的朋友到底發生什麼事。原來當天兒子工作到凌晨3點多，與朋友一起到酒店消費，與其他酒客發生衝突，對方持刀刺向小偉。小偉負傷離開酒店後不久倒下，送醫不治。遭遇到如此巨大傷痛，沈美雲無法接受這麼乖的兒子離她而去，每天看著小偉的照片、臉書，整天以淚洗面，想著如果小偉當天不去酒店，也不會發生這種憾事。在犯罪被害人保護協會心理諮商師輔導下，沈美雲漸漸走出傷痛，讓她有再站起來的力量，她也參加犯保協會的編織班及手工皂班。她表示，專注精神在編織上，讓她沒有時間傷痛，真的很療癒。沈美雲說，喪子是一輩子的痛，但日子總是要過，她把心力放在編織上，讓精神有寄託，並參加馨生人的活動，交到很多朋友，從中感到溫暖。走過悲傷，她認為編織就像人生，有時候織錯要全部拆掉重來，就像人生碰到困境，重新再來，等到編織完成，很有成就感，專注於整個過程，就能把傷痛忘掉。每位馨生人背後都有一個傷痛的故事，沈美雲鼓勵馨生人積極參與活動，重拾自信與希望，走出傷痛，繼續人生的旅程。", "title": "None"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發的示威潮今天進入第12天，成千上萬人今天走上華府等美國各大城市街頭，要求終結種族主義和警察暴力，有民眾高呼「我們再也受不了了」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德之死引發的示威潮今天進入第12天，成千上萬人今天走上華府等美國各大城市街頭，要求終結種族主義和警察暴力，有民眾高呼「我們再也受不了了」。路透社報導，本週美國大大小小城市和世界各國的民眾，無不出面聲援5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警以膝壓頸長達9分鐘、最終不幸過世的46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd），美國首都華府的遊行逐漸茁壯成為全美規模最大。白宮前不遠處，42歲民眾費南德茲（Katrina Fernandez）表示，真心希望有些事能有所改變，「我們懇求很長一段時間了，夠了就是夠了」，她說：「我們再也受不了了。」大批民眾遊行至喬治華盛頓大學醫院（George Washington University Hospital）前方時，高喊著「舉手了、別開槍」、「為希望而走，並非為仇恨而行」以及「我不能呼吸」。他們的口號呼應2014年紐約大遊行的口號，當年販賣私菸的非裔男子賈納（Eric Garner）被警方施以遭禁的掐喉法致死，未料數年後佛洛伊德也不幸過世，成為命喪白警之手的長串非裔人士之列。在紐約，大批民眾今天下午跨越布魯克林大橋（Brooklyn Bridge）來到下曼哈頓（lower Manhattan），走到空無一人的百老匯。根據社群媒體貼文，許多店家門窗早已釘上木板。在費城，示威群眾在費城藝術博物館（Philadelphia Art Museum）前的階梯上，高喊「不給公道，就沒有和平」。在美國人口最多的加州，洛杉磯、舊金山等地都有示威活動，民眾短暫封阻金門大橋（Golden Gate Bridge）交通，駕駛們則透過按喇叭方式表示與抗議群眾團結一心。在華府的示威人潮中白人民眾納都斯基（Megan Nadolski）偕丈夫和兩名幼女一起現身聲援，當非裔人士開始喊口號，她說，「我心裡想著，我向來希望成為一個與他們肩並肩、回應他們呼聲的白種人，我希望他們知道他們是安全的，他們的孩子可以平安健康長大，跟我孩子有相同的機會。」35歲示威者伍德（Eric Wood）告訴英國廣播公司（BBC）：「我來到示威現場，是因為我承擔不起不現身的後果。美國種族主義存在太久。」46歲民眾巴林傑（Crystal Ballinger）說，她對這次的運動懷有很大希望，「這次示威很不一樣…希望這次能將團結、平等的訊息傳達出去」。", "title": "反種族歧視 橫跨東西岸美民眾吶喊夠了就是夠了"}
{"summarization": "林務局和森林警察去年在宜蘭破獲山老鼠盜伐檜木，其中一棵千年檜木慘遭山老鼠凌遲式支解，讓人看了心疼，有人希望讓它以自身的傷痕控訴山老鼠。", "article": "林務局和森林警察去年在宜蘭破獲山老鼠盜伐檜木，其中一棵千年檜木慘遭山老鼠凌遲式支解，讓人看了心疼，有人希望讓它以自身的傷痕控訴山老鼠。去年初林務局羅東林管處和森林警察隊接獲情資，在宜蘭和桃園交接處的明池附近有山老鼠潛入盜取珍貴的檜木。經過一個多月的跟監查緝，順利偵破山老鼠集團，將3名嫌犯移送地檢署偵辦。這群山老鼠恣意砍伐珍貴樹木，取下樹瘤做藝品，整棵樹從根部活生生被鋸開，猶如開膛剖腹，情狀悽慘。其中一棵千年檜木被鋸的亂七八糟，宛如被凌遲式支解，一塊一塊從樹幹上被取下，留下的傷痕讓人看了心痛。曾經在附近從事動物調查的生態研究員莎韻說，很遺憾來不及挽救這棵神木，當初如果可以適度開闢這條路線，讓登山人進去健行，反而能適度阻止山老鼠，就能阻止山老鼠繼續在這裡秘密的盜伐檜木。莎韻說，幸好林務局和森林警察已將這個山老鼠集團繩之以法，她建議，可以像台東利嘉林道被開膛剖腹的千年牛樟一樣，也讓它挺身而出，用自己的傷痕當作活教材，控訴山老鼠，並當作環境教育和守護台灣瑰寶森林的活教材。林務局–森活情報站表示，林務局的同仁確實很用心在查緝山老鼠，但防治山老鼠的上策就是事先避免讓盜伐案件發生。當地林管處會盡快評估改善出入動線的可行性，讓更多熱心民眾能跟林務局一起守護山林。", "title": "千年檜木遭凌遲式支解 有人盼它當控訴活教材"}
{"summarization": "演員高以翔去年驟逝，遺作「怪你過分美麗」8日在愛奇藝台灣站獨家播出。高以翔飾演精英律師，陪伴演員秦嵐度過職場高壓與名利的明爭暗鬥，還有感情線發展，令網友大呼期待。", "article": "演員高以翔去年驟逝，遺作「怪你過分美麗」8日在愛奇藝台灣站獨家播出。高以翔飾演精英律師，陪伴演員秦嵐度過職場高壓與名利的明爭暗鬥，還有感情線發展，令網友大呼期待。高以翔去年11月拍攝中國綜藝節目，意外驟逝，享年35歲，讓喜愛他的好友、粉絲心碎。高以翔的生前最後作品「怪你過分美麗」即將上映，粉絲相當期待，紛紛表示，「終於等到了」、「他好不容易當男主角，自己卻看不到」。改編自中國作家未再同名小說「怪你過分美麗」，由「延禧攻略」富察皇后秦嵐飾演一名金牌經紀人，在娛樂圈中，面臨各色人物解約、辭演問題，還有老闆的質疑與針對，都讓秦嵐有許多解決不完的問題和壓力。幸運的是愛人高以翔無條件的包容和信任，支持和鼓勵，讓她經歷世事變遷後重塑自我，在實現夢想的道路上一往無前。高以翔一向給人溫暖陽光印象，在劇中，同樣以暖男身分陪伴在秦嵐身邊，一同逃離媒體跟拍說出：「人可以不高尚，但是不能沒有底線。」也會深情牽著她的手說：「往後我們一起面對。」讓人看了揪心。秦嵐受訪時曾提到高以翔，讚他是個「內心簡單友善，很暖很好的人」，兩人在高以翔出事前3天還碰過面，後來接到噩耗，她說：「朋友問我都懵了。」更一度落淚，說不出話來。「怪你過分美麗」由秦嵐、高以翔、王子異、王耀慶、惠英紅、郭曉婷聯合演出，8日起每週一至週三晚上8時於愛奇藝台灣站獨家播出。", "title": "高以翔遺作8日開播 飾暖男律師呵護秦嵐"}
{"summarization": "台灣今天起大幅解禁防疫措施，振興三倍券也將於7月中上路，業者引頸期盼「報復性消費」能為低迷已久的業績進補，不過商研院學者指出，消費潮的激情過後，面對外在不確定性升高，增加儲蓄將成新常態。", "article": "台灣今天起大幅解禁防疫措施，振興三倍券也將於7月中上路，業者引頸期盼「報復性消費」能為低迷已久的業績進補，不過商研院學者指出，消費潮的激情過後，面對外在不確定性升高，增加儲蓄將成新常態。隨著國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布6月7日起，大規模鬆綁各項社會活動限制；民眾在家悶太久，也相當期待解封之後的「大解放」。萬事達卡近日公布最新消費者旅遊調查報告，發現台灣民眾對於國內旅遊意願，相較疫情之前成長55%，更有74%受調查民眾表示，接下來將支配最多花費在外出旅遊以及餐飲聚餐等消費行為。商研院商業發展與策略研究所所長黃兆仁表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情改變全球的生活風貌，封城、交通管制、社交活動限制等情況於各國上演，當民眾減少出門，消費自然進入冰封期；一旦政府解除管制，民眾基於恢復日常生活的慶祝心態，勢必會有一波報復性或反撲性的消費潮。不過元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源認為，「報復性消費」絕對是短期現象，解封之後，原本待在家裡不出門的民眾出門踏青、聚餐，餐飲業受益最高，國內旅遊也會填補一些缺口，但國際航線停擺之下，飯店住房率恐怕難以回復。「消費潮在激情過後，一定會沉澱」，黃兆仁認同此說法，疫情讓消費跌至谷底，如今剛剛解封，政府又祭出振興三倍券，會有加乘效果，但這些都是短期現象，經過一段時間調整、沉澱，將回歸常態，甚至會想要增加儲蓄，以備不時之需。黃兆仁建議，「一定要抓住暑假這個黃金機會」，解封過後正好是暑假、又是夏天，一般認為天氣炎熱不利病毒傳播，政府跟業者都應該抓住這段黃金期間，衝刺消費。其實疫情造成的儲蓄新常態已在其他國家顯現，英國3、4月家庭儲蓄金額大增，寫下新高紀錄，美國經濟分析局公布最新數據，4月個人儲蓄率達到33%、創下歷史新高。黃兆仁表示，即便台灣疫情控制得宜，報復性消費過後，儲蓄一定會增加，因為大家對於未來景氣、經濟活動不抱持樂觀態度，而且台灣已出現失業率升高、無薪假等情況，美中貿易戰依然充滿變數，「每個人都要做好戰備存糧（儲蓄）準備，支出部分不敢那麼樂觀」。即便是企業家、有錢人，黃兆仁認為，這波疫情當中，受傷的不只是老百姓，由於製造業面臨全球供應鏈調整、分散風險布局的重大改變，服務業則因缺乏現金流，很多老字號飯店、餐廳也捱不過疫情，宣告倒閉，「大老闆受傷更重」；未來不只增加儲蓄，可以預見，奢侈品、豪宅等需求也會降溫。「單靠國內需求，沒辦法把經濟拉上來」，梁國源表示，解封後的消費潮、國旅可以填補部分缺口，但國際航線停擺、外國觀光客無法入境，加上全球需求減緩，台灣經濟依然面臨挑戰。梁國源認為，外在環境充滿不確定的情況下，難免影響企業投資意願，政府此時應擴大支出、推動公共建設，抵銷經濟下滑的力道，且盤點未來產業發展方向搭配基礎建設，才能在刺激經濟之餘，厚植台灣實力。", "title": "報復性消費短暫激情後 學者：提高儲蓄成新常態"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學數據顯示，美國疫情如今已漸趨緩，不過專家擔心，全美各地發起大規模示威，染疫人數未來幾週恐再度攀升，而南美洲情況依然嚴峻。", "article": "美國約翰霍普金斯大學數據顯示，美國疫情如今已漸趨緩，不過專家擔心，全美各地發起大規模示威，染疫人數未來幾週恐再度攀升，而南美洲情況依然嚴峻。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國過去24小時新增749人染疫死亡，截至今晚8時30分（台灣時間7日上午8時30分），境內累計190多萬人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），10萬9791人病故，約50萬人康復，是全球疫情最嚴重的國家。美國總統川普5日說，美國「在很大程度上已經挺過」這場流行病危機，並再次呼籲各州州長鬆綁防疫封鎖措施。美國4月中單日新增死亡人數落在3000人上下，情況如今已有所緩和，目前單日平均增加約1000起死亡病例和2萬例確診。不過醫療專家擔心，全美各大城市發起大規模示威，抗議警察暴行和種族主義，恐導致染疫人數在未來幾週再次飆升。而南美洲疫情依然嚴峻，巴西衛生部今晚公布的最新數據顯示，巴西過去24小時新增2萬7075例確診，904人死亡。這個拉丁美洲國家迄今累計67萬2846例確診，3萬5930人病故。墨西哥衛生部今天通報新增3593例確診和341起死亡病例，境內迄今累計11萬3619例確診，1萬3511人死亡。墨西哥政府說，實際感染人數恐比確診病例數高出許多。", "title": "美抗議人士齊聚示威 專家憂染疫人數恐將再攀升"}
{"summarization": "男子蔡峰宗犯下擄人勒贖案並將肉票活活燒死，遭判無期徒刑確定已在台南監獄服刑，他不服法務部未准假釋而興訟，法院認定本件假釋審查合法，並無違誤，判蔡男敗訴。可上訴。", "article": "男子蔡峰宗犯下擄人勒贖案並將肉票活活燒死，遭判無期徒刑確定已在台南監獄服刑，他不服法務部未准假釋而興訟，法院認定本件假釋審查合法，並無違誤，判蔡男敗訴。可上訴。全案緣於，李德榮、蔡峰宗、吳榮福涉嫌在民國91年間擄人勒贖失敗後，將肉票活活燒死在車內。最高法院100年11月10日依故意殺人等罪，判處李德榮死刑（現待執行），褫奪公權終身；蔡峰宗無期徒刑，褫奪公權終身；吳榮福無期徒刑，褫奪公權終身，全案定讞。判決指出，李德榮、蔡峰宗、吳榮福涉嫌在91年2月間，以「假車禍」方式綁架蔡峰宗鄰居李姓男子後，向被害人家屬要求贖金新台幣1500萬元，要錢不成，竟將車內的被害人雙眼矇住、綑住四肢，持拐杖鎖毆打並確定被害人無法脫逃後，以柴油潑灑車內、外，由李德榮點火，將被害人活活燒死。3人犯案後逃逸，於同年3月間遭警方逮捕。判決指出，蔡峰宗現於台南監獄服刑；台南監獄去年第4次假釋審查委員會以他所犯共同擄人勒贖等罪，漠視法令禁制，侵害被害人身體及財產法益，嚴重危害社會治安，有再行考核必要，決議未通過他的假釋案，經法務部審核而做出原處分。蔡峰宗不服，提起行政訴訟。蔡峰宗提告主張，他已55歲，自服刑以來不斷努力改變自我，法務部對此視而不見，僅論他17年前的重大犯行，使他受有重複評價的不利益；監獄教誨師對他在監情形均做正面評價，法務部卻捨此不採；犯行較他為重的受刑人在第5次提報假釋時獲准，他已第7次提報卻仍遭否准，請求法院撤銷原處分。法院調查，台南監獄去年第4次假釋審查委員會，以9票全數不同意，做出決議不通過他的假釋案，核無逾越法定權限；假釋為刑事司法體系基於教育刑理念，所為的一種裁量性轉向處遇，而受刑人是否有悛悔實據而已達以教育刑替代自由刑為適當的程度，法務部擁有裁量權限，因此並非受刑人達到報請假釋的基本要件時，就須准予假釋出監。台北高等行政法院認定，法務部審核台南監獄假釋審查委員會一致決議未通過蔡峰宗的假釋案，相關審查過程合於法律規定，原處分核無違誤，判蔡峰宗敗訴，全案可上訴。", "title": "燒死肉票遭判無期未獲假釋 蔡峰宗興訟敗訴"}
{"summarization": "台東利嘉林道有千年牛樟古木遭開膛剖腹，林務局台東林管處和當地民眾不再刻意隱藏它的地點，讓它挺身而出以自身傷痕控訴山老鼠，也成為守護山林的活教材，包括法官、檢察關、學校老師，都是它的學生。", "article": "台東利嘉林道有千年牛樟古木遭開膛剖腹，林務局台東林管處和當地民眾不再刻意隱藏它的地點，讓它挺身而出以自身傷痕控訴山老鼠，也成為守護山林的活教材，包括法官、檢察關、學校老師，都是它的學生。這棵牛樟古木是目前台東低海拔發現最大棵的牛樟，位於利嘉林道山區，胸圍將近20公尺，樹高30多公尺，必須10名壯漢展臂才能環抱，樹皮蒼老、樹幹中空，宛如山林長者呵護著旁邊的小樹。8年前利嘉巡守隊意外發現這棵古木，但讓人心疼的是樹頭遭山老鼠開膛剖腹，在樹頭上方鋸開一個高約1公尺、寬約0.5公尺的洞，像一個可以進出的門，同時山老鼠（盜伐者）還放話，要讓這棵巨樹倒下。利嘉社區發展協會前理事長吳賢一和利嘉村長林肯毅，當年目睹這棵古木被開膛剖腹時，心痛不已，於是組成巡守隊守護，動員鄉親力量不管白天、黑夜，不定時的上山巡邏，保護這棵低海拔僅存的神木。同時林務局台東林管處巡山員更將這棵「千歲爺」當作森林保護的重點，沿路設置多個隱藏攝影機，同時和巡守隊交互巡邏，達到「山林保護零死角」。台東地方法院和台東地檢署更將這棵神木當作對山老鼠宣戰的指標，不僅法院院長和地檢署檢察長親自上山目睹神木慘狀。8年前台東地檢署主任檢察官吳怡明還邀請檢察官、法官分3梯次進入山區。大部分檢察官和法官都來自北部，沒有看過古木、老樹，親自到現場看到遮天古木，被開膛剖腹，感到震撼，對日後查緝山老鼠全力配合，並處以重刑，有效嚇阻破壞山林。另外，台東許多機關、學校也把它當成活教材，親自上山感受參天古木下的卑微及山老鼠對山林的危害；利嘉巡守隊更是不定期上山巡邏，人員進出頻繁，山老鼠也不再猖獗。山老鼠曾放話「要讓棵神木1年內消失」，結果在林務局、森林警察、台東縣警方合作下，台東山老鼠集團陸續被瓦解，而千年牛樟至今依然矗立在茂密的森林中，用自己的傷痕控訴山老鼠，當成活教材提醒大家愛護台灣森林這瑰寶。", "title": "遭開膛剖腹 千年牛樟以自身傷痕挺身控訴山老鼠"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案以93萬9090票同意票確定通過罷免。衛福部長陳時中今天對此表示，選舉罷免是民主過程，此設計能讓大家有不同意見時，能以公平方法做表達。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案以93萬9090票同意票確定通過罷免。衛福部長陳時中今天對此表示，選舉罷免是民主過程，此設計能讓大家有不同意見時，能以公平方法做表達。另外，有媒體詢問，韓國瑜確定遭罷免後，外界認為行政院副院長陳其邁很可能參選高雄市長，如此一來，陳時中接任副閣揆的呼聲最高，對於他個人意願，陳時中回答，「我都完全不知道」，相關消息或許陳其邁比他更知道一些。由於國內疫情趨緩，政府宣布6月7日起鬆綁各項社交活動管制，全台大解封，台北101於解封首日，特別邀請陳時中造訪101觀景台。媒體聯訪時，有人問及對於高雄市長韓國瑜確定被罷免的看法，陳時中表示，選舉罷免是民主過程，讓大家表達意見，有結果出來，就照這樣結果來做。不過，昨晚高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，陳時中表示，聽聞消息覺得非常悲傷，事發原因現在還不清楚，發生這樣的憾事，他致上哀悼之意。", "title": "韓國瑜罷免案通過 陳時中：民主過程"}
{"summarization": "委內瑞拉外交部長阿雷亞薩日前聲稱反對派領袖瓜伊多躲進法國駐卡拉卡斯大使館內避難，瓜伊多團隊和其國會盟友今天公布影片，影片中可見瓜伊多再度現身街頭。", "article": "委內瑞拉外交部長阿雷亞薩日前聲稱反對派領袖瓜伊多躲進法國駐卡拉卡斯大使館內避難，瓜伊多團隊和其國會盟友今天公布影片，影片中可見瓜伊多再度現身街頭。瓜伊多（Juan Guaido）在其中一支影片中說：「躲起來的人是他們…懸賞1500萬美元。我現在露臉了。」瓜伊多在影片中佩戴口罩和手套以防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並沿著一排車輛步行，和駕駛致意聊天。美國今年3月以「毒品恐怖主義」（narco-terrorism）起訴社會主義派委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）及其他委國政府高官，國務院更懸賞高達1500萬美元（約新台幣4.5億元），換取逮捕馬杜洛並將他定罪的情報。國會議長瓜伊多獲50國認定為委國臨時總統。阿雷亞薩（Jorge Arreaza）4日聲稱瓜伊多躲在法國大使館內，要求使館交出瓜伊多，以付諸「委內瑞拉司法審判」，不過法國隔天駁斥這項指控。法國外交部發言人范德穆爾（Agnes von der Muhll）說：「胡安．瓜伊多並不在法國大使館內，我們已向委內瑞拉當局確認多次。」", "title": "駁斥躲大使館說 委內瑞拉反對派領袖瓜伊多露臉"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源昨晚墜樓身亡，檢察官今天凌晨前往高雄市立殯儀館完成相驗，高雄地檢署指出，許崑源的死因為顱骨骨折，至於墜樓原因仍釐清中。", "article": "高雄市議長許崑源昨晚墜樓身亡，檢察官今天凌晨前往高雄市立殯儀館完成相驗，高雄地檢署指出，許崑源的死因為顱骨骨折，至於墜樓原因仍釐清中。雄檢表示，6日深夜接獲警方通報許崑源自四維三路17樓住處房間墜樓身亡，即指派檢察官前往現場指揮，高雄市政府警察局苓雅分局到現場採證。今天凌晨1時許結束勘驗後率同法醫，轉往高雄市立殯儀館相驗，於凌晨2時40分完成相驗，死因為顱骨骨折，至於墜樓原因仍釐清中。另外，由於高雄市長韓國瑜被罷免、議長許崑源身亡，高雄市高中職畢業典禮將於15至20日舉行，國中及國小則19至23日舉行，衍生畢業生市長獎、議長獎等問題；教育局對此表示，會以當時的首長或代理人員，也就是代理市長、代理議長、代理教育局長作為證書的發放人員為主，若時間上有所不及，會以補發為原則。", "title": "許崑源墜樓身亡 雄檢完成相驗"}
{"summarization": "後疫情時代，台中市政府為了提振藝文活動，繼3月推動「藝文紓困3+2」後，今天宣布再推出「藝文紓困2.0」措施，同時下半年也將邀紙風車劇團到台中演出。", "article": "後疫情時代，台中市政府為了提振藝文活動，繼3月推動「藝文紓困3+2」後，今天宣布再推出「藝文紓困2.0」措施，同時下半年也將邀紙風車劇團到台中演出。紙風車劇團廠房昨天遭逢祝融之災，損失慘重，台中市政府表示，除表達關心與慰問之外，也規劃於下半年邀請劇團前來演出，全力支持劇團度過難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，藝文團體演出受限，因應中央流行疫情指揮中心7日後放寬民眾生活防疫措施，台中市文化局再推出「藝文紓困2.0」措施，包括：場館相挺免費使用、邀演相挺撫慰人心、街藝相挺藝起加油、創作相挺表演升級等措施，期能在後疫情時代，振興台中市藝文活動。文化局指出，日前演藝場館解封開演，為支持本地立案演藝團體重啟表演，推出「場館相挺免費使用」措施，今年下半年7月至12月，本地立案演藝團體使用文化局所屬演藝場館，免收場地使用規費。除免收場地使用規費外，文化局表示，也將力邀藝文團體在全市各區演出，包括台中樂器節、台中市傳統藝術巡演活動、台中市逍遙音樂町等，提供民眾更多元及免費參與的藝文饗宴，撫慰民眾受疫情影響的心情。針對街頭藝人，文化局指出，推出「2020台中街頭藝術藝起加油計畫」，讓原持有於民國109年7月31日到期的街頭藝人證者，有效期限展延至110年10月31日，並在今年下半年提供街頭藝人多達460場次演出機會，鼓勵街頭藝術工作者持續帶給市民豐富的藝術表演。", "title": "振興藝文活動 中市府再推紓困2.0措施"}
{"summarization": "台灣兢兢業業走過4個多月的防疫時光，終於迎來「解放日」，除了業者期待已久的報復性消費，三倍券、國旅補助也即將登場，3股力道有望撐起內需；不過學者認為，內需吃下大補丸，恐怕仍不足以補起經濟失落的版圖。", "article": "台灣兢兢業業走過4個多月的防疫時光，終於迎來「解放日」，除了業者期待已久的報復性消費，三倍券、國旅補助也即將登場，3股力道有望撐起內需；不過學者認為，內需吃下大補丸，恐怕仍不足以補起經濟失落的版圖。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情於今年初爆發，迅速延燒至全球，國際預測機構從年初到5月，將全球經濟成長率調降了8個百分點，同期間台灣因防疫有成，只下修了0.7個百分點，經濟成長率成功「保1」，仍有1.67%的成長。不過疫情衝擊之下，各國祭出管制措施，加上國人減少外出聚餐、社交等群聚活動，航空、旅遊、餐飲等行業營收急遽萎縮，內需陷入寒冬；主計總處最新經濟預測也將2020民間消費大幅下修1.82個百分點，實質負成長0.24%，是2009年以來最低水準。儘管如此，台灣因疫情控制得宜、「+0」漸成常態，疫情指揮中心宣布，6月7日起大幅解禁防疫措施，包括看電影、棒球賽等藝文大型活動免梅花座，有望紓解民眾對疫情的不安全感，走出家門、勇敢消費；而政府從防疫、紓困走入振興階段，發放三倍券、推安心國旅補助，更能為內需添柴火。「大家悶很久，（消費）短期看來會有強勁復甦」中央大學台經中心執行長吳大任指出，近期消費信心慢慢回復，加上暑假即將到來，可以預期接下來幾個月，零售、觀光旅遊都會顯著成長。「解封會是個契機」，遠東百貨樂觀看待解封過後的消費熱度，隨著零確診天數愈來愈長，5月明顯感受到人潮回升，接下來由政府宣示「解封」，加上7月三倍券上路，暑假應該會衝出一波零售消費潮。從得知政府將發放振興券，遠百內部就開始緊盯相關訊息，行政院2日舉行記者會對外說明三倍券細節時，公司主管更是全程緊盯直播；由於三倍券排除電商，代表這項政策「百貨吃得到」，遠百最近一直開會、試算，研議如何端出最好的三倍券搭配方案，讓消費者、業者雙贏。除了百貨業，餐飲業也磨刀霍霍，打算跟進加碼、放大商機，王品集團與漢來美食等業者均表示，已著手規劃搭配振興券加碼優惠，讓消費者更有感，準備大舉搶客，彌補上半年營運頹勢。今年上半年災情慘重的旅宿業，同樣感受到消費回溫。「端午連續假日詢問度非常高，風景區的訂房率都快滿了」，創新旅行社董事長李奇嶽表示，疫情期間大家不敢出門玩，如今衛福部長陳時中帶頭「趴趴走」，民眾安心了，自然開始規劃出遊。台灣走出疫情帶來的景氣低谷，下半年將逐步復甦，尤其解封後的消費潮、三倍券、國旅回溫，都可為內需帶來支撐。不過吳大任提醒，這股力道能不能持續還要繼續觀察。吳大任指出，國人疫情期間悶太久，解封後勢必有一波反彈，但消費須靠所得支撐，國內最新失業數據已經突破4%，不少製造業也傳出無薪假，如果相關數據還是不理想，將影響後續消費動能。百貨業者表達同樣憂心，認為疫情爆發至今，確實有不少人就業、收入受到衝擊，就算解封後可以出門，不見得願意消費；近期有感受到人潮回籠，但推測因國人收入下降，百貨業業績還是會少掉一角，很難回到疫情前的正常水準。吳大任總結，下半年經濟情勢「樂觀中帶觀望」，後續如果歐美疫情未能好轉，需求低迷，就會拖累台灣出口，並進一步影響勞動市場、消費動能，反之歐美疫情趨緩，有助於台灣經濟回溫，「下半年美國歐洲復甦情況是關鍵」。", "title": "大解封迎來消費浪潮 3大力道經濟進補"}
{"summarization": "聯合國承認的利比亞全國團結政府近日連戰皆捷，正繼續向東挺進，朝向戰略重鎮蘇爾特發動攻勢。盤據東部的軍閥哈夫塔遭遇連番軍事挫敗後宣布支持停火，但遭到對方回絕。", "article": "聯合國承認的利比亞全國團結政府近日連戰皆捷，正繼續向東挺進，朝向戰略重鎮蘇爾特發動攻勢。盤據東部的軍閥哈夫塔遭遇連番軍事挫敗後宣布支持停火，但遭到對方回絕。哈夫塔（Khalifa Haftar）的部隊於2019年4月揮軍直搗首都，與全國團結政府（GNA）僵持數月，大有取而代之入主的黎波里之勢。GNA在土耳其軍事支援下，於最近數週逆轉戰局，正乘勝追擊繼續向東挺進。前獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭推翻後，利比亞自2014年以來分裂成兩個敵對政權。西北部的黎波里是獲國際承認的GNA所在地；另一個政府在東部城市多布魯克（Tobruk），與自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔結盟。GNA獲土耳其和盟友卡達支持；哈夫塔則有俄羅斯、阿拉伯聯合大公國和埃及撐腰。哈夫塔部隊對的黎波里長達14個月的攻勢在本週遭到GNA擊退。GNA於5日進一步收復首都東南方塔胡納鎮（Tarhuna），奪下哈夫塔部隊在西部的最後堡壘，並且繼續朝戰略重鎮蘇爾特（Sirte）挺進。GNA發言人格努努（ Mohamad Gnounou）6日指出：「空軍對蘇爾特鎮郊外進行5場空襲，已經下令部隊開始挺進，有計畫地對所有叛軍陣地展開攻擊。」獨立新聞媒體過了蘇爾特，就進入西部的黎波里坦尼亞地區（Tripolitania）和東部昔蘭尼加地區（Cyrenaica）的傳統分界線，蘇爾特的戰略重要性不言而喻。蘇爾特鎮位在的黎波里以東450公里處，是格達費的老家。他於2011年也是在這裡命喪北大西洋公約組織（NATO）支持的起義行動。哈夫塔部隊於1月時受惠當地民兵倒戈，不費一兵一卒拿下蘇爾特。兵家必爭的利比亞主要石油出口港都在這座城鎮以東，這些港口是哈夫塔最重要戰略資產。聯合國專家於4月指出，俄羅斯僱傭兵組織瓦格那集團（Wagner Group）數以百計戰士參戰幫助哈夫塔。但是這些俄羅斯僱傭兵已於上個月撤離的黎波里以南的戰區。遭逢軍事挫敗的哈夫塔6日赴開羅，由主要國際支持者埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）宣布將自8日起停火。哈夫塔表示，盼塞西致力「緊急並且有效地致力迫使土耳其完全停止對利比亞轉讓武器和派遣僱傭兵」。阿聯和俄羅斯於6日都已宣布支持停火。不過半島電視台GNA陣營中的利比亞最高國務委員會主席馬格利（Khaled al-Mechri）表示，利比亞人不需要新的倡議，對於哈夫塔在軍事失利後提出重回談判桌的要求予以回絕。", "title": "利比亞內戰大逆轉 政府軍挺進軍閥謀停火"}
{"summarization": "環保署表示，統計清潔隊員職災發生原因，以交通事故遭撞占3成最多；環保署已頒布「清潔人員職業安全衛生促進小組要點」，除提醒各區清潔隊員職業安全外，也呼籲駕駛多注意。", "article": "環保署表示，統計清潔隊員職災發生原因，以交通事故遭撞占3成最多；環保署已頒布「清潔人員職業安全衛生促進小組要點」，除提醒各區清潔隊員職業安全外，也呼籲駕駛多注意。行政院環境保護署於4日頒布「清潔人員職業安全衛生促進小組要點」，中央正式成立清潔人員職業安全衛生促進小組，藉此與清潔隊員工會及地方政府環保機關，針對清潔隊員職業安全衛生相關法規、執行勤務標準作業程序、相關教育訓練等事項，進行討論、取得共識。從職災發生原因分析，環保署環境督察總隊副總隊長李金福告訴中央社記者，清潔隊員於收運垃圾途中發生交通事故、遭撞約占3成最多，其他還有被未包裹好的玻璃、竹籤刺傷等；呼籲所有駕駛，在清晨或夜間視線不佳時段，更應該注意工作中的清潔隊員，避免發生意外。李金福指出，過去每年統計清潔隊員職災狀況，因各縣市提報資料認定標準不一，使得清潔隊整體職災千人率高於全國平均；若依近2年以清潔隊員勞保給付資料進行職災統計，清潔隊員的死亡率略高於全國平均，但受傷率則低於平均值一半以下。李金福說，清潔隊員屬於各地方公所或環保局管理，之前雖然約定每3個月辦交流會，但在要點頒布後，會有比較制度化的規範，中央扮演的是政策督促的角色，管理仍回歸各地方。環保署表示，為維護清潔人員職業衛生安全，自民國108年起陸續補助工作服裝、防穿刺手套與安全鞋，購置盥洗設施、更新垃圾車資收車特種機具等；其中已規劃在4年內投入新台幣50億元，採分期分年分階段逐步改善清潔同仁作業環境品質，進行清潔隊部整體改善工作。", "title": "清潔隊職災原因 環保署：交通事故占3成最多"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子在這一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，每天親上火線，知名度大增，目前傳出她有意在10日宣布競選連任，將在7月5日投開票前主打防疫政績。", "article": "日本東京都知事小池百合子在這一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，每天親上火線，知名度大增，目前傳出她有意在10日宣布競選連任，將在7月5日投開票前主打防疫政績。日本每日新聞報導，小池準備在10日東京都議會例會最後一天宣布競選連任。對尋求合作的「連合東京」（日本勞動組合總連合會東京都連合會，由在東京都內工作的119萬名勞工組成的工會），目前得知小池已表達希望由連合東京推薦的想法。小池從6月開始大幅放寬疫情高峰時東京都內的「停業籲請」相關限制，恢復部分經濟活動，研判此時已到了進入選戰階段的時機點。東京都知事選舉訂18日公告，7月5日投開票。10日將舉行的東京都議會例會上，預料將通過補助配合停業中小企業總額約5832億日圓的補正預算案；小池預料將在東京都知事選戰中，強調自己是各地方政府第一個提出補助金政策的知事等實際政績。目前已知日本執政黨自民黨將不提名參選人，自民黨幹事長二階俊博多次對外表達相挺小池的看法，正在研究跟聯合執政的公明黨共同推薦小池；公明黨在東京都原本就和小池有合作關係。過去曾參選東京都知事的73歲日本律師連合會會長宇都宮健兒，已表明將以無黨籍身分參選，立憲民主黨及共產黨等在野黨有意支持。另外，保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志、熊本縣副知事小野泰輔等人，也表達參選意願。2016年的東京都知事選舉，小池在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。", "title": "小池百合子擬10日宣布競選連任 主打防疫政績"}
{"summarization": "台灣今天正式迎來解封日，衛福部長陳時中解封首站選在台北101觀景台，他眺望台北風景之餘，他感性說，台灣是非常美麗的寶島，「台灣應該更有自信」。", "article": "台灣今天正式迎來解封日，衛福部長陳時中解封首站選在台北101觀景台，他眺望台北風景之餘，他感性說，台灣是非常美麗的寶島，「台灣應該更有自信」。國內疫情趨緩，政府宣布6月7日起，大規模各項社交活動限制，即日起全台大解封；台北101作為國家級觀光景點，今天特別邀請重量級貴賓－衛福部長陳時中造訪。陳時中今天與一群國小、幼稚園的兒童共同參與台北101觀景台導覽服務，一看到陳時中出現，小朋友興奮地喊出「阿中部長好」，過程中也不時交頭接耳，對於平常只會出現在電視上的部長現身眼前，感到開心又新奇。台北101特別安排專人進行觀景台導覽，向陳時中介紹他每天召開防疫記者會的疾管署，以及母校建國中學所在之處。陳時中在觀景台欣賞台北風貌後，有感而發地說，台灣應該更有自信，因為台灣是非常美麗的寶島，只是大家太忙、沒有時間品味，在台北101觀景台，可以從旅遊角度看美麗山川，另一方面，大家小時候讀那麼多書，常常連台北有幾條河都不知道，從高處往下看，教學也好、欣賞也好，放鬆心情也好，都非常棒。陳時中於台北101大樓89樓參觀風阻尼器時，正巧花蓮發生地震，陳時中說，「不知道我眼花還是聽到地震，覺得阻尼器稍微動了一下」，他表示，身體沒感覺、眼睛有感覺，但並沒有被嚇到。陳時中於嘉義挑戰景觀吊橋「太平雲梯」時，自曝有懼高症，不過他笑說，太平雲梯海拔約1000公尺，今天登上戶外觀景平台、海拔約460公尺，「雖然懼高，但我手摸得到就不怕」。台灣今天是解封首日，陳時中提醒，民眾可以到處走走，讓視野看得更高更遠，但解封不是完全都不管，口罩、社交距離還是要維持，做好個人防護。媒體詢問，陳時中是否會繼續走訪其他景點、推廣觀光，他表示，可能要再看看，畢竟跑一趟也很累，大概暫時會先休息一下。台北101董事長張學舜與總經理張振亞也特別邀請陳時中到88樓的「高空隱藏版秘境」BAR88，平時都以租戶口耳相傳為主，卻已經是CNN點名的亞洲必吃名店，可以一邊享用打卡美食雲朵珍奶，一邊遠眺淡水河。陳時中造訪這個隱藏版景點時，大為驚嘆，而他難得卸下防疫重擔，與張學舜、張振亞同桌閒聊、悠閒欣賞景色，也吸引現場媒體瘋狂捕捉畫面。", "title": "解封首站 陳時中登101：寶島台灣應更有自信"}
{"summarization": "中央氣象局今天持續發出高溫資訊，今天中午前後花蓮縣、台東縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。", "article": "中央氣象局今天持續發出高溫資訊，今天中午前後花蓮縣、台東縣縱谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害；室內保持通風及涼爽；關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。另外，國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」提醒，今、明（7、8日）兩天鋒面掠過北部海面，雖不致直接南下，但對流雲系仍將在鋒面附近發展，有影響台灣的機率，帶來局部性陣雨或雷雨；因大氣不穩定，仍應注意「劇烈天氣」（雷擊、強風、瞬間大雨）的發生，由於屬中小尺度的天氣變化，應注意氣象局的即時訊息及特報。吳德榮也表示，9日鋒面東移，脫離台灣附近，各地轉為多雲時晴，午後仍有局部短暫陣雨或雷雨的機率。10日至12日暖氣團增強，各地恢復晴朗，最高溫又回到36度左右，要注意防曬、防中暑；山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率。他說，13日仍為「炎如盛夏」的天氣，低層水氣略增，不穩定度略提高，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨，並擴展至部分平地。", "title": "花東橙色燈號  恐飆36度高溫"}
{"summarization": "原海巡署桃園艦大副梁姓男子今年4月間涉嫌酒後駕車，在台北市士林區逆向衝撞停等紅燈6輛機車，造成4名騎士受傷。公務員懲戒委員會判決梁男降1級改敘。", "article": "原海巡署桃園艦大副梁姓男子今年4月間涉嫌酒後駕車，在台北市士林區逆向衝撞停等紅燈6輛機車，造成4名騎士受傷。公務員懲戒委員會判決梁男降1級改敘。判決指出，梁男於4月21日晚間駕車行經北市承德路與中正路口時，衝撞路口停等紅燈的6輛機車，造成兩男兩女騎士受傷。警方當場對梁男實施酒測，酒測值為每公升0.52毫克，依公共危險、傷害等罪移送士林地檢署偵辦。海洋委員會海巡署艦隊分署獲知後，將梁男記1次大過處分，調離現職，並移送公務員懲戒委員會審理。梁男答辯表示，他因工作與家人聚少離多，很珍惜與家人相聚時光。事發當晚與朋友在新北市八里區聚餐，接到家人通知1歲、3歲稚子莫名哭鬧不止，因為急著返家，才酒駕肇事，感到十分懊悔。梁男指出，他坦承犯行，並與所有被害人達成和解，對方撤回刑事、民事告訴，可見他事後勇於負責，態度良好，盡力彌補公務員形象，希望公懲會從輕處分。公懲會審理後，認定梁男違反公務員服務法，但審酌梁男飲酒後駕車肇事，致多名路人受傷，事後已積極與被害人達成和解，判決降1級改敘。", "title": "海巡大副酒駕肇事 公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，未來動向備受關注，有藍委表示，韓國瑜仍是國民黨內最有戰鬥力的，未來要選黨主席或台北市長都可以；但也有黨內人士建議韓，先到各地聽聽民眾想法。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，未來動向備受關注，有藍委表示，韓國瑜仍是國民黨內最有戰鬥力的，未來要選黨主席或台北市長都可以；但也有黨內人士建議韓，先到各地聽聽民眾想法。韓國瑜2018年掀起韓流，但短短不到2年政治生涯大起大落，成為首位遭罷免成功的直轄市長。不過，死忠韓粉仍是他有力的政治資本，卸任市長後會不會射出另一支穿雲箭，角逐明年黨主席改選，備受矚目。對於韓國瑜接下來的動向，與韓國瑜私交甚篤的前立委陳學聖今天表示，對韓國瑜來講，現在都不急，韓國瑜應該會先回雲林過一段家庭生活；至於韓是否會選黨主席，陳學聖則說，一切都在未定之天，個人的意願最重要。陳學聖說，韓國瑜應先沉澱自己，想想過去2年是怎麼崛起，今天為什麼會掉落，對韓國瑜而言，現在最好的方法不是馬上去找下一步，而是先沉澱下來，大家現在不要去逼韓國瑜的下一步。但他強調，韓國瑜是國民黨重要的政治資產，所以韓絕對不會缺席的。不願具名的國民黨立委則說，韓國瑜目前仍是國民黨內最有戰鬥力的，所以不能夠就這樣消失，這對國民黨、台灣社會都是一大損失；他認為，這次罷免是政府動用國家機器鋪天蓋地的追殺，是勝之不武，韓國瑜仍有機會，不管是參選下屆黨主席、或是參選台北市長都可以。黨內人士表示，韓國瑜現在應先休息，休息過後可以去走訪台灣各地，看看過去在總統大選時幫忙過的好朋友，一一答謝之餘也可聽聽各地對國民黨有何期待；如果走訪各地之後聽到的聲音，是大家期盼韓國瑜選黨主席，屆時可以審慎考慮。", "title": "藍委：韓國瑜仍最具戰力 選黨主席或北市長都可"}
{"summarization": "鴻海積極布局機器人領域，今年開發出第6代機器人控制器，在5G領域，鴻海也完成兩大頻段的技術整合。鴻海預期未來10年消費性電子產品將進入智聯網時代。", "article": "鴻海積極布局機器人領域，今年開發出第6代機器人控制器，在5G領域，鴻海也完成兩大頻段的技術整合。鴻海預期未來10年消費性電子產品將進入智聯網時代。觀察今年智慧型手機表現，鴻海在年報中引述調查機構數據分析，預期今年全球智慧型手機僅有12.6億支，低於2019年的13.7億支，預期中國和印度相關市場可望持續成長。觀察今年個人電腦（PC）出貨表現，鴻海預估受到COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，PC市場產生許多不確定性，遠距上班的情況減少對PC的需求，也會拉長PC換機時間。不過在物聯網、穿戴式裝置、電動車、機器人等領域，鴻海指出各家業者展開布局，目前已發展出各自的優勢，產品可望逐漸商品化。鴻海積極布局機器人領域，根據年報資料，鴻海今年已經成功開發第6代機器人控制器、12軸運動控制系統，以及智能掃地機器人灰塵感測器、並量產商用掃地機器人。鴻海也深耕5G領域，今年開發完成5G版sub-6GHz與毫米波（mmWave）頻段的技術整合，可應用在手機和Mi-Fi等領域。展望消費性電子產品趨勢，鴻海表示未來10年隨著5G和人工智慧（AI）驅動，消費性電子將進入智聯網時代。在雲端網路產品，由於超高速運算中心（HPC）、5G網路和邊緣運算產業鏈逐漸成形，企業用戶提高對伺服器的採購需求，拓展私有雲的商業機會，衍生更具彈性的混合雲商業模式，帶動全球伺服器市場成長。在電腦終端產品，鴻海指出由於線上會議、遠端辦公和遠端教育趨勢帶動下，平板電腦需求持續成長。展望今年研發費用，鴻海預估今年相關費用規模約新台幣900億元。鴻海將於6月23日舉行股東會，其中將討論每股4.2元的盈餘分配案。鴻海產品主要分為消費性電子（包括智慧型手機、電視、遊戲機等）、雲端網路產品（包括伺服器和網通等）、電腦終端產品（包括電腦和平板等）以及元件和其他產品（包括連接器、機構件、服務）等。鴻海選擇「3+3」做為未來5年的發展方向，其中3大未來產業包括電動車、數位醫療和機器人；3大核心技術包括半導體、人工智慧AI和5G。", "title": "鴻海開發出機器人控制器 技術整合5G兩大頻段"}
{"summarization": "副總統賴清德今天上午出席在台南市永康區舉辦的社區學齡棒球比賽，並下場與選手們切磋球技。他在致詞時表示，國內武漢肺炎疫情控制得當，民眾生活可趨正常，從事喜愛的運動。", "article": "副總統賴清德今天上午出席在台南市永康區舉辦的社區學齡棒球比賽，並下場與選手們切磋球技。他在致詞時表示，國內武漢肺炎疫情控制得當，民眾生活可趨正常，從事喜愛的運動。賴副總統上午在民進黨立委郭國文等人陪同下，穿著棒球裝抵達永康區的忠孝運動公園球場，為參加第7屆全國社區學齡棒球大賽台南資格賽的選手們打氣。他在簡短致詞後，拿起手套到場中與其他選手傳接球，還參與1局的表演賽。賴副總統在台南市長任內大力推行社區學齡棒球運動，出席相關活動時曾多次提到，他在小學時曾經打過棒球，當時主要擔任捕手。賴副總統在上午的表演賽中上場打擊一次，沒有上壘；守備時獲得一次接球機會，製造一個出局數，獲得熱烈掌聲。賴副總統表示，民眾與政府一起對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），疫情好不容易得到穩定控制，今天有許多社會活動限制鬆綁。因此特地回台南享受打球樂趣，並讓國人知道，可以繼續熱愛棒球，打球、看球，其他運動也一樣，大家生活趨於正常。", "title": "武漢肺炎疫情大解封 賴清德回台南打棒球"}
{"summarization": "隨著亞洲開始鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）旅行限制，高球亞巡賽今天宣布，將以9月的3場比賽來重新展開2020年賽季，且為防疫，選手可能必須獨自赴賽並雇用當地桿弟。", "article": "隨著亞洲開始鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）旅行限制，高球亞巡賽今天宣布，將以9月的3場比賽來重新展開2020年賽季，且為防疫，選手可能必須獨自赴賽並雇用當地桿弟。法新社報導，亞洲巡迴賽（Asian Tour）因疫情影響，自美國選手辛姆斯比（Trevor Simsby）3月7日在馬來西亞公開賽冠軍後即暫停至今，如今預定以9月10日到13日，在韓國仁川舉行的東海公開賽做為復賽第一戰。總獎金118.1萬美元（約新台幣3551萬元）的東海公開賽，將會是防疫規定下所舉行的3場比賽中的第一場比賽，這表示選手可能必須獨自赴賽並雇用當地桿弟。台灣、日本的比賽將於接下來的幾個星期登場。亞巡賽執行長唐籌民（Cho Minn Thant）表示，復賽的頭幾場比賽，看起來會很不一樣，將加強衛生安全方面的管制措施。唐籌民說：「如果必須把入境主辦國的外籍旅客人數縮減到最低，可能就得放棄讓私人桿弟、隨行人員和支援工作人員同行。」男子3大高球巡迴賽中，亞巡賽最晚宣布復賽，由於每場比賽都有超過25個國家的選手出賽，在國際賽賽程上面臨嚴峻挑戰。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）將於本週復賽。6月11日在德州沃斯堡（Fort Worth）舉行的嘉信理財挑戰賽（Charles Schwab Challenge）雖不開放球迷觀賽，參賽選手卻大有來頭，世界排名前5的好手都將爭冠。歐洲巡迴賽（European Tour）則是宣布下個月恢復球季，舉行6站比賽，從7月22日舉行的英國名人賽（British Masters）打頭陣。", "title": "高球亞巡賽9月重啟 為防疫桿弟或許得用當地人"}
{"summarization": "阿根廷一對夫婦違反禁止公開聚會的規定，日前舉辦「準媽媽送禮會」，造成至少30人感染武漢肺炎，425人被迫隔離篩檢。派對女主人和她日前產下的嬰兒都確診染疫。", "article": "阿根廷一對夫婦違反禁止公開聚會的規定，日前舉辦「準媽媽送禮會」，造成至少30人感染武漢肺炎，425人被迫隔離篩檢。派對女主人和她日前產下的嬰兒都確診染疫。阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，截至6日為止，全國確診病例數達2萬2020例，648人死亡，8至9成病例皆集中在布宜諾斯艾利斯大都會地區。在距離布宜諾斯艾利斯500多公里的海岸城市內科切阿（Necochea），一場「準媽媽送禮會」（Baby shower）造成群聚感染。當地衛生局指出，在這場派對之前，當地有2個月都沒傳出新增確診病例。「準媽媽送禮會」（Baby shower）是在嬰兒出生前舉辦的活動，大多在準媽媽預產期前4到6週舉辦。主要是迎接即將誕生的嬰兒，祝福準媽媽並贈送禮物給未來的新生兒，在美國相當流行，就像派對一樣，阿根廷也有此習俗。當地衛生局指出，這場派對是5月23日在郊區一棟屋內偷偷舉辦，當天至少有30人參加派對。持續2小時的派對中，賓客不但一起享用瑪黛茶（Mate）（阿根廷普遍的茶飲，在瑪黛茶杯內以熱開水浸泡瑪黛茶葉，可多人共用一根吸管飲用），且賓客都沒戴口罩，因而爆發感染。內科切阿衛生局指出，在療養院工作的一名49歲婦人首先被發現確診染疫，衛生單位調查接觸者後，發現她是被一名曾到過布宜諾斯艾利斯療養院治療的70歲男子所感染。這名婦人隨後傳染給她的兒子與母親。她的2名兒子曾前往參加這場至少有30人的派對後，爆發當地一波群聚感染。經篩檢，派對上包括男女主人等30人都確診染疫。另外，女主人的姊姊不但染疫，而且她也懷孕了。派對女主人3日產下一名男嬰，健康狀況良好，但衛生部門檢測後確認男嬰也感染病毒，由於此案例並不常見，是阿根廷首例新生兒染疫，衛生當局將研究是否由母體垂直感染。內科切阿首長指出，當地原本2個月以來都沒傳出新增確診病例，已逐漸開放許多商業活動及部分娛樂活動，但因這場派對造成疫情爆發，內科切阿目前須重新回到較嚴格的隔離措施，並對不戴口罩的人處以罰款。", "title": "阿根廷派對30人染疫 新生兒和媽媽都確診"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市今天凌晨發生槍擊案，疑似兩派人馬談判破裂，爆發衝突，導致1名男子中彈受傷，送醫不治，相關案情警方仍在釐清中。", "article": "苗栗縣頭份市今天凌晨發生槍擊案，疑似兩派人馬談判破裂，爆發衝突，導致1名男子中彈受傷，送醫不治，相關案情警方仍在釐清中。今天凌晨2時許，頭份市傳出槍響，警方初步了解，疑似來自新竹兩派人馬，原本相約談判引發衝突，40歲許姓男子遭人開槍射擊，下巴中彈，經送醫急救傷重不治，另有一名男子身上多處外傷，目前仍在醫院治療，警方正積極調查相關案情。", "title": "苗栗凌晨傳槍響1人傷重不治 警調查中"}
{"summarization": "美國擴大圍堵華為，中國積極布建非美系的半導體自主供應鏈，但中國半導體產業上游設備和矽智財等關鍵領域，仍難與歐美日等國競爭；台廠在美中兩地押寶，對台灣本身半導體供應鏈優勢深具信心。", "article": "美國擴大圍堵華為，中國積極布建非美系的半導體自主供應鏈，但中國半導體產業上游設備和矽智財等關鍵領域，仍難與歐美日等國競爭；台廠在美中兩地押寶，對台灣本身半導體供應鏈優勢深具信心。美國政府5月中旬公布出口新規定，為防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。不過，這項加強圍堵華為的新規定，仍有120天的緩衝期。美國擴大圍堵華為，美中貿易戰越演越烈，中國積極布建非美系本土半導體供應鏈。本土法人報告指出，美國擴大圍堵華為，逼迫中國加速半導體本土化，除製造端外，設備機台、材料等，也持續推進國產化，未來國產比重持續提升。但因整體技術水準與國際仍有大幅落差，全自製將使研發時間及成本增加，整體生產成本也較高。法人報告指出，全世界半導體設備主要由美商供應，前十大美商包括應用材料（Applied Materials）、科林研發（Lam Research）、科磊（KLA）和泰瑞達（Teradyne），歐洲的艾司摩爾（ASML）的微影設備也有很多零件是由美商提供。同時，前10大廠商中有4家是日本廠商，美國與日本結盟密切，中國在半導體設備領域難以規避。從半導體上游矽智財（IP）來看，美國壟斷的情況更為明顯。中國法人報告指出，半導體軟體主要包括電子設計自動化（EDA）軟體，OPC光罩、顯影光源最佳化（SMO）等光蝕刻計算軟體。其中全球EDA軟體主要由美商Cadence、新思科技（Synopsys）、明導國際（Mentor Graphics）等掌握，中國包括華大九天、芯願景、廣立微、概倫電子等仍無法望其項背法人分析，中國晶圓製造對美國半導體品牌設備的依賴程度高達47%，其中離子植入機依賴程度達69%，物理氣相沉積（PVD）機台依賴程度達84%，半導體電鍍設備依賴程度更達93%。面對貿易戰情勢，台灣半導體廠商多數規劃以中國既有產線因應當地需求，也正在觀察台積電在美擴大晶圓代工產能的後續效應。記憶體封測大廠力成董事長蔡篤恭表示，中國大陸積極自建半導體產業供應鏈，加強「去美化」和本土化趨勢，不過製程部分短期要趕上台灣仍有段距離；由於台灣半導體產業聚落完整，產業支撐力道強，今年半導體產業表現仍可比其他產業佳。此外，蔡篤恭指出，記憶體公司多屬於韓國和日本等非美系廠商，並非美國獨有的技術與專利，記憶體屬於標準性產品，因此美國禁令對記憶體產業影響程度不大。記憶體廠旺宏董事長吳敏求表示，籌組非美系半導體設備產線有難度，他認為，若美國強制管控使用美國半導體設備生產的晶片不得向華為供貨，全世界的廠商都會受影響，連美國廠商也無法避免。車用二極體廠朋程董事長盧明光則說，包括德國和日本廠商規劃撤出中國大陸，美國政府也鼓勵美商撤離中國，在此趨勢下，台灣廠商會越來越聰明。盧明光表示，台商在美國擴大布局，「不代表不對中國大陸市場布局」，中國積極布局半導體、汽車工業、5G和人工智慧物聯網（AIoT）、電子商務等。他認為，台商在中國布局，未來要看中國大陸的產業重點發展項目，例如半導體產業，預期中國本土供應鏈規模會越來越大。長華集團董事長黃嘉能分析，中國大陸積極接洽引進導線架材料產業，未來長華規劃在中國大陸成都設立新廠，不排除在中國大陸新設據點，因應美中貿易戰變數，主攻中國大陸當地市場需求。", "title": "中自建半導體供應鏈難與國際抗衡 台廠兩邊押寶"}
{"summarization": "日本北海道札幌市區出現正面掛著大型口罩的「口罩電車」，目的是籲請民眾配戴口罩防疫，這凸顯北海道過去幾個月來飽受疫情衝擊，札幌市區已有老牌飯店選擇結束營業。", "article": "日本北海道札幌市區出現正面掛著大型口罩的「口罩電車」，目的是籲請民眾配戴口罩防疫，這凸顯北海道過去幾個月來飽受疫情衝擊，札幌市區已有老牌飯店選擇結束營業。日本札幌市區目前可看到路面電車前面掛著一個大型口罩，相當吸睛，主要目的是為了防止疫情擴散，呼籲民眾配載口罩。這個路面電車專用口罩長約65公分、寬約45公分，目前掛在2款舊型路面電車前方。「口罩電車」從3日起行駛，宣傳期間約一個月。但其實這個吸睛的「口罩電車」背後，顯示北海道過去一段時間深受疫情所苦。北海道飯店業者主要客源除了外國觀光客，還有出差的商務客，但受疫情延燒影響銳減，不僅許多有意在春天到夏天之間開幕的飯店被迫延期，連暫停營業的飯店業者到底要不要重新營業，也陷兩難困境。一間位於札幌市營地下鐵大通站附近，預計7月開幕的飯店業者表示，目前還不知道什麼時候能開幕；一間位於札幌市中央區原訂5月31日開幕的大規模飯店業者，已決定延後到8月開幕。札幌市政府表示，取得新營業許可證的飯店及旅館，從2018年度的24間成長到2019年度的57間，主要著眼新幹線延伸到札幌等商機。北海道新聞報導，札幌市一間停業中的飯店經理說，暫停營業只是讓「失血」程度稍微減少，對減少經費支出幫助有限。飯店業相關人士說電氣設備及電梯定檢等各項費用，每個月也要花掉數百萬日圓，「房間愈多的飯店，這些固定花費就愈大」。北海道近年受到外國觀光客喜愛，觀光人次連年成長，也刺激當地旅宿業者競相投入資金興建飯店或更新設備。旅宿業者說，因為看準未來需求進行投資，目前負債約2倍年營業額的飯店業者不在少數。停業要花錢，繼續營業的業者也很苦惱。札幌市內一間飯店因為不少自認可能遭受感染的旅客，無法回家就投宿在飯店1到2週，結果讓從業人員擔憂被感染而辭職，且住房率到5月下旬仍只有一成多。一間飯店經理說，在疫情延燒時，中央政府及北海道政府都沒有籲請住宿設施業停業，所以就算他們自主停業也拿不到補助金。受到住宿客大減影響，創業68年的老牌飯店、札幌第一飯店已決定從本月20日起結束營業，未來將出售建物及土地。相關人士說，這應該是不敵疫情選擇關門的札幌主要飯店首例。札幌第一飯店社長米澤佳晃說，北海道受到疫情重創期間比日本其他各地來得長，沒有人理解到北海道內飯店業者的困境，「有必要給予一定的協助與照顧」。", "title": "北海道口罩電車籲防疫 老牌飯店不敵疫情關門"}
{"summarization": "後疫情時代，不少民眾出遊都選擇戶外行程，旅遊平台也力推台灣12座國家森林遊樂區，讓旅客到森林裡呼吸新鮮空氣，降降暑氣。", "article": "後疫情時代，不少民眾出遊都選擇戶外行程，旅遊平台也力推台灣12座國家森林遊樂區，讓旅客到森林裡呼吸新鮮空氣，降降暑氣。隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，不少民眾選擇在放假時出遊，尤其更偏好戶外行程。旅遊平台Klook也相中民眾想要往山林旅遊商機，宣布開賣台灣12個國家森林遊樂區的電子票券。Klook說，民眾可以到太平山雲霧繚繞幽谷中享受鳩之澤溫泉，搭上阿里山小火車欣賞沿途美麗風景迎接最美曙光，到奧萬大國家公園欣賞全台最美落羽松林，到海拔最高國家森林遊樂區的大雪山，享受雲霧環繞的氛圍外，還有機會看到稀有保育類動物。Klook指出，內洞國家森林遊樂區則距離新店僅約50分鐘，是個非常適合休假日出遊的地方。園區內以豐富的蕨類與蛙類生態為特色，在這裡也能夠欣賞到優美的信賢瀑布（內洞瀑布）上、中、下三層景觀，十分壯觀非常值得一訪。Klook說，滿月圓國家森林遊樂區是位在新北市三峽大豹溪的秘境，距離三峽市區約40分鐘車程。園區有「滿月圓瀑布」及「處女瀑布」兩大美景，此外高聳挺拔的柳杉林、中低海拔鳥類、分布於溪流沿線的蝴蝶，讓人彷彿置身仙境。位在花蓮壽豐鄉的池南國家森林遊樂區，鄰近鯉魚潭風景區。園區內的林業陳列館以及採運機具展示館，保留了1960年代林業發展的文物，林業陳列館中的老照片與無數文物，彷彿當年的縮影完整見證了自然與人文交織的林業歷史。來到池南國家森林遊樂區，可以沐浴在歷史交織的氛圍裡，理解不同時代背景下，林業管理的蛻變與展望。", "title": "疫情緩和戶外景點夯 走入森林遊樂區降暑氣"}
{"summarization": "住彰化溪湖鎮的蔡明岳罹患小兒麻痺行動不便，為了需外出就醫的母親設計輔具，像是安裝在病床上的「小天車」，可以協助看護移動臥病在床的母親，展現不屈不撓精神，令人動容。", "article": "住彰化溪湖鎮的蔡明岳罹患小兒麻痺行動不便，為了需外出就醫的母親設計輔具，像是安裝在病床上的「小天車」，可以協助看護移動臥病在床的母親，展現不屈不撓精神，令人動容。彰化縣長王惠美今天上午前往蔡明岳的住處關懷訪視，詢問他有無需要幫忙的地方，對於蔡明岳雖行動不便，但仍不斷設計身障者使用的輔具，稱讚蔡明岳不屈不撓的精神足堪作為表率。蔡明岳在1歲時因高燒造成小兒麻痺，行動不便只能以輪椅代步；只有國中畢業學歷的蔡明岳到職訓局受訓學焊接等技術，設計出「小天車」、電動流理台以及電動輪椅等給身障者使用的輔具。蔡明岳為臥病在床的母親設計「小天車」，就是把工廠用來搬運貨物的天車設計製作成縮小版，可以安裝在病床上，當蔡母需要移動時，看護可以使用「小天車」幫忙翻身或是搬運到輪椅上。蔡明岳接受記者聯訪時說，會開發各式給身障者使用的輔具，除了自己是身障者有需求之外，母親也中風需要用到輔具，才會開始自行設計輔具，讓生活更加方便，後來發現很多身障朋友也有相同的需求，因此不斷開發新的輔具，讓需要的人也享受到便利。", "title": "蔡明岳小兒麻痺行動不便 設計小天車照顧臥病母"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對高雄市長韓國瑜罷免案通過一事表示，雖然遺憾，也要尊重；同時，他也對高雄市議會議長許崑源墜樓身亡表示「令人震驚，更令人不捨跟難過。」", "article": "新北市長侯友宜今天對高雄市長韓國瑜罷免案通過一事表示，雖然遺憾，也要尊重；同時，他也對高雄市議會議長許崑源墜樓身亡表示「令人震驚，更令人不捨跟難過。」侯友宜今天視察八里十三行文化公園後接受媒體聯訪時，對於罷韓通過一事表示，罷免案結果出來以後，雖然遺憾，也要尊重。看到韓國瑜帶著團隊努力把市政、防汛、防疫做好，希望韓和他的團隊們不要氣餒，如果再有機會為國家、社會做事，再一起加油。他也對許崑源墜樓身亡的消息表示，「昨天晚上從電視上聽到這個消息令人震驚，更令人不捨跟難過。」媒體詢及韓國瑜可能參選國民黨黨主席等傳聞時，侯友宜表示，希望外界給韓一些時間跟空間沉澱；至於罷韓是否是民進黨罷韓國家隊全力打韓結果，侯友宜表示，「選舉已經有結果，我尊重民意的選擇。」侯友宜表示，希望大家都能一起努力為高雄市民服務，全心全力建設高雄及守護高雄市民的健康安全。至於他是否會接任國民黨中常委的職務，侯友宜說，他目前是新北市長，「跟新北市民站在一塊，一起打拚，建設新北市，就是我現在的角色跟責任。」", "title": "韓國瑜罷免案通過 侯友宜：遺憾但尊重"}
{"summarization": "日本產經新聞報導，高雄市長韓國瑜被罷免，有助促進台美軍事交流；外交部今天發布新聞稿表示，罷免對象為地方政府層級，與軍事、對外關係無關，也不會影響中央政府政策，說法與事實不符。", "article": "日本產經新聞報導，高雄市長韓國瑜被罷免，有助促進台美軍事交流；外交部今天發布新聞稿表示，罷免對象為地方政府層級，與軍事、對外關係無關，也不會影響中央政府政策，說法與事實不符。國民黨籍高雄市長韓國瑜罷免投票昨天下午揭曉，以93萬9090票過關。外交部上午發布新聞稿表示，日本產經新聞昨天指罷韓成立有助促進台美軍事交流，但這次高雄市民投票，是針對高雄市長的罷免活動，是台灣民主的一部份，過程和平、充分展現台灣成熟民主的一面。外交部指出，這次罷免投票的對象是地方政府層級，與軍事、對外關係無關，也不會影響中央政府的政策，有關產經新聞報導引述部份人士的說法，與事實不符。", "title": "日媒指罷韓助台美軍事交流 外交部：與事實不符"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮公所推動「再造灣麗 海洋願景計畫」今天啟動，將透過生態導覽體驗、監測、人員培訓及淨灘等活動，促進在地海洋生態資源永續發展，並帶動小鎮綠色觀光。", "article": "苗栗縣苑裡鎮公所推動「再造灣麗 海洋願景計畫」今天啟動，將透過生態導覽體驗、監測、人員培訓及淨灘等活動，促進在地海洋生態資源永續發展，並帶動小鎮綠色觀光。苑裡鎮獲選交通部觀光局2019經典小鎮，是苗栗縣重要沿海鄉鎮之一，鎮公所爭取海洋委員會補助經費推動「再造灣麗 海洋願景計畫」，今天在苑裡濱海藝文中心，結合各里及社區發展協會人員、志工成立「苑裡海洋文化推廣小組」，宣告計畫啟動，。負責執行的中州科技大學校長黃思倫指出，計畫將辦理解說人員培訓，針對在文史及海洋價值包括海灘生態物種、沙岸沙丘地貌環境特色、古蹟文化采風等，讓社區組織人員有能力具備導覽解說技巧，並安排牽罟、石滬捕撈等實作體驗，配合民眾參與淨灘、石滬復原維護作業等，盼將海洋永續發展觀念落實在居民生活中；未來更可將生態監測、海洋食品檢驗等學術專業資源引入在地，成立在地海產安全認證機制等。苑裡鎮長劉秋東表示，苑裡除了有藺草編織、古厝秘境，更有典型西海岸沙灘，在6月8日世界海洋日前夕，成立苑裡海洋文化推廣小組，期盼結合學術單位及社區力量，讓苑裡鎮海岸線永保乾淨美麗，讓海洋生態永續發展。啟動儀式上，中州科技大學時尚系學生進行海洋主題走秀，4名模特兒利用環保輕黏土等素材設計、製作服裝道具，分別呈現貝殼、海螺、章魚、美人魚等特色，十分吸睛；鎮長劉秋東並頒發聘書給參與推廣小組里長、發展協會代表等，會後更發動社區環保志工前往海邊進行淨灘。", "title": "苑裡經典小鎮再造 海洋願景計畫啟動"}
{"summarization": "俄羅斯西伯利亞北部一座發電廠貯油槽倒塌外洩，大量柴油流入北極地區一條河流造成嚴重汙染。美國今天說，願意提供專業技術，協助俄羅斯清理汙染。", "article": "俄羅斯西伯利亞北部一座發電廠貯油槽倒塌外洩，大量柴油流入北極地區一條河流造成嚴重汙染。美國今天說，願意提供專業技術，協助俄羅斯清理汙染。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特寫道：「很遺憾得知俄羅斯諾里爾斯克（Norilsk）漏油事件。」他說：「雖然我們多有歧見，但美國準備協助俄國來減輕這場環保災難，並且提供我們的技術專長。」俄國礦業集團諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）所屬、位於西伯利亞工業城市諾里爾斯克附近的一座電廠，5月29日發生一座貯油槽倒塌意外，導致約1萬5000噸柴油流入附近河流，另有6000噸溢流周遭土地。這起事件可能是當地歷來漏油導致的最嚴重生態災難，柴油染紅了偏遠苔原地區水道，從太空可見大片鮮紅汙染區塊。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）已宣布緊急狀態，並表示他希望相關公司負責清理費用。清理工作可能需要好幾年工夫。由於正值春季期間封冰融解，地區滿布泥濘，加上附近的安柏那亞河（Ambarnaya River）河道淺，船隻難以到達現場，清理工作相形複雜困難。俄國官員昨天表示，可能是油槽下方永凍層融化流失，導致油槽倒塌，造成漏油事件；目前已下令檢修此一脆弱地區的基礎設施。", "title": "俄北極圈漏油汙染 蓬佩奧：美國願助專業清理"}
{"summarization": "演員吳朋奉5月底驟逝，今天舉行告別式。他生前相當關心台灣民主，6日罷韓案通過，多名網友湧入他的臉書表示：「朋奉哥可以安心走了。」", "article": "演員吳朋奉5月底驟逝，今天舉行告別式。他生前相當關心台灣民主，6日罷韓案通過，多名網友湧入他的臉書表示：「朋奉哥可以安心走了。」「三金影帝」吳朋奉於5月25日因腦中風猝逝，享年55歲。他在逝世半個月前曾在臉書發問：「台灣歷史上還沒有公民罷免誰成功過吧？」表達對罷韓案的關心。昨晚高雄市以93萬9090票通過罷免市長韓國瑜一案，成為台灣史上第一次成功罷免市長的案例。吳朋奉好友、知名金鐘編劇吳洛纓6日在緬懷吳朋奉的臉書粉絲專頁「戀念朋奉哥」寫下：「不只一個學生告訴我，年輕人間流傳著你的臉書截圖，說要去為你投一票。高雄人真的很棒，我們一直寄望的年輕世代會好好把台灣守下去，永遠都要做台灣人，請安心。」網友也紛紛留言向吳朋奉喊話，「高雄人不會讓你失望，一路好走」、「朋奉哥，請安心！成功罷免了」、「朋奉哥，你在天可以感到欣慰了」、「罷免過了！你在天上也會笑了吧」。「焦糖哥哥」陳嘉行今天上午也轉發吳朋奉的臉書表示：「哥，大家成功了。」吳朋奉5月底驟逝，今天下午將於板橋殯儀館舉行告別式、家祭、公祭。家屬遵從他的遺願，將採環保樹葬方式長眠於新北市三芝櫻花園區，6月18日舉行樹葬儀式過後，紛絲即可到場遙念。", "title": "罷韓成功 網友向吳朋奉喊話：可安心走了"}
{"summarization": "傳出北京擬針對「詆毀和汙衊中醫藥」者追究刑事責任，有評論認為，代表中國傳統之一的中醫藥是中國偉大復興中不可或缺的一環，北京將中醫單獨列為保護對象，是出於政治考量。", "article": "傳出北京擬針對「詆毀和汙衊中醫藥」者追究刑事責任，有評論認為，代表中國傳統之一的中醫藥是中國偉大復興中不可或缺的一環，北京將中醫單獨列為保護對象，是出於政治考量。北京市衛生健康委員會日前發布「北京市中醫藥條例」草案，並在網上公開徵求意見。其中第36條規定：「任何組織或者個人不得對中醫藥做虛假、誇大宣傳；不得冒用中醫藥名義謀取不正當利益、損害社會公共利益；不得以任何方式行為詆毀、汙衊中醫藥。」中國近年積極推廣中醫藥。2019年年底，中國國務院發布「關於促進中醫藥傳承創新發展的意見」，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，中國官方多次強調蓮花清瘟等中藥的療效，中國國家主席習近平也多次提到中醫藥，要求堅持中西醫並重。不過有法律專家指出，詆毀、汙衊屬於侵權法處理的範疇，應該由司法機構來定奪，北京市的這項地方條例應該沒有法律效應。報導引述紐約執照針灸師、獨立時評人何岸泉說，北京把中醫單獨列為保護對象，是出於政治考量。推廣使用和保護中醫藥在中國是政治正確的，這是新時期新的政治標準。他認為，中醫藥是中國傳統文化的一部分，也是中國領導人習近平兩個「百年計劃」和中華偉大復興不可或缺的。以經濟的角度來看，中醫藥在中國和全球華人中有很大的市場。何岸泉說，中醫藥是中國一個龐大的產業鏈，2017年中醫藥總產值達到人民幣2.5兆（約新台幣10.4兆）。何岸泉表示，現在進行的美中貿易戰，加上疫情後，很多國家可能會撤回在中國的西醫藥產線，導致西醫產業鏈出現裂口，中國希望趁這個時機推動中醫藥，彌補西醫缺口。", "title": "北京擬刑事處罰詆毀中醫者  評論：政治考量"}
{"summarization": "對於高雄市長韓國瑜被投票罷免，台北市長柯文哲今天接受聯訪時表示，尊重高雄市民的選擇，也呼籲台灣社會要冷靜面對，不要擴大事端。", "article": "對於高雄市長韓國瑜被投票罷免，台北市長柯文哲今天接受聯訪時表示，尊重高雄市民的選擇，也呼籲台灣社會要冷靜面對，不要擴大事端。罷韓投票昨天高票通過，柯文哲上午前往台中廣播公司接受主持人莊子富專訪，在進錄音室之前，先接受媒體聯訪，說明他對罷韓案的看法。柯文哲表示，對選舉結果表達尊重，這也是台灣民主政治成熟的地方，尊重高雄市民的選擇。但對高雄市議會議長許崑源墜樓身亡則感到比較意外，除了對亡者表達哀悼及對家屬表達安慰外，也要呼籲台灣社會面對這種事情要冷靜，不要擴大事端。對於高雄市長將在3個月內辦理補選，身兼台灣民眾黨主席的柯文哲說，民眾黨選議員還可以，但單一選舉贏的機會不大，最多只是表達政治理念，事先沒有安排誰選，目前沒有計畫。至於「白藍合作」，也只是嘴巴講講，事先都沒有討論。柯文哲認為，韓國瑜是台灣政治史上第1個縣市首長被罷免，罷韓是很特殊的事件，發生過後，大家先冷靜思考，對台灣社會將來的影響是什麼。", "title": "罷韓投票通過 柯文哲籲社會冷靜面對"}
{"summarization": "鋒面接近，氣象局針對台北市等15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "鋒面接近，氣象局針對台北市等15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天中午12時35分發出大雨特報，鋒面接近影響，易有短時強降雨，今天台中以北、南投、宜蘭地區及嘉義以南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。", "title": "鋒面接近 15縣市大雨特報"}
{"summarization": "高市議長許崑源昨晚在高雄住處墜樓身亡，前國民黨主席吳敦義今天前往許家探視家屬，他接受媒體訪問談及許妻哀痛情況一度哽咽到說不出話，隨即離去不再受訪。", "article": "高市議長許崑源昨晚在高雄住處墜樓身亡，前國民黨主席吳敦義今天前往許家探視家屬，他接受媒體訪問談及許妻哀痛情況一度哽咽到說不出話，隨即離去不再受訪。吳敦義中午原訂專程南下高雄市立殯儀館弔唁許崑源，但因靈堂尚未布置好，轉往位於高市四維三路的許宅探視家屬，現場不開放採訪，吳敦義探視後下樓受訪推崇許崑源生前對黨及對政壇的貢獻，強調家屬現正忙於善後。面對媒體詢問許妻身心狀況，吳敦義說，哀傷是一定會有的，講到一半不禁哽咽說不出話來，後來不再受訪，搭車離去。許崑源友人表示，許與韓國瑜私交不錯，2018年許崑源向吳敦義力薦推舉韓國瑜選高雄市長，韓國瑜南下高雄許崑源也幫他找房子，一路不離不棄，挺韓到底，後來韓國瑜選市長，許崑源也當選議長。", "title": "許崑源墜樓亡 吳敦義探視慰問家屬"}
{"summarization": "天氣說變就變。澎湖今早艷陽高照，午後卻是烏雲密布，瞬間風雨交加，澎湖機場一度關場，部分航班都受影響。", "article": "天氣說變就變。澎湖今早艷陽高照，午後卻是烏雲密布，瞬間風雨交加，澎湖機場一度關場，部分航班都受影響。澎湖氣象站表示，近午時分，受到西南風雲帶移人影響，由望安花嶼一直往本島移動，天空瞬間烏雲籠罩，出現短暫的雷陣雨，雨勢快又急，花嶼觀測到短短近1個小時下了26.5毫米、馬公本島也有近6.5毫米，雨勢目前稍為趨緩，但仍飄著雨。馬公航空站受到雷陣雨影響，機場在中午12時一度關閉30分鐘，至12時30分再開放，台澎航線有2航班受到影響延遲起飛。", "title": "澎湖短暫雷陣雨 航班受影響"}
{"summarization": "高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，依法要報行政院備查並函知市府，同時依照高雄市議會組織自治條例由議會議決補選。", "article": "高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，依法要報行政院備查並函知市府，同時依照高雄市議會組織自治條例由議會議決補選。許崑源6日晚上從住家墜樓身亡，高雄市議會議長出缺，時值市議會第3屆第3次定期大會期間，這個重大的意外致議會議程及議長是否補選又是一大問題。依據地方立法機關組織準則第19條規定，議長死亡應立即報行政院備查並函知市政府；另依據高雄市議會組織自治條例第15條，議長、副議長出缺時，由議會議決補選。市議會秘書長黃錦平告訴中央社記者，依法要辦理補選，不過相關法令並沒有細節，所以由議會討論。國民黨高雄市議員黃柏霖指出，議會應該要有議長，產生方式應該名正言順，如果依法要選舉產生就辦選舉，如由副議長直接出任議長，盼程序完備。民進黨方面表示，暫不針對此事回應。至於高雄市長韓國瑜被罷免，依公職人員選舉罷免法第91條規定，罷免案經投票後，選舉委員會應於投票完畢7日內公告罷免投票結果，罷免案通過者，被罷免人應自公告之日起解除職務。由於時值議會定期大會期間，排定議程是工務部門質詢，原本應列席備詢的政務官工務局長吳明昌也面臨去職。黃錦平表示，照議程規定就是繼續進行，8日的議程是工務部門，依規定就是照表操課，到時代理局長也可以備詢。至於6月19日起到7月21日的市政總質詢，就由代理市長備詢；目前議程已經排定，除非有其他程序變更。國民黨市議員黃柏霖指出，總質詢是針對政策的答詢，既然代理市長無市政決策能力，主張不要進行總質詢。不過，民進黨市議員康裕成認為市政不要廢弛、勿阻礙市政進步，盼由代理市長備詢，市政無縫接軌，才有利於高雄市的進步發展。高雄市議會共66席，依黨團運作區分，扣除許崑源，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。高市議會副議長陸淑美今天主持治喪委員會，決議議會會旗降半旗追悼許崑源，直到告別式圓滿結束。", "title": "許崑源墜樓亡  高市議長出缺面臨補選"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球第2大疫情重災區巴西，今天撤下官方機構數月來公布的疫情相關數據，總統波索納洛也為官方延遲發布數據和修改公布內容提出辯護。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球第2大疫情重災區巴西，今天撤下官方機構數月來公布的疫情相關數據，總統波索納洛也為官方延遲發布數據和修改公布內容提出辯護。路透社報導，巴西衛生部今天將各州各市這幾個月來隨時間記錄下來的疫情資訊全數移除。衛生部也停止提供確診總人數和病故總人數。巴西確診總人數截至今天突破67萬2000人，僅次美國，死亡人數本週也已超越義大利，來到近3萬6000人。波索納洛（Jair Bolsonaro）在推特上說：「累計數據並沒有辦法反映出這個國家目前的實際情況。」他還說，當局正在採取其他作為來改善病例和確診通報機制。波索納洛淡化疫情威脅，找來軍方人員取代衛生部醫療專家，並反對為了防堵疫情而實施全國封鎖措施，在在阻礙巴西公衛因應工作。波索納洛和衛生部均未說明將官方網站上疫情數據撤下的原因，該網站原本是追蹤巴西疫情的重要公開來源，不過頁面昨天被撤下，今天重新上傳新版面，僅提供零碎的資訊，只反映出過去24小時的病故人數、確診病例數和康復人數。衛生部今天晚間通報，自昨天更新數據迄今，新增2萬7075例確診病例和904例與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例。巴西政府近日來將以往每天傍晚5時左右出爐的每日疫情統計資訊推遲到晚間近10時才公布，本週也為此招致外界批評。", "title": "巴西疫情官網累計數據全刪光 僅剩24小時內數字"}
{"summarization": "北市9旬失智老婦日前迷途獨坐路邊，幸經熱心民眾通報警方，透過警用電腦人臉辨識系統查詢並協助她安全返家，警方呼籲，民眾若看到失智長者迷途，應謹記「看問留撥」四步驟。", "article": "北市9旬失智老婦日前迷途獨坐路邊，幸經熱心民眾通報警方，透過警用電腦人臉辨識系統查詢並協助她安全返家，警方呼籲，民眾若看到失智長者迷途，應謹記「看問留撥」四步驟。台北市警察局南港分局今天發布新聞稿表示，轄下同德派出所警員吳大維、王建凱日前執行巡邏勤務時，接獲民眾報案指福德街疑有失智老婦迷路且獨坐路邊許久，因擔憂她的安危，請求員警到場協助。警方到場後發現，這名老婦衣著單薄且僅帶一支柺杖和空布袋，身上未帶任何證件或配戴識別手環，初詢僅能概略說出自己姓名讀音和「住家附近有游泳池」等概略訊息，但仍難以辨識其身分。最後員警利用警用電腦人臉辨識系統查詢，才終於查到這名高齡90多歲的老婦住家是遠在5公里外的松山區撫遠街一帶，經考量天色已晚且老婦無法自行返家，便決定以巡邏車載送老婦，當焦急的家屬看到老婦安全返家時，都直呼不可思議，原來他們剛剛才到住家附近派出所報案失蹤人口，一行人隨後重返派出所辦理撤尋。經調查了解，迷途高齡老婦偶有失智症狀，平常也只在住家附近散步，家人雖曾幫她準備識別手環，但老婦有時會自行將手環卸下，這次迷途事件幸經熱心民眾通報及警方協助，才有驚無險。南港分局呼籲，民眾若發現疑似失智或迷途長輩時，請謹記「看問留撥」四步驟，也就是「看到」疑似失智症患者，主動「詢問」對方去處，將其「留住」並協助「撥電話」報警或聯繫家屬，一同守護長者安全。", "title": "9旬失智婦迷途離家5公里 警揭援助4招"}
{"summarization": "美股道瓊大漲829點，台股5日勁揚逼近11500點整數關卡。法人表示，市場資金充沛，外資連5日買超台股，年線成為支撐，台股可望續正向發展。", "article": "美股道瓊大漲829點，台股5日勁揚逼近11500點整數關卡。法人表示，市場資金充沛，外資連5日買超台股，年線成為支撐，台股可望續正向發展。美股道瓊6日大漲829.16點，漲幅3.15%，收在27110.98點。標準普爾500指數勁揚81.58點，漲幅2.62%，收在3193.93點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲198.27點，漲幅2.06%，收在9814.08點。台股5日上漲86.17點，收在11479.4點，成交值新台幣1792.48億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣88.76億元。其中自營商買超9.83億元，投信買超8.15億元，外資及陸資買超70.78億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股持續走高，不畏疫情尚未結束以及經濟數據依然疲弱，主要是金融市場對下半年經濟回溫抱持正向期待，以及充沛資金推升。從法人動向來看，廖哲宏指出，受惠資金充沛，支撐台股連5日收紅，外資連續5個交易日也轉為買超。根據證交所統計，過去一週外資累積買超達463億元。從技術線型來看，廖哲宏表示，年線約11018點已從壓力變成支撐，預期11000點將是未來重要關卡。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，基本面和資金面有利市場投資氣氛，歐美股市明顯反彈，主要是美國半導體以及大型科技股帶動，台股加權指數包括電子類及非金電指數都出現多方排列，電子類股突破平台整理區間，站上20週均線之上，台股續朝正向發展。廖哲宏表示，若從股市走勢與基本面分析，基本上脫鉤。雖然經濟面不佳，但歐美政府祭出購債及各項振興方案，一方面解決流動性風險，同時也激勵投資信心，最差狀況可能將過。林佳興指出，全球股市仍在關注美國是否對香港國安法提出更嚴厲的制裁方案，以及中國是否針對華為禁制令提出其他因應措施，目前市場正面訊息包括全球資金充裕、疫情趨緩歐美重啟經濟等。展望台股後市，廖哲宏表示，台股大跌不易，除非有非預期性的事件發生，或者是中美貿易衝突失控以及疫情再度死灰復燃。目前市場樂觀氣氛反映市場更期待明年成長預期，時序步入6月，市場若反映財報數據出現拉回時，反而適合逢低承接。林佳興分析，台股指數站穩年線以及11000點整數關卡後，觀察外資資金在歐美國家疫情趨緩下，是否能吸引外資回流。從類股族群來看，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，台灣企業獲利可望逐季走揚，電子股可留意5G手機、半導體、雲端伺服器、iPhone供應鏈、AMD供應鏈；傳產可關注工具機。林佳興建議可留意資料中心、5G基地台、材料升級、人工智慧、高效能運算（HPC）；傳產可關注解禁受惠股，包括電動腳踏車、工具機、運動鞋等類股。", "title": "美股大漲829點 外資連5日買超台股盤勢正向"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，新式高教機「勇鷹號」擬在6月底、端午節連假前夕首飛；戰略學者蘇紫雲表示，勇鷹號結合高教機、部訓機雙重用途，推測戰時也能掛彈上場，達「平戰結合」功能。", "article": "軍方人士今天表示，新式高教機「勇鷹號」擬在6月底、端午節連假前夕首飛；戰略學者蘇紫雲表示，勇鷹號結合高教機、部訓機雙重用途，推測戰時也能掛彈上場，達「平戰結合」功能。軍方人士指出，首飛目前擬在6月底、端午節連假前夕，若天候狀況不佳再延期，至於試飛人員目前有人選，但還未確定，也會邀請總統蔡英文視導勇鷹號升空首飛。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，勇鷹號結合高教機、部訓機雙重用途，能填補未來AT-3高教機、F-5部訓機退役後的機隊戰力，推測在戰爭發生時也能掛彈上場，達「平戰結合」功能。針對解放軍的教練機體系，根據國防院最新一期「國防安全雙週報」的「解放軍空軍教練機發展」內文指出，解放軍教練機訓練體系分初、中、高3階段，分別由初級教練機初教-6型、中級教練機教-8型，高級教練機教-9和教-10執行訓練任務，而在教-10之前，高級訓練機主要由教-9承擔。國防院指出，教-8教練機（JL-8/K8）是洪都航空在90年代與巴基斯坦合作研製的一型初級教練機，不僅是教練機，在特殊情況還可作戰機使用，具有機身輕巧、起飛距離短、兼容性強特點，機翼兩側各有2個武器掛點，能夠攜帶一噸的武器裝備。而教-10是中國第一款按照西方標準研製高級教練機。早期代號為L-15，當時主要用於出口，後換裝中國本土的渦扇發動機和航電系統，升級為新一代教-10，採用中國本土射控雷達，可全天候、全高度對空中目標進行搜索跟蹤，對地目標進行精確測距，還可作輕型戰鬥機使用，執行低度空戰和對地攻擊，共9個武器掛點，可掛載近距空對空導彈、中距空對空導彈以及炸彈等對地攻擊彈藥。針對解放軍教練機的未來趨勢，國防院推測，解放軍飛行員訓練採初、中、高階段，與他國大同小異，而研製教-9、教-10上艦，目的是提高艦載機飛行員培養速度。", "title": "新式高教機勇鷹號 軍方：擬端午連假前首飛"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如將戶籍遷到高雄市，讓外界質疑她要參與高雄市長補選，蔡壁如今天在屏東接受媒體訪問時表示，遷戶籍是為了私人的事，不必然是跟選舉綁在一起，她不會選高雄市長。", "article": "民眾黨立委蔡壁如將戶籍遷到高雄市，讓外界質疑她要參與高雄市長補選，蔡壁如今天在屏東接受媒體訪問時表示，遷戶籍是為了私人的事，不必然是跟選舉綁在一起，她不會選高雄市長。蔡壁如在罷韓投票前遷戶籍到高雄市，讓外界質疑想參與高雄市長補選；前高雄縣長楊秋興昨天並在臉書爆料，蔡壁如透過媒體友人想拜訪他，但他認為蔡若是為了選市長就不必了。蔡壁如上午到屏東崁頂鄉參加民眾黨推出的鄉長補選參選人廖國富競選總部成立大會，針對媒體詢問選高雄市長的事，她說，不會選高雄市長，遷戶籍是為了私人的事，不必然是跟選舉綁在一起，個人對選舉沒有意願，完全不考慮選高雄市長。蔡壁如並表示，民眾黨去年才成立，因此，先從各縣市或鄉鎮的補選開始，以戰養戰，對於高雄市長的補選，如果有理念與民眾黨契合的人選，民眾黨不排除推出人選。至於目前是否有人選，她說，「還在努力當中」。媒體並詢問蔡壁如對於高雄市長韓國瑜昨天被罷免成功的看法，她說，政治人物的誠信很重要，打出去的口號或已經承諾選民的事，一定要做到，韓國瑜中途跑去選舉，確實是造成選民反彈的原因。", "title": "戶籍遷高雄 蔡壁如：不會選高雄市長"}
{"summarization": "美國聯邦地區法院法官下令，丹佛警方除非在處理特定的暴力行為，並獲高階長官核可，否則面對抗議民眾時，應避免使用催淚瓦斯、橡膠子彈和其他如閃光彈等「低殺傷力武器」。", "article": "美國聯邦地區法院法官下令，丹佛警方除非在處理特定的暴力行為，並獲高階長官核可，否則面對抗議民眾時，應避免使用催淚瓦斯、橡膠子彈和其他如閃光彈等「低殺傷力武器」。會有這項暫時性禁令，是因為有抗議民眾提出告訴，稱他們上街抗議種族主義、反警暴力期間，丹佛警方執法過當，傷及民眾。這項效期14天的裁定，列出抗議人士和記者被警方傷害的例子。裁決書上面說：「和平示威群眾對警察報復存有合理、可信的恐懼，使得他們政治言論受到壓抑。」包括丹佛在內，全美許多城市的民眾連日走向街頭，抗議手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸致死。抗議民眾絕大部分都是和平的，但5月29日深夜，丹佛有少數人砸破法院大樓和博物館窗戶。一些商店的展示窗被擊碎，商品也被搶走。提出訴訟的4名社運人士坦承有部分抗議人士「從事破壞行為」，但大部分民眾是和平的。訴狀提到說：「然而，丹佛警局…和其他警察單位在未發布明確警告和驅散命令情況下，採取了造成人身傷害的防暴策略。」訴狀說，至少有一名婦人的眼睛因此受到重傷。法院在判決中援引多個民眾拍攝的影片為例，說警方運用催淚瓦斯等手段來對抗和平示威群眾，而群眾不過是行使憲法賦予他們在集結、抗議上的權益。聯邦地區法院法官傑克森（R. Brooke Jackson）表示，他尋求在公民憲法權益和警察執法之間取得平衡，說丹佛警察「未善盡自我監督之責」。他在10頁裁決書中說，「和平示威民眾、記者和救護人員遭極端戰術鎖定，這些戰術本意是用來鎮壓暴亂，而非鎮壓示威活動。」", "title": "示威活動非暴亂 丹佛法官禁警使用催淚瓦斯"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示，國道1號五楊高架南延案，去年底經行政院完成可行性評估後，今年5月再核定通過，完工後台北至新竹預計只需45分鐘，能紓解大新竹地區交通。", "article": "新竹市政府今天表示，國道1號五楊高架南延案，去年底經行政院完成可行性評估後，今年5月再核定通過，完工後台北至新竹預計只需45分鐘，能紓解大新竹地區交通。新竹市政府今天發新聞稿表示。「國道1號五楊高架延伸至苗栗頭份可行性研究」已由國發會審議通過、行政院核定通過，後續將由交通部接續辦理綜合規劃、都市計畫變更與環評等作業。新竹市長林智堅於稿中表示，五楊高架延伸至苗栗頭份後，希望能解決目前中山高新竹段在竹北、公道五、竹科、光復路及系統交流道塞車問題。新竹市政府交通處表示，國道1號為西部交通大動脈，而大新竹生活圈持續開發，且新竹科學園區高科技產業興盛，吸引不少就業人口，使得竹竹苗地區對國道1號需求增加，尤其竹北至頭份路段壅塞情形最為嚴重，五楊高架橋延伸實有迫切需求。交通處表示，五楊高架延伸總建設經費約新台幣750億元，評估建成後可獲得1.3倍的經濟效益，具經濟可行性，市府也將全力協助高公局規劃平面道路及取得相關用地。交通處舉例，五楊高架延伸與國道3號銜接，將設置往返茄苳方向的分流匝道，盼能順利動工興建，有效解決國道1號新竹路段的交通問題；未來台北至新竹預計只需45分鐘，也能大幅提升大新竹地區交通機能。", "title": "五楊高架南延頭份可行性核定 台北新竹45分鐘"}
{"summarization": "台灣防疫有成，今天正式解封，副總統賴清德的解封防疫新生活從台南忠孝永康球場開始。他說，落實防疫也要輕鬆生活，大家可以安心參與戶外活動。", "article": "台灣防疫有成，今天正式解封，副總統賴清德的解封防疫新生活從台南忠孝永康球場開始。他說，落實防疫也要輕鬆生活，大家可以安心參與戶外活動。賴副總統今天透過臉書貼文指出，今天下場小試身手的混齡表演賽，小時候打過少棒，手感還在。也深刻體悟到棒球選手平日訓練的辛苦；他感謝台南市社區學齡棒球協會、台南市永康社區少棒聯盟，讓棒球扎根不停歇。賴副總統說，今天是台灣防疫解封的新里程碑，落實防疫也要輕鬆生活，大家可以安心參與戶外活動，室內若無法保持社交距離，請繼續口罩不離身；他也不忘宣傳，正向防疫、持續落實勤洗手、保持良好衛生習慣。從總統府提供的行程影片看到，旁人問「副總統今天打得好不好」，棒球選手們很給面子地大讚「好！」賴副總統則不好意思地笑說「不好啦！」1090607", "title": "解封首日 賴清德：落實防疫可安心戶外活動"}
{"summarization": "多名相關國家當局人士透露，關於中國在香港建立國家安全法律制度，日本政府曾被詢問是否參加美、英等嚴厲批評中國的聯合聲明，但6日得知日本政府表示拒絕。", "article": "多名相關國家當局人士透露，關於中國在香港建立國家安全法律制度，日本政府曾被詢問是否參加美、英等嚴厲批評中國的聯合聲明，但6日得知日本政府表示拒絕。日本方面希望與中國方面改善關係，以不追隨歐美各國的方式展現出對中方的顧慮，但美國等相關國家中，則出現對日本做法感到失望的聲音。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等影響，中國國家主席習近平暫緩以國賓身分訪日。有意見認為，日方此舉意在為實現習近平訪日，避免過度刺激中國，但歐美各國因為香港問題與中國深化對立，日本的決定恐將與歐美各國之間產生關係上的裂痕。英國、美國、澳洲、加拿大4國5月28日發表聯合聲明，向中國表示深切關切，對違反以一國兩制方式歸還香港的1984年「中英聯合聲明」，表達強烈批評。相關國家當局人士透露日本政府在聲明發表前曾私下接獲詢問是否參加，但表示拒絕。一名相關國家當局人士說：「日本大概重視與中國的關係吧，說實話，我很失望。」關於中國在香港建立國家安全法律制度，日本內閣官房長官菅義偉5月28日說「深表憂慮」，中國外交部發言人趙立堅隔天回應指出，為實現習近平以國賓身分訪日，「希望日方為此創造良好的環境和氛圍」，間接要求日本與歐美劃清界線。", "title": "共同社：日拒絕參加美英批中聯合聲明"}
{"summarization": "台塑石化今天下午宣布，明天8日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.7元、調漲柴油每公升0.6元。", "article": "台塑石化今天下午宣布，明天8日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.7元、調漲柴油每公升0.6元。台塑石化表示，受到市場樂觀預期經濟將從疫情中復甦，以及「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+）有意延長執行當前減產規模等因素影響，推升本週國際油價續漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力以及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自8日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.7元、柴油批售價格每公升0.6元，市場零售價格由加油站自行決定。油價調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升20.6元、95+無鉛汽油22元、98無鉛汽油24.1元、超級柴油17.8元。", "title": "台塑8日起調漲油價 汽油每公升漲7角"}
{"summarization": "為了刺激旅遊業復甦，馬來西亞政府5日再推出一項經濟振興配套，並對旅遊業提供稅務獎勵。旅遊業認為政府協助業者解決現金流問題更重要，預料國內旅遊業明年中有望見曙光。", "article": "為了刺激旅遊業復甦，馬來西亞政府5日再推出一項經濟振興配套，並對旅遊業提供稅務獎勵。旅遊業認為政府協助業者解決現金流問題更重要，預料國內旅遊業明年中有望見曙光。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）5日宣布一項高達350億令吉（約新台幣2447億元）的「國家經濟重振計畫」。其中，為了刺激國內旅遊業復甦，政府提供的稅務獎勵包括外國遊客可豁免繳交旅遊稅長達一年、旅遊業者可延遲繳付「預估應繳稅」的優惠政策再延長3個月、國內旅遊個人所得稅可減免1000令吉等。不過，馬來西亞華人旅遊業公會名譽會長蔡伍認為，這些獎勵表面上看似有利旅遊業者，實際上幫助不大，因為目前許多旅遊業者都處於零收入的狀態。蔡伍說：「沒有收入，再多的稅務獎勵也空無一用。我認為政府應該想辦法協助業者解決現金流的問題，如此才能真正幫助到旅遊業者。」他透露，受到武漢肺炎疫情衝擊，馬來西亞實施2個多月的行動管制令不僅限制國人出國，也禁止外國人入境，就算政府推出豁免繳交旅遊稅長達一年，在全球仍籠罩在疫情下，外國遊客短期內也不會到馬來西亞旅遊，加上許多航空公司也取消航班，因此這個政策實際上是白設。蔡伍直言，國內旅遊業短期難以恢復，就算政府開放邊境遊客往來，相信也沒有多少人此刻有旅遊心情，他預測國內旅遊業至少要等到明年中才有望逐步恢復。他補充，馬來西亞政府應協助旅遊業者熬過這段時間，避免業者結業及倒閉，未來才有機會翻身。倘若政府提供低息或免息貸款，再加上延長供期，那才能有效幫助業者，而非推出稅務豁免政策。", "title": "馬來西亞推旅遊稅務獎勵 業者指現金流更重要"}
{"summarization": "澳洲警方表示，一名衝浪客今天在東岸一處知名海灘外遭3公尺長鯊魚攻擊，當場死亡。", "article": "澳洲警方表示，一名衝浪客今天在東岸一處知名海灘外遭3公尺長鯊魚攻擊，當場死亡。法新社報導，事發在昆士蘭州首府布里斯本（Brisbane）南方約100公里的國王崖（Kingscliff），一名男子衝浪時腿部慘遭鯊魚一口咬住。警方聲明指出，警方獲報有幾名衝浪手上前援助，擊退鯊魚，將受傷男子救上岸。「這名男子左腿受傷嚴重接受急救，但仍當場死亡。」警方說，死者身分尚未正式獲得確認，不過據信是昆士蘭州當地人，年紀約60歲。這起事故是澳洲今年已知的第3起鯊魚攻擊致死事件。澳洲鯊魚攻擊次數全球數一數二，但致死案例不多。雪梨塔隆加動物園（Taronga Zoo）資料顯示，澳洲去年發生27起鯊吻事件，所幸無人喪生。", "title": "3公尺長鯊魚攻擊 澳洲衝浪客當場死亡"}
{"summarization": "中國官方今天發布「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書，指出疫情的總醫療費用達人民幣13.5億元；並提到中國官方近來高調宣傳的中醫療法，稱中醫參與救治確診病例的占比達92%。", "article": "中國官方今天發布「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書，指出疫情的總醫療費用達人民幣13.5億元；並提到中國官方近來高調宣傳的中醫療法，稱中醫參與救治確診病例的占比達92%。中國國務院新聞辦公室今天上午10時發布「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書，全文約3.7萬字。白皮書內容共分4大部分，分別為：中國抗擊疫情的艱辛歷程、防控和救治兩個戰場協同作戰、凝聚抗擊疫情的強大力量、共同構建人類衛生健康共同體。其中，在中國抗擊疫情的艱辛歷程部分，將抗疫過程分為5階段。分別為迅即應對突發疫情、初步遏制疫情蔓延勢頭、本土新增病例數逐步下降至個位數、取得武漢保衛戰、湖北保衛戰決定性成果及全國疫情防控進入常態化。白皮書提及中共總書記習近平在疫情期間，共召開14次中央政治局常委會會議、4次中央政治局會議及中央全面依法治國委員會會議、中央網絡安全和信息化委員會會議、中央全面深化改革委員會會議、中央外事工作委員會會議、黨外人士座談會等會議。另外也提到，湖北省武漢市監測發現不明原因肺炎病例，中國「及時主動」向世界衛生組織（WHO）及美國等國家通報疫情訊息，向世界公布新型冠狀病毒基因組序列。在1月4日，中國疾控中心負責人與美國疾控中心負責人通電話，介紹疫情有關情況，雙方同意就訊息溝通和技術協作保持密切聯繫。在援助疫情重災區湖北省及武漢市方面，白皮書提到，中國官方從各地和軍隊調集346支國家醫療隊、4.26萬名醫務人員和965名公共衛生人員馳援。中國官方近來大力宣揚的中醫療法也在其中。白皮書提到這次對患者的治療，「充分發揮中醫藥特色優勢」，指中醫藥參與救治確診病例的占比達92%；湖北省確診病例中醫藥使用率和總有效率超過90%。白皮書並對這波疫情的花費進行統計，指出截至5月31日止，全中國患者結算人數5.8萬人次，總醫療費用13.5億元（約合新台幣56.5億元），確診患者人均醫療費用2.3萬元。其中，重症患者人均治療費用超過15萬元，部分危重症患者治療費用自10幾萬到上百萬元都有，「全部由國家承擔」。", "title": "中國發布抗疫白皮書：中醫療法參與治療占92%"}
{"summarization": "數千名以色列民眾今天晚間在以國第二大城特拉維夫（Tel Aviv）進行示威，反對政府打算吞併已遭占領的約旦河西岸（West Bank）部分地區的計畫。", "article": "數千名以色列民眾今天晚間在以國第二大城特拉維夫（Tel Aviv）進行示威，反對政府打算吞併已遭占領的約旦河西岸（West Bank）部分地區的計畫。這場集會活動由左翼非政府組織和政黨發起，示威民眾揮舞以色列和巴勒斯坦旗幟，手持標語反對占領約旦河西岸及可能吞併其部分土地。根據路透社報導，抗議民眾戴著口罩，彼此之間依據2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的限制措施保持距離，手中標語寫著「不要吞併，不要占領，支持和平與民主」。美國總統川普今年年初公布充滿爭議的中東計畫，允許以色列吞併約旦河西岸猶太人屯墾區和其他戰略要地。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）日前與中間派政治聯盟藍白聯盟（Blue and White）領袖甘茨（Benny Gantz）達成共組聯合政府的協議，根據協議的一部分，尼坦雅胡最快可能在7月1日將川普的計畫交付內閣和國會尋求背書。這項計畫也設想巴勒斯坦建國，但領土不但減少，也沒有滿足巴勒斯坦人最大的訴求，也就是將首都設在東耶路撒冷。巴勒斯坦已經斷然拒絕這項計畫。一名示威民眾呼籲巴勒斯坦人和以色列人之間要更加團結。示威民眾史瑞柏（Anat Schrieber）告訴法新社，巴勒斯坦人和猶太人之間已經對彼此造成太多傷害，「我們是兄弟，我們都屬於這裡，團結合作會比單打獨鬥力量更大」。", "title": "反對吞併約旦河西岸 以色列數千人上街示威"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，文化部長李永得6日南下高雄衛武營國家藝術文化中心看故事工廠舞台劇「再見歌廳秀」演出，用行動支持表演藝術。", "article": "台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，文化部長李永得6日南下高雄衛武營國家藝術文化中心看故事工廠舞台劇「再見歌廳秀」演出，用行動支持表演藝術。堪稱解封前衛武營最大場演出，李永得與國家表演藝術中心董事長朱宗慶共同到場為團隊加油打氣，並與觀眾一起迎接7日的防疫藝文新生活。這也是文化部長李永得就任後，第一次到衛武營欣賞演出。演出之後，李永得到後台向劇團致意，對於衛武營這個台灣最大的劇場空間也感到印象深刻。朱宗慶表示，在擔任部長之前，李永得就經常看演出，相當自然；昨晚現場還是採間隔座位、戴口罩，但仍然可以感受到現場觀眾的熱情。對於7日起的藝文場館解封，朱宗慶也表示，過去疫情期間，表演藝術界損失慘重，「疫情不是一場夢，也不要以為門開了，觀眾就會進來，表演藝術界大家還是要更努力，做出好作品。」衛武營藝術總監簡文彬表示，衛武營在疫情期間依舊維持符合人數限制的低限度演出，沒有閉館，之後也會針對疫情解封後提出具體作法，讓觀眾與表演團隊都能有安全的環境。", "title": "李永得支持表演藝術 赴衛武營看舞台劇"}
{"summarization": "桃園市警局啟動交通大執法勤務，大溪分局更在台7線使用移動式雷達測速照相設備，測得一台超速84公里的保時捷休旅車，除開罰新台幣1萬2000元，也吊扣汽車牌照3個月。", "article": "桃園市警局啟動交通大執法勤務，大溪分局更在台7線使用移動式雷達測速照相設備，測得一台超速84公里的保時捷休旅車，除開罰新台幣1萬2000元，也吊扣汽車牌照3個月。桃園市警局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為防堵交通事故發生，桃園市警局1日到9日啟動交通大執法勤務，針對重點路段及時段加強取締，截至6日止，共取締1萬3714件，其中又以未依規定兩段式左轉、闖紅燈及路口違規停車最多。警方表示，大溪分局3日使用移動式雷達測速照相設備，在限速40公里的台7線測得一台保時捷休旅車以時速124公里高速行駛，由於超速84公里，警方也依法開罰1萬2000元，吊扣汽車牌照3個月、記違規點數3點、並需接受道路交通安全講習。警方指出，雖然轄內台61線觀音、新屋段，區間平均速率執法設備暫停取締，但市警局也派員以手持式雷射測速照相設備加強各項重大交通違規執法，上個月底並配置11台車載式測速照相暨噪音檢測儀器投入使用，呼籲民眾不要心存僥倖，以身試法。", "title": "保時捷台7線超速84公里 桃園警重罰扣照3個月"}
{"summarization": "行政院推出三倍券刺激消費，規劃數位券回饋2000元，也可直接從ATM領現金。現在預計有近40家金融機構的提款卡，可透過台新、中信與國泰世華這3家ATM，領取政府回饋的2000元。", "article": "行政院推出三倍券刺激消費，規劃數位券回饋2000元，也可直接從ATM領現金。現在預計有近40家金融機構的提款卡，可透過台新、中信與國泰世華這3家ATM，領取政府回饋的2000元。政院規劃每人可支付新台幣1000元換3000元「三倍券」；其中，非實體的數位三倍券，可任選使用信用卡、電子票證或電子支付，累積消費滿3000元回饋2000元。信用卡將隔月帳單直接扣2000元；電子票證到超商靠卡回存2000元；行動支付則直接轉入APP帳戶2000元。另外，政院也規劃，數位券回饋的這2000元，可直接從ATM提領現金。參與三倍券政策的知情人士表示，屆時民眾只要數位券消費達到3000元，接獲符合資格通知後，就可使用自己的金融卡到ATM領現金回饋。現在已預計有近40家金融機構的提款卡，可以透過台新銀行、中國信託與國泰世華銀行這3家ATM，直接領取政府回饋的2000元。這名知情人士表示，這3家銀行ATM約占全台ATM總數5成；其他有意願加入的金融機構，則是會根據各自資訊部門能量，修改軟硬系統後加入。參加的金融卡家數、服務的ATM銀行，在上路前都有可能再增加。他說，目前規劃中能夠參與ATM領現金回饋的金融機構，主要是依據金融機構本身資訊能力，每家金融機構的資訊部門能量不一樣，因此修改程式的時程也不一致。他表示，其他金融機構若程式能夠修改好，隨時可以加入；不管是可提領的ATM，還是提款卡要加入，當然都希望參加的金融機構越多越好，才能讓民眾領回饋更方便。", "title": "三倍券回饋2000元 部分金融卡3銀行ATM可領現金"}
{"summarization": "廣原小熊姆拉斯返回森林已經3週，台東林管處從裝置在牠身上的衛星訊號發現，活動範圍逐漸擴大；另於錦屏林道受傷的母熊在相關人員照護下，恢復狀況良好，將評估未來是否野放。", "article": "廣原小熊姆拉斯返回森林已經3週，台東林管處從裝置在牠身上的衛星訊號發現，活動範圍逐漸擴大；另於錦屏林道受傷的母熊在相關人員照護下，恢復狀況良好，將評估未來是否野放。林務局台東林區管理處今天表示，去年7月27日在台東海端鄉廣原村發現迷途的雌性小熊姆拉斯（Mulas），歷經野訓後於5月16日野放，從牠身上配掛的發報器傳送位置訊息觀察，牠在山區各種地形之間移動，但很少在同一地點重複過夜。另外，4月20日在台東錦屏林道落入套索導致前肢受傷的母熊，經屏科大野生動物收容中心人員細心關照及治療後，兩前肢截肢及清創手術後，傷口復原情形極佳。台東林管處表示，這隻母熊食慾穩定且活力恢復情形良好，醫療團隊評估仍須觀察照護一段時間，屆時將優先確認前肢的運用功能後，再進行完整的復健訓練，同時也將參酌專家學者意見評估後續與否野放。台東林管處指出，根據當晚部落通報夥伴表示，除了發現母熊受困套索陷阱外，也發現母熊受困位置旁大樹上有幼熊徘徊，因此後來也在現場周邊架設7台自動相機及設置多處誘捕籠。雖然均無所獲，但現場監測及在周邊部落加強黑熊通報宣導工作，同時近期也規劃於熱點部落社區推廣精準式獵具，期望能兼顧野生動物福利及維護原民狩獵文化。", "title": "發報器回傳廣原小熊悠遊山區 另隻受傷母熊恢復好"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）9、10日將召開例行會議，為各州陸續鬆綁防疫措施以來的首場會議。美國緩解疫情封鎖後，就業人口意外從連2個月大幅流失的谷底反彈。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）9、10日將召開例行會議，為各州陸續鬆綁防疫措施以來的首場會議。美國緩解疫情封鎖後，就業人口意外從連2個月大幅流失的谷底反彈。即便2019冠狀病毒疾病（COVID-19）依舊威脅民眾日常生活，美國勞工部資料顯示，5月非農業就業人口增加250萬人，扭轉3月至4月流失2210萬人的頹勢。當疫情一爆發，聯準會趕在全美商業活動停擺前即迅速採取行動，聯準會決定利率政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）3月間一口氣將其關鍵借貸利率調降至零。相當於美國中央銀行的聯準會還提供數兆美元的流動資金，提供貸款給中大型企業，挹注銀彈給州和地方政府。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）誓言，如有需要，將祭出更多舉措。由於總統川普（Donald Trump）寄望以強健的經濟復甦來拉抬自己11月大選連任機會，5月優於預期的就業數據替他打了一劑強心針。儘管如此，美國經濟仍未擺脫困境。西班牙對外銀行（BBVA）首席美國經濟學家卡普（Nathaniel Karp）認為，FOMC短時間內不會動搖立場。他說：「儘管初步跡象顯示危機最壞的部分已經過去，我們預料聯準將重申承諾，竭盡所能去做，同時檢討FOMC看待目前危機的方式。」（以者：李晉緯/核稿：蔡佳敏）1090607", "title": "美防疫鬆綁後首度召開 聯準會例行會受矚目"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽4強，高雄市隊今天與台東縣隊交手，高雄市隊投打發揮，陳委聖中繼4.1局好投壓制，打線敲出13安、串聯搶分，比賽7局打完因雨裁定，高雄6比0拿勝、晉級冠軍戰。", "article": "玉山盃青棒賽4強，高雄市隊今天與台東縣隊交手，高雄市隊投打發揮，陳委聖中繼4.1局好投壓制，打線敲出13安、串聯搶分，比賽7局打完因雨裁定，高雄6比0拿勝、晉級冠軍戰。民國109年玉山盃全國青棒錦標賽4強，今天在三重棒球場舉行，高雄市隊先發投手辛俊昇在3局有狀況，先被王宇傑敲出二壘打，顏大衛跑出內野安打，1出局後，高雄市隊換上陳委聖中繼接手，連抓2個出局數、成功解圍。陳委聖在3局登板後援展現壓制力，總計投4.1局沒被敲出安打，投出4次三振、無失分，壓制台東縣隊打線，球隊拿下勝利，陳委聖為勝投。高雄市隊打線發揮，3局靠著高育佐安打開啟攻勢，再靠著孔念恩安打、失誤跑回1分，馬傑森補上安打，送回球隊第2分。高雄市隊5局再起攻勢，靠著高育佐、孔念恩、馬鋼、黃秉揚接連安打，單局再添2分；6局毛英傑率先安打上壘，劉貴元補上三壘打，再靠著高飛犧牲打，單局攻下2分，將比數拉開至6比0領先。今天比賽打至8局下半、因雨暫停，雨勢持續，裁定高雄市隊7局、6比0拿下比賽勝利，繼107年後再重返玉山盃冠軍戰。總教練李來發表示，球員們很爭氣，冠軍戰全力搶勝。高雄市隊去年玉山盃季軍戰不敵台東縣隊，今年兩隊4強提前碰頭、成功復仇，李來發指出，台東隊這幾年持續成長，今天3局有狀況馬上決定換投，「稍微投手調度出狀況，可能就會大量掉分」。陳委聖今天中繼表現亮眼、拿下勝投，李來發也透露，陳委聖雖然球速不快，但是控球穩定，外出比賽與教練當室友，教練也幫忙調整心態、分析戰況，感覺情緒不像過往浮躁 ，場上表現也更穩定。陳委聖今年高二，他透露今年參加玉山盃的目標是想要當國手，但教練不斷提醒，個人目標放一邊，先跟著團隊走，幫助球隊打出好成績；今天危機時登板，保持平常心、投到捕手想要的位置，讓打者打不好、守備也會幫忙。", "title": "陳委聖中繼穩守  玉山盃因雨裁定高雄晉冠軍戰"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電總經理何世池表示，美國相關法院對廣明的判決有避重就輕的疑慮，他強調惠普不是廣明的直接客戶，惠普應詳細說明基礎事實。他直言廣達很關心這件訴訟，廣明不排除上訴到美國最高法院。", "article": "廣達旗下廣明光電總經理何世池表示，美國相關法院對廣明的判決有避重就輕的疑慮，他強調惠普不是廣明的直接客戶，惠普應詳細說明基礎事實。他直言廣達很關心這件訴訟，廣明不排除上訴到美國最高法院。何世池指出，相關判決對於廣明來說也是很大的shock，造成很大的困擾，他直言很驚訝「簡單的訴訟案子不知道會演變成這樣」，也感嘆「司法把簡單的事情複雜化」。廣明光電今天下午在櫃買中心舉行重大訊息說明會，針對美國時間6月5日接獲美國聯邦第五上訴巡迴法院就光碟機限制價格反托拉斯訴訟上訴案和移交令上訴案判決，發言人李志仁表示，相關法院對「移交令」做出廢棄移交令所記載的財產移交時間點，因此廣明到這次重大訊息公告為止，並無須依遵美國聯邦地方法院原移交令所定期日的裁定。廣明也指出，對第五上訴巡迴法院避重就輕的判決理由，以及相關判決與其他上訴巡迴法院見解的差異造成美國法令遵循的無從性，深表不認同。同時，廣明也認為第五上訴巡迴法院合議庭判決書也就「上訴券狀」的理解，明顯有錯誤。廣明與委任律師討論後，依第五上訴巡迴法院相關規定的請求，即使美國第五上訴巡迴法院的程序耗盡，本案性質仍有上訴到美國最高法院的可能性，廣明會針對上訴本案的美國最高法院程序，與委任律師進行討論。廣明強調，從未直接與惠普（HP）有任何直接交易，廣明僅在2003年到2009年期間銷售產品到索尼（新力）與飛力浦公司的美國海外組裝廠，與其他被告直接銷售給惠普的全球各地分公司情況，情況有所不同。廣明認為，第五上訴巡迴法院合議庭判決書撰寫法官避重就輕，僅以證據法理由判定惠普專家證人證詞對於銷售產品的可信度、足令陪審團作出判決。李志仁指出，廣明要求惠普將損害賠償的計算「基礎事實」做出說明，這些基礎事實多半由實體採購清單為證。由於惠普的一般證人在一審開庭過程中提供的證詞，已有涉及陳述不實的疑慮，因此廣明依照證據法，要求專家證明計算的「基礎事實」做出說明。針對媒體報導，廣明敦促美國第五上訴巡迴法院尊重中華民國法律適用的國際禮讓遭法院駁回一事，由於廣明是中華民國登記與註冊的公司，惠普仍需取得美國法院終判的確定文件，並依中華民國民事訴訟法相關法令規定，與中華民國法院判決確定後，方能執行。廣明表示，仍將依美國法律訴訟程序進行救濟，若仍無法得到公平審判，廣明將透過中華民國的司法程序捍衛公司及股東的權益。何世池也不諱言指出，廣達也很關心廣明這件訴訟，明天起會再諮詢更多的專家意見。第五上訴巡迴法院對「光碟機限制價格反托拉斯訴訟案」作出維持原判決定，判罰廣明光電4.3865億美元（約合新台幣130億元）。", "title": "廣明遭訴案廣達關切 不排除上訴到美國最高法院"}
{"summarization": "三金影帝吳朋奉驟逝，家屬今天舉行告別式，演藝圈好友、愛犬「碰碰」都到場送他最後一程；導演吳念真致詞時表示，每個人都覺得吳朋奉是很棒的演員，想寫好劇本給他卻已來不及。", "article": "三金影帝吳朋奉驟逝，家屬今天舉行告別式，演藝圈好友、愛犬「碰碰」都到場送他最後一程；導演吳念真致詞時表示，每個人都覺得吳朋奉是很棒的演員，想寫好劇本給他卻已來不及。吳朋奉是成功摘下金鐘獎、金馬獎、台北電影節獎座的「三金影帝」，今年5月25日凌晨因腦中風驟逝，享年55歲，留給親友及影迷無限遺憾哀傷。今天告別式在大雨中舉行，包括導演魏德聖、吳念真、演員吳慷仁、林美秀、茄子蛋等演藝圈、劇場界好友，以及吳朋奉生前的愛犬「碰碰」，都到場送他最後一程；儀式中也播放由陳慧翎導演剪接的吳朋奉影視影片，緬懷他生前作品的經典畫面，讓不少人紅了眼眶、頻頻拭淚。導演吳念真致詞時表示，每個人都覺得吳朋奉是很棒的演員，他想寫好角色給吳朋奉，但都一直拖延，吳朋奉就不在了。吳念真表示，吳朋奉在MV浪子回頭短短10幾秒的畫面，將複雜情緒演得很厲害，他當時傳簡訊稱讚吳朋奉，吳朋奉的一句「演員不就是靠這個吃飯」，讓他看見演員的自信自在。紙風車及綠光劇團的佈景道具工廠6日發生大火，吳念真也轉達紙風車執行長李永豐以幽默角度的解讀，「朋奉，人間條件3整組都燒給你了」，盼他在天上繼續演戲。導演陳玉勳致詞時表示，他欠吳朋奉一個主角，前幾週有個很好的劇本想找他，沒想到他就離開了，但吳朋奉也將永存大家心中。荒山亮也現場獻唱歌曲「趁我還會記」，曲畢後表示，「朋奉哥，沒煩惱了，自由自在，圓圓滿滿」，現場一片悲傷。吳朋奉的家人預計在18日於新北市三芝櫻花園區為他舉行環保樹葬儀式，之後開放各界悼念。", "title": "吳朋奉雨中告別式 演藝圈好友與愛犬送行"}
{"summarization": "新北市政府消防局接獲報案，指今天下午1時許一名年約50歲的男子至汐止區新山夢湖爬山時，疑遭到雷擊，腳麻無法行走，目前由救護人員搬運下山中。", "article": "新北市政府消防局接獲報案，指今天下午1時許一名年約50歲的男子至汐止區新山夢湖爬山時，疑遭到雷擊，腳麻無法行走，目前由救護人員搬運下山中。新北市消防局表示，下午1時許接獲報案，指一群登山客、約11人至汐止區新山夢湖爬山，爬至山頂時，其中一名年約50歲的男子疑因手持雨傘遭到雷擊，腳麻無法行走，同行的1男、1女登山客救援時手臂擦傷。消防局指出，救護人員已抵達現場，受傷3人皆意識清醒。疑遭到雷擊的男子無外傷，僅表示腳麻，目前正由救護人員背下山中。", "title": "男子汐止登山疑遭雷擊  無法行走搬運送醫"}
{"summarization": "日本滋賀縣知名觀光景點琵琶湖，今天傳出一艘載有13人的遊艇疑似發生翻覆意外，日本警方與消防單位從水上、空中兩路前往搜救，目前得知包括孩童在內13名乘客全數獲救。", "article": "日本滋賀縣知名觀光景點琵琶湖，今天傳出一艘載有13人的遊艇疑似發生翻覆意外，日本警方與消防單位從水上、空中兩路前往搜救，目前得知包括孩童在內13名乘客全數獲救。日本放送協會消防單位表示，這艘遊艇上共搭載包括孩童在內的13人，到下午4時左右止已全數被救起，且意識都清醒。日本時間今天下午一時左右，警方接獲通報指出琵琶湖有遊艇翻覆，報案是船上的女性乘客。警消目前已出動直升機及船隻，從水上、空中進行搜救。日本朝日新聞報導，滋賀縣大津北警署表示，這艘遊艇從大津市北小松地區出發往南航行。日本產經新聞報導，大津市消防局表示，事發現場在近江舞子中濱游泳場外約200公尺海面。近江舞子中濱游泳場位於琵琶湖西岸。琵琶湖是日本最大的湖泊，總面積約670平方公里，占滋賀縣1/6。", "title": "日本琵琶湖遊艇翻覆乘客落水 13人全數獲救"}
{"summarization": "今天開始台灣境內防疫解封，高雄旗山天后宮將在7月中舉辦遶境。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，宗教遶境規模可在千人以下，且舉辦地在當地，有助實聯掌握狀況。", "article": "今天開始台灣境內防疫解封，高雄旗山天后宮將在7月中舉辦遶境。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，宗教遶境規模可在千人以下，且舉辦地在當地，有助實聯掌握狀況。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣已連續56天（8週）沒有本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，國內防疫正式解封，但邊境仍要嚴管。有媒體提問，高雄旗山天后宮7月將辦遶境活動。副指揮官陳宗彥表示，從今天開始，遶境活動在1000人以下規模可舉辦，旗山天后宮遶境就在旗山當地，陣頭和神轎也都從當地來，原則沒有禁止，且參與民眾採報名制，都可以聯絡到相關的人士。陳宗彥說，有建議旗山天后宮，每天遶境的人數以1000人為原則，也比較好掌握實際參與人數。其他地方的宗教遶境，原則上沒有規定要事先報名，但希望參與人數在千人以下，且辦在當地。也有媒體提到，旅遊業者希望快點開放邊境，可賺外國人的錢。指揮官陳時中則說，開放邊境除了擔心台灣民眾到國外可能染疫，也怕外國人帶病進來，國際旅遊順序會排在比較後面；現在是國內旅遊業擴大內需的好時機，內需也是非常重要的經濟活動。至於後續疫情，陳時中說，嚴陣以待，指揮中心持續有相關監測，至少8成人做好個人防護，台灣就安全。", "title": "None"}
{"summarization": "花蓮游姓男子昨晚酒後醉倒在新城鄉省道旁的超商門口，經警方和店員將他勸離，不料今天凌晨3時許竟直接躺在省道台9線公路上，遭疾駛的貨卡輾過當場身亡。", "article": "花蓮游姓男子昨晚酒後醉倒在新城鄉省道旁的超商門口，經警方和店員將他勸離，不料今天凌晨3時許竟直接躺在省道台9線公路上，遭疾駛的貨卡輾過當場身亡。花蓮縣警察局新城分局表示，張姓貨卡駕駛撞上後駛離現場逃逸，警方調閱監視器後，於上午至張男（23歲）工作地點通知他並帶回。至於有無酒後駕車或其他車肇事因素，警方車禍處理小組正調查釐清，並將張姓男子依肇事逃逸、過失致死罪嫌移送檢方偵辦。家住秀林鄉景美村51歲游姓男子酩酊大醉，今天凌晨3時許倒在台9線173.5公里順安村北上車道上，遭一輛四輪傳動的貨卡車輾過，當場爆頭身亡。警方表示，游姓男子先是醉倒在新城鄉省道台9線旁的一家超商門口，怕他發生意外才勸離，不料他又折返，竟醉倒在超商前的公路上而發生意外。新城分局呼籲用路人，行經台9線不要有酒後駕車、疲勞駕駛、超速等違規行為並注意前方人、車動態，以維行車安全。", "title": "醉倒超商門口被勸離又折返 直接躺馬路遭輾身亡"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源昨晚從高雄市苓雅區住家17樓墜樓身亡，家屬今天在其墜樓處進行招魂，現場擺滿各界致意花束及祈福蠟燭，場面哀戚。", "article": "高雄市議長許崑源昨晚從高雄市苓雅區住家17樓墜樓身亡，家屬今天在其墜樓處進行招魂，現場擺滿各界致意花束及祈福蠟燭，場面哀戚。許崑源家屬下午身披麻衣，在許崑源墜樓處進行招魂儀式。禮儀公司人員全程陪同，並撐起多把黑傘團團圍住家屬，阻擋媒體拍攝；家屬在現場下跪並以2枚新台幣10元硬幣擲筊招魂，家屬都戴口罩掩面，但難掩哀戚神情。許崑源昨晚從住家17樓墜樓身亡，遺體漏夜移往高雄市立殯儀館，靈堂設市立殯儀館，明天將對外開放悼祭。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市議長許崑源墜樓身亡  家屬哀戚招魂"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情使美中關係緊張，認為中國需要為疫情負責的國際輿論也有增加趨勢。不過，中國官方今天表示，經過這場疫情，中國與世界絕大多數國家的關係更「鐵」、朋友圈更大了。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情使美中關係緊張，認為中國需要為疫情負責的國際輿論也有增加趨勢。不過，中國官方今天表示，經過這場疫情，中國與世界絕大多數國家的關係更「鐵」、朋友圈更大了。由於中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，中國國務院新聞辦公室今天上午10時發表「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書，並於發表後舉行記者會。記者會上，中國外交部副部長馬朝旭對英國泰晤士報「疫情為中國與其他國家關係帶來消極影響」的提問，表達不認同，稱「這種說法不符合事實」。馬朝旭說，「事實是，經過這場疫情，中國同世界絕大多數國家的關係非但沒有受到消極影響，反而得到了進一步的鞏固和改善，我們的朋友更『鐵』了，我們的朋友圈更大了。」他表示，在中國疫情防控形勢最艱難的時候，全球170多個國家領導人，50多個國際和地區組織的負責人，以及300多個外國政黨和政治組織，向中國領導人以多種方式表示慰問和支持，有77個國家和12個國際組織提供捐贈，「我們不會忘記這份珍貴的情誼」。馬朝旭稱，因此中國「毫無保留地分享中國經驗和中國方案」。他舉例，截至5月31日，中國已經向150多個國家和4個國際組織提供了物資援助等；此外，中國已向200多個國家和地區出口防疫物資，其中3月1日至5月31日，中國出口口罩706億副，防護服3.4億件，許多國家的民眾在網上「點讚」中國、在街頭高呼「感謝中國」。他隨後話鋒一轉說，「與此形成鮮明對照的是，個別國家逆歷史潮流而動，為了推卸自身抗疫不力的責任，瘋狂地對中國進行攻擊抹黑，製造和傳播政治病毒，可以說無所不用其極。」他最後說，「對於這種『甩鍋』的做法，中國當然要堅決反擊」，疫情當前，團結合作才是戰勝疫情最有力的武器，同舟共濟才是戰勝疫情的正路。", "title": "中國：經過疫情 我們朋友更多更鐵了"}
{"summarization": "中國外交部副部長馬朝旭今天表示，為表示對世界衛生組織（WHO）的支持，向該組織分2批提供5000萬美元（約新台幣15億元）現匯援助。", "article": "中國外交部副部長馬朝旭今天表示，為表示對世界衛生組織（WHO）的支持，向該組織分2批提供5000萬美元（約新台幣15億元）現匯援助。中國國務院新聞辦公室今天上午10時發表「抗擊新冠肺炎疫情的中國行動」白皮書並舉行記者會。人民網報導，針對中國先前承諾將在2年內提供20億美元（約合新台幣590億元）的國際援助，馬朝旭稱「中國一向言必信、行必果」，「說到的一定做到」。他說，中國提供的20億美元國際援助，包含抗疫物資、支持有關國家疫後經濟社會恢復和發展，還有雙邊與多邊捐助。雙邊方面，馬朝旭表示，中國正在與有需要的受援國透過平等協商來確定援助的項目，幫助開發中國家提升公共衛生水準，改善民生、減少貧困，促進經濟社會的復甦。在多邊方面，馬朝旭說，為展現對世界衛生組織的支持，向世界衛生組織分兩批提供了5000萬美元的援助，並對全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）提供捐款，甚至幫助世界衛生組織啟動在中國的籌資。馬朝旭還說，中國還積極參與並落實20國集團（G20）暫緩最貧困國家債務償付的倡議，已經宣布向77個開發中國家和地區暫停債務償還。另外，30個中非對口醫院合作機制正在加緊成立。馬朝旭表示，中國高度重視疫苗研發的國際合作，已經參加世界衛生組織藥品和疫苗研發全球倡議。中國疫苗研發完成並投入使用後，將向世界提供安全、有效、高品質的全球公共產品。馬朝旭指出，疫情發生以來，新時代全面戰略合作夥伴，中俄全面積極開展抗疫合作，下一步將遵照兩國元首達成的重要共識，進一步加強在疫情防控，包括疫苗研發等領域的合作，共同為國際社會團結抗疫作出貢獻。這場記者會有中共中央宣傳部副部長、中國國務院新聞辦公室主任徐麟，科學技術部部長王志剛，國家衛生健康委主任馬曉偉，外交部副部長馬朝旭，中國工程院院士、中國工程院副院長、中國醫學科學院院長王辰出席。", "title": "中國官方：向WHO分兩批提供15億現匯援助"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續7天單日新增病例逾10例。", "article": "日本東京都今天單日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續7天單日新增病例逾10例。由於疫情有升溫跡象，東京都政府2日獨自發布「東京警報」，點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫。日本朝日電視台報導，相關人士表示，東京都內今天單日新增14例確診病例，7天合計新增147例，過去一週每日平均新增21例。日本朝日新聞報導，到今天為止，東京都內已連續7天單日新增病例逾10例。", "title": "日本東京單日新增14例 連7天破10例"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）成員國和其他關鍵產油國今天達成協議，把4月達成的歷史性石油減產協議延長至7月底，不過墨西哥拒絕跟進。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）成員國和其他關鍵產油國今天達成協議，把4月達成的歷史性石油減產協議延長至7月底，不過墨西哥拒絕跟進。法新社報導，OPEC以及主要盟友（OPEC+）今天同意，把原本在5月與6月實施的石油減產協議延長至7月底。不過，墨西哥能源部長賈西亞（Rocio Nahle Garcia）在視察韋拉克魯斯州（Veracruz）一座石化工廠時告訴記者，墨國不會配合。她說：「其他國家延長減產到7月，我們向他們說不，我們要維持4月簽署的協議。4月的協議沒有問題。」她表示，墨西哥「完全遵守」原本的協議，協議明定墨國5月和6月每天減產10萬桶石油，但其他國家「並沒有遵守」。不過，她並沒有指名是哪些國家。賈西亞說，昨天早上展開磋商前，墨西哥就已向其他夥伴國表明墨國的立場。在4月的協議之下，OPEC+國家承諾從5月1日起到6月底止，每天減產970萬桶石油，接下來從7月開始到12月底，減產幅度則會逐步縮減至每日770萬桶。", "title": "OPEC+延長歷史性石油減產協議 墨西哥拒跟進"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，國民黨主席江啟臣的領導是否受到打擊，國民黨立委今天說，江啟臣才上任3個月，不能太苛責，但若未來3個月內無法團結黨，挑戰者恐一一浮現。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，國民黨主席江啟臣的領導是否受到打擊，國民黨立委今天說，江啟臣才上任3個月，不能太苛責，但若未來3個月內無法團結黨，挑戰者恐一一浮現。今年總統、立委選舉大敗後，6日韓國瑜罷免案的通過，無疑再次重創國民黨，也對剛接任黨主席未久的的江啟臣帶來巨大的壓力，領導權威備受考驗。面對罷韓後國民黨未來走向，一位不願具名的國民黨立委今天表示，這次罷韓投票對江啟臣而言，是接任黨主席後的第一個考驗，結果顯然不讓人滿意，這對江啟臣來說算是小傷，也對領導威信有所傷害。他說，不過若未來國民黨改革委員會所提出的改革方案不夠亮眼，就會變成大傷，如果江明年想續任黨主席，將面臨很大難關。另一位藍委則認為，這次罷韓的結果，不能太苛責江啟臣，畢竟江啟臣擔任黨主席也才3個月，江啟臣這幾個月要走訪各執政縣市，又要處理黨務，已焦頭爛額，且韓國瑜這件事，本身就是以高雄市政府為主，大家能幫就幫。但這位藍委也提醒，罷韓這件事情上雖不能太苛責江啟臣，但這件事無疑又讓國民黨再遭受一次重拳，江啟臣接下來的3個月，如何讓外界看到改變，或是有效團結整個黨，將會是重點，若做得不好，江啟臣的領導危機將會浮現，明年黨主席選舉的挑戰者，恐一一浮現。此外，雖然國民黨內不少人盼望改革委員會能夠提出令人耳目一新的結論，但有中常委私下直言，改革委員會的結論並不重要，他走訪基層的感受是，國民黨基層已厭煩改革這2個字了，認為每次講改革都是空話。這位中常委表示，基層希望的是，民進黨敢做的國民黨也要敢，民進黨敢打敢鬧，國民黨不能只是文謅謅，只是一直在空談改革。", "title": "藍委：罷韓後江啟臣現領導危機 續任面臨難關"}
{"summarization": "中華文化總會邁入第3年的「2020城南有意思」系列活動，原訂4月舉辦卻因疫情延期。今天文總宣布，活動將於端午連假強勢回歸，歡迎國人參與防疫解禁後的首場戶外嘉年華。", "article": "中華文化總會邁入第3年的「2020城南有意思」系列活動，原訂4月舉辦卻因疫情延期。今天文總宣布，活動將於端午連假強勢回歸，歡迎國人參與防疫解禁後的首場戶外嘉年華。台灣防疫大解禁，疫情指揮中心表示，從今天起放寬防疫管制，只要做好個人防疫工作，民眾可以走出戶外，參與活動。許多場館也解除人數管制，鼓勵全民展開防疫新生活。文總副秘書長李厚慶表示，因應疫情指揮中心放寬防疫管制，「2020城南意思」活動也將於25日到28日端午4天連假強勢回歸舉辦。「2020城南有意思」今年以「回憶新樂園」為主軸，探索懷舊，並展開一連串精彩的系列活動，包括特展、兒童劇、城市導覽、兒童街道遊樂場，並以「書」及「綠色消費」為概念打造兩場主題市集。李厚慶強調，「2020城南有意思已經做好準備，有你才好玩。」今年活動將以11日登場的「時光秘境，出發！」體驗特展拉開序幕，帶領大家回到童年的遊樂場，透過古早味遊戲以科技互動呈現，連接跨世代遊戲參與，召喚大人的童心魂，也讓小朋友認識遊戲的「成長足跡」。李厚慶表示，「2020城南有意思」除了延續過去受大眾喜愛的「春日晒書市集」、「春日好好市集」、「城南玩玩劇」等活動外，這次在「城南散散步」中，首次推出司法院實境遊戲「這不是死了一個人的問題」，改編自台灣真實社會案件，由司法院專業監修，聚樂邦製作出品，結合司法、實境與解謎，充滿「偵查樂趣」與「思辨挑戰」的新穎互動體驗，讓民眾從中認識司法審判與意涵。另外，今年還有一項新企劃「城南童樂會」，李厚慶解釋，文總與還我特色公園行動聯盟（特公盟）合作，屆時文總後巷將首度封街，讓大小朋友一起上街道玩遊戲，期許凝聚更多力量提倡兒童遊戲權與參與表意權，讓孩子能透過多元的遊戲空間，滿足不同階段的身心發展需求。李厚慶最後提到，「城南有意思」有將近8成都是戶外活動，防疫措施相對單純，而其中位於室內的「時光秘境，出發！」實境特展，屆時也會配合最新防疫規定，在入口處採實名登記制，民眾可依照自我管理意願，自由配戴口罩入場，未戴口罩者，則仍需保持社交距離。", "title": "防疫大解禁 2020城南有意思端午連假回歸"}
{"summarization": "蘇姓男子因毒品案遭法院裁定羈押在基隆看守所，竟以吞服電池為手段，藉由就醫上廁所砸破玻璃窗脫逃，但最後仍遭逮捕，法院審理後，依脫逃罪，未遂，判2月徒刑，可易科罰金。", "article": "蘇姓男子因毒品案遭法院裁定羈押在基隆看守所，竟以吞服電池為手段，藉由就醫上廁所砸破玻璃窗脫逃，但最後仍遭逮捕，法院審理後，依脫逃罪，未遂，判2月徒刑，可易科罰金。基隆地方法院簡易判決書指出，42歲蘇姓男子因毒品案件，於民國107 年8月9日經基隆地方法院裁定羈押在法務部矯正署基隆看守所，同年8月12日凌晨0時許，蘇男吞下電池後由戒護人員戒護至基隆長庚就醫。法院表示，蘇男當天凌晨4 時36分許，在基隆長庚醫院先向戒護人員聲稱腹痛需如廁，戒護人員將他帶到廁所時，再向戒護人員佯稱需衛生紙，趁戒護人員拿取衛生紙之際，蘇男將廁所上鎖，並以馬桶水箱蓋砸擊廁所玻璃窗，從玻璃窗脫逃，經戒護人員沿路追緝，在醫院資源回收間將他緝獲。蘇男在檢方偵訊時坦承不諱，檢方偵查後，依脫逃罪起訴蘇男。法官審酌蘇男無視國家公權力的執行，兼衡蘇男犯罪動機、目的和手段等，依脫逃罪，未遂，判處有期徒刑2月，可易科罰金，全案可上訴。", "title": "男遭羈押吞電池就醫如廁脫逃 判2月徒刑"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽4強賽，今天在三重棒球場舉行，首場比賽因雨裁定高雄市7局、6比0晉級冠軍戰，但新北市與桃園市比賽，因為雨勢不斷延至明天，季軍並列，台東縣連2年拿下季軍。", "article": "玉山盃青棒賽4強賽，今天在三重棒球場舉行，首場比賽因雨裁定高雄市7局、6比0晉級冠軍戰，但新北市與桃園市比賽，因為雨勢不斷延至明天，季軍並列，台東縣連2年拿下季軍。109年玉山盃全國青棒錦標賽4強戰，上午高雄市與台東縣隊比賽，比賽7局打完，因雨裁定高雄市隊6比0拿勝、晉級冠軍戰，但下午場新北市隊與桃園市隊比賽無法如期舉行，延至明天早上10時、原場地開打，冠軍戰往後延至9日早上10時舉行。因為賽程異動，大會決定取消季軍戰、季軍並列，台東縣隊確定拿下季軍，台東縣隊去年拿下季軍，為近14年隊史最佳成績，今年再寫佳績。新北市隊5日與高雄市隊比賽輸球、落入敗部，球員體力和投手調度都有受到影響，原本今天比賽投手劉予承、林子崴受隔場限制，比賽因雨延後一日，明天比賽僅剩劉予承不能登板投球。新北市隊總教練周宗志表示，其實不會有太多影響，但投手戰力運用可以比較靈活。", "title": "玉山盃台東縣連2年季軍 新北桃園4強延至8日"}
{"summarization": "三金影帝吳朋奉驟逝，告別式上今天播放2部影片紀念吳朋奉精湛演技，其中，影視追思影片更以他在浪子回頭MV的「看你緣投啦」收尾，重現他縱橫劇場、電視與電影的身影。", "article": "三金影帝吳朋奉驟逝，告別式上今天播放2部影片紀念吳朋奉精湛演技，其中，影視追思影片更以他在浪子回頭MV的「看你緣投啦」收尾，重現他縱橫劇場、電視與電影的身影。劇場紀念影片由金枝演社製作，影視追思影片則由與吳朋奉合作「必須過動」、「那年，雨不停國」的金鐘導演陳慧翎操刀。金枝演社選材剪輯成將近9分鐘的劇場追思紀念影片，並以黑白照片搭著「哥哥」吳朋奉唱著電影「多桑」裡的「流浪之歌」歌聲出發，簡單質樸又帶著滄桑的熟悉歌聲一出，也讓大家濕了眼眶。金枝劇團行政總監游蕙芬表示，這段錄音是吳朋奉在劇團排練時所錄下，當時應該是吳朋奉在教唱台語，但這段錄音放在影片開端與結尾，恰好呼應吳朋奉一生對於台語文的熱愛，也是向他的遠行道別。吳朋奉曾加入優劇場、河左岸劇團，他在1996年的江之翠南管樂府劇團「一念萬年」、金枝演社「群蝶」、「羅密歐與茱麗葉」、「祭特洛依」、「浮浪貢開花」與日本導演鈴木忠志的「柴花女」演出片段，也陸續在追思影片中出現，最後則以綠光劇團導演吳念真欽點他演出「人間條件3—台北上午零時」阿國一角的畫面作結，在在印證吳朋奉的演技多變，演什麼像甚麼的功力，也為吳朋奉的劇場生涯做了精采紀錄。影視追思影片則使用37部吳朋奉影視作品串連成6分16秒的影片。一開頭吳朋奉以「父後七日」中飾演道士阿義一角現身，穿著一襲帥氣紅色道袍，搭配演員好友陳竹昇旁白：「各位親愛的親戚朋友，鄉親父老，這個膨風到有剩的男人，大家都很認識他。這個膨風兄做過好幾百項的工作。」影片前半部以活潑襯樂帶出吳朋奉在各個影視作品中的多元角色，從「賽鴿賽歌」的養鴿人、「老街狂想曲」的電音三太子表演者、「憤怒的菩薩」裡的庄長，到客串「總鋪師」裡的虎鼻師師父、「奇蹟的女兒」的香腸伯。後半部則以他常飾演的長輩角色登場，吳朋奉曾笑稱自己是「叔叔、爸爸、警察」專業戶，無論是他在「我在墾丁天氣晴」或是「那年雨不停國」戲中的表現，都宛如現實中的他，提攜、關懷後輩。最後，陳慧翎以吳朋奉出演樂團茄子蛋的「浪子回頭」MV最後一句「看你緣投啦」收尾，吳朋奉在畫面中燦爛一笑，並瀟灑轉身的背影，率性揮別大家，就像他一生飄撇、始終豁達。吳朋奉5月25日凌晨因突發的腦中風導致顱內出血而辭世，一生作品無數，是成功摘下金鐘獎、金馬獎、台北電影節獎座的「三金影帝」。", "title": "吳朋奉紀念影片 看你緣投重現縱橫影劇飄撇身影[影]"}
{"summarization": "鼓勵民眾響應防疫新生活運動，疫情指揮中心指揮官陳時中與衛福部狗明星「總柴」拍影片，呼籲勤洗手、保持社交距離。陳時中與總柴互動，引起網友熱烈討論，原來總柴是真的狗。", "article": "鼓勵民眾響應防疫新生活運動，疫情指揮中心指揮官陳時中與衛福部狗明星「總柴」拍影片，呼籲勤洗手、保持社交距離。陳時中與總柴互動，引起網友熱烈討論，原來總柴是真的狗。中央流行疫情指揮中心截至今天為止，成立已140天，總共開了164場記者會。隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，國內防疫解封，記者會也將從每天舉辦改為一週一次，每天牽動民眾情緒的記者會暫時劃下休止符。下午例行記者會結束後，指揮中心播放一支陳時中與衛生福利部臉書粉絲專頁小編的愛犬「總柴」合拍的影片。陳時中當場還自嘲，大家都注意狗，沒注意人。影片中，陳時中抱著總柴，呼籲民眾一起響應防疫新生活，落實4做法，肥皂勤洗手、保持社交安全距離、打噴嚏摀口鼻、正向防疫。陳時中說，總柴是衛福部小編的狗，非常乖。過去衛福部粉專貼文屢次以總柴當主角，不少網友在衛福部粉專驚呼：「咦？原來總柴是真的狗狗！！！我還以為是布偶」「會動的總柴出現了」「總柴是一隻真的狗，我一直以為只是圖樣而已，總柴太帥了。」", "title": "衛福部總柴是真的 與陳時中合拍影片引討論"}
{"summarization": "玉山盃全國青棒錦標賽4強，高雄市隊野手馬鋼單場2安、貢獻1分打點，打擊有表現，馬鋼今年確定投入中職選秀，已進到職棒樂天桃猿隊的學長邱丹也有提醒職棒現實，要他好好加油。", "article": "玉山盃全國青棒錦標賽4強，高雄市隊野手馬鋼單場2安、貢獻1分打點，打擊有表現，馬鋼今年確定投入中職選秀，已進到職棒樂天桃猿隊的學長邱丹也有提醒職棒現實，要他好好加油。109年玉山盃全國青棒錦標賽4強，高雄市隊與台東縣隊交手，高雄市投打發揮，比賽前半段就有得分攻勢，比賽打至8局沒有打完，因雨裁定高雄7局、6比0拿勝、晉級冠軍戰。高雄市隊此次以高苑工商為主體，加入普門中學、三民高中球員組成聯隊參賽，先前已經透露將投入中職選秀的馬傑森來自普門中學，隊友馬鋼今天也表態，將挑戰今年中職選秀。普門中學在108學年度高中棒球聯賽（木棒組賽事）拿下季軍，馬傑森、馬鋼是陣中穩定的野手戰力，馬鋼當時受訪表示，希望先讀大學，但這段期間家人和隊友、學長一直鼓勵，最後決定選秀、挑戰看看。馬鋼表示，決定要投入選秀後，雖然沒有給自己太大壓力，但玉山盃比賽前半段，打起來還是有點綁手綁腳、想太多，想辦法調整心態，慢慢找回好的打擊感覺。馬鋼守備位置為三壘，對於挑戰職棒，也會跟同是普門畢業、現效力中職樂天桃猿隊的野手邱丹討論。除了鼓勵，邱丹也有提醒馬鋼職棒很現實，要好好加油，才可以爭取機會上場，「現階段做好自己可以做的事，其他不是我們可以決定的」。", "title": "馬鋼挑戰中職選秀 學長邱丹提醒職棒現實"}
{"summarization": "台灣通過武漢肺炎期中考，今天進入防疫新階段，過去4個多月二度遭遇本土不明來源群聚陸續冒出、歐美境外移入壓境，幸而仰賴洗手戴口罩、隔離疫調等公衛檢疫手段，以及一點好運氣，沒有封城就化解大爆發危機，堪稱奇蹟。", "article": "台灣通過武漢肺炎期中考，今天進入防疫新階段，過去4個多月二度遭遇本土不明來源群聚陸續冒出、歐美境外移入壓境，幸而仰賴洗手戴口罩、隔離疫調等公衛檢疫手段，以及一點好運氣，沒有封城就化解大爆發危機，堪稱奇蹟。台灣的第1個病例是從湖北省武漢返台的女台商，確診時間是在1月21日。然而，早在跨年之夜，就已超前部署，第一個防疫措施是對武漢直航班機採取登機檢疫，1月20日開設中央流行疫情指揮中心，整備物資人力，此後邊境檢疫加嚴，社區防疫逐步開展。從首例案個至今139天，全台累計443例，其中352例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊群聚案例。另有9例是缺乏PCR核酸檢測證據，而是經血清抗體檢出陽性而發現的極可能病例，包含敦睦艦隊8人及追蹤白牌計程車司機感染源時的1名台商。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳6日統整病例分析，1、2月大部分都是零星個案，每日新增數不會超過5人；一直到3月17日起，境外移入以每天2位數的增幅大量湧入，最高曾一天新增30餘例。隨著台灣國境封關、加強民眾入境檢疫後，境外移入壓力才減輕，4月18日又遇上敦睦艦隊群聚案。經血清抗體證明，敦睦艦案感染源來自台灣，只是源頭不明。在敦睦艦隊疫情後，台灣僅有零星境外移入。長庚醫院兒童感染科教授級主治醫師黃玉成告訴中央社記者，台灣疫情相較於國際，有幾個特色，包含確診人數少、又以境外移入多，本土個案不多，不明感染源的案例僅11例，疫情可透過明確疫調和檢疫控制下來。醫療體系超前整備，死亡率也比國外低很多。以武漢肺炎基本傳染數（R0值）約3來估算，每一人可以傳染給3人；台大醫院小兒科主治醫師李秉穎也曾說，台灣有11個不明感染源的本土個案，疫情傳播停留在親近人而沒有擴散，是一個「奇蹟」。透過傳統公衛手段阻斷疾病傳播鏈，加上科技輔助，讓檢疫管理更符合實務所需。回想防疫過程最棘手的時刻，莊人祥說，已故的白牌計程車司機是台灣首例沒有旅遊史、找不到感染源，後來社區又陸續冒出不明感染源個案，追得很辛苦；加上3月中過後境外移入陸續增加，又沒辦法一舉對歐美封關，病例急遽增加，壓力最大。台灣與疫情嚴重的中國僅一海之隔，民眾交通互動頻繁，國外專家曾唱衰台灣將災情慘重。而今，全球疫情還看不到盡頭，台灣已連續56天沒有本土個案，社區安全、國內逐步解封，今天展開防疫新生活。台灣防疫成績，一方面是全民素質，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情慘痛教訓之後，絕大多數民眾有認知、並能配合防疫；另一方面，防疫團隊尊重專業，「知錯能改」、「快速應變」可能也是關鍵。莊人祥表示，防疫過程中雖有遇到亂流，也曾有小錯誤，但很快就因應補破洞。如當時歐美境外移入多，檢疫一開始不周全，發現問題後立刻回溯採檢、要求居家檢疫。又例如，從邊境到社區的檢疫，一開始難免因人數眾多、難免流程混亂，後來逐步修正，導入入境檢疫系統、電子圍籬等，讓管理更順暢。指揮中心也為了了解社區感染狀況，回溯篩檢通報流感併發重症但檢驗為陰性且有不明原因肺炎者，也透過這種方法，找到白牌計程車司機個案；另外也針對醫護等高風險對象擴大篩檢，消除外界對不普篩的質疑。國際疫情還在往上走，截至6日，全球確診超過670萬例，死亡將近40萬人。台灣安全挺過第一波考驗，但也有些人擔心，台灣個案少，秋冬可能又有武漢肺炎，未來若疫情大爆發，缺少群體保護力。莊人祥表示，若要達到群體保護力，曾感染者必須達到55%，目前全球疫情最嚴重的美國、西班牙，抗體檢測的結果也頂多10%至20%，全球沒有任何一個國家達得到群體免疫。他認為，台灣無須為了增加群體免疫，讓民眾陷於染病風險，甚至造成醫療崩潰的窘境。寄望疫苗和抗病毒藥物，才是解方。台灣確診的443例中，男女比例相當，年齡中位數為32歲，最年幼者4歲、最年長者88歲，年紀大於60歲共有60人，佔約14%。在352例境外移入裡，來源國以美國（92）、英國（72）、法國（25）、西班牙（20）、土耳其（17）排名前五。也因此台灣確診個案年齡分布，以較常出國遊學、旅遊的年輕人居多（20至29歲）。死亡的7名個案中，有5人年齡高於50歲，2人為40餘歲。除了一名40餘歲死者沒有慢性病外，其餘死者都有慢性疾病，如肝炎、糖尿病、高血壓、洗腎、癌症病史、心臟疾病等。武漢肺炎症狀相當多樣性，以台灣整體個案分析，有超過5成都會咳嗽，超過4成發燒、約25%鼻塞/流鼻水、近2成嗅覺異常或喪失、超過1成會味覺異常或喪失。但在敦睦群聚案中則觀察到，除了11人沒症狀，超過6成有嗅覺異常，其次是超過4成會咳嗽，僅24%曾發燒。", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，從1月21日台灣出現首起病例，中央流行疫情指揮中心一次次面臨突襲，關關難過、關關過，到今天放心解封，民眾能接近正常生活，歷經8個重大事件影響決策。", "article": "武漢肺炎延燒全球，從1月21日台灣出現首起病例，中央流行疫情指揮中心一次次面臨突襲，關關難過、關關過，到今天放心解封，民眾能接近正常生活，歷經8個重大事件影響決策。去年12月，中國武漢傳出疑似冠狀病毒感染的不明肺炎案例，那時還沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）這個名詞，衛福部疾病管制署跨年夜獲得中方證實疫情，啟動登機檢疫，防範境外移入病例。隨後派人赴武漢實地探查疫情後，以電郵向世衛示警。隨著疫情發展，開設中央流行疫情指揮中心，防疫團隊從加嚴邊境檢疫，防堵於境外，繼而拉起醫院防線，切斷院內感染，再擴大疫調追查零星案例源頭，撲滅星星之火，築起社區防火牆，防疫措施一層包著一層。時間拉回到1月23日小年夜，凌晨2時天還沒亮，整座城市的人們還在睡夢中，武漢市疫情防控指揮部宣布上午10時起正式封城，公共運輸全面暫停、無特殊原因不得離開武漢，恐慌情緒一觸即發。各國紛紛派出專機撤僑，台灣頻頻向陸方提出包機要求，卻未獲回應，數百名台灣民眾受困當地，甚至出現藥品短缺，幾經協調，總算在2月初傳來好消息，2月3日深夜出動首班包機，載回200多名台商返台。考量疫區風險，指揮中心對湖北武漢台人進行身分註記，要求只能以包機形式返台，避免個別擅自回台成為防疫破口；建立下機後的消毒、發燒篩檢等作業流程，有症狀者通通由救護車送醫治療，其他由專車送往集中檢疫所，原則一人一室，專人提供三餐、垃圾按照感染性廢棄物高標準處理，建立起包機、集中檢疫模式。在疫情期間，口罩、酒精、額溫槍等防疫物資十分搶手，行政院長蘇貞昌1月24日宣布管制醫療口罩輸出時，雖然指揮中心釋出防疫庫存，仍見民眾在超商排隊搶購，為解決口罩短缺，政府以公權力徵用口罩，並由經濟部協調廠商擴建口罩生產線，口罩國家隊成軍。2月6日購買口罩實名制上路，民眾可在健保特約藥局及部分衛生所限量購買，之後進化為口罩實名制2.0及3.0，增加了網路通路、超商預購，口罩漸漸供應無虞，在6月1日開放內外銷自由買賣。曾停泊基隆港的「鑽石公主號遊輪」傳出有20多名乘客確診，郵輪可能淪為病毒溫床，載著病毒散布世界各地，指揮中心於是在2月6日宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口。但此時以基隆為母港的「寶瓶星號」正準備從日本外海返港基隆，船上1700多名台灣人，指揮中心強調一定會讓台灣人回來，但只要有1人確診武漢肺炎，必須全員留船隔離14天。寶瓶星號返抵基隆港那天，指揮中心指揮官陳時中親自登船信心喊話，防疫團隊共對128名有發燒、中國旅遊史、旅遊史不明及外國人進行採檢，全船旅客歷經9小時等待，檢驗結果全數陰性，陳時中開心公布「這一仗我們打贏了」，全民信心大振。郵輪事件看似落幕，卻傳出日本鑽石公主號乘客二次篩檢陰性出院後，又轉為陽性，國際間也頻頻出現「復陽」個案。由於病毒捉摸不定，為了避免復陽個案具傳染性，指揮中心依專家決議將解除隔離標準從二採陰性，升級為更嚴謹的三採陰性，將風險降到最低。農曆3月媽祖遶境是宗教界一年一度的盛事，其中又以3月19日的大甲鎮瀾宮媽祖遶境規模最大，9天8夜將橫跨4縣市，每年吸引200萬人次參與，但當時國內出現零星社區感染，加上韓國教會爆發群聚感染的前車之鑑，醫師、專家、甚至陳時中都表態籲延期。原本堅決要辦的大甲鎮瀾宮態度逐漸軟化，2月底宣布暫停媽祖遶境，指揮中心隨後也公布公眾集會指引，呼籲人潮密集活動應考慮延期，此後各種大大小小的宗教活動、馬拉松相繼自主停辦，讓台灣至今不曾因集會活動出現群聚感染。大型活動取消雖然降低群聚感染風險，但3月中旬疫情迅速延燒至歐美各國，在海外旅遊民眾、留學生返台避難潮雙重夾擊之下，台灣在短短7天內暴增79例境外移入病例。為防漏網之魚成防疫破口，指揮中心3月18日宣布提高國境封關管制措施，限制外籍人士入境、所有入境民眾一律居家檢疫14天，此後境外移入病例總算逐漸獲得控制。4月初，一架3月底剛從美國紐約飛往台灣的中華航空班機CI011傳出機上9名乘客確診，指揮中心發現大事不妙，隨即對全機旅客、機組員進行採檢，該班機共有12人確診，均為出現疑似症狀者，所幸空服員、機組員均無人確診。外界注意到，在機上密閉空間工作的空服員恐成染疫高風險族群，國籍航空為了保護空服組員，不僅備有組員專用洗手間，也增添隔離衣、口罩、手套等防護裝備，指揮中心也宣布4月起，空服員執勤時須配戴外科口罩、護目裝備、防水隔離衣及防水手套。此後國內疫情漸趨穩定，僅有零星本土病例，未料4月8日確診的30多歲家庭主婦，一夜間竟成了台北市酒店女公關，指揮中心考量娛樂場所無法落實社交距離，隔天火速宣布全台酒店、舞廳即日起無限期暫停營業。疫調人員抽絲剝繭、層層追查相關接觸者，截至4月22日監測期滿，這名女公關的接觸者無人染疫，陳時中這才鬆了一口氣，宣布此案結案。但是各縣市卻為了酒店舞廳何時能恢復營業、如何落實社交距離與實名制或實聯制的防疫配套，爭議許久。4月18日正當疫情快速降溫，國內連續2天沒有新增確診個案時，竟傳出剛完成任務從友邦帛琉返台的海軍敦睦艦隊有3人染疫，全艦人員立即召回採檢並集中檢疫，當時全艦隊700多人的假期已邁入第2天，而且散布在全台各縣市，全台民眾頓時陷入恐慌情緒，也讓軍艦未落實通報、無檢驗能力等問題浮出檯面。經艦上與陸上集中隔離檢疫、反覆檢驗抗體，指揮中心釐清個案全都集中在磐石艦上，專家研判病毒來自台灣，且艦上已出現4波感染。除36名病毒核酸檢驗陽性的確定病例，還有8名血清抗體陽性的極可能病例，耗時1個多月調查後，確定查無感染源，宣布結案。為防磐石艦群聚事件重演，國防部已採購17套小型PCR檢測儀，優先部署在執行長期偵巡任務的船艦、外離島，以及6所作戰區醫院，實施早期採檢及初步診斷，以利及時通報應處。", "title": "None"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情告一段落，要安心出國玩，或外國人想來台，還要再等等，指揮中心訂出邊境解封原則，但哪些國家防疫成效「門當戶對」、入境後檢疫執行是重大挑戰。", "article": "國內武漢肺炎疫情告一段落，要安心出國玩，或外國人想來台，還要再等等，指揮中心訂出邊境解封原則，但哪些國家防疫成效「門當戶對」、入境後檢疫執行是重大挑戰。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，到今天已滿8週沒有本土個案。就公衛角度解讀，過了4個潛伏期都沒有病例發生，意即社區相當安全，國內開始大規模解封，只要內化防疫新生活，保持安全距離或戴口罩，任何活動、場所都不限人數。國內防疫鬆綁，外界持續關注邊境解封，期待恢復經貿商務活動，還有不少人蠢蠢欲動，想要出國。只是，國際疫情還看不到盡頭，甚至以每天新增10萬病例的速度爬升，截至6日，已累計超過674萬例。中央流行疫情指揮中心日前已初步定調，邊境解封有4原則，將檢視該國疫情規模、檢驗量能、疫情透明度、且需雙邊互惠才考慮開放。各國暫可分成4類，各類可能依疫情等級風險分不同的檢疫標準。據了解，邊境解封目前難度高，關鍵在於國際疫情仍相當嚴重，要談成「門當戶對」、雙邊互惠的國家並不容易，且旅客入境後如何透過不同強度的檢疫、確保病毒不會進入社區或釀成社區群聚，必須超前整備。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥接受中央社記者採訪時表示，邊境風險必須嚴管，約在1.5個月前，指揮中心已因應未來旅客常態化入境整備，將透過3個作法，要讓邊境到社區的防線更完善。目前旅客入境前都要透過入境檢疫系統填報健康聲明；陳宗彥說，未來解封後，將要求旅客搭機前就得上線填資料，完成申報程序才能搭機，如此才能確認旅客來自何方、是否符合入境規定以及該配合的檢疫規範。陳宗彥說，第二是盤點機場動線，目前機場就有防武漢肺炎和防非洲豬瘟兩道防線，要避免人流混雜，應擬定專屬的動線。第三則是優化用來追蹤居家檢疫者動向及健康狀態的電子圍籬系統。陳宗彥表示，居家檢疫的天數可能很長，追蹤系統要更為自動化，以目前的使用經驗來看，不管是雙向簡訊、聊天機器人關懷，使用的效果都跟村里幹事「真人」關懷效果差不多，可透過科技取代大規模人力。目前台灣每天約有千人旅客入境，有症狀就採檢，且送集中檢疫所等結果。採檢、檢疫所或防疫旅館量能都夠，應可負荷未來商務客解禁。長庚兒童感染科教授級主治醫師黃玉成接受中央社記者採訪時表示，台灣高規格的防疫整備能撐多久，一旦邊境解封，旅客一進來，就怕疫情再起波瀾。他雖然也很想出國，但國外疫情嚴重，就算做好戴口罩等防護措施，也很難做到很好，民眾可能要再耐心等等。抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）專家、前疾管局長蘇益仁表示，「有症狀者不可入境」這一點絕不可妥協，其餘無症狀旅客可考慮在入境前提出健康聲明或在機場接受快速採檢，盡量在1、2小時內得知結果，確認陰性就放行並每天追蹤健康狀況。蘇益仁也說，既然開放勢在必行，代表台灣必須承受某些風險，不可能永遠維持零確診，政府應趁著疫情趨緩之際，思考台灣醫療體系能承受多少病例，並訂出配套措施，確保境外移入病例數量維持在一定範圍內。台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎則說，商務旅遊如何解禁令人頭痛，因病毒潛伏期可到14天，如果旅客檢疫、隔離期縮短至5、6天就出來，仍可能有漏網之魚；一旦有漏網之魚，國內旅遊就不再安全。李秉穎建議，應由外交單位主動出擊倡議「安全旅遊聯盟」，攜手比較安全的國家制定一致的規則，確保出國入境的染疫風險都能降到最低。", "title": "None"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但相關藥物、疫苗、快篩仍不可或缺，各單位積極研發，中研院與數家廠商完成抗原檢測的技轉簽約，國衛院投入的疫苗研發將進入動物實驗階段。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但相關藥物、疫苗、快篩仍不可或缺，各單位積極研發，中研院與數家廠商完成抗原檢測的技轉簽約，國衛院投入的疫苗研發將進入動物實驗階段。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，防疫措施今天起大幅鬆綁，展開防疫新生活；不過，由於台灣多數民眾身上沒有抗體，各界期待藥物、疫苗及快篩試劑能早日問世，避免第二波疫情來襲。面對這場防疫大戰，國內各學研單位包含中央研究院、財團法人國家衛生研究院及各家生技廠商無不摩拳擦掌積極研發，盼儘早獲得研究果實。在快篩試劑方面，中研院基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊成功研發武漢肺炎快篩裝置，4月釋出優化的材料，在生技產業引起關注。中研院智財處長葉雲卿表示，5月起已陸續與廠商完成抗原檢測的技轉簽約，目前2家廠商完成簽約、5家正在處理合約事宜，另外有3家廠商這週估計會完成簽約，且也正與5至6家國外廠商洽談技轉事宜。國衛院則與國防醫學院預防醫學研究所共同合作「新型冠狀病毒快篩試劑」，經嚴謹審核程序與機制，目前已與5家公司完成技轉授權簽約，此快篩最快10到15分鐘可知結果，可望今年底上市，確保國內優先使用。在生技業界，凌越生醫新開發的新型冠狀病毒抗體快篩試劑已通過台大醫院臨床試驗，只要10分鐘就能有結果，可立即量產，目前也已經送衛生福利部食品藥物管理署申請核准。泰博日前也公告已與中研院開發的新型冠狀病毒抗原快篩檢測試劑完成非專屬授權合約簽署事宜，後續將按既定規劃期程，依照各國相關規範進行後續檢測試劑認證程序及上市事宜等。在藥物開發方面，長庚大學、長庚醫院、中研院研究員馬徹、國防醫學院預防醫學研究所、牛津大學組成的合作團隊，耗時數月從確診個案身上找出50多株人類單株抗體，如同「神奇子彈」。近期長庚團隊更從中發現1株抗體具有阻斷新冠病毒進入人體的功能，抑制病毒能力達90%至98%，而且對武漢株、美國株、歐洲株、埃及株都具有相同中和效果，以各種不同的免疫方法進行抗體效能驗證都證實有效，是最具潛力的單株抗體藥物，將以此進行治療型藥物開發，最快年底可望上市。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，有別多數藥物開發曠日費時，還要毒性檢驗，抗體藥物使用來自人類的抗體物質，不僅安全性高，專一性也高，可辨識特定病毒並抑制或消滅，較不會影響正常細胞，並降低副作用產生、大幅縮短藥物研發的時間。在疫苗方面，根據世界衛生組織（WHO）統計，目前全球共有10件武漢肺炎疫苗進入臨床試驗，包括3件核酸疫苗、2件利用腺病毒作為載體的重組病毒疫苗、4件不活化病毒疫苗以及1件以遺傳工程技術生產出的次單位疫苗。中央流行疫情指揮中心研發組長梁賡義表示，目前國內共有5個單位正在進行武漢肺炎疫苗研發，包括國衛院、中研院以及3家生技公司，預計將於年底前進入人體臨床試驗。國衛院2月初宣布投入4類疫苗研發，包括胜肽疫苗、重組病毒、DNA以及次單位疫苗。國衛院感染症與疫苗研究所所長廖經倫表示，歷經3個多月研究，25支候選疫苗中已有11支經細胞實驗確認能中和病毒、避免進一步感染，將進入最關鍵的動物試驗階段，最快今年底、明年初展開臨床試驗。至於國光生技自主研發的武漢肺炎疫苗，國光生技董事長詹啟賢日前表示，目前動物小鼠試驗疫苗抗體反應佳，目標下半年啟動人體試驗，希望明年冬天讓有需要的台灣人都能施打。", "title": "None"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議潮，NBA公鹿隊數名球員今天在聯盟最有價值球員、公鹿隊當家球星安特托昆博率領下發表演說並參加遊行，抗議種族不公和警察暴行。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議潮，NBA公鹿隊數名球員今天在聯盟最有價值球員、公鹿隊當家球星安特托昆博率領下發表演說並參加遊行，抗議種族不公和警察暴行。在場除了「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）外，其他公鹿隊成員還有他的哥哥塔納西斯（Thanasis Antetokounmpo）、羅培茲（Brook Lopez）、布朗（Sterling Brown）、迪文森索（Donte DiVincenzo）、梅森（Frank Mason）、雷諾茲（Cam Reynolds）。他們都穿著印著「我無法呼吸」的上衣，這是美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝蓋壓制後頸斷氣前說的話。白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓制佛洛伊德頸部超過8分鐘致死，蕭文被控二級謀殺和過失殺人罪，在場的3名同僚遭控教唆謀殺及過失殺人罪。安特托昆博向抗議群眾發表演說：「我們要改變，我們要正義，這就是我們站出來的原因，這就是我們今天的使命，這就是為什麼我要和你們一起走上街頭。」「我要我的小孩長大，不會害怕走在街上，我不願意我的小孩心中有仇恨。無關緊要，膚色無關緊要，我們不是黑人、白人、黃種人，這都無關緊要，我們都是人。」公鹿隊也宣布，他們將在7日帶領一場支持社會正義的抗議遊行，球員、教練、球團老闆、管理階層和工作人員都將參加。", "title": "非裔男之死抗議延燒 NBA球星安特托昆博上街頭"}
{"summarization": "民雄鄉豐收村民90幾年前種植一批芒果樹，30年前因中正大學的設立，部分移入校園，今年因道路拓寬，再移植部分芒果樹至同一處，地方今天辦活動慶祝兩批芒果樹「久別重逢」。", "article": "民雄鄉豐收村民90幾年前種植一批芒果樹，30年前因中正大學的設立，部分移入校園，今年因道路拓寬，再移植部分芒果樹至同一處，地方今天辦活動慶祝兩批芒果樹「久別重逢」。國立中正大學傳播系教授管中祥表示，西元1928年日治時期日本昭和天皇裕仁登基，要求台灣各地民眾種路樹慶祝，雲林、嘉義至台南一帶，包括民雄鄉豐收村都是種植芒果樹。管中祥指出，30年前中正大學設立，日治時期豐收村種植的部分芒果樹被移植到校園內，今年5月民雄鄉大學路二段拓寬，又有一批同時期種植的芒果樹，移植到同一處，因此今天嘉義縣政府、民雄鄉公所與中正大學一起舉辦「民雄老樹、重逢三十」的慶祝活動。嘉義縣長翁章梁表示，30年前開闢大學路時，在快慢車道路之間設置分隔島，保留部分原有的芒果樹，並種植黑板樹形成林蔭大道；至今原有慢車道過窄，且黑板樹浮根問題嚴重，造成車禍頻繁，所以向中央爭取到新台幣1億多元的經費改善大學路，取消2邊分隔島改為中央分隔島。翁章梁說，原分隔島上的近百年芒果樹去留引起地方的關切，縣府召開多次地方說明會，經1年多溝通協商終獲共識，由民雄鄉公所移植到合適地點，達到人命、樹命兼顧的目標。民雄鄉豐收社區發展協會總幹事李銘柱表示，村民的訴求是最好不要遷移老樹，如果要遷移可以移植到中正大學，如今不是被砍掉，也算差強人意。希望嘉義縣農業處能早日制訂老樹保護條例，讓老樹可以在嘉義縣好好地過活。豐收村民為了保護大學路上的老芒果樹，2018年成立「大學路護樹聯盟」，管中祥、李銘柱都是成員，他們透過公民參與的方式影響公家單位的決策。", "title": "民雄鄉近百年芒果樹分離30年  重逢中正大學"}
{"summarization": "台灣連續8週沒有武漢肺炎本土案例，疫情指揮中心宣布今天起境內解封。林務局表示，轄下森林遊樂區等也配合鬆綁人流管制，但入園仍須量測體溫，無法保持社交距離時也要戴口罩。", "article": "台灣連續8週沒有武漢肺炎本土案例，疫情指揮中心宣布今天起境內解封。林務局表示，轄下森林遊樂區等也配合鬆綁人流管制，但入園仍須量測體溫，無法保持社交距離時也要戴口罩。中央疫情指揮中心今天宣布維持本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診案例，台灣已經連續8週沒有本土病例，指揮官陳時中表示，境內疫情平順，朝境內放心解封、邊境嚴管的目標繼續。行政院農業委員會林務局發布新聞稿表示，配合指揮中心鬆綁，轄下各國家森林遊樂區、平地森林園區、林業文化園區、自然教育中心、生態教育館、烏來台車、阿里山林業鐵路與太平山蹦蹦車，即日起解除承載人數限制。林務局強調，雖然鬆綁，但入園仍須量測體溫，搭乘鐵路設施與室內等無法維持安全社交距離的場所也必須戴上口罩。林務局表示，森林中的負離子濃度比都市地區高出3倍以上，芬多精的生物活性又能提升人體免疫力、平衡身心，國內外有諸多研究指出，走入自然進行戶外活動更能夠培養孩童的觀察力、想像力、創造力、邏輯思考力與專注力，撥空到森林裡走走，不但可強健體魄，也是對日常壓力的「身心紓困」。", "title": "境內解封  森林遊樂區鬆綁人流管制"}
{"summarization": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，黨內人士今天透露，結論預計19日出爐；至於外界關心九二共識是否保留，委員會成員林郁方表示，沒有保留不保留的問題，它一直都存在。", "article": "國民黨改革委員會各小組近日密集開會，黨內人士今天透露，結論預計19日出爐；至於外界關心九二共識是否保留，委員會成員林郁方表示，沒有保留不保留的問題，它一直都存在。國民黨內人士今天透露，國民黨改革委員會相關結論預計19日出爐，但相關內容不便透露。至於外界關心的兩岸論述方面，兩岸論述組已草擬兩岸論述文本，黨務人士日前也指出，國民黨一定會在文本中肯定九二共識的歷史定位，不會抹滅九二共識過去對於兩岸的貢獻。兩岸論述組召集人林郁方下午在接受訪問時表示，九二共識沒有保留或不保留的問題，國民黨是在野黨，當執政黨不接受九二共識，九二共識就沒有作用；因此這不是國民黨要不要保留的問題，它是一個存在的東西，也不會消失。林郁方說，目前相關兩岸論述的內容，小組已討論完畢，將內容送交國民黨中央，至於接下來要增加還是刪減相關內容，就由黨中央與斟酌。改革委員會是國民黨主席江啟臣上任後，重要的作為，包括兩岸論述、組織、財務、以及青年參與上，外界也都在期待相關改革結論的內容，但有中常委私下表示，改革委員會很多內容，其實都已先射箭再畫靶了。", "title": "國民黨改革結論19日出爐 兩岸論述受矚"}
{"summarization": "疫情趨緩，國內大解封，由東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處舉辦的「龜山島開放觀光20週年慶」也跟著全面啟動，盼藉此振興觀光，讓沉寂已久產業恢復生機。", "article": "疫情趨緩，國內大解封，由東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處舉辦的「龜山島開放觀光20週年慶」也跟著全面啟動，盼藉此振興觀光，讓沉寂已久產業恢復生機。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處長陳美秀表示，受到疫情衝擊，業者無不期盼盡快推出振興方案，隨著中央宣布解封，龜山島開放觀光20週年相關活動，例如，節慶儀式、老照片特展、紀念商品贈禮、優惠折扣等將全面開跑，盼吸引人潮，提高觀光收益。陳美秀說，1977年以前龜山島都有人居住，後因軍事需要，居民遷至台灣本島，管理處為慶祝「龜山島開放觀光20週年」，特別發出尋人啟事，徵求「老龜友尋根活動」。凡過去曾在龜山島國小畢業同學、老師、昔日服務的駐地警察、官兵、醫生及護士等，於8月1日一同回娘家，在島上開同樂會，尋找遷村前的島嶼生活記憶，另外，活動當天姓名字中有「龜」字民眾，可獲得免費登島，限額20名額滿為止。此外，陳美秀表示，管理處還要舉辦「大家龜秀影片選拔徵件」，以「龜山島生態」為影片主軸，於島上拍攝1分半鐘短影音，歡迎民眾以創意方式介紹龜山島旅遊特色，即日起開始徵件，並以網路票選，選出特優獎1名3萬元、優勝獎1名1萬元、佳作獎3名3000元。", "title": "國內大解封 龜山島20週年慶起跑"}
{"summarization": "指揮中心以數據模擬推算，有8成民眾戴口罩就能讓醫療體系安然渡過武漢肺炎疫情，低於6成則病人會爆床，戴口罩或社交距離的防疫新生活，可減少疫情造成醫療崩壞。", "article": "指揮中心以數據模擬推算，有8成民眾戴口罩就能讓醫療體系安然渡過武漢肺炎疫情，低於6成則病人會爆床，戴口罩或社交距離的防疫新生活，可減少疫情造成醫療崩壞。中央流行疫情指揮中心與中研院合作「防疫新生活政策模擬」計畫，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，在全球COVID-19大流行威脅下，這是以數據模擬做佐證，應時時落實戴口罩或維持社交距離，養成防疫新生活的習慣。依照台灣隔離病床數現有約3000床，模擬運算戴口罩服從度與醫療減災程度，結果只要全台民眾戴口罩服從度達8成，醫療體系可以安全渡過疫情，病床足夠使用，如果7成戴口罩則醫療體系約可維持200天，6成以下就會病床不足。同樣地，在社交距離服從度也是類似結論，如果沒戴口罩就要維持室內1.5公尺，戴口罩就不用維持社交距離，就能達到防疫效果。莊人祥解釋，計畫中分為5個年齡層，將每個年齡層的接觸頻率放入電腦，運用英國倫敦帝國學院今年3月的研究設定參數，假想發生武漢肺炎疫情，每5天產生1個新境外移入個案，但未考慮機場防疫、邊境管制，也未考慮各國資訊透明度。莊人祥說，如未來要開放邊境，這個計畫可以說明戴口罩、維持社交距離能夠做到什麼程度、是否能真的有效減少病毒傳播；模型不太可能做到完全正確，因為隨著疫情變化及民眾反應，參數會簡化或調整。他舉例說明，只要一發現有病例入境，民眾就會就改變行為，戴口罩服從度就會提高。這項政策模擬推算也顯示，彼此接觸的兩人都戴口罩時，可以減少7成感染，只1人戴可以減少4成5，社交距離1.5公尺減少6成9感染。值得一提的是，15歲以下的小孩每天接觸的人最多，身體接觸的比例也比較高在所設定的參數方面，武漢肺炎潛伏期約5.1天，有症狀者，症狀前12小時有傳染力；無症狀者被感染後4.6天有傳染力；平均傳染下一人的世代時間是6.5天，基本再生數是2.4；無症狀者傳染力僅有症狀者的50%，個案隔離、疫調追蹤接觸者居家隔離14天。模擬運算並依台灣人口普查結果，年齡、地理分布，隨機的方式分布到台全7000多個里，每個里約2000人左右；分5個年齡層，0至4歲、5至18歲、19至29歲、30至64歲及65歲以上。", "title": "None"}
{"summarization": "今天是大規模解封首日，雙鐵皆表示並無太大狀況，而台鐵也在車上準備1.8萬個便當銷售。", "article": "今天是大規模解封首日，雙鐵皆表示並無太大狀況，而台鐵也在車上準備1.8萬個便當銷售。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心也宣布從今天起大規模解封，台鐵及高鐵也恢復保持社交距離下可以開放飲食或脫下口罩，車上販售飲食也在今天起解禁。台灣高鐵表示，到目前為止狀況都很順利，並沒有不配合的狀況。台鐵也指出，除了早上地震花蓮崇德=鳳林間因巡查路線，有影響14列次車輛外，並沒有其他狀況。台鐵也說，疫情前平均一天熱賣2萬8000個便當，4月受疫情衝擊，最低一天賣1萬1000個便當，6月起平均一天賣1萬5000個便當，今天解禁首日則準備1萬8000個便當銷售。另外，台鐵站票部分，根據統計今天新自強號站票只有408、288車次各賣2張，136、282、283車次各賣1張。", "title": "解封首日 台鐵準備1.8萬個便當"}
{"summarization": "由於新型冠狀病毒疫情受控制，馬來西亞將解封，首相慕尤丁說，從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，學校分階段開始上課，國民可跨州移動，但禁止出國旅遊。", "article": "由於新型冠狀病毒疫情受控制，馬來西亞將解封，首相慕尤丁說，從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，學校分階段開始上課，國民可跨州移動，但禁止出國旅遊。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天下午3時透過電視直播宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例放緩，整體疫情受到控制，因此原本的有條件行動管制令（PKPB）將於6月9日結束，改為實施復原行動管制令（PKPP）。在復原行動管制令下，除了因有感染群而被封鎖的地區外，馬來西亞公民再也不需要向警方申請許可證，可以自由跨州移動。學校也將逐漸恢復上課，但詳情將由教育部稍後公布。在運動項目方面，保齡球、羽毛球、射箭、射擊、騎腳踏車等沒有肢體碰撞的運動與比賽允許進行，至於田徑與游泳不能進行，團隊肢體接觸的運動如橄欖球、摔跤、拳擊、足球、籃球和曲棍球等也不能進行。同時，娛樂活動不能放行，不過理髮與美容院允許開放，夜市、小販中心與市集等也可恢復經營。慕尤丁說，雖然新管制令將逐漸放寬限制，但仍呼籲人民必須時刻照顧自身的衛生，在公共場所戴口罩，回鄉時避免到擁擠的場所。尤其若家中有高風險的年邁長輩，必須保護他們免受感染。截至昨天中午12時，馬來西亞新增38起2019冠狀病毒疾病確診病例，累計確診達8303人。死亡人數增加1人至117人。另外，25名患者康復出院，累計康復病例達6635起。馬來西亞從3月18日至6月9日實施行動管制令，其中3月18日至4月28日的首3個階段為強制性行動管制令，4月29日至6月9日的後兩個階段為「有條件行動管制令」，即在行動管制令第1至3階段期間受部分限制的經濟領域可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共車外出，但仍不允許家人以外的乘客。", "title": "馬來西亞解封 10日起學校復課國民可跨州移動"}
{"summarization": "高雄市成功罷免市長韓國瑜，依法要在3個月內補選市長，目前民進黨內以行政院副院長陳其邁參加補選呼聲最高，而藍營則因被點名的人受限戶籍，所以應該以在地人才優先。", "article": "高雄市成功罷免市長韓國瑜，依法要在3個月內補選市長，目前民進黨內以行政院副院長陳其邁參加補選呼聲最高，而藍營則因被點名的人受限戶籍，所以應該以在地人才優先。罷韓投票結果有93萬9090票同意罷免，這個票數甚至比107年韓國瑜「韓流」席捲，當選高雄市長得票的89萬2545票還高出4萬多票。一名國民黨黨公職人員指出，罷韓同意票數高到讓國民黨部及韓市府團隊都措手不及；黨內稍早估算罷韓通過得票應該在60萬票以內，豈料高逾90萬票，顯然國民黨部無法掌握地方輿情。不過，針對國民黨面臨的高雄市長補選課題，這名國民黨公職人員指出，被點名的可能參選人包括前新北市長朱立倫、高市府副市長李四川或前台東縣長黃健庭等人，但相關資料顯示，這3名被點名補選市長的熱門人選戶籍都不在高雄。根據選罷法規定，一旦韓國瑜被公告解除職務，地方制度法第82條規定，直轄市長若去職，其職缺由行政院派員代理，應在3個月內完成補選，推估高雄市長補選日期應該是9月12日。如果國民黨考量要推出朱立倫等強棒，和民進黨一搏，或許可以由韓國瑜提起「罷免案通過或否決無效之訴」，或在罷免結果公告日起的15天內提起罷免無效之訴，以利參選人遷移戶籍再戰。不過，國民黨政壇人士指出，韓國瑜提罷免無效之訴的機會不大，因為同意罷免票高於韓國瑜當選市長的得票太多了。國民黨政壇人士認為，受限於戶籍問題，黨內如果採在地優先，地方點名國民黨前立委林國正、前立委黃昭順、高雄市議員黃柏霖、黃紹庭都是可能人選。黃紹庭表示，罷韓通過是主席江啟臣上任後面對棘手的事，接著就是補選提名；民調決定提名人是可參考方法之一，不過也有議員認為值此國民黨低氣壓，談市長補選對國民黨太沉重了。黃柏霖表示，人選要獲得認同且優秀，還要當事人有意願才算數；他認同在地優先的看法，也促國民黨要培養青年接班梯隊。", "title": "高雄市長補選 國民黨戰將受限戶籍擬以在地優先"}
{"summarization": "中職樂天桃猿投手王躍霖為本季球隊終結者，他指出，上場後就會毫不保留。雖然前幾天因為腹直肌不適臨時沒辦法上場，不過他今天表示，已經可以正常準備與出賽。", "article": "中職樂天桃猿投手王躍霖為本季球隊終結者，他指出，上場後就會毫不保留。雖然前幾天因為腹直肌不適臨時沒辦法上場，不過他今天表示，已經可以正常準備與出賽。王躍霖目前是桃猿隊的終結者，5日比賽在準備時，突然腹直肌緊繃，沒辦法下場。他今天說：「當下我有先去治療一次，再去牛棚測試，結果教練打電話過來，說好了不要再丟了，就不想勉強，以免上去被逆轉，或是受傷，還好結果是好的。」王躍霖昨天已經可以正常準備、正常出賽，不過因為球隊落後沒有上場。王躍霖上一次出賽已經是5月31日，加上今天延賽、明天沒有賽事，至少會相隔8天沒出賽，他說，沒有出賽時都在準備，只要分數差在1、2分，都會熱身，因此維持手感上沒有太大問題。桃猿隊往年的終結者陳禹勳本季狀況不穩，王躍霖成為終結者，目前出賽14場，拿下7次救援成功、3個中繼點，防禦率2.20。他指出，雖然擔任終結者在場下準備時會有壓力，但上場後就不會保留，「謹慎、全力去投，每一棒都當中心棒次。」王躍霖目前僅出現3次四死球，控球比往年進步很多。他指出，2018年是很好的教訓，每年球季結束後，會想哪裡不好須改進，哪裡好就維持住。他說：「今年在決勝球有修正，雖然也會有投到2好3壞的時候，但投出去之前，都會先想一下放球點。」", "title": "王躍霖腹直肌緊繃已無礙 擔任終結者不保留"}
{"summarization": "美國福斯新聞（Fox News）昨天用圖表呈現非裔男性承受暴力、引發社會高度關注後，股市如何反應。在全美陷入反種族歧視抗議之際，這種作法引發譁然，福斯新聞今天對此致歉。", "article": "美國福斯新聞（Fox News）昨天用圖表呈現非裔男性承受暴力、引發社會高度關注後，股市如何反應。在全美陷入反種族歧視抗議之際，這種作法引發譁然，福斯新聞今天對此致歉。法新社報導（Special Report with Bret Baier）節目中播出一張圖表，凸顯股市在過去類似暴力事件後紛紛走高。這些事件包括1968年民權領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）遇刺；涉及1991年毆打非裔男子金恩（Rodney King）案件的警察獲無罪開釋；2014年非裔青少年布朗（Michael Brown）遭警方擊斃；上月非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州被白人警察壓著脖子直至斷氣等。福斯新聞今晚發布聲明表示：「福斯新聞頻道特別報導使用的資訊圖表，描述市場在民間騷亂的歷史性時刻如何反應，不應該在缺乏完整脈絡的情況下上電視播出。」「我們對於這張圖表不顧他人感受致歉，並認真看待此事。」福斯新聞主播拜爾（Bret Baier）轉推這份聲明，但未多作評論。這張圖表引發民眾憤怒。在佛洛伊德死亡後，此時全美數以千計民眾正投入大規模抗議，反對種族主義和警察施暴。伊利諾州聯邦眾議員拉許（Bobby Rush）推文表示：「這張圖表說明@福斯新聞不在乎黑人的性命。」共和黨全國委員會（Republican National Committee）前主席史蒂爾（Michael Steele）也推文道：「這就是#福斯新聞哀悼黑人男性死亡的方式，用股市上漲多少來呈現。搞什麼！」", "title": "製表呈現非裔男受暴後股市都上漲 福斯新聞致歉"}
{"summarization": "韓國警方今天表示，慰安婦援助團體「正義記憶連帶」附屬安養院「我們的和平之家」女負責人被發現陳屍家中。正義記憶連帶因遭控作假帳挪用公款，正遭到韓國檢方擴大調查。", "article": "韓國警方今天表示，慰安婦援助團體「正義記憶連帶」附屬安養院「我們的和平之家」女負責人被發現陳屍家中。正義記憶連帶因遭控作假帳挪用公款，正遭到韓國檢方擴大調查。韓國慰安婦受害者李容洙5月7日召開記者會，指控正義記憶連帶未將捐款和政府補助金用於援助受害者，相關帳務爭議便如滾雪球般擴大。韓國公民團體隨後向檢方告發正義記憶連帶前理事長、現任國會議員尹美香和數名正義記憶連帶主管，指控他們侵占、瀆職和詐欺。韓檢5月20日搜索正義記憶連帶的辦公室和「我們的和平之家」，帶回相關證據。韓國警方今天告訴法新社，60歲的「我們的和平之家」負責人據信是自盡。「她獨自一人回到家，且房門上鎖。」警方認為，應無他人涉入這名女院長的死亡。韓聯社則報導，死者近日向熟人透露，遭到檢方搜查帶給她很大壓力。4月當選國會議員的尹美香，遭控侵吞公款購買數間公寓及支付女兒在美國學費。尹美香否認所有指控，但為「銀行作業錯誤」道歉。尹美香先前已表明拒絕辭去國會議員。對於她的去留，所屬共同民主黨僅表示會先確認真相。※自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "韓慰安婦團體涉貪遭調查 附屬安養院院長陳屍家中"}
{"summarization": "日本職棒練習賽，羅德隊今天與樂天隊交手，2名台灣投手都有登板，羅德隊陳冠宇後援投1局無失分，樂天隊宋家豪中繼1局投出1次三振、無失分，樂天終場以6比1拿勝。", "article": "日本職棒練習賽，羅德隊今天與樂天隊交手，2名台灣投手都有登板，羅德隊陳冠宇後援投1局無失分，樂天隊宋家豪中繼1局投出1次三振、無失分，樂天終場以6比1拿勝。日本職棒練習賽，羅德隊今天與樂天隊在千葉ZOZO海洋球場交手，羅德隊首局先馳得點，樂天隊1局下半靠著陽春砲扳平比數，2局樂天隊再起攻勢，靠著單局4安、包括1發2分砲，攻下4分，3局再靠著銀次適時安打，送回團隊第6分。兩隊比賽後半段都沒有再添分數，宋家豪8局登板，1人出局後被安田尚憲敲出中外野方向安打，羅德隊換上代跑，但盜二壘失敗，宋家豪三振高部瑛斗，抓到該局第3個出局數；宋家豪今天總計用13球投1局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，最快球速146公里。羅德隊陳冠宇9局下半登板，1人出局後投出觸身球保送，但接著讓打者敲出右外野方向飛球、投手方向滾地球出局，沒有失掉分數；陳冠宇今天總計用16球投1局，沒被敲出安打、無失分，最快球速142公里。", "title": "日職練習賽陳冠宇宋家豪同場登板 皆無失分"}
{"summarization": "自動化設備廠盟立今天表示，資訊管理系統受駭客攻擊，影響資料庫存取，已向警察司法單位報案，各項作業伺服器已全面檢測並已逐漸復原，對公司機密資料無影響。", "article": "自動化設備廠盟立今天表示，資訊管理系統受駭客攻擊，影響資料庫存取，已向警察司法單位報案，各項作業伺服器已全面檢測並已逐漸復原，對公司機密資料無影響。盟立今天表示，公司遭勒索病毒攻擊，資訊管理系統受駭客攻擊，影響資料庫存取，已向警察司法單位報案。盟立指出，目前已啟動備援作業，積極將備份資料復原中，各項作業的伺服器已全面進行檢測並已逐漸復原，對公司機密資料無影響。盟立表示，現階段與客戶及供應商資訊系統及軟體更新連結，立即採離線方式作業，避免影響範圍擴大，目前公司各項財務帳務總帳系統、倉儲管理系統及人事系統均正常運作，評估公司整體受影響程度有限，此事件對公司尚無重大影響。", "title": "盟立遭勒索病毒攻擊已報案 機密資料無影響"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引爆全球示威潮。數千人今天走上歐洲和亞洲各地城市街頭遊行，聲援「黑人的命也是命」維權運動。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引爆全球示威潮。數千人今天走上歐洲和亞洲各地城市街頭遊行，聲援「黑人的命也是命」維權運動。路透社報導，在英國，首都倫敦爆發示威，氣氛大致和平，少數在首相強生（Boris Johnson）官邸附近抗議的民眾朝警方丟瓶子，騎警向前推進驅趕他們。稍早更有超過千名示威者行經美國使館，堵住交通並高舉標語牌。另有數千人擠進國會大廈外的廣場，手舉寫著「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的標語牌。在德國，漢堡（Hamburg）市警方對示威者噴胡椒噴霧，並示警他們準備要出動高壓水炮。另有示威者湧入首都柏林的亞歷山大廣場（Alexanderplatz）。在法國，當局禁辦原定要在美國駐巴黎大使館以及艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）附近草皮進行的抗議活動。但幾百名示威者聚集在靠近美國使館的巴黎協和廣場（Place de la Concorde），警方已安裝柵欄，避免群眾進入使館。在澳洲，警方估計有1萬人參與在布里斯本舉行的和平示威活動。抗議民眾戴口罩，許多人披著原住民旗幟，呼籲警方停止虐待澳洲原住民。另有幾千人走上雪梨街頭抗議，警方部署大量警力因應。在日本，示威者走上東京街頭，抗議警方虐待一名庫德族男子，這名男子說，他開車時被攔下來，而後被推倒在地。本場示威活動主辦方表示，他們上街遊行，也是為了聲援「黑人的命也是命」維權運動。在韓國，數十名本地社運人士和外籍居民聚集首爾街頭，當中有人戴著寫有「無法呼吸」韓文字的黑色口罩，呼應佛洛伊德死前最後求救的話語。在泰國，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施影響，維權人士改在線上聲援反種族歧視，他們鼓勵民眾分享穿黑色衣服、舉起拳頭和舉著標語牌的影片和照片，並解釋自己為何要支持「黑人的命也是命」維權運動。在牙買加，幾百人站在位於首都金斯敦（Kingston）的美國使館外，手舉寫著「黑人的命也是命」和「適可而止」（Enough is Enough）的標語牌，部分人士身穿寫有類似字句的T恤，要求為佛洛伊德及死於安全部隊手下的牙買加人伸張正義。全美示威潮邁入第12天，示威者再次聚集華府特區和紐約及洛杉磯等地，展開大型示威活動。", "title": "「黑人的命也是命」 全球遍地開花反種族歧視"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將林哲瑄日前因手肘傷勢沒辦法守備，不過他今天開始隨隊一軍，下星期會登錄。他表示，已經可以比賽，但由於很久沒有守備，還是要適應一下飛球判斷。", "article": "中華職棒富邦悍將林哲瑄日前因手肘傷勢沒辦法守備，不過他今天開始隨隊一軍，下星期會登錄。他表示，已經可以比賽，但由於很久沒有守備，還是要適應一下飛球判斷。林哲瑄日前手肘韌帶拉傷，沒有辦法上場守備，因此5月11日下二軍維持打擊手感，在二軍打了6場比賽。林哲瑄從今天開始隨隊，不過因為因雨延賽，預計下週會登錄一軍。林哲瑄表示，傷勢已經好得差不多，昨天收到通知上一軍，「昨天在自辦熱身賽進行守備測試，狀況還OK，可以比賽了，不過飛球判斷還是要習慣一下，有一點落差。」林哲瑄表示，由於這次的傷勢是新傷，剛開始有點嚇到，所以也有點急。歸隊之後，他說：「還是要每天放鬆、治療，保護好自己，以免又受傷。」林哲瑄指出，現在打擊狀況也還可以，今年比較少與前一軍打擊客座教練、現二軍打擊教練羅根（Logan Brumley）見面，因此趁這次下二軍的機會，與羅根討論打擊的細節。悍將將外野手張正偉下放二軍，總教練洪一中說：「他的近況比較不好，不能太久沒出賽影響手感，所以讓他去二軍打一下。」至於昨天因自打球傷退的胡金龍、肩膀不適的陳鴻文，洪一中指出，下星期應該都可以出賽。", "title": "林哲瑄回歸一軍已能守備 還須適應飛球判斷"}
{"summarization": "輔大醫院家醫科美女醫師許書華曾在電視上宣導防疫觀念，這次不但教大家如何在後疫情時代健康、樂活，還將現身示範，帶領女性朋友一起用雙腳跑出健康。", "article": "輔大醫院家醫科美女醫師許書華曾在電視上宣導防疫觀念，這次不但教大家如何在後疫情時代健康、樂活，還將現身示範，帶領女性朋友一起用雙腳跑出健康。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，原訂今年3月舉行的2020 Taishin Women Run TPE（台新女子馬拉松賽）被迫順延，主辦單位今天舉辦記者會，除宣布賽事將於8月23日捲土重來，也盼全台「女力」共襄盛舉。日前經常在電視上宣導防疫觀念的美女醫師許書華，這次首度擔綱活動代言人，她笑說，解封後最想做的事，就是帶小孩出門走一走，「讓他們跑一跑，出門運動消耗一下他們的體力。」雖然台灣武漢肺炎疫情趨緩，不過許書華建議參賽者們，活動時可隨身攜帶毛巾，雙手不要接觸眼、口、鼻，此外最好也自備乾洗手與酒精勤洗手，一回到家就洗澡換上乾淨衣物做好自主防疫。許書華坦言，台灣沒有爆發大規模社區型感染，所以參加戶外大型活動時可以不用太拘謹，因為病毒不像在密閉空間這麼容易傳播，不過民眾仍不要掉以輕心。首次參加路跑賽的許書華也透露，她本身就愛運動，平時也有進行重訓和跳舞，不過對於長跑則不太擅長，今年她首度參加3公里組賽事，把這次比賽當成挑戰，她強調：「運動可以提升免疫力，也能讓人開心，台新台北女子路跑賽我們不見不散。」主辦單位表示，今年比賽共有3公里、10公里與半程馬拉松3個組別，活動報名將至7月20日傍晚5時截止。", "title": "跑馬拉松不忘宣導防疫 美女醫師8月親自上陣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫告一段落，430人解除隔離，僅剩6人還在隔離，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內防疫正式解封，邊境繼續嚴管。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫告一段落，430人解除隔離，僅剩6人還在隔離，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內防疫正式解封，邊境繼續嚴管。指揮中心也取消地方性的宗教遶境、大型集會活動的人數限制，強調做好戴口罩或維持社交距離的個人防疫工作，民眾可以走出戶外，展開防疫新生活。從去年12月31日，台灣實施第一項武漢肺炎防疫措施以來，5個月多月經歷以下大事：--12/31，對武漢直航班機實施登機檢疫。--1/13，台灣派2名專家赴武漢市瞭解疫情。--1/15。疾管署公告新增「嚴重特殊傳染性肺炎」為第五類傳染病。--1/21，首例中國武漢境外移入個案。--1/23，武漢封城，禁止武漢人入境，直航班機停飛。--1/24，禁止醫療用口罩出口。--1/31，徵用全國口罩工廠生產的醫療用口罩。--2/2，全國高中以下學校延後至2月25日開學。--2/3，全國大專院校延至2月25日後開學。--2/6，中港澳人士全面限制入境。--2/6，禁止國際郵輪靠泊。--2/6，口罩實名制1.0上路。--2/7，禁止14天內曾入境中國的外籍人士入境。--2/10，兩岸航運僅留5直航航線，其餘海空運暫停。--2/16，首例武漢肺炎死亡病例。--2/25，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例三讀通過，啟動紓困措施。--2/27，醫院醫事人員、社工一律禁止出國。--2/27，苗栗縣通霄鎮拱天宮公告原定3/24出發的白沙屯媽祖進香暫緩，大甲鎮瀾宮宣布原訂3/19起駕的媽祖遶境活動延期--2/29，國內爆發首起醫院群聚事件。--3/12，口罩實名制2.0上路。--3/17，高中以下學校師生全面禁止出國。--3/18，台美聯合聲明展開新藥疫苗等6大合作。--3/19，全面境管，外籍人士一律限制入境。--3/19，首起武漢肺炎校園群聚，某國中全校停課兩週。--，3/24全面禁止旅客登機來台轉機。--3/27，原定4/18舉行109年全國中等學校運動會（全中運）決定延期。--4/1，指揮中心發布社交距離指引。--4/2，全面禁止到醫院、照護中心探病。--4/9，成人口罩14天可買9片，兒童14天10片。--4/10，全台酒店舞廳停止營業。--4/12，職棒開幕戰，史上首度無觀眾閉門打球。--4/18，海軍敦睦艦隊爆發群聚感染。--4/22，口罩3.0上路，可至超商刷健保卡預購。--4/21，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正，擴大紓困規模。--4/28，中央流行疫情指揮中心成立100天。--5/8，中職開放觀眾入場。--5/22，陳時中率防疫團隊防疫旅遊，首發至墾丁。--5/23，不限國別出國工作求學，即日起開放自費採檢。--6/1，開放口罩內外銷販售。--6/7，國內疫情告一段落，每日記者會也暫時畫下句點。", "title": "None"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電在美國遭惠普提訟反托拉斯訴訟案未解。廣明光電質疑惠普在訴訟期間提出的「基礎事實」證據力不足，證人證詞也有陳述不實的疑慮。廣明光電不排除向法院舉發惠普涉及證詞不實。", "article": "廣達旗下廣明光電在美國遭惠普提訟反托拉斯訴訟案未解。廣明光電質疑惠普在訴訟期間提出的「基礎事實」證據力不足，證人證詞也有陳述不實的疑慮。廣明光電不排除向法院舉發惠普涉及證詞不實。廣明光電認為，美國相關法院對廣明的判決有避重就輕的疑慮，強調原告惠普（HP）不是廣明的直接客戶，惠普應詳細說明基礎事實，廣明不排除上訴到美國最高法院。市場人士指出，相關訴訟起因惠普向美國南德州聯邦地方法院提出光碟機限制價格反托拉斯訴訟案，認為廣明光電及子公司Quanta Storage America, Inc.與本案其它被告（包含Sony Optiarc Inc., Toshiba Corp, Hitachi-LG Data Storage Inc., Panasonic Corp., NEC Corp., Samsung Electronics Co. Ltd.）等有違反反托拉斯法之嫌。美國時間今年6月5日，廣明光電接獲美國聯邦第五上訴巡迴法院就光碟機限制價格反托拉斯訴訟上訴案和移交令上訴案判決，美國第五上訴巡迴法院對「光碟機限制價格反托拉斯訴訟案」作出維持原判決定，判罰廣明光電4.3865億美元（約合新台幣130億元）。廣明光電認為，原告惠普在「基礎事實」上有疏漏之嫌，且惠普不是廣明光電的直接客戶，廣明僅在2003年到2009年期間銷售產品到索尼（新力）與飛力浦的美國海外組裝廠。廣明光電也提出質疑，惠普在一審訴訟期間，只提出採購人員和專家證人佐證，且惠普無法公開提供母公司和子公司購買光碟機的數量資料，廣明光電也在二審期間提出相關質疑，也認為惠普提出的基礎事實證據力不足。廣明光電也認為，惠普證人在法院上的證詞有涉及陳述不實的疑慮，要求惠普提出相關實體採購清單和明細，廣明光電不排除向法院舉發惠普涉及證詞不實。廣明光電強調，並未與惠普直接交易，廣明主要交貨給索尼（新力）與飛力浦的美國海外組裝廠，這與其他品牌商被告的交易模式不一樣，並不適用美國反托拉斯國內法。", "title": "廣明光電遭惠普提訟 關鍵在基礎事實和證人證詞"}
{"summarization": "書法大師朱玖瑩嫡傳大弟子陳吉山今天在台南市舉辦書畫作品集新書「劍氣詩情」發表會，受邀出席的副總統賴清德與台南市長黃偉哲當場各購買500本，盼協助推廣優質書畫文化。", "article": "書法大師朱玖瑩嫡傳大弟子陳吉山今天在台南市舉辦書畫作品集新書「劍氣詩情」發表會，受邀出席的副總統賴清德與台南市長黃偉哲當場各購買500本，盼協助推廣優質書畫文化。陳吉山舉辦「劍氣詩情」作品集新書發表及創作個展，於5月31日至6月21日在台南市南區天橋教會2樓虹韻文創中心展出，今天下午舉辦開幕茶會及簽書會，吸引不少愛好書法的民眾前往參加，賴副總統與黃偉哲也出席致意。陳吉山表示，早年追隨被尊稱為「玖公」的國寶級書法大師朱玖瑩，學習書法、讀書及為人處事約30年，以所學內容融入個人歷練自創狂草字體，並把書法作品當成一幅畫、一首歌來處理，結構上打破了字與字、行與行的界限，雖極盡變化，但皆有脈絡可循；今後仍會持續精進，創作更好的作品。賴副總統致詞時指出，陳吉山師承大師朱玖瑩，加上融入劍道7段的功力、與妻子相處的詩情畫意，書法作品不僅有力，更有構成一幅畫的特質。賴副總統表示，當年競選台南市長時推出的「看見未來」文宣，就是陳吉山的作品；後來在市長任內，也多次邀請陳吉山創作賀歲作品；這次陳吉山的新書發表，他一定要從台北回來表達支持，除了黃偉哲承諾購買的500本，他也購買500本，希望讓更多人了解陳吉山的「劍氣詩情」。", "title": "書法家陳吉山發表新書劍氣詩情  賴清德帶頭下訂"}
{"summarization": "77歲台灣老火車站模型製造專家陳振龍開班授課，近日帶領學員製作嘉義「北門車站」及「鹿寮里菸樓」袖珍模型，傳授半世紀的工夫。他說，這是首次開班授課，也是最後一次。", "article": "77歲台灣老火車站模型製造專家陳振龍開班授課，近日帶領學員製作嘉義「北門車站」及「鹿寮里菸樓」袖珍模型，傳授半世紀的工夫。他說，這是首次開班授課，也是最後一次。為培育木造建築人才，嘉義市文化局辦理「舊有建築模型製作工作坊」，並由工藝家陳振龍親自傳授施作技巧，近4個月的課程，帶領學員製作完成「北門車站」及「鹿寮里菸樓」袖珍模型。陳振龍表示，每座模型均以原建築比例，縮小20倍製作而成，且皆依該建築工法呈現，包含斜撐、立柱與榫接方式等，完全「照步來」。像是鹿寮里菸樓為「大阪式」菸樓，因有烤菸控溫的需求，每層屋頂的坡度也會有所不同；而北門車站內看不到一根柱子，全靠屋頂上方的結構支撐，因此必須精算比例。陳振龍表示，自己已經77歲，為了準備工作坊課程，還瘦了3公斤。這次工作坊是首次開班授課，也是最後一次，但很滿意學員做出來的成品。學員薛俊朋從事建築修繕業多年，也是嘉義市「舊屋力」計畫成員之一。他認為，課程有助於提升工作技能，不僅僅是在做模型，「而是在蓋房子」，學習到不少傳統日式工法，也能得知早期日式建築原理，獲益良多。文化局表示，年事已高的陳振龍，去年早有封刀打算，但在嘉義市長黃敏惠邀請下，允諾傳承並分享自身技藝，因而促成這次工作坊。而這次開班授課完成的「北門車站」及「鹿寮里菸樓」兩座模型，日後也將開放民眾參觀。陳振龍是嘉義縣竹崎人，曾參與建造阿里山眠月車站，但他有感於阿里山林鐵檜木老車站陸續消失，十幾年前開始投入老車站的模型製作，重現百年前的車站風貌，作品被鐵道迷視為珍寶，曾吸引日本、美國學者組團參觀。", "title": "陳振龍首開班傳授半世紀功夫 袖珍模型還原老車站"}
{"summarization": "日本職棒練習賽，巨人隊今天與養樂多隊交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼比賽後半段接替上場，先守中外野、再守一壘，9局打擊機會敲出二壘打，替球隊跑回1分，巨人終場以8比2拿勝。", "article": "日本職棒練習賽，巨人隊今天與養樂多隊交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼比賽後半段接替上場，先守中外野、再守一壘，9局打擊機會敲出二壘打，替球隊跑回1分，巨人終場以8比2拿勝。巨人隊今天與養樂多隊在東京巨蛋交手，陽岱鋼沒有排在先發打序中，比賽4局打完，巨人隊6比0領先，陽岱鋼5局上半接替守中外野，養樂多隊5局上半追回2分，巨人隊5局下半靠著中島宏之陽春砲再添1分。陽岱鋼6局打擊機會吞下三振，7局從中外野移防守一壘，9局打擊機會敲出右外野方向二壘打，再靠著岡本和真適時安打，跑回球隊第8分；陽岱鋼今天總計2打數敲出1支安打，有1得分。西武隊今天與中日隊交手，西武隊野手吳念庭9局代跑上陣，替球隊跑回分數，但沒有打席；西武隊終場以11比1拿勝。", "title": "陽岱鋼練習賽敲二壘打 守中外野、一壘"}
{"summarization": "一艘載有13人的遊艇今天在日本滋賀縣知名觀光景點琵琶湖翻覆，從翻船起算約3小時，船上乘客全數被馳援警消人員救起，只有兩人受傷被送醫治療，但都沒有生命危險。", "article": "一艘載有13人的遊艇今天在日本滋賀縣知名觀光景點琵琶湖翻覆，從翻船起算約3小時，船上乘客全數被馳援警消人員救起，只有兩人受傷被送醫治療，但都沒有生命危險。日本放送協會滋賀縣大津市琵琶湖遊艇翻覆意外發生在日本時間下午一時左右，一艘載著13名乘客的遊艇在大津市八屋戶一帶的琵琶湖水面翻覆，船上包括孩童在內的13人都落水。警消接獲意外通報後前往搜救，在水面上發現這艘翻覆的遊艇，並在附近水域救起13人，整個搜救過程到下午4時左右結束，距離報案時間約經過3小時。消防人員表示，13人中有兩人因為受傷被送到醫院接受治療。警方公務船已將翻覆的遊艇拖往湖岸，進一步調查事發原因與經過。當地氣象台表示，今天琵琶湖上的風速約每秒10公尺。日本朝日電視台報導，警消獲報後前往找尋可能的事發水域，經過約2小時搜索終於發現翻覆船隻，之後把漂流湖面上的13人全數救起。琵琶湖過去也曾發生過遊艇或船隻翻覆意外事故，其中一起發生在2003年9月，搭載12人的遊艇翻覆沉沒，造成包括3名孩童在內6人死亡、1人下落不明。這起意外後，滋賀縣政府施行相關條例，開始強制要求琵琶湖船隻乘客必須穿著救生衣；但之後大小意外仍頻傳，2011年3月也發生小型釣魚用船隻翻覆，造成船上兩人死亡憾事。", "title": "日本遊艇翻覆3小時 13人全數獲救2人送醫"}
{"summarization": "台鐵今天連續發生兩起自強號撞人事故，一起是下午4時48分在員林站撞死一名跌入月台旅客；下午5時43分於民雄=嘉義間自強號撞傷闖入路線路人，造成列車延誤。", "article": "台鐵今天連續發生兩起自強號撞人事故，一起是下午4時48分在員林站撞死一名跌入月台旅客；下午5時43分於民雄=嘉義間自強號撞傷闖入路線路人，造成列車延誤。根據台鐵通報，134次屏東開往七堵PP自強號下午4時48分於員林站，月台上旅客一人不慎跌入路線被撞，此旅客經救治後無生命跡象。台鐵表示，因為此旅客在列車車下，下午5時40分拖出遺體，恢復雙線行車，現場人員蒐證中。此外，根據台鐵通報，129次基隆開往枋寮PP自強號下午5時43分於民雄=嘉義間東正線宏仁女中平交道，撞上一名侵入路線路人，目前尋找當中，下午6時3分確認改西正線單線雙向行車。", "title": "台鐵連兩起撞人事故 列車延誤"}
{"summarization": "Fitbit或Apple Watch智慧錶能趕在症狀發作前，就偵測到使用者感染武漢肺炎了嗎？現在研究人員逐漸關注這類穿戴式裝置，看看它們能否成為這種致命病毒的早期警示系統。", "article": "Fitbit或Apple Watch智慧錶能趕在症狀發作前，就偵測到使用者感染武漢肺炎了嗎？現在研究人員逐漸關注這類穿戴式裝置，看看它們能否成為這種致命病毒的早期警示系統。法新社報導，美國西維吉尼亞大學（West Virginia University）洛克斐勒神經科學研究所（Rockefeller Neuroscience Institute）科學家上月表示已建立一種數位平台，若是戴上健身與活動紀錄器Oura戒指的用戶感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），最快可在症狀外顯前3天就偵測到。根據西維吉尼亞大學，研究人員開發一款應用程式App，使用人工智慧（AI）預測發燒、咳嗽、呼吸困難、疲倦等2019冠狀病毒疾病相關症狀即將發作，而且正確率超過90%。研究人員表示，這個系統可提供尚未出現症狀的人已經染疫的線索，有助解決偵測和控制疫情的一大難題。除了西維吉尼亞大學，美國斯克里普斯研究中心（Scripps Research Institute）也另外召募3萬多人，並打算擴大徵求更多人參與類似研究。他們希望藉由使用穿戴式裝置，來尋找「症狀發生前」和無症狀的2019冠狀病毒疾病感染者。斯克里普斯研究中心研究人員1月在英國期刊「刺胳針」（The Lancet）一份報告中，已展現穿戴式裝置預測流感的價值。研究主導者暨斯克里普斯研究中心流行病學家拉丁（Jennifer Radin）表示，初步跡象顯示，這類裝置「具備潛力找出尚未出現症狀但仍有傳染力的人」。拉丁在一場討論這份研究的線上會議中說，穿戴式裝置能在感染者症狀發作前，就察覺「暗示你感染病毒性疾病的細微變化」。舉例而言，靜止心率（resting heart rate）就是一種良好指標，因為靜止心率在染病前一般都很一致，而且多數穿戴式裝置都能夠正確量測。拉丁表示：「我們能在某人開始發燒的4天前，就發現這類（心率）變化。」斯克里普斯研究中心主任托波爾（Eric Topol）說，運用穿戴式裝置的點子很有潛力，因為「超過1億美國人擁有智慧手錶或健身手環」，能夠提供重要數據給研究人員，但要獲得良好結果取決於選擇加入研究的人夠多。", "title": "症狀出現前就能察覺感染 穿戴式裝置可望助抗疫"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，國民黨秘書長李乾龍今天說，人選尋找的方向希望能是在地的年輕人，年紀在40歲上下，目前已有人選，但仍在徵詢中，希望能找到最合適的。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，國民黨秘書長李乾龍今天說，人選尋找的方向希望能是在地的年輕人，年紀在40歲上下，目前已有人選，但仍在徵詢中，希望能找到最合適的。韓國瑜遭罷免，高雄市長面臨補選。民進黨由行政院副院長陳其邁再戰呼聲高，至於在國民黨方面，高雄市黨部主委莊啟旺、前立委黃昭順、林國正等人都被點名。談起人選尋找的方向，李乾龍下午在接受中央社訪問時表示，目前先把議長補選的事情穩定下來，至於高雄市長的人選，現在的方向是希望找在地的年輕人，年紀在40歲上下，目前已有一些人選，仍在徵詢中。他透露，目前有鎖定人選，但還是希望能找到最合適的。若找不到人是否考慮與友黨合作，李乾龍則說，若國民黨找不到人，「友黨找得到人嗎？」當然不排斥與他黨合作，有好人選當然沒問題，但仍是希望以國民黨自己為優先。對於昨天的罷免結果，李乾龍說到，這也給許多政治人物一個警示，水可載舟也可覆舟，當時高雄人給韓國瑜這麼好的機會，這中間就是黨的決策出現失誤，以及韓國瑜自己也沒堅持，造成今天的結果。此外，談到高雄市議會議長許崑源昨晚墜樓身亡一事，李乾龍說，這麼好的一個議長就這樣走了，希望不要造成暴動或是社會的不安，但總是要給許崑源一個公道。", "title": "高雄市長補選 國民黨擬找40歲在地年輕人應戰"}
{"summarization": "中職富邦悍將辛元旭近期三壘守備穩定，備受矚目，平鎮高中學弟林靖凱、江坤宇本季也因守備引起話題。辛元旭笑說，能在一軍遇到同學、學弟很開心，從隊友變對手感覺很不一樣。", "article": "中職富邦悍將辛元旭近期三壘守備穩定，備受矚目，平鎮高中學弟林靖凱、江坤宇本季也因守備引起話題。辛元旭笑說，能在一軍遇到同學、學弟很開心，從隊友變對手感覺很不一樣。辛元旭是去年季中選秀悍將第9指名，今年就得到開季一軍機會，雖然當時只在場邊觀摩，待了4天就下二軍，不過這個月3日再度升上一軍，當天敲出生涯首安，隔天就得到先發機會，目前連4場出賽有安打，鎮守三壘也相當穩定。辛元旭認為自己的表現算中規中矩，「因為一、二軍強度真的差滿多，尤其投手的直球尾勁，應該要4支球隊都打過一輪，再慢慢適應。」現在就得到一軍機會，辛元旭笑說，進度比自己預期的還超前，「剛好蔣智賢學長受傷，來補這個位置，很謝謝洪總給我機會，智賢學長也會跟我討論打擊方面的問題。」統一獅林靖凱及兄弟象江坤宇本季頻頻演出美技守備，受到矚目，他們在平鎮高中時期就是二、游搭檔。辛元旭也是平鎮出身，是他們大一屆的學長，談到這2個學弟，他笑說：「他們高中就因為守備受矚目，有這樣的表現是正常發揮。」對於自己的守備能力，辛元旭不敢說很好，「就是把練習的東西發揮在場上，在平鎮時守備練習量是真的滿大。」樂天桃猿的成晉、味全龍的朱祥麟也是平鎮出身，而且是辛元旭的同學，他說：「能在一軍遇到有種很不一樣的感覺，以前同隊，現在是不同隊的對手。」辛元旭不像林靖凱及江坤宇，高中畢業就投入選秀，而是選擇先念大學。他表示，由於高二那年受傷，沒辦法比黑豹旗，加上玉山盃成績又不理想，所以才先進大學，「那時目標是2年後出來選，剛好又遇到味全龍加入。」雖然第9輪被選上算後段，不過辛元旭表示，當初家人、高中教練都鼓勵他，從那麼多人之中可以被選到，已經不容易，可以先進來看看，畢竟打職棒是從國中就有的目標。辛元旭是中職首名姓「辛」的球員，大學時期還被教練高英傑取了「辛拉麵」的綽號。他笑說，因為名字特別，從小到大被取了相當多綽號，包括「辛台幣」、「辛巴克」、「辛塵器」，他沒有特別偏好哪個綽號，「只要能讓大家記住我就好。」", "title": "平鎮學長辛元旭 開心與林靖凱江坤宇同在一軍"}
{"summarization": "50歲張姓男子日前突然癱軟、口齒不清，就醫診斷為腦中風；醫師指出，很多人以為腦中風多在冬天發作，但只要有血壓高等三高症狀都應注意，如出現不明頭疼等症狀，應立即就醫。", "article": "50歲張姓男子日前突然癱軟、口齒不清，就醫診斷為腦中風；醫師指出，很多人以為腦中風多在冬天發作，但只要有血壓高等三高症狀都應注意，如出現不明頭疼等症狀，應立即就醫。衛福部南投醫院神經內科主任張嘉為接受媒體聯訪時指出，日前有一名50歲的張姓男子突然癱軟、講話口齒不清，趕緊到醫院求診，經診斷後為腦中風，張男也很意外，以為腦中風大多在冬天發作。張嘉為說，腦中風可分為出血性腦中風以及缺血性腦中風兩種，出血性腦中風大多是長期血壓控制不良導致，缺血性腦中風則是因動脈硬化，造成血管逐漸阻塞所致。張嘉為表示，腦中風的患者不容易發現自己有異常，因此民眾如果發現自己突然出現突發性的單側肢體無力偏癱、口齒不清、頭暈或步態不穩、不明原因頭痛、單眼或雙眼看不見等中風徵兆時，應立即就醫。張嘉為說，像是高血壓、高血脂、高血糖、心臟病、抽菸、喝酒與肥胖等都是中風的危險因子，呼籲民眾平時就應該控制好慢性病，定期回診，同時維持良好生活作息，才能有效預防心血管疾病。", "title": "男子突癱軟診斷腦中風 醫：三高不明頭疼就應注意"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增8984起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日134人不治。", "article": "俄羅斯今天通報新增8984起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日134人不治。俄羅斯通報新增8984起確診病例，確診總數達到46萬7673例。俄羅斯確診數居世界第3，次於美國、巴西。俄羅斯疫情應變中心說，在過去24小時新增134起死亡病例，使得不治人數來到5859人。根據莫斯科時報俄羅斯疫情重災區首都莫斯科已經解封，莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）下令從6月1日起鬆綁莫斯科因疫情實施的部分限制。他說，所有非食品商店和一些服務業都可重新開業。莫斯科還將利用公寓大樓排定時間表的方式，測試取消外出散步限制，除查爾亞德耶公園（Zaryadye Park）外的所有公園也將重新開放。", "title": "俄羅斯新增確診8984例 單日134人不治"}
{"summarization": "新北市社會局今天針對樹林文林公托中心4名托育人員涉不當對待幼兒案，邀請此公托的家長召開座談會，說明已對4托育員提起刑事告發。委辦單位也率幹部當場向家長鞠躬道歉。", "article": "新北市社會局今天針對樹林文林公托中心4名托育人員涉不當對待幼兒案，邀請此公托的家長召開座談會，說明已對4托育員提起刑事告發。委辦單位也率幹部當場向家長鞠躬道歉。新北市議會3日進行聯合審查議程，民主進步黨市議員張維倩、張錦豪質詢指出，文林公托中心竟有托育員涉嫌不當對待未滿3歲的幼兒。經社會局派員調查確認，當天已經將有不當行為的3名托育員進行裁罰及解聘。隨著社會局持續清查，續增1名涉嫌施虐的托育人員，這4人都依違反兒童及少年福利與權益保障法，分別裁處新台幣6萬元、9萬元、9萬元、12萬元罰鍰，並不得擔任兒少福利機構負責人或工作人員3年、4年、4年、5年。社會局今天上午邀請新北市法制局主任消保官王治宇及兒童青少年精神專科醫師林亮吟，在文林國小校史室與文林公托中心的家長座談，現場針對家長所提出的法律問題給予明確說明，並提供家長有關幼兒情緒反應或心理健康等諮詢。新北市社會局長張錦麗表示，連日來蒐集相關事證，並聽取家長意見，再經與法制局研議後，除已將4名涉及不當對待的托育人員依兒少權法裁處並公告外，考量此一不當行為發生多次，基於保護兒童最佳利益，決定主動提起刑事告發。張錦麗說，文林公托中心主任及護理師2人目睹幼兒遭受不當對待，知情卻未通報，有違職責，也依兒少權法裁處6萬元罰鍰。社會局下週會指派新任主任進場管理，以及由新的托育人員接替照顧。新北市議員張錦豪及現任理事長黃慧瓊當場率協會幹部向家長鞠躬道歉。", "title": "新北公托4托育員涉施虐  社會局提告究刑責"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間發出大雨及豪雨特報，提醒台北市等16縣市民眾要注意瞬間大雨或豪雨。", "article": "中央氣象局今天晚間發出大雨及豪雨特報，提醒台北市等16縣市民眾要注意瞬間大雨或豪雨。中央氣象局晚間發出豪雨及大雨特報指出，受到鋒面接近影響，易有短時強降雨，今天南投、花蓮地區及嘉義山區有局部大雨或豪雨發生的機率，台中以北、宜蘭地區、雲林及南部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。豪雨特報地區為南投縣、嘉義縣及花蓮縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣及宜蘭縣。", "title": "鋒面來襲 16縣市注意豪雨大雨"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，須由行政院指派代理市長，民進黨立委賴瑞隆今天指出，曾當過高雄市代理市長的陳其邁、許立明，及曾擔任過高雄市副市長的楊明州、史哲，都是好人選。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，須由行政院指派代理市長，民進黨立委賴瑞隆今天指出，曾當過高雄市代理市長的陳其邁、許立明，及曾擔任過高雄市副市長的楊明州、史哲，都是好人選。高雄市長韓國瑜罷免案6日過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。由於罷韓成功後，不管是高雄代理市長人選，以及若舉行補選的候選人，民進黨都以行政院副院長陳其邁呼聲最高。不過，黨政人士分析，陳其邁擔任代理市長的可能性不高。黨政人士說，若韓國瑜沒有提出訴訟，陳其邁應會投入補選，就不可能去擔任代理市長；而韓國瑜若是要提訴訟，也得等到12日中選會公告罷免結果才能提，此時政院已提名他人擔任代理市長，自然也不會是陳其邁代理。高雄出身的民進黨立委賴瑞隆說，最近兩年從高雄市長選舉、總統大選到罷免案，高雄幾乎陷在政治紛擾中，很多重大施政都受到影響。他說，代理市長應該要熟悉高雄市政，才能夠立即上手，這是最重要的，曾經當過高雄市代理市長的陳其邁、許立明，曾經擔任過高雄市副市長的楊明州、史哲，都是很好的人選。他認為，不管韓國瑜陣營是不是要提選舉訴訟，都應該盡速找代理市長，因為高雄沒那麼多時間耗費在這上面，應該讓高雄市趕快就緒。出身高雄的民進黨立委趙天麟說，昨天才剛罷免投票結束，還有幾天才會公告，現在這情況下，是休養生息的好時間，應該讓韓國瑜、國民黨中央好好思考討論下面的程序怎麼走。他說，民進黨人才濟濟，一定會推派最好的人選，一切都尊重行政院。高雄區域立委林岱樺表示，代理市長人選尊重府院黨的安排，大原則是這位人選能讓政務穩定、事務官安定、政務順利推動。高雄區域立委邱議瑩與劉世芳都表示，尊重行政院的職權。對於有媒體報導指若韓國瑜提罷免訴訟，將直接由陳其邁代理高雄市長。行政院發言人丁怡銘表示，罷免案剛結束，現在還沒有討論高雄代理市長的問題。行政院官員說，中選會排定12日公告罷免結果，韓國瑜當天才會去職，政院預計本週討論代理人選。", "title": "高雄代理市長人選 綠委推薦陳其邁許立明"}
{"summarization": "台灣今天正式迎來解封日，王品集團宣布消費者買政府「三倍券」，王品幫忙付1000元，響應政府政策，加碼再振興。", "article": "台灣今天正式迎來解封日，王品集團宣布消費者買政府「三倍券」，王品幫忙付1000元，響應政府政策，加碼再振興。王品新聞稿指出，此次活動分兩階段，第一階段自6月8日至7月14日，凡在王品集團20個品牌、260家門店（不含SOGO及環球百貨）單筆發票金額滿1000元以上，送面額500元「王品現金兌換券」2張、滿2000元送4張，每滿千元加送2張，依此類推無上限。第二階段自7月15日、也就是政府開始使用「三倍券」當日起，只要消費者在王品集團門市用餐發票金額滿1500元，並出示一張王品瘋美食APP「王品現金兌換券」，當場送500元現金紅包。滿3000元，加2張「王品現金兌換券」，就送1000元現金，依此類推，兌換無上限。期限自7月15日至9月30日止。王品指出，行政院推出「三倍券」盼帶動經濟復甦，集團響應政策，加碼再振興，王品集團以「現金為王」的理念，消費者買「三倍券」，王品幫你付1000元。", "title": "響應振興三倍券 餐飲業者幫你付1000元"}
{"summarization": "加拿大一名原住民女性近日在家屬報警請求前來查看她的身心狀況時，遭警方槍擊身亡。加拿大原住民團體今天要求，應對這起案件展開獨立調查。", "article": "加拿大一名原住民女性近日在家屬報警請求前來查看她的身心狀況時，遭警方槍擊身亡。加拿大原住民團體今天要求，應對這起案件展開獨立調查。26歲的摩爾（Chantel Moore）4日在加拿大東部新布朗斯威克省（New Brunswick）的艾蒙茲頓市（Edmundston）遭警察擊斃。據警方說法，摩爾當時持刀威脅員警。摩爾家屬則表示，警方開了5槍將她制伏。法新社報導，加拿大5個全國性原住民組織之一的「原住民大會」（Congress of Aboriginal People，CPA）今天要求，「對摩爾之死及加拿大警察和司法體系對原住民持續存在的系統性偏見和種族歧視，進行公開調查」。原住民大會主席貝特宏（Robert Bertrand）表示，摩爾「在（警察）上門查看時...遭到射殺的悲劇，清楚告訴所有加拿大人，加拿大原住民在與警察和司法體系交涉時，持續面對一套截然不同的情況」。儘管加拿大警方已對摩爾的死亡展開調查，但加拿大原住民團體「第一民族議會」（Assembly of First Nations，AFN）主席貝爾加德（Perry Bellegarde）表示，必須由公正的第三方來進行調查，以確認警方為何使用致命武力，以及警方反應是否和種族因素有關。貝爾加德說：「一通求助電話，為何演變成需要打電話找驗屍官？這種事根本不該發生。我們有必要查出警方的反應是否牽涉任何種族因素，以及警方使用武力是否過度激烈。」", "title": "加拿大原住民遭警擊斃 原權團體要求獨立調查"}
{"summarization": "保有企業射箭聯賽最長連勝紀錄的譚雅婷，本季深陷低潮，開季至今個人賽一勝難求，今天面對老東家新竹愛山林，擔綱女單的譚雅婷歷經加射再輸同門師姐林詩嘉，苦吞本季5連敗。", "article": "保有企業射箭聯賽最長連勝紀錄的譚雅婷，本季深陷低潮，開季至今個人賽一勝難求，今天面對老東家新竹愛山林，擔綱女單的譚雅婷歷經加射再輸同門師姐林詩嘉，苦吞本季5連敗。第2屆企業射箭聯賽今天在國立體育大學射箭場進行上半季最後一輪賽事，本季轉戰台中銀行的譚雅婷，依舊無法從個人賽連敗泥沼中脫困，和同門師姐林詩嘉鏖戰至5比5平，最後加射以7比9吞敗。企業射箭聯賽共分成5點，除男子、女子個人賽外，還有混雙、男團與女團，共計5點。譚雅婷自去年10月拿下個人賽7連勝後，追平台南射箭隊好手彭家楙，兩人共同保有企聯射箭最長連勝紀錄，沒想到本季開始，譚雅婷在個人賽一勝難求，且上半季出賽10場，僅拿下2勝。陷入空前低潮，譚雅婷依舊樂觀正向，她強調享受今天的比賽，加上女團成功開胡，助台中銀行以3比2險勝對手，讓她可暫時拋開個人賽的連敗陰霾。譚雅婷承認，連敗的滋味雖痛苦，但也很可貴，會勇敢面對自己的低潮，「我的目標是在下半季超越以前的自己。」今天比賽結束後，上半季賽事告一段落，在聯盟積分榜上，新竹愛山林暫以14分獨居龍頭，以1分之差領先台南射箭隊與寒舍集團射箭隊。新竹愛山林教練倪大智表示，上半季成績亮眼，關鍵是隊員發揮穩定且人人都有好表現，加上隊員間凝聚力很強，才能繳出漂亮成績單，期許隊員們下半季能夠保持，再接再厲。", "title": "企聯射箭個人賽苦吞5連敗 譚雅婷勇敢面對低潮"}
{"summarization": "中國短片App業者搶攻海外市場。中國第二大影音App開發商「快手」旗下短片平台Zynn付錢給用戶來激勵持續使用App，甫推出立刻風靡國外，使功能類似的「抖音」面臨偌大挑戰。", "article": "中國短片App業者搶攻海外市場。中國第二大影音App開發商「快手」旗下短片平台Zynn付錢給用戶來激勵持續使用App，甫推出立刻風靡國外，使功能類似的「抖音」面臨偌大挑戰。法新社報導，快手上月推出短片平台Zynn。在短短一個月內，Zynn便成為美國蘋果公司（Apple）應用程式商店（App Store）裡最受歡迎的免費App。快手推出Zynn，試圖打敗北京字節跳動科技有限公司（ByteDance）旗下轟動全球的短片平台「抖音」（Tik Tok）。Zynn的使用者介面與抖音類似。人們可透過這個平台，來觀看其他用戶跟著音樂跳舞或表演的短片。但與抖音不同的是，Zynn不只有娛樂功能。美國和加拿大用戶只要邀請朋友下載Zynn，就能獲得現金回饋。每邀請一次，最多能獲得20美元（約新台幣600元），回饋現金多寡取決於朋友在App上的活躍程度。此外，用戶只需看影片，就能獲得點數，還能將點數換成現金。不過，目前尚不能在中國下載Zynn。Zynn的運作模式與中國多數新創公司類似，他們通常會砸下數百萬人民幣，給用戶禮物和現金，目的是為了與同業搶攻市占。快手冒著風險，將上述營運模式套用在北美市場。北美洲各國幾乎沒有任何App能靠付錢給民眾，成功鼓勵他們使用App來維持長期營運。中國科技顧問、英文科技評論Podcast節目Tech Buzz China主持人馬睿告訴法新社，Zynn的營運模式能否成功，取決於這款App主要吸引力是可以賺錢，還是賺錢「只是使用Zynn的次要『附帶利益』」。", "title": "與抖音功能類似 Zynn燒錢搶攻北美市場"}
{"summarization": "台灣今天迎來解封日，防疫新生活正式開始，總統蔡英文今天說，這段時間以來日夜堅守崗位的衛福部長陳時中和全體防疫同仁，「一定要輪流休假、好好陪陪家人！」她強調，「這是來自總統的要求」。", "article": "台灣今天迎來解封日，防疫新生活正式開始，總統蔡英文今天說，這段時間以來日夜堅守崗位的衛福部長陳時中和全體防疫同仁，「一定要輪流休假、好好陪陪家人！」她強調，「這是來自總統的要求」。蔡總統今天透過臉書貼文指出，平安度過連續8週「無本土病例」觀察期，今天起防疫新生活正式開始。她說，在新的階段裡，各項防疫管制會陸續鬆綁，振興方案也準備上路。最重要的是，中央流行疫情指揮中心的記者會，將從每天固定召開，改成每週三下午召開。台灣，挺過了重重考驗後，正在回歸日常生活的步調。蔡總統指出，特別謝謝衛生福利部部長陳時中和全體防疫同仁，這段時間以來，日日夜夜堅守崗位。現在「期中報告」寫完了，「記得一定要輪流休假、好好陪陪家人！這是來自總統的要求。」她也提醒大家，防疫新生活階段，開始多出門的同時，依然要記得肥皂勤洗手咳嗽掩口鼻、保持社交距離或戴口罩、落實實名制、生病在家休息或就醫。她說，只要每個人都做到，台灣的防疫好表現，一定就能維持下去。", "title": "防疫新生活開始 蔡總統要求陳時中休假陪家人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天進行防疫期中報告時指出，實名制口罩至今賣出約7億片，已購買口罩總人數超過2093萬，平均每人取得34片。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天進行防疫期中報告時指出，實名制口罩至今賣出約7億片，已購買口罩總人數超過2093萬，平均每人取得34片。今天記者會後，中央流行疫情指揮中心的每日記者會將改變型態，改為每週三舉行。陳時中藉機進行防疫期中報告，盤點國際疫情現況、台灣防疫手段、檢疫策略和口罩實名制等施行成效。陳時中說，現在國際疫情還是很嚴重，全球已將近700萬人確診，分布在187個國家，有近40萬人死亡。最近一週，巴西、美國、俄羅斯等地疫情都在增加。以每百萬人口確診數來看，台灣每百萬人中僅有18.8人感染，在全球187個國家中排名第168；若以累計確診數來看，台灣僅443人，在187個國家中排第140。陳時中說，台灣僅在限制外籍人士入境有強制管制，集會管制也非硬性規定，且沒有限制民眾外出、營業，但許多國家都有強制規定，疫情也都很嚴重。以越南來說，防疫做得很好，但管理手段也做得非常嚴格。從1月31日口罩禁止出口且徵用口罩，後續實名制上路，陳時中說，已賣出約7億片口罩，現在每天的日產量可達1900萬片。已購買口罩實名制人數達2093萬人，平均每人取得34.1片。陳時中總結報告時指出，後續防疫大家要落實勤洗手、咳嗽掩口鼻、保持社交距離或戴口罩、落實實名（聯）制、生病在家休息或就醫。此外，波蘭航空搭載116名學生與台商，經過13小時的飛行，7日清晨返台。指揮中心指出，4人有症狀並採檢，但全都是陰性。", "title": "防疫期中報告 近2100萬人買過實名制口罩"}
{"summarization": "香港民主派大老李柱銘今天針對中國制定「港版國安法」表示，北京的作法他恕難支持，香港目前的問題是北京要「全面管治香港」。至於基本法第23條未能完成立法，則是港府和建制派的責任。", "article": "香港民主派大老李柱銘今天針對中國制定「港版國安法」表示，北京的作法他恕難支持，香港目前的問題是北京要「全面管治香港」。至於基本法第23條未能完成立法，則是港府和建制派的責任。李柱銘是香港民主黨創黨主席他今天在接受無線電視「講清講楚」節目訪問時作上述表示。「港版國安法」授權立法通過後，日前有香港民主派人士批評，這與基本法23條「香港應自行立法」的精神不符，被質疑「為何忽然擁抱23條」。另有人指稱，中國強推「港版國安法」，根源於民主派百般阻撓23條，於是繞過香港自行立法。李柱銘指出，香港主權轉移20多年來，一直沒有完成基本法第23條立法，責任在政府及建制派身上，責怪在野陣營將23條「妖魔化」，並不合邏輯。因為民主派根本無法阻止23條立法，關鍵在於香港社會就是不信任建制派。他說，自己一向反對侵害港人人權自由的法例，但23條損害香港人的結社、言論、新聞自由。若能完全確保23條立法後不傷害人權自由，相信連民主黨也會支持立法。李柱銘還針對香港年輕人大量參與「反送中」運動指出，年輕人眼見民主普選落空，現行社會結構下也無翻身機會，因此一定會做出一些激烈的行動。他表示，雖然自己反對暴力，但也同情年輕人的處境。如果香港有民主制度、年輕人從政不會被政治審查，就不會有那麼多人冒生命危險抗爭。至於「港版國安法」通過後是否會離開香港，李柱銘表示不會，將繼續留在香港。", "title": "李柱銘：香港的問題是北京想全面管治 恕難支持"}
{"summarization": "台灣今天迎來大解封，儘管天候不佳，百貨、餐飲仍感受到消費力道明顯回溫；台北101表示，不只逛街人潮湧現，高空觀景台也大排長龍，王品集團則說，6月正式解封、7月有暑假加上三倍券熱度，消費前景可期。", "article": "台灣今天迎來大解封，儘管天候不佳，百貨、餐飲仍感受到消費力道明顯回溫；台北101表示，不只逛街人潮湧現，高空觀景台也大排長龍，王品集團則說，6月正式解封、7月有暑假加上三倍券熱度，消費前景可期。國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布6月7日起，大規模鬆綁各項社會活動限制；業者普遍表示，5月開始，零確診天數持續增加，內需就有感回溫，如今政府宣布解封，可望進一步強化消費信心，對拉抬業績有正面效益。台北101表示，上週末人潮就已湧現，今天解封首日，雖然台北天候不佳，百貨逛街人潮熱絡，觀景台也出現大排長龍的盛況，除了國人「真的悶太久」，近期觀景台推出國人優惠也有刺激效果。遠百表示餐廳小吃成長4成以上，其他業種也有小幅成長。解封首日不只百貨業笑呵呵，餐飲業也一片欣欣向榮，王品集團表示，4月底、5月初，台灣疫情趨緩，衛福部長陳時中開始釋放防疫新生活的訊息，加上母親節檔期將至，5月客群明顯回流；王品集團台灣事業群5月營收新台幣9.6億元，創下2016年以來的同月新高紀錄，年增6.77%，月增率則高達57.20%。王品集團表示，5月疫情趨緩加上母親節檔期，內需有回溫趨勢，6月政府宣布解封，讓民眾願意走出戶外消費，7月進入暑假，又有三倍券刺激消費，最近各家業者都卯足全力規劃配套方案，希望搶下三倍券商機，可以預期，接下來還會有一波消費潮。瓦城集團也說，假日訂位狀況將近恢復至疫情前的水準，集團看好緊接迎來的端午連假，預計可再創另一波來客高峰，帶動第2季營收續寫佳績。相較之下，飯店業者仍未完全走出疫情陰影，晶華酒店表示，餐飲消費很即時，上週末就可以看出明顯回溫情況，但飯店業受限於邊境尚未解封，國外觀光、商務旅客兩大客源驟減，住房率短期難以回升。晶華酒店說，國際航線何時恢復難以掌控，雖然民眾沒辦法出國，國旅需求料將轉強，但大多數民眾去玩以觀光飯店、民宿優先，不見得會選擇都市飯店，現階段先透過搭配餐飲的住房方案，搶攻「城市度假」商機，而餐飲促銷專案帶來的人潮，對業績也不無小補。台北喜來登大飯店推出限時搶購的住房優惠以及加碼抽旅遊金的方案，假日住房率翻倍大成長，整體回溫超過5成。台北寒舍艾美酒店則表示，宣布解封日期後，消費者出門消費意願大增，訂席電話十分踴躍，6月的假日訂席率達約9成，寒舍食譜這週末接近全滿，包廂一半以上都被預訂；寒舍艾麗酒店這週末午餐及晚餐4個餐期也全數客滿。", "title": "解封首日 餐飲百貨喜迎消費潮、飯店推專案搶客"}
{"summarization": "一名66歲計程車陳姓男駕駛今晚駕車行經北市中山區長春路時，因故不慎自撞路邊臨停車輛，造成計程車翻覆，且有2輛汽車及3輛機車受損，警消獲報後協助受傷駕駛送醫治療。", "article": "一名66歲計程車陳姓男駕駛今晚駕車行經北市中山區長春路時，因故不慎自撞路邊臨停車輛，造成計程車翻覆，且有2輛汽車及3輛機車受損，警消獲報後協助受傷駕駛送醫治療。台北市警消今晚6時許獲報，指中山區長春路一帶發生車禍事故，經到場發現，陳男駕車時不慎撞上路邊臨停車輛，計程車當場翻覆，陳男全身擦傷但意識清楚，立即送台北馬偕醫院治療。另外，這起事故造成路邊停車的2輛汽車、3輛機車因此受損，詳細肇事原因待警方後續調查釐清。", "title": "北市運將自撞翻覆 路邊5車遭波及"}
{"summarization": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）董事長杜嘉祺已向英國提出警告，宣稱若英國禁止使用中國電信巨擘華為生產的網路設備，匯豐可能會在中國遭到報復。", "article": "匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）董事長杜嘉祺已向英國提出警告，宣稱若英國禁止使用中國電信巨擘華為生產的網路設備，匯豐可能會在中國遭到報復。路透社報導，英國電訊報（The Telegraph）引述業界和政界消息人士的話指出，杜嘉祺（Mark Tucker）私下向英國首相強生（Boris Johnson）的顧問團提出上述想法。英國今年1月將華為列為「高風險供應商」，限制其5G業務參與率在35%，並將華為排除在網路大量數據處理的核心之外。根據英國官員說法，英國正衡量在2023年前完全將華為剔除在英國5G網路之外的可能性。", "title": "若英國封殺華為 匯豐憂恐在中國遭報復"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，市府包括3名副市長、28名政務首長也將在7天內一併被解職，被解職前屬看守內閣。但工務局等3首長明天已經請假，不列席議會備詢，改由副局長代理。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，市府包括3名副市長、28名政務首長也將在7天內一併被解職，被解職前屬看守內閣。但工務局等3首長明天已經請假，不列席議會備詢，改由副局長代理。史上頭一遭，高雄市民以93萬9090票同意罷免韓國瑜，超高的同意罷免票，讓很多國民黨籍民代大呼不可思議，國民黨高雄市議員黃柏霖就說，國民黨不能輕忽這股民意，要深切檢討。根據選罷法規定，罷免案經投票後，選舉委員會應於投票完畢7天內公告罷免投票結果，罷免案通過者，被罷免人應自公告日起解除職務；亦即中選會會在6月13日前解除韓國瑜職務。高市人事處統計，高雄市有32個一級單位，扣除主計、人事、政風及警察局，其餘28個局處的政務首長要一併被解職，另外還有3名副市長及40餘名機要職秘書等。由於高市府官員在被解職前仍屬看守內閣，據了解，包括工務局等首長明天已經請假，不列席議會備詢，並改由副局長代理。市議會定期大會8日及9日的議程是工務部門，列席單位包括工務、都發及地政局，但3個單位局長已在主管群組通知請假訊息，將改由副局長代理備詢。另外，韓國瑜政務官首長中有不少來自學界，包括財政局長李樑堅、研考會主委李銘義、交通局長鄭永祥、文化局長林思伶等人，也有2名是原市府事務官的副首長，但因市府考量局長出缺太久，而「情商」補實首長，如今事務官面臨被解職，如果要返回原職務，恐怕還要費一番功夫。不過，韓國瑜多次表達坦然面對罷免結果。據一名市府人員指出，韓國瑜昨天下午走進市長室，面對滿屋子首長一片低氣壓，他反而輕鬆說「不要氣氛這麼差，輕鬆一點」，才讓首長不再那麼嚴肅。韓國瑜昨天也向市府各首長表達歉意，有人才當了半年首長，還有人只做了3個多月局長，他也對當事人說「不好意思，屁股都還未坐熱就要走了。」韓國瑜曾挾帶強大的「韓流」，成為20年來讓高雄「藍天再現」的「國民黨新共主」，但他上任約1年半，就成為台灣地方自治史上被罷免成功的第一人，際遇相當特殊。", "title": "罷韓通過 高市府3政務首長請假缺席議會備詢"}
{"summarization": "台北市一名劉姓男子昨晚酒駕與自行車騎士擦撞，劉妻下車擬自行移動事故車輛，目擊的空軍李姓上士出言阻止卻遭劉男毆打，警獲報後依公共危險及傷害罪嫌將劉男移送法辦。", "article": "台北市一名劉姓男子昨晚酒駕與自行車騎士擦撞，劉妻下車擬自行移動事故車輛，目擊的空軍李姓上士出言阻止卻遭劉男毆打，警獲報後依公共危險及傷害罪嫌將劉男移送法辦。台北市警察局北投分局今天舉行記者會，偵查隊長吳漢中表示，石牌派出所昨晚9時45分獲報，指轄內吉利街280巷公園旁發生民眾爭吵事件，立即派員到場處理，初查為交通事故。經警方調查瞭解，酒後的劉姓男子搭乘妻子所駕駛汽車行經肇事地點時，因會車問題，兩人臨時互換座位駕車，未料劉男不慎與騎自行車的民眾擦撞，劉妻事後因意圖自行移動事故車輛，遭現場目擊的休假空軍指揮部防空管制中心李姓上士大聲喝止。李姓上士與劉妻發生口角衝突後，肇事劉男竟揮拳攻擊李姓上士，李男出於自我防衛下與劉男發生拉扯，當警方到場後，劉男再度用力推擠李男，幸經警方迅速將其制伏。經警方調查劉男酒測值達0.96毫克，並造成李姓上士的左前胸瘀傷，且全身多處抓傷、擦傷及瘀青，全案訊後將劉男依公共危險及傷害罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "男酒後幫妻會車撞人  揮拳毆目擊者被送辦"}
{"summarization": "韓國演藝經紀公司Big Hit娛樂今天告訴路透社，旗下人氣男團防彈少年團（BTS）捐款100萬美元（新台幣約2970萬元）給「黑人的命也是命」運動，以示支持美國反抗警察施暴的抗議。", "article": "韓國演藝經紀公司Big Hit娛樂今天告訴路透社，旗下人氣男團防彈少年團（BTS）捐款100萬美元（新台幣約2970萬元）給「黑人的命也是命」運動，以示支持美國反抗警察施暴的抗議。7名團員組成的BTS 4日已在推特表示，他們反對種族主義與暴力，並附上「黑人的命也是命」（BlackLivesMatter）標籤。貼文寫道：「我們反對種族歧視。我們譴責暴力。你、我和我們大家都有被尊重的權利。我們會團結一致。」「黑人的命也是命」標籤在BTS粉絲間瘋傳，並掀起另一波使用新標籤「對等捐款100萬」（MatchAMillion）的捐款潮。這項活動鼓勵BTS的粉絲A.R.M.Y追隨偶像，相對捐款100萬美元。一名推特用戶寫道：「A.R.M.Y們，BTS捐款給#黑人的命也是命，讓我們#對等捐款100萬！」這波抗議源於非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察用膝蓋壓頸直至斷氣。事件也在全球各地引發抗議，反映出民眾愈來愈不滿警察對待少數族裔的方式。", "title": "挺美國反警暴抗議 防彈少年團慨捐百萬美元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，尤其離島更受到民眾喜愛。華信航空規劃向同集團的台灣虎航租用飛機，最快7月就可以投入飛澎湖馬公航線，不過目前尚未向民航局提出申請。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，尤其離島更受到民眾喜愛。華信航空規劃向同集團的台灣虎航租用飛機，最快7月就可以投入飛澎湖馬公航線，不過目前尚未向民航局提出申請。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨緩，不少民眾選擇在國內出遊，其中離島與國外一樣要坐飛機更受到民眾喜愛。由於旅客人數大爆發，今天傳出華信航空計劃向虎航「濕租」旗下A320客機1至2架，除客機本身外，連同虎航機組員一併租用，該機共180個座位，預計7月份先投入飛澎湖馬公航線，以松山為主要站點，也會支援高雄、台中飛往澎湖航線。華信航空則證實有此規劃，但目前尚未送交民航局審核，程序完成最快也要一到兩週的時間，且由於台灣虎航過去都是飛國際線，這是首次租借轉飛國內線，因此後續程序靜待民航局指示，後續季節性需求過後，就要看市場狀況。由於飛離島機位難搶，華信航空6月因應國內旅遊需求持續成長，採放大機型、增加班次密度，其中約百餘班將會放大為104人座的E190或者更大的機型飛航，預估6至7月飛往澎湖可增加超過8萬個座位數，金門航線也會視旅遊市場恢復速度以及小三通解禁時程，逐步增飛班次。華信航空也預估，今年暑假期間總機位數將達到30萬以上，載客率可提升至8成以上。", "title": "離島旅遊夯 台灣虎航最快7月支援國內線飛澎湖"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，國民黨文傳會主委王育敏今天說，黨主席江啟臣10日將率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦中常會，展現行動力。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，國民黨文傳會主委王育敏今天說，黨主席江啟臣10日將率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦中常會，展現行動力。國民黨在今年初的總統、立委選戰中吃下敗仗，現在又面臨韓國瑜遭到罷免，以及許崑源墜樓身亡等事件，不斷打擊士氣，江啟臣8日除了將召開擴大主管會報發表談話外，10日也將率領黨務主管、國民黨立委，南下高雄弔唁許崑源，並召開行動中常會。王育敏晚間接受中央社訪問時表示，這次韓國瑜被罷免，加上許崑源不幸往生，讓高雄當地的士氣低迷，所以中常會到高雄去開，是要讓黨員與支持者知道，雖然韓國瑜遭到罷免，黨中央還是很重視高雄的扎根與發展；同時也有安撫當地支持者的作用，也想聽聽在地對於高雄的未來，包括補選方面的意見。王育敏也說，由於也有不少立委表達想到高雄弔唁許崑源，因此黨中央也請國民黨立法院黨團總召林為洲邀請黨籍立委參加，讓黨中央以及立法院黨團一起到高雄向許崑源致意。江啟臣為展現重視高雄，在6日罷免投票日親自到高雄坐鎮，但並未與韓國瑜同台。江啟臣決定10日南下高雄舉辦中常會，身兼國民黨中常委的韓國瑜是否出席，值得關注。此外，有關改革、高雄市長補選等議題，也將會是當天中常會的關注焦點。", "title": "安撫地方情緒 國民黨中常會10日移師高雄"}
{"summarization": "英國持續逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施之際，英國政府今天表示，將在本月15日重新開放禮拜場所，「供個別信徒私下禱告」。", "article": "英國持續逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施之際，英國政府今天表示，將在本月15日重新開放禮拜場所，「供個別信徒私下禱告」。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）辦公室表示，因擔心病毒在密閉空間會更快速擴散，目前仍禁止宗教儀式及團體禮拜。英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）發表聲明說：「所有信仰的信徒已展現很大的耐心和寬容，無法以傳統方式與親朋好友過復活節、逾越節（Passover，猶太教節日）、齋月或光明節（Vaisakhi，錫克教節日）。」「我們現在能向前邁進，有限度回到禮拜場所，這非常重要。」根據官方通報數字，英國迄今有4萬465人染疫不治，為全球死亡人數第2多的國家，僅次於美國。但歐洲各國的新增病例數已大幅下滑，英國現已謹慎地讓部分學校恢復上課，並允許基本商業活動恢復運作。英國3月23日起實施禁足令，多數商業活動被迫暫停。", "title": "防疫鬆綁 英國15日起有限度重開禮拜場所"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員史考特今天透露，根據美方掌握的證據，中國正試圖破壞西方國家一支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）實驗疫苗的研發速度和進展。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員史考特今天透露，根據美方掌握的證據，中國正試圖破壞西方國家一支武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）實驗疫苗的研發速度和進展。史考特（Rick Scott）接受英國廣播公司（BBC）電視台訪問時表示：「我們務必要研發出這支疫苗。可惜的是，我們掌握證據，證明中共正試圖破壞我們的進展或拖慢研發速度。」他說：「中國不希望我們...先研發出疫苗，因此決定要與美國人作對。我認為這是與全球民主國家作對。」當史考特被問到美方掌握哪些證據，他不願提供細節，僅表示證據來自情報界。史考特還表示：「對我們所有人來說，要讓經濟恢復運作，這支疫苗真的很重要。我深信無論英國或美國先研發出來，我們都會分享；但共產中國不會分享。」", "title": "美參議員：中國妨礙武漢肺炎疫苗研發 美有證據"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天對於有報導指美國總統川普計劃削減駐德美軍人數表達遺憾，強調密切合作符合兩國利益。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天對於有報導指美國總統川普計劃削減駐德美軍人數表達遺憾，強調密切合作符合兩國利益。柏林其他高階政治人物則是更加坦率地批評，抨擊這項計畫再對兩國關係構成打擊，還可能衍生安全風險。川普已下令五角大廈，把常駐德國的美國軍方人員從現行的3萬4500人大減9500人。這項舉措將大幅削弱美國在北大西洋公約組織（NATO）內對歐洲的防禦承諾，而且似乎讓柏林政府措手不及。馬斯告訴德國「週日畫報」（Bild am Sonntag）：「萬一出現要撤離部分美軍的情況，我們會留意。」「我們珍惜數十年來與美國武裝部隊擴大合作，這樣做符合兩國利益。」但馬斯承認在川普任內，雙邊關係變得緊繃。他告訴週日畫報：「我們是跨大西洋聯盟的緊密夥伴，但現況複雜。」對於媒體報導駐德美軍人數將減少，且未來上限設在2萬5000人，美國官員未立即證實這項計畫。但川普政府與歐洲盟友對長期以來的合作協議意見分歧，關係緊繃。川普近年把矛頭特別指向德國，指控這個北約盟友防禦支出不足。", "title": "媒體揭川普計劃削減駐德美軍人數 柏林表達遺憾"}
{"summarization": "分管脫貧工作的中國國務院副總理胡春華今天在陝西說，在如期脫貧的基礎上，要推進脫貧攻堅與鄉村振興有機銜接。而在完成脫貧攻堅任務後，要以「消除絕對貧困」為新起點，推動鄉村振興。", "article": "分管脫貧工作的中國國務院副總理胡春華今天在陝西說，在如期脫貧的基礎上，要推進脫貧攻堅與鄉村振興有機銜接。而在完成脫貧攻堅任務後，要以「消除絕對貧困」為新起點，推動鄉村振興。新華社報導，「部分省脫貧攻堅與實施鄉村振興戰略有機銜接工作座談會」今天在陜西省榆林市召開，胡春華出席發表講話時作上述表示。會前，他還不忘前往中共總書記習近平當年下放的延川縣梁家河村知青舊居參觀。兼任中國國務院扶貧開發領導小組長的胡春華說，要深入貫徹習近平的扶貧工作論述，在確保如期打贏脫貧攻堅戰的基礎上，接續推進「脫貧攻堅」與「鄉村振興」有機銜接，讓脫貧群眾過上更美好的生活。胡春華表示，脫貧攻堅任務完成後，要以「消除絕對貧困」為新起點，把「脫貧攻堅」與「鄉村振興」的接力棒交接好，確保平滑過渡。他說，要按照「產業興旺、生態宜居、鄉風文明、治理有效、生活富裕」的總要求，借鑑脫貧攻堅經驗，建立健全支持鄉村振興的政策體系，推動脫貧摘帽地區走向「全面振興、共同富裕」。胡春華提到，脫貧攻堅戰已到了「最後的關鍵時刻」。要堅決啃下剩餘的「硬骨頭」，加快解決突出問題，落實兜底保障。要確實鞏固成果，充分發揮防止返貧監測幫扶機制作用，強化就業扶貧、產業扶貧和易地扶貧搬遷後續扶持。他表示，要加大對革命老區（中共建政前根據地）脫貧攻堅和經濟社會發展支持力度，不斷增強自我發展能力。", "title": "胡春華參觀梁家河後談脫貧：接續推動鄉村振興"}
{"summarization": "2010年友達涉聯合壟斷面板價格，遭美國司法部起訴，如今廣達旗下廣明光電遭惠普提反托拉斯訴訟，判賠約新台幣130億元；律師表示，美國商業文化與台灣不同，訴訟是商業武器之一，必須預做準備，否則很容易輸在起跑點。", "article": "2010年友達涉聯合壟斷面板價格，遭美國司法部起訴，如今廣達旗下廣明光電遭惠普提反托拉斯訴訟，判賠約新台幣130億元；律師表示，美國商業文化與台灣不同，訴訟是商業武器之一，必須預做準備，否則很容易輸在起跑點。台灣廠商屢被美國企業提起訴訟，且動不動被剝一層皮，安永圓方國際法律事務所律師闕光威點出，這是訴訟制度本身差別使然，若有意經營美國市場，必須認知這件事情一定會來，然後預做準備，「要去美國，就要了解他們的遊戲規則」。「訴訟在美國是商業武器之一」，闕光威表示，對美國企業而言，提起訴訟不只是基本武器，也是策略，但台灣有3大不利因素，容易輸在起跑點。闕光威表示，一是美國訴訟費用很貴，還要加上請美國律師、文書翻成英文、溝通須克服時差，以及高昂的交通費用等成本，「很多訴訟贏了還是去半條命」；其次，台灣對美國法律制度不熟，一開始就處於劣勢。第三是美國法上的證據開示制度（discovery），闕光威說明，證據開示制度意思是雙方有配合對方要求提出證據的義務，換言之，若美國企業告台灣企業侵害營業秘密，可以要求被告提出所有相關資料，這點在美國是原則性作法，台灣實務上則非常少見。闕光威表示，一旦遇到上述狀況，律師需要耗費非常多時間篩選大量資訊，還要排除涉及營業秘密的部分，訴訟打愈久、燒愈多錢，如果只是中型企業，一場訴訟下來，都已經沒命了。闕光威也說，英美法系制度使得訴訟和解率很高，另一方面，美國損害賠償金計算比較高，如果不和解，官司打輸的話，企業很有可能會面臨天價賠償金。美國企業打訴訟戰時，專利是很大一個戰場，理律法律事務所資深顧問、專利師林嘉興提醒，台灣多數廠商專利申請都相當落後，相較之下，外商布局又早又快，專利是他們的武器；當台灣企業經營有成，拓展到國外市場，在對方眼裡就成了肥羊，過去10多年來，專利訴訟成為台灣廠商心中的痛。林嘉興表示日月光、大立光，花在智財權的費用非常可觀，為的就是日後有辦法對抗專利戰。儘管一般公司很難有財力完整布局專利，林嘉興建議，專利是屬地主義，若要轉戰海外市場，仍須做好事前防衛計畫，從重點市場、重點專利著手，否則一旦陷入專利戰爭，只能淪為待宰羔羊。", "title": "廣明光電纏訟省思 律師：3因素使台灣輸在起跑點"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少39萬9907人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾691萬7100例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少39萬9907人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾691萬7100例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有301萬5900人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬9802人病故，累計確診數達192萬61例，至少50萬849人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬465人病故，確診達28萬4868例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬5930死，67萬2846例確診）、義大利（3萬3846死，23萬4801確診）、法國（2萬9142死，19萬631例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3036例確診。從區域來看，歐洲累計確診226萬8621例，18萬3338死；美國和加拿大累計確診201萬5118例，11萬7634死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診129萬1453例，6萬4100死。亞洲累計確診67萬9622例，1萬9244死；中東地區累計確診46萬9545例，1萬412死；非洲累計確診18萬4068例，5048死；大洋洲累計確診8640例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診近700萬例 逼近40萬人不治"}
{"summarization": "將於7月出任歐洲聯盟（EU）輪值主席國的德國，原本打算在9月主辦規模史無前例的歐中高峰會，近日卻傳出因疫情延後舉行；德國外交部長馬斯表示，期待年底前能舉辦。", "article": "將於7月出任歐洲聯盟（EU）輪值主席國的德國，原本打算在9月主辦規模史無前例的歐中高峰會，近日卻傳出因疫情延後舉行；德國外交部長馬斯表示，期待年底前能舉辦。馬斯（Heiko Maas）接受今天出刊的「週日畫報」（Bild am Sonntag）訪問時表示，中國是未來的超級強權，也是德國最大貿易夥伴。不過，與北京的對話不該只限於經濟貿易問題，歐洲在中國面前需要一致的戰略，才能捍衛自己的自由價值。德國原本計畫9月中旬在萊比錫（Leipzig）舉辦高峰會，邀請歐盟各國和中國領袖出席，這也是德國在歐盟輪值主席國半年任內最大的活動，規模史無前例，近日卻傳出因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後舉行，外界質疑原因是投資協定談不攏或港版國安法的爭議。馬斯說，高峰會只能在各國領袖面對面的前提下召開，他期待年底前能順利舉辦。對於國際社會質疑中國隱瞞2019冠狀病毒疾病疫情，馬斯說，許多國家在面對新型冠狀病毒時犯了錯誤，對於抗疫，目前最重要的是用透明的態度釐清病毒的源頭，他認為這點也符合中國的利益。", "title": "歐中9月峰會受疫情影響 德外長不放棄希望"}
{"summarization": "台鐵今天連續發生兩起自強號撞人事故請民眾小心過平交道以及在月台上注意安全。交通部表示，會要求台鐵就防落措施再檢討、加強。", "article": "台鐵今天連續發生兩起自強號撞人事故請民眾小心過平交道以及在月台上注意安全。交通部表示，會要求台鐵就防落措施再檢討、加強。台鐵兩起自強號撞人事故，一起是下午4時48分在員林站撞死一名跌入月台旅客；下午5時43分在民雄=嘉義間自強號撞上闖入路線路人，兩起事故總共影響21列次約1萬1030人。對此交通部則表示，曾要求台鐵研究安裝月台門，但是台鐵研究認為車種太多難以設置，未來將要求台鐵就防落措施再檢討、加強。", "title": "台鐵連兩起撞人事故  交通部要求加強防落措施"}
{"summarization": "為改善夜市造成的污染問題，環保署表示，下半年將推「一縣市一環保夜市」，由地方提報示範夜市，並擬環保改善計畫，環保署再針對計畫所需項目給予補助，希望年底能有初步成果。", "article": "為改善夜市造成的污染問題，環保署表示，下半年將推「一縣市一環保夜市」，由地方提報示範夜市，並擬環保改善計畫，環保署再針對計畫所需項目給予補助，希望年底能有初步成果。行政院環境保護署廢棄物管理處長賴瑩瑩今天表示，環保署下半年將推動「一縣市一環保夜市」，由各縣市提報示範夜市，擬定改善計畫，環保署則以補助方式協助，希望改變夜市造成的污染問題。賴瑩瑩告訴中央社記者，這個計畫從今年初開始，日前已發文讓各縣市自選1個環保夜市，預計6月底對外公布，並從7月開始推行；若是沒有夜市的縣市，則可由商圈代替。賴瑩瑩進一步說明，補助項目包括設置公廁、回收桶、餐具清潔或租賃處、加裝空污防制設備或油脂分離器等；環保署會依各縣市所提出的環保夜市計畫，評估不同的措施並予以補助，年底前會有評鑑，希望能有初步成果。至於補助方式，環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕則說，以油煙處理設備為例，目前已在招標，未來會由廠商出租設備，攤商以月租的方式取得，環保署再補助。蔡孟裕說，今年預計每月補助6成，明年約5成。以空污防制設備每月租金約新台幣2000元為例，就是環保署今年每月補助1200元，攤商自負800元租金，目前預估約補助200個攤位，為期1年。", "title": "環署推一縣市一環保夜市 盼年底拚補助減污"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，曾在任內成功對抗SARS的世衛前秘書長布倫特蘭德批評中國拖太久才承認病毒會人傳人，歐洲也反應太慢，她並讚賞台灣等國成功抗疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，曾在任內成功對抗SARS的世衛前秘書長布倫特蘭德批評中國拖太久才承認病毒會人傳人，歐洲也反應太慢，她並讚賞台灣等國成功抗疫。布倫特蘭德（Gro Harlem Brundtland）曾擔任挪威總理多年，1998至2003年出任世界衛生組織（WHO）秘書長。她在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間曾扮演關鍵的協調角色，並派專家到台灣協助抗疫，成功阻止疫情傳播。布倫特蘭德接受最新一期德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）專訪時，批評中國拖延通報是疫情擴大的原因。她說，人傳人的傳染途徑明明1月1日即相當清楚，但中國直到1月20日才公開證實，就目前所知，拖太久才承認人傳人是中國最大的錯誤。至於中國是否刻意隱瞞疫情，布倫特蘭德說，中國面積廣大，內部有利益衝突，需要深入研究才能判斷。對於外界批評世衛偏袒中國，布倫特蘭德回應說，世衛只能竭力督促中國提供資訊，在中國沒有執行權。2003年SARS爆發時，中國刻意隱瞞疫情，世衛完全無法獲得資訊，她得公開施壓中國才願意合作，「現在中國強大多了，像我當年那樣批評的話，會有對方拒絕合作的風險」。布倫特蘭德也指責歐洲反應太慢，讓歐洲一度成為疫情風暴中心。她說，許多歐洲國家對自己醫療體系的承載能力太過樂觀，並低估病毒的傳染力，以她身處的挪威為例，一開始誤以為能追蹤每一位受感染的人，直到3月才發現有確診病例卻找不到傳播路徑，只好執行封城措施。對於美國總統川普宣布退出世衛，布倫特蘭德表示，這樣做違反美國利益，況且華府有很多反對的聲音，難以想像美國真的終止會員資格和義務。如果美國真的離開世衛，其他國家會補上缺口，畢竟全球性衛生組織的重要性大家都很清楚。布倫特蘭德並稱讚台灣、南韓等國防疫成功，她說，這些國家動作快又有決斷力，證明維護所有人的健康有時比確保個人自由更重要。世衛這次對抗疫情反應遲緩，各國要求改革的呼聲不斷，布倫特蘭德表示，飛行是病毒散布的重要管道，但現有國際衛生條例（IHR）對此幾乎沒有限制，這點必須改善。", "title": "世衛前秘書長批評中國拖延通報病毒人傳人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，今天起大規模解封，台鐵台北車站大廳今天湧現不少民眾席地而坐。交通部回應，目前按照防疫新生活指引去做，無法保持社交距離就需要配戴口罩。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，今天起大規模解封，台鐵台北車站大廳今天湧現不少民眾席地而坐。交通部回應，目前按照防疫新生活指引去做，無法保持社交距離就需要配戴口罩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起大規模解封，雙鐵也紛紛表示，今天狀況都很順利，並無太大狀況。解封首日，台鐵台北車站大廳湧現人潮席地而坐，台鐵公告呼籲民眾在大廳內保持社交距離、避免群聚、維持環境清潔。對於是否開放大廳，交通部表示，目前就是按照防疫新生活指引去做，若民眾無法保持社交距離就需要配戴口罩；未來是否開放等，都還在研議當中。日前台鐵台北車站大廳是否開放民眾席地而坐引發外界爭議，台鐵局日前也邀集相關單位、非政府組織（NGO）、專家學者等公私部門代表舉辦多場座談會，但目前尚未提出相關方案。", "title": "解封首日  台鐵北車大廳現人潮席地而坐"}
{"summarization": "根據一名美國高官，美國總統川普上週一度告訴顧問，他希望部署1萬軍隊在華盛頓哥倫比亞特區，以遏止非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸斷氣而引發的社會騷動。", "article": "根據一名美國高官，美國總統川普上週一度告訴顧問，他希望部署1萬軍隊在華盛頓哥倫比亞特區，以遏止非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸斷氣而引發的社會騷動。路透社報導，這名高官敘述川普1日在橢圓形辦公室中作此要求，顯示川普原本可能差點就要不顧五角大廈領導階層反對，兌現自己部署現役軍人的威脅。這名官員匿名表示，國防部長艾斯培（Mark Esper）、參謀首長聯席會議（JCS）主席麥利將軍（Mark Milley）、司法部長巴爾（William Barr）在當天會議中，都建議勿進行這類部署，現場「爭論不休」。白宮未立即回覆置評要求。後來川普看似對於部署國民兵（National Guard）感到滿意，這是五角大廈建議採行的選項，也是因應國內危機時較為傳統的手段。五角大廈領袖除匆忙致電各州州長，要求派遣國民兵趕赴華府，也額外動員聯邦執法人員。但讓川普滿意的關鍵，似乎也包括艾斯培在華府地區預置來自第82空降師（82nd Airborne Division）的現役軍人和其他部隊的兵力，以防萬一，但這項動作並非部署。目前軍人都已離開。匿名官員表示：「有現役軍人待命但不進城，當時對川普來說已經足夠。」川普打算出動軍隊對付抗議，罕見引發美國前軍方要員紛至沓來的譴責，包括川普第1任國防部長馬提斯（Jim Mattis），和數名一般情況下試圖遠離政治的退役四星上將。他們的評論顯示，川普有意投入軍隊因應國內種族關係危機，讓五角大廈內外深深不安。美國這波危機起因46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死，他5月25日遭明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察用膝蓋壓制頸部近9分鐘斷氣。佛洛伊德之死引發抗議潮，並讓全美反思國家暴力和不當對待非裔美國人和其他少數族群的歷史。五角大廈一些有色人種領袖也前所未見地發布聲明，談論他們處理美軍內部種族議題的經驗。另一方面，艾斯培3日公開反對援引「暴亂法」（Insurrection Act）來部署現役軍人。這段對記者的談話讓川普及其高階顧問都不滿意。匿名高官說，川普在那場記者會後對艾斯培大吼。外界猜測川普是否會開除艾斯培，但白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）表示，川普「仍對艾斯培部長有信心」。", "title": "非裔之死引動盪 傳川普曾盼在華府部署1萬軍隊"}
{"summarization": "為因應反種族歧視示威潮，美國紐約已實施近一週宵禁，但隨著抗議活動氣氛轉趨和平，紐約市長白思豪今天上午宣布解除宵禁，這代表紐約比原定日期還早解除宵禁。", "article": "為因應反種族歧視示威潮，美國紐約已實施近一週宵禁，但隨著抗議活動氣氛轉趨和平，紐約市長白思豪今天上午宣布解除宵禁，這代表紐約比原定日期還早解除宵禁。法新社報導，白思豪（Bill de Blasio）在推特（Twitter）上發布推文，宣布解除宵禁，「立即生效」。他還說：「昨天和昨晚，我們看到紐約市最好的（一面）。」紐約市70多年來首度實施全市宵禁，時間自每天晚上8時開始，隔天凌晨5時結束。宵禁原預計至少會持續實施到今天。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，紐約已實施超過2個月的禁足令，明天將進入第一階段「重啟」，當局趕在開始重啟經濟活動的前一天解除宵禁。美聯社報導，紐約市警方昨天就已停止執行宵禁。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方手下，引爆全美示威潮，昨天又有數千人走上紐約街頭，或聚在公園，抗議警察暴力。昨晚宵禁時間開始兩個多小時後，仍有幾百名示威者繼續成群在曼哈頓（Manhattan）和布魯克林區（Brooklyn）遊行，但警方只在一旁監控他們，採取不干涉態度。昨天下午曼哈頓區的示威活動中，志工向民眾分發零食、急救包和水瓶，因為天氣潮濕悶熱。有一人手舉告示牌，上面列出附近有對外開放的大樓，供想要避開暑氣的民眾參考。另有數千人走過布魯克林大橋（Brooklyn Bridge）至曼哈頓下城區，那裡也有民眾在示威遊行，有些人聚在曼哈頓富禮廣場（Foley Square）和位於格林威治村（Greenwich Village）的華盛頓廣場公園（Washington Square Park）等地。宵禁開始後，大批示威者在警方密切監控下，走上曼哈頓東邊貫穿南北的羅斯福快速道路（FDR Drive），迫使警方暫時封住道路一側。", "title": "反種族歧視示威氣氛和平 紐約提早解除宵禁"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天向全國演說，說明2019冠狀病毒疾病對新加坡的影響，表示疫情幾乎使全球經濟停滯不前，今後的世界將不再那麼繁榮，或許有更多紛爭。", "article": "新加坡總理李顯龍今天向全國演說，說明2019冠狀病毒疾病對新加坡的影響，表示疫情幾乎使全球經濟停滯不前，今後的世界將不再那麼繁榮，或許有更多紛爭。新加坡包括總理與5位內閣閣員今天起到20日止，舉行兩週的後疫情時代保障新加坡未來系列演講。第一場演講由李顯龍率先上陣，以「克服一代人的危機」（"Overcoming the crisis of a generation"）為題，英語演講在晚間7時30分，華語演講在9時30分。李顯龍表示，新加坡在強化防疫措施後已取得良好成效，移工宿舍疫情穩定，但在鬆綁過程中，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例預期會增加，如同其他國家在解封期間的類似狀況。新加坡民眾必須謹慎小心。李顯龍說，新加坡今年國內生產毛額（GDP）可能萎縮4%到7%，將是新加坡史上最嚴重的經濟萎縮。國會通過了4套經濟援助預算案，撥款近新幣1000億元（約新台幣2兆1300億元），相當於20%的國內生產毛額。他說，全球經濟正發生結構變化，國際貿易與投資在疫情爆發前已放緩，如今下滑速度更快，影響更廣泛。2019冠狀病毒疾病疫情將是一個長期的問題，不會在幾個月內消失，疫苗最快一年後可普及，呼籲民眾持續盡一己之力謹慎防疫。他認為，當一些國家排外情緒高張，新加坡仍將保持冷靜與開放的態度，並照顧人民的福祉。李顯龍說，國際貿易和投資可能會萎縮，但不會停止，投資者會重視一地的政治是否穩定，企業是否能在危機中繼續營運。新加坡不僅享有良好信譽，也與世界高度接軌。尤其，新加坡防疫時採取的公開透明態度，會讓投資者更具信心。他說，雖有部分貿易和投資會轉向其他的國家，但新加坡也會再引入新的投資。今後的世界將不再那麼繁榮，或許有更多紛爭。李顯龍今晚演講中也向新加坡人民喊話，要他們別害怕，別氣餒，面對挑戰，克服困難，持續大步向前。系列演講接續由國家發展部長兼財政部第二部長黃循財主講「與2019冠狀病毒疾病共存」、國務資政兼國家安全統籌部長張志賢主講「因應外部變局的韌性」、貿工部長陳振聲主講「在疫情下尋覓出路」、國務資政兼社會政策統籌部長尚達曼主講「打造更強有力、更具凝聚力的社會」，壓軸則由副總理兼財政部長王瑞杰主講「攜手同心，越戰越勇」。新加坡歷經兩個多月阻斷措施（Circuit Breaker），6月2日起進入解封第1階段，3/4經濟活動恢復運作，1/3員工返回公司上班，多數雇主仍讓員工維持居家辦公模式，有更多提供必要服務的行業獲准復工。新加坡政府將依據解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬前決定是否進入過渡期，最快能在6月底前進入第2階段。", "title": "李顯龍：世界不再那麼繁榮 或許有更多紛爭[影]"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）伊斯坦堡地標聖索菲亞博物館定位問題最近再成焦點。總統艾爾段指示研究將此一象徵意義十足的千年建築改造成清真寺，勢必再度挑起牽涉宗教、政治和東西方文化糾葛的敏感神經。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）伊斯坦堡地標聖索菲亞博物館定位問題最近再成焦點。總統艾爾段指示研究將此一象徵意義十足的千年建築改造成清真寺，勢必再度挑起牽涉宗教、政治和東西方文化糾葛的敏感神經。它曾是基督教世界在東方的最後堡壘，烽火與信仰交織下的歷史見證者。建築內的馬賽克壁畫用希臘文寫著「和平與你同在，我是世界的光」依舊醒目，但是屹立將近1500年的不朽穹頂，到今天仍然是宗教衝突的引爆點，在伊斯蘭主義復興的浪潮下，默默經歷著世俗化與宗教化的劇烈拉扯。聖索菲亞（Hagia Sophia）當今存在的建築於西元532至537年建成後，長達近1000年為基督教世界的信仰中心。鄂圖曼帝國於1453年5月29日攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡，之後將聖索菲亞改建成清真寺。1935年它成為聖索菲亞博物館對公眾開放，1985年與附近歷史建築群一起入選聯合國教科文組織世界遺產。嚴格說起來，將「聖索菲亞博物館」改造成「聖索菲亞清真寺」的議題在土耳其不是新聞。每年5月29日攻陷君士坦丁堡週年紀念日前後，這裡常有相關活動。例如2015年5月31日562週年紀念時，大批穆斯林就在博物館前廣場舉行晨禱。曾是東正教教堂和清真寺的身世使得聖索菲亞定位問題特別敏感，尤其當建築內或周邊舉辦伊斯蘭活動時，總會引發基督徒和穆斯林間的緊張，如果牽扯到政治動員則又會使情況更加複雜。2019年3月紐西蘭基督城清真寺槍擊案中，持白人至上主義論調的槍手在行凶宣言中以君士坦丁堡（Constantinople）稱伊斯坦堡，強調君士坦丁堡理所當然應該重回基督徒懷抱，「且聖索菲亞將不再有尖塔」。聖索菲亞的象徵意義及其敏感性不言而喻。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於去年3月底地方選舉投票前幾天受訪時至少兩度表示，「聖索菲亞將不再被稱為博物館，它會擺脫這樣的地位，我們會稱聖索菲亞為清真寺」、「讓每個人都可以免費參訪，可以把它的博物館地位給拿掉」。當局於今年5月29日安排「征服聖索菲亞饗宴」活動紀念攻陷君士坦丁堡567週年，由伊瑪目誦讀可蘭經第48章「勝利章」，艾爾段以視訊方式出席儀式。此舉隨即引發希臘、土耳其兩個關係經常形同水火的鄰國再度隔空叫陣。希臘外交部在聲明中批評土耳其企圖改變聖索菲亞作為歷史遺址的地位「令人無法接受」，是「對全球基督徒宗教情感的侮辱」；安卡拉則以「相關說法無關緊要而且起不了作用」回敬雅典。兩國間此一爭執恐怕只會越演越烈。親政府的土耳其文艾爾段日前在執政黨正義發展黨（AKP）決策核心的中央執行委員會中要求政府開始針對改變聖索菲亞地位一事進行綜合性研究。根據報導，艾爾段說，「開始作業，我們將進行探討評估」、「聖索菲亞還是會對觀光客開放，就像蘇丹艾哈邁德清真寺（Sultanahmet，又稱藍色清真寺）那樣，我國應該做個決定」。常有AKP大咖內幕消息的知名專欄作家席爾維（Abdulkadir Selvi）指出，在聖索菲亞誦讀可蘭經勝利章的作法「向來可以讀到不同政黨選民的心坎裡」。隨著艾爾段又有新動作，千年地標聖索菲亞定位論戰不但不會結束，而且可能才剛開始。", "title": "哪壺不開提哪壺 艾爾段再掀聖索菲亞定位敏感論戰"}
{"summarization": "針對美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸死亡事件，美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺隊教頭波波維奇今天表示，當他得知美國還有黑人可被「私刑處決」，身為白人他感到慚愧。", "article": "針對美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸死亡事件，美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺隊教頭波波維奇今天表示，當他得知美國還有黑人可被「私刑處決」，身為白人他感到慚愧。佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓住頸部長達近9分鐘，隨後不治死亡，引發群情激憤，全美各地連日爆發抗議動亂。蕭文已被控犯下二級謀殺罪。波波維奇（Gregg Popovich）在馬刺隊推特帳號發布的一支影片中感性表示：「最近這起悲劇最具教育意義的一刻，...是這名警官（蕭文）臉上出現的表情。」他說：「讓白人見到，他（蕭文）是多麽若無其事，多麽漫不經心，多麼像每天例行公事那樣，左手插著口袋，稍微扭動膝蓋，給這個人一些教訓。...而且他覺得，這麼做是他的權利和義務。」「得知現在還會發生這種事，並實際目睹一場私刑處決，身為白人我感到很羞愧。我從沒想過，自己會實況親眼見到這種事。」71歲的波波維奇呼籲白人加強聲援，「不計後果」對掌權者說出真相，而非任由現況持續。他說：「黑人承受這個重擔已400年。美國能有現在的進步，唯一原因是靠黑人的毅力、耐力和努力。...我們還等什麼？再有2名黑人被壓頸？我不這麽認為。」「我們的國家現在陷入困境，而根本的原因是種族問題。」", "title": "稱非裔男之死如私刑處決 NBA馬刺總教練愧為白人"}
{"summarization": "美國總統川普今天下令國民兵（National Guard）撤離首都華盛頓的街道，因為非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警員壓頸致死引發的連日抗議風潮已獲控制。", "article": "美國總統川普今天下令國民兵（National Guard）撤離首都華盛頓的街道，因為非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警員壓頸致死引發的連日抗議風潮已獲控制。法新社報導，川普推文說：「如今一切都完全獲得控制，我剛下令要國民兵撤離華盛頓哥倫比亞特區。」他又說：「他們將返回家鄉，但如有需要，很快就可以回來。昨晚出現的抗議群眾遠少於預期。」", "title": "抗議風潮獲控制　川普下令國民兵撤離華府"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟原本落後，不過8局下出現連續安打，江坤宇敲出超前2打點安打，終場以9比8擊退統一獅，獲5連勝，江坤宇也獲生涯首座MVP。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟原本落後，不過8局下出現連續安打，江坤宇敲出超前2打點安打，終場以9比8擊退統一獅，獲5連勝，江坤宇也獲生涯首座MVP。獅隊1局上靠著陳傑憲、吳桀睿敲內野安打、2次保送，擠回1分；3局上再度開啟攻勢，吳桀睿、蘇智傑、林安可敲安打得1分，陳鏞基擊出內野安打形成滿壘，接著林祖傑敲清壘二壘安打，帶有3分打點，陳重羽再擊出1打點滾地球，取得6比0領先。不過兄弟3局下江坤宇、王威晨、吳東融、周思齊、張志豪都敲安打，得2分，接著陳子豪再敲二壘安打清壘，送回3分，變成5比6僅1分落後。4局下賽事一度因雨中斷，直到晚間8時40分才恢復比賽。獅隊的陳重羽8局上轟出陽春全壘打，不過8局下兄弟再度展開反攻，許基宏、陳子豪、蘇緯達敲安打得1分後，江坤宇再敲關鍵二壘安打，帶有2分打點，一舉逆轉戰局，之後張志豪再擊出1打點滾地球。雖然9局上獅隊的林安可轟出一發全壘打，不過最終兄弟還是以9比8擊退獅隊，奪下5連勝，只差第一名的樂天桃猿1.5場勝差。單場MVP由敲出逆轉二壘安打的江坤宇獲得，4打數敲2支安打，包辦2分打點。江坤宇5日被觸身球打到手指，今天已正常先發，他賽後表示，「當下直接打到手指，醫院檢查骨頭沒事，隔天只有一點感覺，就正常練習。」這是江坤宇生涯首座MVP，他笑說：「滿開心的，之前生涯首轟、首安都出來，只差一個MVP，相當興奮，沒想過站在這裡的感覺是怎麼樣。」", "title": "江坤宇敲逆轉安奪生涯首座MVP 兄弟獲5連勝"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源昨晚墜樓身亡，桃園市議員王浩宇在臉書貼文「力挺韓國瑜，高雄市議長許崑源晚間墜樓身亡」，引發韓粉不滿，號召討公道，王浩宇今晚宣布服務處明天暫停服務。", "article": "高雄市議長許崑源昨晚墜樓身亡，桃園市議員王浩宇在臉書貼文「力挺韓國瑜，高雄市議長許崑源晚間墜樓身亡」，引發韓粉不滿，號召討公道，王浩宇今晚宣布服務處明天暫停服務。王浩宇今天下午5時許在臉書發文表示，因為接獲警方通知，韓粉「杏仁哥」在網路號召網友，陪同桃園市國民黨籍議員詹江村，在明天下午1時到王浩宇中壢服務處集合。甚至可能丟水球、雞蛋，為避免造成衝突，服務處明天將暫停服務一天，以避免升高社會對立、增加警方負擔。王浩宇昨天深夜發文表示，自己昨天聽聞高雄市議長身亡消息，經確實求證後，第一時間才在臉書發文告知支持者相關訊息，單純只是為了告知民眾政壇最新訊息，內容也單純陳述許崑源長期力挺高雄市長韓國瑜的事實，並未加入任何評論，不是對議長有不敬之意，加上自己隨後也刪文，避免文章被政治操作，若因此造成誤會，願致上最深歉意。桃園市警局中壢分局晚上表示，任何集會遊行都須事先申請，警方已經和準備到服務處的抗議者溝通說明。另外，雖然王浩宇服務處暫停服務一天，但警方一樣會在現場部署警力執勤，以維護雙方安全。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "韓粉不滿貼文號召抗議 王浩宇服務處8日暫停服務"}
{"summarization": "中國南方各省區近日連降豪雨，部分地區出現災情，其中以廣西壯族自治區最為嚴重。中國國家防汛抗旱總指揮部今天宣布啟動防汛4級應急響應，並派遣工作組前往廣西指導防汛工作。", "article": "中國南方各省區近日連降豪雨，部分地區出現災情，其中以廣西壯族自治區最為嚴重。中國國家防汛抗旱總指揮部今天宣布啟動防汛4級應急響應，並派遣工作組前往廣西指導防汛工作。中新社報導，中國國家防總表示，氣象單位預測，未來3天中國南方仍將有持續豪雨發生。報導指出，1日以來，中國南方發生入汛以來最強降雨，江南大部、華南中北部及西南地區東部等地累計雨量達到100至250毫米。影響所及，廣西、廣東、福建、浙江、江西、湖南、貴州、雲南等8省區，多達52條河流水位超出警戒線。中國中央氣象台今天進一步將暴雨預警等級調高到「黃色」，預計未來3天，江南、華南、西南等地仍有持續豪雨，累計雨量將有100至200毫米，廣西北部可達300到400毫米。因此，廣西及福建部分河川水位將超過警戒線。綜合中國媒體報導，廣西官方今天表示，截至6日下午5時，洪災已造成全境30餘萬人口受災，其中1人死亡，直接經濟損失超過人民幣3億元（新台幣約12.6億元）。為此，廣西已於今天上午10時，將重大氣象災害（暴雨）應急響應提升到2級。湖南省江華瑤族自治縣也因豪雨出現災情，到今天下午5時已造成1人死亡，4人失聯，目前江華縣官方已動員警消全面搜救，並在全縣進行防汛安全隱患清查。此外，今天從廣州開往重慶的一列高鐵動車，今早8時30分左右行經廣西賀州一帶時，因軌道旁落石坍方導致列車出軌，駕駛員輕微擦傷，車內其餘248人被轉移搭乘其他列車。", "title": "中國南方豪雨成災 官方啟動防汛響應赴廣西指導"}
{"summarization": "曾任參謀首長聯席會議主席的前美國國務卿鮑爾（Colin Powell）今天表態，支持民主黨籍前副總統拜登選總統，成為11月大選前首位公開力挺現任總統川普對手的重要共和黨人士。", "article": "曾任參謀首長聯席會議主席的前美國國務卿鮑爾（Colin Powell）今天表態，支持民主黨籍前副總統拜登選總統，成為11月大選前首位公開力挺現任總統川普對手的重要共和黨人士。非裔的鮑爾在1990至1991年的波灣戰爭期間領導美國軍隊他接受有線電視新聞網（CNN）訪問時批評，川普背離憲法，對國家和民主構成危險。他又說：「今年我絕不可能支持川普總統。」他在2016年大選也沒有把票投給共和黨同志川普。面對是否支持拜登（Joe Biden）的問題，鮑爾回答：「我會把票投給他。」川普隨後推文反酸鮑爾「真是個老古板」。", "title": "共和黨籍前國務卿鮑爾表態  挺拜登挑戰川普"}
{"summarization": "在全球破40萬人感染武漢肺炎不治、近700萬人確診之際，天主教教宗方濟各今天表示，義大利已經過了疫情最糟的時候，但他也提醒義大利人不要鬆懈。", "article": "在全球破40萬人感染武漢肺炎不治、近700萬人確診之際，天主教教宗方濟各今天表示，義大利已經過了疫情最糟的時候，但他也提醒義大利人不要鬆懈。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，目前全球已有40萬290人因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命，大約693萬人確診。梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）昨晚發布聲明，宣布最近幾週確診冠狀病毒的最後一人，對病毒已呈陰性反應，梵蒂岡職員或城內已無未康復病例。迄今梵蒂岡累計確診共12例。今天是這場公衛緊急狀態開始以來，教宗方濟各（Pope Francis）首度在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）對信徒講道。教宗在每週的三鐘經祈禱對群眾說：「你們現身廣場上，顯示義大利疫情嚴重期已結束。」教宗表示：「但是要當心…不要太快慶祝勝利。」他並提醒仍有必要繼續遵循社交距離規範。另外，來自阿根廷的教宗也對巴西、秘魯等拉丁美洲國家的人民表達同情。這些國家遭受疫情重創。義大利3月起實施為期兩個月的防疫封鎖，期間教宗方濟各持續透過視訊方式對信徒講道。", "title": "全球破40萬人病歿 教宗籲義大利人防疫勿鬆懈"}
