{"summarization": "香港電台節目詢問世衛組織有關台灣參與問題，引來港府批評違反「一中原則」。美國國務院今天呼籲，港府應尊重個人言論、新聞及集會自由，北京也應遵守中英聯合聲明。", "article": "香港電台節目詢問世衛組織有關台灣參與問題，引來港府批評違反「一中原則」。美國國務院今天呼籲，港府應尊重個人言論、新聞及集會自由，北京也應遵守中英聯合聲明。官方香港電台（港台）一名記者日前透過視訊訪問世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），詢問到WHO是否重新考慮接納台灣時，艾沃德先是裝作沒聽見，後來直接要求跳到下一題。此事不只引發香港親北京陣營人士批評，香港商務及經濟發展局發言人2日也表示，港台的公共目的及使命，包括提供讓市民了解社會、國家的節目，旗下記者在節目當中的表達，有違「一個中國」原則及港台目的與使命。美國國務院不具名發言人今天以背景說明方式回覆記者提問時表示，美國相信香港的高度自治、對法治的遵守，及對保護人權、基本自由的承諾，對香港能否在美國法律下維持其特殊地位、「一國兩制」的成功，及香港未來穩定及繁榮都是重要的關鍵。這名國務院發言人指出，北京必須信守1984年「中英聯合聲明」下的承諾及義務，包括確保香港能「享受高度自由」。這位發言人也向港府喊話，呼籲港府尊重每位香港市民的言論、新聞及集會自由等人權。", "title": "港媒提台灣入WHO遭斥 美籲港府尊重新聞自由"}
{"summarization": "歐洲聯盟對外事務部今天表示，死刑並無嚇阻作用，重申在任何情況下都反對執行死刑，呼籲台灣停止執行任何死刑。", "article": "歐洲聯盟對外事務部今天表示，死刑並無嚇阻作用，重申在任何情況下都反對執行死刑，呼籲台灣停止執行任何死刑。除夕夜縱火燒死6親友的翁仁賢4月1日被槍決伏法，歐盟對外事務部（EEAS）今天發布聲明表示，強烈譴責罪行，並對受害者家屬表示誠摯同情。EEAS重申歐盟反對使用死刑，認為死刑是種殘忍且不人道的懲罰，既不具嚇阻作用，同時也否定了人性的尊嚴與完整。歐盟呼籲台灣不要再執行任何死刑。法務部日前執行死刑，槍決翁仁賢。德國政府今天對此表示遺憾，呼籲台灣不要再執行死刑，朝廢死目標邁進。在除夕夜縱火燒死6親友的翁仁賢1日被槍決伏法，德國政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）今天發布聲明，對台灣執行死刑感到「十分遺憾」。柯夫勒表示，德國政府認為死刑是殘忍而且不人道的刑罰，無論在什麼情況下都反對死刑，德國與其它歐盟國家多年來在世界各地推動廢除死刑。柯夫勒指出，台灣擁有穩定的民主政治和高水準的人權保障，這次執行死刑對台灣來說是人權的倒退，她呼籲台灣不要再執行死刑，朝廢除死刑的目標跨出第一步。", "title": "歐盟對外事務部聲明 籲台灣停止死刑"}
{"summarization": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天通報，武漢肺炎致死病例新增766例至1萬4681例，較前一天通報增加的760例小幅攀升。", "article": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天通報，武漢肺炎致死病例新增766例至1萬4681例，較前一天通報增加的760例小幅攀升。路透社報導，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增4585起確診病例，較之前通報的4668例微幅下降，義大利自2月21日通報疫情以來，確診病例總數已達11萬9827例。義大利已連續5天通報新增確診病例數介於4050至4782例，政府期望疫情已攀達上升後的穩定水準，邁向預期不久後將下滑趨勢。義大利3月21日增加6557起武漢肺炎病例，攀達單日新增病例的高峰。過去3天的單日死亡病例介於727至766例，低於3月31日的837例和27日的919例高峰。", "title": "義大利新增766疫情致死病例 死亡和確診數止穩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州長古莫今天公布，全州確診突破10萬例，單日562死，創疫情爆發以來新高。古莫決定下令徵用醫院與企業閒置的呼吸器與防護裝備，解決燃眉之急。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州長古莫今天公布，全州確診突破10萬例，單日562死，創疫情爆發以來新高。古莫決定下令徵用醫院與企業閒置的呼吸器與防護裝備，解決燃眉之急。根據紐約州政府最新數據，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數達10萬2863例，新增1萬482例，首度日增破萬例；累計2935人死亡，日增近24%，3天來激增近一倍，總數占全美約45%。在醫療物資不足的情況下，古莫（Andrew Cuomo）簡報時宣布將簽署行政命令，讓紐約州政府有權向醫院與民間企業徵用閒置的呼吸器、口罩和其他個人防護裝備，由國民兵分配給需求迫在眉睫的單位，之後會物歸原主或以金錢補償。古莫說：「我不會在明知呼吸器庫存快用光，州內其他地方醫院卻有閒置呼吸器的情況下，任憑病患因為沒有呼吸器而喪命。」古莫昨天警告，紐約州庫存2200台呼吸器，依目前消耗速率，估計6天內就會用光。他今天直言，聯邦政府資源有限，應按各地疫情嚴重程度滾動式分配，等紐約疫情降溫，再將物資送往其他重災區，「紐約正深陷危機，幫助紐約」。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）呼應古莫構想，敦促全美徵召醫護人員派往紐約等嚴重疫區。他今天上電視受訪時說：「如果沒有全國徵召醫生、護士和各類醫護人員，及時將他們派往國內需求最迫切的地方，我不認為我們會有安度危機所需的專業人力。」在美國總統川普同意下，由聯邦機關與軍方運作的曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）2500床位臨時醫院將改變方針，只收治武漢肺炎患者。但本週起停靠曼哈頓的美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort）不收武漢肺炎患者，截至昨晚，僅20名病患從岸上醫院轉到這艘擁有1000床位的艦艇。古莫解釋，美國海軍顧慮是一旦治療2019冠狀病毒疾病，事後艦上消毒將是一大工程。紐約市政府昨天建議民眾出門以頭巾、圍巾或自製面罩遮住口鼻，降低無症狀感染者將冠狀病毒傳染給他人的風險。被問及紐約州政府立場為何，古莫說，口罩有幫助，但配戴者不要產生錯誤的安全感，以為不用再保持社交距離。", "title": "紐約武漢肺炎確診破10萬 單日562死創新高"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，疲軟的經濟活動數據預示經濟和企業獲利衰退，歐洲股市今天下跌，週線收黑。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，疲軟的經濟活動數據預示經濟和企業獲利衰退，歐洲股市今天下跌，週線收黑。倫敦FTSE 100指數下跌64.72點或1.18%，收在5145.50點。法蘭克福DAX 30指數下跌45.05點或0.47%，收在9525.77點。巴黎CAC 40指數下跌66.38點或1.57%，收在4154.58。", "title": "疫情衝擊經濟和企業獲利 歐股收黑"}
{"summarization": "土耳其今天通報2786起武漢肺炎病例，創單日新高，新增69人不治；累計確診2萬921例，超越瑞士，居全球第9；累計死亡達425例。", "article": "土耳其今天通報2786起武漢肺炎病例，創單日新高，新增69人不治；累計確診2萬921例，超越瑞士，居全球第9；累計死亡達425例。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時對1萬6160名疑似病例進行檢測，其中2786例對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應，使得累計確診病例突破2萬例，來到2萬921例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其的累計病例數今天超越瑞士，居全球第9，次於美國、西班牙、義大利、德國、中國、法國、伊朗、英國。衛生部指出，目前共已檢測14萬1716例，累計有484例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1251、867例。土耳其傳染病協會（Infectious Diseases Association）主席傑伊漢（Mehmet Ceyhan）受訪時警告，根據過去幾天通報病例的增速評估，土耳其確診數會持續超過其他國家。他說：「如果目前的增速繼續下去，我們的確診病例數將於10天內增至30萬例。」土耳其於3月11日才通報確診首例，但是醫療器材、病床和醫護人員短缺，讓醫事人員引以為憂。伊斯坦堡醫生協會（Istanbul Chamber of Physicians）在聲明中指出：「自從此一致命病毒出現以來，伊斯坦堡過去兩個半月以來顯然準備不足。」衛生部1日指出，發生在伊斯坦堡省的病例占土耳其總病例數6成。", "title": "土耳其日增2786武漢肺炎確診創新高 累計破2萬全球第9"}
{"summarization": "南非今天通報，新增2起武漢肺炎致死病例和43起確診病例，讓這個受疫情衝擊最嚴重的非洲國家確診病例累積至1505例，死亡病例攀升至7例。", "article": "南非今天通報，新增2起武漢肺炎致死病例和43起確診病例，讓這個受疫情衝擊最嚴重的非洲國家確診病例累積至1505例，死亡病例攀升至7例。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）公布這項數據並表示，由於檢測有限，這項數據可能被低估。姆希齊在開普敦的記者會表示：「當我們擴大採檢時…我們實際上預期數字會增加。」截至目前，非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已逾7000例，致死人數接近300人。", "title": "南非新增2起武漢肺炎致死病例 確診增加43例"}
{"summarization": "根據法新社彙整官方數據報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行已造成歐洲死亡超過4萬人，其中義大利、西班牙和法國病歿人數就佔3/4以上。", "article": "根據法新社彙整官方數據報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行已造成歐洲死亡超過4萬人，其中義大利、西班牙和法國病歿人數就佔3/4以上。統計顯示，歐洲因2019冠狀病毒疾病致死人數達4萬768人，確診數達57萬4525人，為全球受疫情衝擊最嚴重的一洲。義大利和西班牙目前死亡病例分別達1萬4681例和1萬935例，法國通報5387起死亡病例。", "title": "法新社統計：歐洲因2019冠狀病毒疾病致死逾4萬人"}
{"summarization": "世界衛生組織今天宣布2019冠狀病毒疾病全球已逾100萬確診病例，國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃示警，對經濟衝擊將大於2008年時的金融海嘯。", "article": "世界衛生組織今天宣布2019冠狀病毒疾病全球已逾100萬確診病例，國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃示警，對經濟衝擊將大於2008年時的金融海嘯。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大蔓延，世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天晚間在日內瓦例行記者會上表示，據全球向WHO回報，合計已經超過100萬確診病例，並有逾5萬人死亡。譚德塞指出，這不僅僅是健康危機，這場大流行將帶給社會和經濟深遠影響，並提醒有意急於解除防疫措施的國家恐面臨病毒再次出現，以及經濟走向長期衰退的風險。他說，各國解除限制及減輕經濟影響的最佳方法是採取攻勢，意即積極測試、隔離及追蹤接觸者。此外，今天記者會邀請喬治艾娃（Kristalina Georgieva）以線上方式參與記者會，她表示，這場大流行引起了經濟危機，許多國家申請援助，從未見過對緊急融資需求如此快速增加，對經濟衝擊將較2008至2009年的金融海嘯還糟。喬治艾娃說，這場疫情對弱勢族群影響最大，同樣地，經濟危機對脆弱的經濟體打擊也最大，IMF正在與其他國際金融機構合作，盼減輕病毒全球大流行造成的經濟損害。世衛組織突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Mike Ryan）今天也再度提醒年輕人不要以為不會感染病毒，他強調若認為病毒只會嚴重影響老年人和有疾病者，是錯誤想法，據義大利經驗，在重症加護病房中，50歲以下者占10％至15％。", "title": "武漢肺炎全球逾1百萬例 IMF:經濟衝擊大過金融海嘯"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，4日4時11分發生芮氏規模3.2地震，地震深度12.3公里，震央位於台南市政府北偏西方23.3公里（位於台南市將軍區），最大震度台南市3級。1090404", "article": "根據中央氣象局最新資訊，4日4時11分發生芮氏規模3.2地震，地震深度12.3公里，震央位於台南市政府北偏西方23.3公里（位於台南市將軍區），最大震度台南市3級。1090404", "title": "台南發生3.2地震 最大震度台南市3級"}
{"summarization": "白宮指出，美國總統川普和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天要求聯合國，在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行上扮演更重要的角色。", "article": "白宮指出，美國總統川普和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天要求聯合國，在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行上扮演更重要的角色。白宮新聞官員表示，川普和馬克宏通話並「討論近期召集聯合國安理會5個常任理事國領袖開會，就戰勝疫情大流行及確保國際和平安全等方面加強聯合國相互合作。」聯合國安理會5個常任理事國（P5）為美國、英國、法國、中國和俄羅斯。", "title": "美法總統要求聯合國 加強合作共抗疫情"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指出，俄羅斯準備與沙烏地阿拉伯及美國合作以減產石油。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指出，俄羅斯準備與沙烏地阿拉伯及美國合作以減產石油。法新社報導，根據克里姆林宮發布的聲明，蒲亭表示俄羅斯已準備接受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟架構內的協議，「我們準備就此議題與美國合作」。「我相信，結合各方努力以平衡市場和降低生產是必要的。」油價今天飆漲，呈現歷史最大週線漲幅，因全球產油國有望下週作出歷史性的減產決定，惟憂心減產力道不足以消除供應過剩，抑制了市場樂觀情緒。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格大漲3.02美元，收在每桶28.34美元，週線漲32%。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格大漲14%，收在每桶34.11美元，週線漲37%。", "title": "蒲亭：俄羅斯準備配合美國和沙烏地 減產石油"}
{"summarization": "美國公布3月就業報告欠佳，分析師表示這預告受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的失業情形將更加嚴重，美股今天下挫。", "article": "美國公布3月就業報告欠佳，分析師表示這預告受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的失業情形將更加嚴重，美股今天下挫。道瓊工業指數終場下跌360.91點，或1.69%，收在21052.53點；標準普爾500指數下跌38.25點，或1.51%，收在2488.65點。以科技股為主的那斯達克指數下跌114.229點，或1.53%，收在7373.082點。", "title": "疫情衝擊經濟 美股收黑"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例超過27萬例，為減緩疫情持續蔓延，美國總統川普今天建議民眾出門可以戴上口罩，以確保自身與他人健康與安全，但強調是自願不強迫。", "article": "美國武漢肺炎確診病例超過27萬例，為減緩疫情持續蔓延，美國總統川普今天建議民眾出門可以戴上口罩，以確保自身與他人健康與安全，但強調是自願不強迫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數超過108萬例，死亡人數也突破5.8萬人。全美確診人數也超過27萬例，6889人死亡。", "title": "武漢肺炎全美確診破27萬例  川普建議出門戴口罩"}
{"summarization": "台灣宣布捐贈200萬片口罩給美國，美國國務院不只讚台灣是「真朋友」，雙方官員也開會討論擴大台灣國際參與。國務院亞太局今天再表示，台灣為防疫領袖，應成為世界衛生大會觀察員。", "article": "台灣宣布捐贈200萬片口罩給美國，美國國務院不只讚台灣是「真朋友」，雙方官員也開會討論擴大台灣國際參與。國務院亞太局今天再表示，台灣為防疫領袖，應成為世界衛生大會觀察員。武漢肺炎1月底入侵美國，短短2個月時間，美國不只淪為全球最大疫區，前線醫療人員也面臨口罩、個人防護設備嚴重不足的問題。總統蔡英文1日宣布，將捐贈1000萬片口罩給受疫情嚴重影響國家，其中將捐給美國200萬片。美國國務院亞太局今天透過推特（Twitter）表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作上，台灣是位領袖。國務院亞太局指出，美台雙方希望與世界各國分享「台灣（防疫）模式」（Taiwan model）；台灣在全球衛生健康方面有其角色要扮演，也應成為世界衛生大會（WHA）觀察員。美國國務院上下近日接連發言挺台參與WHA。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3月30日與記者進行電話簡報時，被問及支不支持台灣取得WHA觀察員身分；蓬佩奧表示，將盡全力協助台灣在與其內部事務相關的國際組織中，取得「適當角色」。此外，國務院發言人辦公室本月2日晚間大動作發出媒體通知表示，美台雙方高階外交官員3月31日共同召開虛擬會議，討論如何擴大台灣國際參與，包括對恢復台灣WHA觀察員身分所做的努力。國務院強調，若世界各國能對「台灣模式」、其慷慨貢獻及令人欽佩的專業知識有更多了解，想必能受益良多。針對台灣捐贈口罩協助美國前線醫療人員防疫一事，美國國務院一位不具名發言人1日讚揚台灣不只是民主成功故事，更是患難時的「真朋友」；白宮國安會2日也推文表示，感謝台灣民眾在美國持續對抗疫情之際，給予慷慨支持與合作。", "title": "美國務院接連挺台參與WHA 再讚台灣為防疫領袖"}
{"summarization": "油價今天飆漲，呈現歷史最大週線漲幅，因全球產油國有望下週作出歷史性的減產決定，惟憂心減產力道不足以消除供應過剩，抑制了市場樂觀情緒。", "article": "油價今天飆漲，呈現歷史最大週線漲幅，因全球產油國有望下週作出歷史性的減產決定，惟憂心減產力道不足以消除供應過剩，抑制了市場樂觀情緒。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格大漲3.02美元，收在每桶28.34美元，週線漲32%。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格大漲14%，收在每桶34.11美元，週線漲37%。", "title": "全球產油國有望決議減產 油價飆漲"}
{"summarization": "省道台2線濱海公路宜蘭縣壯圍鄉壯濱路四段昨晚發生一輛轎車疑似衝撞路旁電線桿車禍，造成1死2傷，車頭嚴重撞毀，警方已針對事故展開調查。", "article": "省道台2線濱海公路宜蘭縣壯圍鄉壯濱路四段昨晚發生一輛轎車疑似衝撞路旁電線桿車禍，造成1死2傷，車頭嚴重撞毀，警方已針對事故展開調查。宜蘭縣消防局今天清晨表示，壯圍鄉壯濱路四段昨晚發生一起轎車疑似衝撞路旁電線桿的車禍，有3名男子受困車內。警消表示，救難人員抵達現場後，立即以破壞器材將輕傷的謝姓男駕駛、重傷的胡姓男乘客與吳姓男乘客救出，送往醫院就醫，但胡姓男乘客最後還是傷重不治，警方已調閱周邊路口監視器，針對車禍原因展開調查。1090404", "title": "轎車疑衝撞路旁電線桿  1死2傷"}
{"summarization": "為減緩武漢肺炎疫情持續蔓延，美國總統川普今天表示，美國疾管中心建議民眾出門戴上非醫療用口罩，但強調是自願不強迫。至於他自己會不會遵守，川普說他應該不會戴。", "article": "為減緩武漢肺炎疫情持續蔓延，美國總統川普今天表示，美國疾管中心建議民眾出門戴上非醫療用口罩，但強調是自願不強迫。至於他自己會不會遵守，川普說他應該不會戴。川普今天在白宮防疫記者會上表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議民眾在公共場合應配戴非醫療用、布織口罩。川普多次強調這是自願的，也表示他個人不打算這麼做。他在媒體追問時解釋，他很難想像自己坐在白宮橢圓形辦公室裡戴著口罩接見外賓，但他也表示「他可能會改變想法」。在洛杉磯、紐約市政府分別建議民眾外出時最好配戴口罩，以確保自身與他人的健康與安全後，賓州與科羅拉多州今天也加入建議戴口罩的行列。根據美國疾管中心今天公布的最新指南，建議美國民眾不論健康或生病，出入公共場合應配戴簡單的布織口罩或遮住面部，因為部分無症狀的感染者可能在不知不覺中將病毒傳播給他人，自製口罩或其他布料口罩可以防止傳播。但指南也指出，這項建議並不具強制性，且呼籲民眾將包括手術用口罩與N95口罩等醫用口罩留給醫護人員，同時呼籲民眾保持社交距離並常洗手。在被問及是否考慮發布全國居家令，要求所有美國民眾非必要不得外出時，川普表示，他會把這個議題交給各州州長決定，他們知道該怎麼做。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數超過109萬例，死亡人數也突破5.8萬人。全美確診人數也超過27萬例，7077人死亡。", "title": "美疾管中心建議民眾出門戴口罩 川普：非強制"}
{"summarization": "武漢肺炎持續蔓延全球，一名美國學者今天指出，疫情暴露中國國家主席習近平統治的脆弱性，加上美中競爭及中國經濟遲緩影響，美國未來催化中國政改的機率，只會越來越高。", "article": "武漢肺炎持續蔓延全球，一名美國學者今天指出，疫情暴露中國國家主席習近平統治的脆弱性，加上美中競爭及中國經濟遲緩影響，美國未來催化中國政改的機率，只會越來越高。華裔美國學者裴敏欣今天在「外交事務」（Foreign Affairs）期刊以「中國即將到來的動盪」（China’s coming upheaval）為題刊文指出，雖然對部分人士來說，中國一黨制的垮台只可能是幻想，但只要看看北京初期如何搞砸武漢肺炎疫情及後續所引發的民眾憤怒反應，可能就會有不同想法。裴敏欣表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）堪稱中共史上最嚴重公衛危機，疫情不只暴露北京政權弱點，也讓習近平「強人統治」的脆弱性表露無遺。他指出，中國蒐集疫情關鍵訊息及採取作為的能力，遠低於外界預期，而北京沒有在初期就大力採取防疫作為的其中一個原因，可能是因為絕大部分政府決策都要有習近平許可，但他要處理的事務多，時間與精力都有限。裴敏欣說，在面臨如武漢肺炎般危機，決策一把抓的「強人」在政治上會變得脆弱。他舉例，武漢封城後，習近平指派中國國務院總理李克強前往疫區，自己卻長達2週消失在公眾面前，這使習近平在國家最顯得無人掌舵的情況下，反而削弱自己果斷領導人的形象。此外，裴敏欣指出，疫情爆發後有段短暫時間，中國社群媒體及甚至官媒都出現憤怒不滿言論，這不只顯示北京訊息控制能力變弱，也突顯國內公民社會的潛在力量。除了疫情引發中國人民對政府的不滿外，裴敏欣表示，美中競爭與中國國內經濟遲緩所帶來的雙重影響，都可能進一步削弱中國共產黨，為其帶來「災難性改變」。裴敏欣分析，由於北京日漸獨斷強勢，美國對中政策近幾年改走強硬路線，將更多重心放在競爭而非合作上；美國總統川普等諸多美方人士，也主張美國應與中國經濟「脫鉤」（decoupling），藉此大大降低中國國力未來潛在成長。他表示，由於中國對出口仰賴降低，美國若想透過經濟脫鉤壓制中國經濟成長，成效可能會低於預期；不過，在中國國內經濟遲緩之際，這項作法應還是能對中國經濟帶來負面衝擊。裴敏欣指出，中國共產黨在後毛澤東時代，一向仰賴亮眼經濟表現來維持其統治正當性。若中國經濟表現一段時間都差強人意，北京當局恐失去人民支持，騷動、大規模抗議及罷工行動等也可能變更普遍。裴敏欣在文章最後表示，依過去幾個月事件判斷，中國共產黨的統治，比許多人士相信的還來得脆弱許多，這一跡象也支撐美國可透過持續施壓催化中國政改的論點。他呼籲：「華府應該堅持到底，其成功機率只會越來越高。」", "title": "美學者：疫情暴露習近平統治弱點 提高政改機率"}
{"summarization": "美股今天收黑，道瓊指數下跌360點，單週跌幅達2.7%，4週來第3度週線收黑。最新數據顯示武漢肺炎導致全美就業市場崩壞，紐約州疫情持續惡化，大盤欲振乏力。", "article": "美股今天收黑，道瓊指數下跌360點，單週跌幅達2.7%，4週來第3度週線收黑。最新數據顯示武漢肺炎導致全美就業市場崩壞，紐約州疫情持續惡化，大盤欲振乏力。美國勞工部於美股開盤前公布，3月非農業就業人口減少70.1萬人，失業率從2月的3.5%躍升至4.4%，終結就業人口連續成長113個月的史上最長擴張。這份數據彙整時美國經濟尚未因防疫而大規模停擺，無法完整反映失業潮嚴重程度。美股走勢起伏，道瓊工業指數午盤一度跌逾550點，終場下跌360.91點，跌幅1.69%，收在21052.53點。標準普爾500指數下挫38.25點，跌幅1.51%，收在2488.65點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌114.23點，跌幅1.53%，收在7373.08點。道瓊指數本週下挫2.7%，標普500指數與那斯達克指數週線跌幅分別達2.1%、1.7%。受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美股2月創歷史新高後迅速回檔，3大指數目前水準都比歷史高點低超過24%。標普500指數11大類股，今天除消費必需品股外全面下挫。向來抗跌的公用事業股下跌3.6%，表現最糟；材料、金融、通訊股跌幅都超過2%。科技股表現疲弱。蘋果公司（Apple）股價下挫1.4%，臉書（Facebook）、網飛（Netflix）與Google母公司Alphabet跌幅都超過2%。費城半導體指數下挫2.14%。輝達（NVIDIA）、超微（AMD）與高通（Qualcomm）跌幅都超過4%，台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.2%。武漢肺炎肆虐，全美多地3月中旬起陸續頒布居家防疫令，大量商家熄燈，經濟幾近停擺。美國勞工部3月就業報告調查期為包含12日那一週，只呈現失業潮苗頭初現的階段。部分分析師預期，4月就業報告可能呈現美國歷來最嚴重就業衰退。過去兩週，全美近1000萬人申請失業給付，寫下近代最糟紀錄，就業市場短時間內崩壞，比2008年全球金融海嘯後經濟衰退最嚴重時期還淒慘。與此同時，全美疫情持續升溫。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球超過108萬人感染武漢肺炎、逾5.8萬人喪命，美國確診病例已突破27萬例、至少6889人死亡，紐約州確診與死亡總數占全美約4成。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布，全州武漢肺炎確診病例突破10萬例，單日562死，創3月疫情急遽升溫以來新高，累計2935人喪命，3天來激增近一倍。自3月以來，美股每逢週五幾乎都收黑，部分分析師認為這反映投資人提防週末消息面利空而謹慎操作。唯一例外是3月13日，美國總統川普當天下午宣布全美進入緊急狀態，釋出多達500億美元抗疫資金，激勵道瓊指數飆漲1985點，3大指數漲幅都超過9%。", "title": "美股道瓊跌360點週線下挫2.7% 反映就業數據糟"}
{"summarization": "英國週末來臨，會是溫暖好天氣，不過英國政府今天呼籲民眾週末千萬別出門，否則捕捉到的不僅有陽光，恐怕還有一些不想要的東西。", "article": "英國週末來臨，會是溫暖好天氣，不過英國政府今天呼籲民眾週末千萬別出門，否則捕捉到的不僅有陽光，恐怕還有一些不想要的東西。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數今天再度創新高，新增684人，來到3605人，確診人數3萬8168人。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在疫情例行記者會上要求民眾這週末不要出門，並表示「這不是請求」。他說，雖然天氣預報顯示這週末許多地方是好天氣，但「疾病仍在擴散。我們現在不能鬆懈，如果掉以輕心，將會有人喪命。這不是請求，這是命令」。英格蘭地區首席護理長梅伊（Ruth May）在記者會中向兩名染病喪生的醫護人員致敬，並要求大眾「為了她們待在家裡」。唐寧街10號的臉書粉絲頁今天不斷上傳貼文，希望被陽光誘惑、想在週末出門的民眾三思而後行。貼文呼籲民眾「不要跟朋友相約見面，到公園閒晃可能致命」，「這週末別去公園，每個人都可能得病，每個人都可能傳播」，「如果你這週末出門，你捕捉到的恐怕不只有陽光」。英國之前出現好天氣時，曾有不少民眾無視於保持社交距離的要求，跑到郊外去踏春，某些地方甚至人山人海，讓政府管不勝管。英國首相強生（Boris Johnson）當時說重話表示：「不要以為新鮮空氣能夠提供你們免疫力。」隨著週末即將到來，政府不敢掉以輕心，加強宣導力度。", "title": "英國週末好天氣 政府疾呼民眾別出門以免染疫"}
{"summarization": "法務部日前執行死刑，槍決翁仁賢。德國政府今天對此表示遺憾，呼籲台灣不要再執行死刑，朝廢死目標邁進。", "article": "法務部日前執行死刑，槍決翁仁賢。德國政府今天對此表示遺憾，呼籲台灣不要再執行死刑，朝廢死目標邁進。在除夕夜縱火燒死6親友的翁仁賢1日被槍決伏法，德國政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）今天發布聲明，對台灣執行死刑感到「十分遺憾」。柯夫勒表示，德國政府認為死刑是殘忍而且不人道的刑罰，無論在什麼情況下都反對死刑，德國與其它歐盟國家多年來在世界各地推動廢除死刑。柯夫勒指出，台灣擁有穩定的民主政治和高水準的人權保障，這次執行死刑對台灣來說是人權的倒退，她呼籲台灣不要再執行死刑，朝廢除死刑的目標跨出第一步。", "title": "台執行死刑槍決翁仁賢 德政府表遺憾"}
{"summarization": "「儘管我們分散各地，但仍然並肩作戰」美國職棒的球星楚勞特（Mike Trout）如此鼓勵同胞。疫情肆虐下，美國人互相鼓勵「越分開、越團結」，到處可見苦中作樂的幽默感。", "article": "「儘管我們分散各地，但仍然並肩作戰」美國職棒的球星楚勞特（Mike Trout）如此鼓勵同胞。疫情肆虐下，美國人互相鼓勵「越分開、越團結」，到處可見苦中作樂的幽默感。武漢肺炎疫情3月中旬在美國進入猛爆式發展，感染人數的圖表像是火箭發射一樣直線上衝，「拉平感染曲線」（Flatten The Curve）成了這段時間重要的社會共識。居家防疫、保持6英尺（183公分）社交距離是美國防疫主軸。到4月初為止，美國50個州裡面，超過45個州關閉非民生必需的營業場所、要求大眾待在家裡，形同軟性封城。社群媒體流傳一句話：「史上第一次，我們什麼都不用做，躺在家裡看電視就可以拯救人類！別搞砸了！」或者是同一幅躺在沙發上的照片，標題不一樣「2019在家耍廢，2020優良公民」。另一張廣傳的照片是，一群醫護人員穿戴防護衣、口罩，手舉字卡，上面寫著「我們為了你在這裡努力，請為了我們待在家裡」。大部分的影視產業已停擺，但仍有脫口秀主持人透過連線在家裡客廳主持節目。電視新聞工作者，上街訪問出門運動的民眾時，使用麥克風架拉長與受訪者的距離。合唱團、交響樂團無法集合演出，越來越多例子是透過視訊軟體或剪接手法，讓分散各處的音樂家在同一個分割畫面裡，合奏出美妙的音樂。過生日的小朋友無法邀同學來家裡慶生，有家長想出兼顧社交距離的慶生法。他們布置車輛，開車載著壽星到左鄰右舍的門外，鄰居們站在人行道邊，隔空互道祝福。學校已經停課，但老師開著車到學生家門，遠遠地打招呼、鼓勵。也有計畫好結婚的新人，在遵守社交距離的原則下，在自家門口辦「得來速」婚禮，賓客們開車從門前經過，按喇叭道賀。", "title": "保持社交距離能拯救人類 疫情下看見美式幽默"}
{"summarization": "正當美國苦於武漢肺炎疫情下急遽上升的病患數字、且醫療人員的防護設備又不足之際，矽谷當地有人在家利用3D列印技術，為醫護儲備防護能量，並招募更多義工加入。", "article": "正當美國苦於武漢肺炎疫情下急遽上升的病患數字、且醫療人員的防護設備又不足之際，矽谷當地有人在家利用3D列印技術，為醫護儲備防護能量，並招募更多義工加入。非營利組織奈克瑟斯創客（Maker Nexus）的總部位在加州矽谷的森尼韋爾（Sunnyvale），他們運用雷射切割機製造防護面罩的塑料片，再以3D列印機把彩色的線軸織成可調動距離的帶扣。信使新聞一群精通科技的義工在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行的此時，為在第一線工作的醫生和護理師打造了數千個防護面罩。全美許多「創客空間」（maker spaces）已搖身變成迷你工廠，製作防護面罩、口罩和其他個人防護設備，提供給附近的醫院。奈克瑟斯創客總經理海斯（Eric Hess）表示，這是他此生所見創客「最大的一次動員」。奈克瑟斯創客收到了1萬3000個防護面罩的大量需求，即使有大約300多人義務協助，而且他們多半在家中使用個人的3D列印機幫忙製作，目前一天只能產出500到1000個防護面罩。工程師王比爾（Bill Wang）告訴信使新聞，他看到臉書上招募志工的訊息而加入，因為他的朋友中有護理師，但是沒有防護面罩，所以他「想做點事」。聖克拉拉河谷醫療中心（Santa Clara Valley Medical Center）的醫療主管庫拉尼（Sanjay Kurani）認同防護面罩有助於保護醫生和護理師，避免在治療確診患者時受到感染。根據庫拉尼的說法，每位患者平均會耗用醫護人員多達15套的個人防護設備。", "title": "3D列印打造防護面罩 矽谷創客助醫護大動員"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今晚宣布更嚴厲的武漢肺炎防疫措施，對年齡20歲以下公民下禁足令、前往人多的場所強制戴口罩，並要求至少保持3步的社交距離，違者將受罰。", "article": "土耳其總統艾爾段今晚宣布更嚴厲的武漢肺炎防疫措施，對年齡20歲以下公民下禁足令、前往人多的場所強制戴口罩，並要求至少保持3步的社交距離，違者將受罰。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚在電視轉播的全國演說中宣布多項防疫新措施，包括從3日子夜起，禁止車輛進出30大省和爆發疫情的西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak），為期15天、20歲以下公民禁止出門、前往人多的巿集、超巿和工作場所強制戴口罩、未保持至少3步的社交距離者將受罰。土耳其已自3月21日子夜起禁止65歲以上年長者和慢性病患者出門，並且規定違規者將遭重罰3150里拉（約新台幣1萬4360元）。衛生部稍早疫情通報顯示，今天新增2786起武漢肺炎病例，創單日新高，新增69人不治；累計確診2萬921例，超越瑞士，居全球第9，累計死亡達425例。當局一再呼籲貫徹社交距離，但衛生部長克扎（Fahrettin Koca）稍早在記者會中指出，相關措施執行未盡確實。他表示，在感染病例數最多的伊斯坦堡，一名武漢肺炎病患平均會傳染給16個人。他並透露，衛生部2019年冠狀病毒科學諮詢委員會有一名成員確診。", "title": "艾爾段規定社交距離隔3步 人多場所強制戴口罩"}
{"summarization": "中央氣象局表示，清明時節雨紛紛，今天清晨又有一波華南雲雨區東移至台灣，中部以北、東北部及東部地區有短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，清明時節雨紛紛，今天清晨又有一波華南雲雨區東移至台灣，中部以北、東北部及東部地區有短暫陣雨。預估上午之後降雨較為緩和，但北部、東半部地區及中南部山區還有些局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴的天氣。氣溫方面，隨著東北季風增強，北部及東北部氣溫會比昨天轉涼，白天高溫僅攝氏18至22度，入夜低溫下降至16至17度左右；花、東高溫約23至26度，中南部地區高溫仍可達28至30度，入夜也都會轉涼，中南部日夜溫差較大，應適時添加衣物以免受涼。此外，清晨之前在馬祖、金門有局部低雲或霧影響能見度，有交通往返請留意航班資訊；今天台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風增強加上華南雲雨區東移影響，竹苗以北及東半部地區降雨機率大，空氣品質較佳，中部以南位於下風處，污染物易累積；雲嘉南沿海地區午後風速增強，可能引發地表揚塵影響空氣品質；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及離島地區為「良好」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級，高屏空品區局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "清明節轉涼 北台灣4日晚低溫下探16度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，法新社統計，全球確診病例累積108萬2470例，死亡病例5萬7474例。美國仍是全球最多病例的國家，西班牙和義大利染疫人數也持續新增。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，法新社統計，全球確診病例累積108萬2470例，死亡病例5萬7474例。美國仍是全球最多病例的國家，西班牙和義大利染疫人數也持續新增。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃示警，疫情對經濟衝擊將大於2008年時的金融海嘯。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣3日新增9起確診病例，有7例境外移入、2例本土病例，累積病例達348例。為了落實防疫勸導不聽將開罰新台幣3000元至1萬5000元。台北市長柯文哲3日表示屢勸不聽者，可罰新台幣3000元到1.5萬元。●中國中國（不包括香港及澳門）迄今已宣布3322起死亡及8萬1620起確診病例，有7萬6571例治癒。●日本日本境內3日再添227例確診，累計3003例；死亡病例則攀升至74例。疫情重創日本經濟，日本政府研擬緊急經濟對策，考慮針對所得降至一定水準的家庭，每戶發放30萬日圓（約新台幣8萬3800元）現金，另將給地方自治體總額1兆日圓的分配款。日本職棒3日召集12球團代表舉行臨時會議，決定更改先前目標24日開打，將再度延期。●韓國韓國3日通報新增86起武漢肺炎病例，境內確診病例累計1萬62例，是連續第22天新增病例維持在100例左右或以下，死亡病例數為174例。●馬來西亞馬來西亞3日新增217起武漢肺炎確診病例，全國累計3333例。死亡病例增加3起，累計53例。馬來西亞國家銀行3日發表「2019年經濟和金融報告書」，預估受疫情衝擊下，今年國內生產毛額（GDP）可能大幅衰退到0.5%至負2%之間。●新加坡新加坡總理李顯龍3日宣布啟動居家學習，所有學校與高等學府從8日起實施居家學習，呼籲民眾儘可能待在家中，並將暫時關閉提供非必要性服務的商店。李顯龍也建議民眾戴口罩，保護自己與他人，並從5日起發給每戶能重複使用的口罩。新加坡3日新增65起確診病例，累計達1114例，有5名患者喪生。●菲律賓菲律賓3日新增385起確診病例，累計3018人確診；新增29人死亡，共136人病逝，52人康復。●澳洲澳洲3日累計確診病例數來到5350例，有28人喪命。澳洲數個州在州界設置檢查站，僅允許與鄰州之間必要旅行，這是自1918年西班牙流感大流行以來，澳洲首度實施類似的強硬措施。●紐西蘭紐西蘭央行3日擬將於下星期購買紐幣18億元（約新台幣324億元）政府公債，作為採行量化寬鬆（QE）措施的一環。●泰國泰國從3日晚間10時起實施宵禁，未來一週若疫情未減緩，泰國政府考慮實施24小時禁足令。泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及持泰國工作證的外國人之外，禁止外國人入境。●印度印度3日確診人數攀升至2567人，死亡病例72例。世界銀行（World Bank）2日通過一項計畫，要在15個月內動支1600億美元緊急援助資金。世界銀行表示，印度將是第一波計畫的最大受益國，將取得10億美元融資。●土耳其土耳其總統艾爾段宣布更嚴厲的防疫措施，對年齡20歲以下公民下禁足令、前往人多的場所強制戴口罩，並要求至少保持3步的社交距離，違者將受罰。土耳其3日新增2786起武漢肺炎病例，創單日新高，新增69人不治；累計確診2萬921例，居全球第9，累計死亡達425例。●伊朗伊朗3日新增134起武漢肺炎死亡病例，使全國病患死亡人數攀升至3294人，確診病例數目前來到5萬3183例。●伊拉克伊拉克境內目前共有772確診，其中54人死亡，202人康復。●沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯日前呼籲穆斯林，等武漢肺炎疫情更明朗時再籌備朝覲和預訂行程，似乎為取消麥加（Mecca）朝覲預留伏筆。過去1400年來，朝覲曾因包括瘟疫橫行等問題多次取消。●以色列以色列政府3日封鎖一處受到武漢肺炎嚴重波及的極端東正教猶太小鎮，並指派士兵支援居民。以色列境內目前有7030人確診，其中39人不治。●哈薩克哈薩克境內累計出現448例武漢肺炎確診，其中3例死亡。為遏制疫情擴散，哈薩克政府3日表示，國內3大城市非必要商家暫停營業的措施將延長至4月13日。●英國英國武漢肺炎死亡人數3日再度創新高，新增684人至3605人；確診病例增至3萬8168例。英國女王伊麗莎白二世5日晚間將對全國發表演說。這將是女王68年在位期間第4度發表特別演說。英國首相強生（Boris Johnson）為了對付疫情，2日承諾「大幅增加檢測」；衛生大臣韓考克（Matt Hancock）也表示，目標在接下來幾週內，單日篩檢達到10萬次。●法國法國疫情最嚴重的大東部大區（Grand Est）區長侯特納（Jean Rottner）表示，向中國訂購的一批口罩2日在停機坪等待裝入貨機前一刻，被半路殺出的美國買家攔截購走。由於法國目前口罩庫存只夠維持不到3週，巴黎當局已向其他國家合計訂購10億多片口罩，以對抗這波疫情。法國3日確診人數累計達5萬9105例，有5387名病患不治。●德國德國總理梅克爾（Angela Merkel）上個月曾接觸一名感染武漢肺炎的醫生，因此進行自主隔離，她的發言人塞柏特（Steffen Seibert）3日表示，梅克爾已結束自主隔離並重返工作崗位。德國境內的確診病例累計8萬5903例，並有1122人病故。●瑞士瑞士自行車賽（Tour de Suisse）今天宣布受疫情影響，將取消於6月舉行、為期8天的賽事，主辦單位表示，今年底前將不會擇日重啟比賽。●義大利義大利鞋類傳奇設計師羅西（Sergio Rossi）因感染武漢肺炎辭世，享壽84歲。義大利3日死亡病例新增766例至1萬4681例，確診病例新增4585起，總數已達11萬9827例。●西班牙西班牙衛生部3日通報，過去24小時境內新增932起武漢肺炎死亡病例，連續2天單日病故破900例，但人數已較2日的950人略為減少，是3月26日以來單日新增死亡人數首度下降。疫情在西班牙奪走1萬935條人命。西班牙境內新增7472起武漢肺炎確診病例，累計達11萬7710例。●匈牙利匈牙利總理奧班（Viktor Orban）3日告訴國家廣播電台，政府明天將提出匈牙利史上規模最大刺激經濟方案，並將在7日前訂定紓困案細節，主要鎖定就業事項。奧班還表示，匈牙利醫護人員今年將獲得相當於1500美元（約新台幣4萬5400元）的津貼，以補償他們站在對抗武漢肺炎前線所增加的工作量和面臨的風險。●俄羅斯俄羅斯境內累計確診達4149例，其中34例死亡。●美國美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）2日宣布，武漢肺炎疫情讓許多美國人遭遇財務衝擊，部分民眾最快約2週內可望獲得單次最高1200美元（新台幣約3萬6000元）的紓困補助。美國疾管中心建議民眾出門戴上非醫療用口罩，但強調是自願不強迫，對此川普則說他應該不會戴。美國武漢肺炎確診數持續增加，死亡人數攀升至7077人，確診病例數累計超過27萬例，仍為全球病例數最多的國家。紐約州確診總數達10萬2863例，新增1萬482例，首度日增破萬例；單日562死，創疫情爆發以來新高，累計2935人死亡。●加拿大加拿大政府3日公布，境內武漢肺炎確診病例新增1615例，累計達11747例；死亡病例增加25例至152例。●巴西巴西當局3日公布，全國確診病例增至9194例，累計363例死亡，疾病致死率4%。●南非南非今天通報，新增2起死亡病例和43起確診病例，累積確診病例達1505例，死亡病例攀升至7例。●盧安達國際貨幣基金（IMF）2日晚間表示，盧安達獲得IMF提供1億940萬美元（約新台幣33億元）的武漢肺炎抗疫援助金，成為非洲第一個獲援的國家。●馬拉威非洲南部國家馬拉威2日宣布，境內首度出現武漢肺炎確診病例，有3人感染。馬拉威、葛摩聯邦（Comoros）、賴索托、聖多美普林西比民主共和國及南蘇丹原本為少數5個未傳出病例的非洲國家，如今馬拉威也難逃淪陷命運。目前為止非洲已有超過6720人染疫，至少273人死亡。1090404", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/4"}
{"summarization": "巴西各州衛生廳今天更新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至9194例，累計363例死亡，疾病致死率4%。", "article": "巴西各州衛生廳今天更新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，全國確診病例增至9194例，累計363例死亡，疾病致死率4%。今天的報告新增1284例確診病例，64人死亡。聖保羅州有4048人確診，219人死亡。聖保羅州衛生廳今天確認，疑似感染冠狀病毒的201個死亡案例的檢驗結果，其中32例確認死於冠狀病毒，132例呈現陰性反應，37例採集檢體不符合標準，無法進行分析；另外19例必須重新化驗。自3月23日以來，聖保羅州只通報出現嚴重症狀的武漢肺炎患者，專家指稱，這樣的通報方式有低報確診病例之嫌。聖保羅州冠狀病毒檢測督導、布坦坦研究所（Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，將結合所有公私立病理化驗所的資源讓系統自動運作，提高檢測速度和檢測數量，以真實反映疫情發展狀況。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）今天在記者會上表示，冠狀病毒尚未傳染到巴西的窮人，所以民眾繼續遵行衛生當局建議待在家裡、保持社交距離的防疫措施非常重要，讓醫療體系有更多時間做好準備，因應貧窮社區一旦爆發疫情大流行的情況。雖然如此，聖保羅貧窮社區大部分有子女的婦女最擔心的是，居家隔離期間無法外出工作賺錢，全家人挨餓。聖保羅州人口4400萬，大聖保羅地區約2000萬人，其中約7%的人口住在貧窮社區。住在這些社區的婦女37%從事非正式工作，只有15%有正式工作。例如聖保羅市南區的赫里歐波利斯（Heliopolis），是巴西規模很大的貧民區，約莫有20萬居民，當地超過8成民眾表示，如果再待在家裡一個月，很可能會斷糧斷炊。巴西政府雖已批准發給低收入勞工3個月的疫情補助金，每個月巴西幣600元，卻因官僚阻礙，遲遲未發下。為改善居民陷入的窘境，社區團體紛紛號召各界善心人士響應愛心活動，共同募集物資，幫助低收入勞工家庭度過危機。曼德塔今天也在記者會上提及亞馬遜，指稱衛生部非常擔心該州居民和原住民的健康情況。目前亞馬遜州有260人確診感染冠狀病毒疾病，7人死亡，其中至少2名確診患者是原住民。曼德塔表示，原住民對病毒免疫力非常糟，政府已提醒在這些地區工作的非政府組織和宗教團體採取「絕對限制措施」，籲請大家與原住民保持距離，以保護部落社區安全。", "title": "巴西武漢肺炎確診破9000例  累計363人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，歐美疫情更成為重災區，讓近年積極開發歐美自行車市場的台灣業者無奈，以捷安特品牌聞名的巨大機械主管表示，疫情彷彿讓歐洲市場有暫停的感覺。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，歐美疫情更成為重災區，讓近年積極開發歐美自行車市場的台灣業者無奈，以捷安特品牌聞名的巨大機械主管表示，疫情彷彿讓歐洲市場有暫停的感覺。不過，巨大主管強調，雖然歐洲疫情拖累當地自行車市場表現，但亞洲市場卻意外成長。除中國大陸2月自行車銷量成長，受武漢肺炎疫情衝擊的韓國，2月自行車銷量更是大幅成長，日本市場表現也還好。另外，台灣市場2月童車、青少年車業績成長，其他車種銷量大致持平，或許因為防疫，提倡戶外活動，自行車銷量維持一定水準。對於3月自行車銷量，巨大尚未統計，仍待4月初的春假連續假期過後，才會完成報表結算。自行車經銷商指出，防疫升級，人多的聚集活動已暫停，人們也從室內健身房，走到戶外運動場地，自行車成為熱門選項；另外，雖然奧運延後一年，大型國際運動賽事暫停，但拉長迎接奧運的時間，對運動產業需求熱度也可望持續到明年，自行車運動風氣依然看好。巨大主管說，電動自行車歐洲市場以英、德、法較大，主要還是看人口，這次在歐洲疫情蔓延最快的義大利、西班牙，因人口相對不如前述3國，當然自行車市場也較小，可是受疫情影響，很多歐洲國家經銷商在3月關店休息，義大利情況最嚴重。巨大主管解釋，歐洲經銷商只有部分關店，過一陣子應該就會改善。不過，歐洲工廠供貨正常，雖然荷蘭組裝廠因配合當地疫情變化，採輪班制運作，但因零組件自穩定運作的台灣廠運至當地，再進行組裝，所以影響其實不大，可以正常供應歐洲市場。至於正在興建中的匈牙利新廠，因疫情影響暫緩施工，待疫情降溫後將儘快復工，如期完工；疫情最初的震央在中國大陸，當地工廠已陸續復工，台灣廠則完全不受疫情影響。美國疫情快速蔓延，已經成為全球最大疫區，巨大說，雖然看好美國電動自行車市場潛力，但因各州對電動自行車管理政策不同，目前仍以高階傳統自行車銷量較大；疫情難免影響消費市場，後續發展目前仍無法掌握。美利達主管表示，疫情並不影響整體布局，主要市場在歐美，由台灣廠供貨，專注電動自行車、高階自行車；中國市場由中國廠供貨，視當地市場調整產能。近年積極調整策略，不以提高出貨量為目標，鎖定毛利較佳的電動自行車、高階自行車市場，提高獲利。", "title": "疫情波及歐美自行車市場  亞洲逆勢成長"}
{"summarization": "防疫的那些人與事「恭喜出關」，居家檢疫最終日，里幹事熱情道別；從至親好友到素昧平生防疫人員，都給中國返台的劉詩嫈溫暖力量，陪她度過14天，讓她深信「該隔離的是病毒，非愛與關懷」。", "article": "防疫的那些人與事「恭喜出關」，居家檢疫最終日，里幹事熱情道別；從至親好友到素昧平生防疫人員，都給中國返台的劉詩嫈溫暖力量，陪她度過14天，讓她深信「該隔離的是病毒，非愛與關懷」。美國約翰霍普金斯大學理學博士、專長為公共衛生的副總統陳建仁曾在社群網站臉書（Facebook）撰文談隔離防疫重要性，用數學算出如果沒隔離，一名感染者傳3人，傳到第10次，就有達近6萬人被感染，大家要感謝所有遵守居家隔離、檢疫與自主健康管理規定的「無名英雄們」犧牲小我，讓全民更平安。作為無名英雄之一的劉詩嫈去年10月為工作長駐福建，但隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，工作的機構今年1月中旬已開始控管訪客，過幾天全面封閉管理，情勢似乎越來越緊張，原本打算農曆春節前回台灣，又怕移動過程增加感染機率，臨時取消機票，最後延到2月19日返台。下了飛機一入境，就面臨14天居家檢疫，早已做好心理準備的劉詩嫈說，「防疫政策很合理，畢竟自己從疫區返台，檢疫過後，自己安心、家人和周遭朋友也安心」。為順利完成居家檢疫，家人全力支援，姑姑暫住親戚家，讓出整層公寓，供劉詩嫈作為專屬檢疫住所，父母也事先儲備妥當糧食，「冰箱都塞滿了，還有泡麵、零食，絕對不會餓肚子」。不過，14天中仍有心理煎熬；她說，最擔心「自己有沒有被感染」，曾緊張得頻頻量體溫，甚至不禁自我懷疑一直以來的過敏體質是否代表「出現症狀」，這時除提高警覺，也一直告訴自己別胡思亂想。劉詩嫈維持正常作息，早晨7時起床，晚上11時前就寢，空閒時追朋友推薦的好片、影集，也看完過去一直沒時間看的書，不忘做些伸展運動，或在室內來回走路，每天至少2000步。「就像跑滾輪的小老鼠」，劉詩嫈笑說，與其擔心是否被感染，不如主動增加抵抗力。另外，劉詩嫈每天早、晚都會接到里幹事視訊，關心有沒有東西吃？身體狀況如何？要不要幫忙收垃圾？她心想，「連垃圾都能處理，也太貼心」。里幹事每天噓寒問暖，兩人會聊聊彼此工作、生活，劉詩嫈也推薦這段時間追的好劇給里幹事，「里幹事姊姊是我這14天最好的朋友」。就這樣安然度過14天，出關當天，里幹事向劉詩嫈道賀，兩人似乎都如釋重負。防疫期間出現不少違規者「趴趴走」挨罰案例，劉詩嫈說，她是居家檢疫過來人，相對幸運能有安心自在檢疫住所，但除滿足被隔離、檢疫者基本民生必需供應，親友、鄰居不妨多點關心，「居家檢疫者最在意與害怕的是來自外界異樣的眼光」。她說，這次經驗真切感受到「擔心被歧視」的心情，出關後常對親友說，不要用異樣眼光看待受檢疫者，關心、關懷是較好方式，像主動詢問有需要幫忙準備什麼？在零接觸前提下，盡量提供協助，就能減少有人以任何藉口或理由擅自外出。對居家隔離或檢疫者，政府或民間單位提供防疫關懷包、心理諮詢專線，相信都讓當事人暖胃也暖心；劉詩嫈說，「我們要隔離的是病毒，並非隔離愛與關懷」，這才是疫情中的重要學習。「在最艱困的時刻，永遠不要放棄希望」是劉詩嫈座右銘，或許天性豁達，也可能從事社工工作，接觸過不少辛苦人生，她總告訴自己要樂觀、正向看待生命一切事物；面對疫情挑戰，感謝政府及所有防疫人員，有這些溫暖力量，才能安心待在台灣。劉詩嫈仍保留著里幹事通訊方式，想到里幹事現在要照顧的人可能更多了，她說，結束訪談後要留言給里幹事，「這次換我幫她加油打氣一下」。", "title": "要隔離的只是病毒 愛與關懷伴她度過檢疫期"}
{"summarization": "防疫的那些人與事「一個團隊如果失去凝聚力，就不可能完成組織賦予的任務」，台中市一家食品廠老闆在得知一名員工確診後，決定讓全廠停工，付全薪讓員工居家隔離14天，從疫情凝聚向心力。", "article": "防疫的那些人與事「一個團隊如果失去凝聚力，就不可能完成組織賦予的任務」，台中市一家食品廠老闆在得知一名員工確診後，決定讓全廠停工，付全薪讓員工居家隔離14天，從疫情凝聚向心力。時間倒回今年2月，61歲中部白牌計程車司機感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後病情嚴重，成為台灣首例死亡案例，對社會產生一定程度衝擊，但對台中某食品廠業者來說，面臨的挑戰更迫切與嚴峻。白牌車司機妹妹就在這家食品廠台中廠區工作，也不幸確診；在員工失去手足、本身確診，同廠同仁人心浮動情況下，這家食品廠老闆下了重要決定──預防性停工14天，支付受影響59名員工全額薪資。據勞動部規定，如果接觸感染者遭衛生單位下令居家隔離，勞工薪資可給可不給；如果雇主自發要求勞工居家隔離，就應給薪，換言之，食品廠老闆走了更艱困的路。回想當時決策，業者接受中央社記者專訪表示，中央流行疫情指揮中心派員到廠區，了解確診同仁工作位置及可能接觸人員後，未要求全面停工，但公司仍決定預防性停工，都是為了確保同仁安全。「一個團隊如果失去凝聚力，就不可能完成組織賦予的任務」，業者說，停工期間雖無法依訂單生產產品，初估損失超過新台幣100萬元，但預防性停工給全薪，除符合勞動法令，更安定人心。經過這一役，團隊上下已凝聚在一起，為後續可能更嚴峻的疫情做好充分準備。員工隔離停工期間，食品廠在通訊軟體LINE成立群組，讓員工定期回報身體狀況，大家也互相叮嚀、提醒，落實在家防疫，同舟一命彼此加油、打氣。食品廠積極抗疫也感謝客戶，業者說，宣布停工起，客戶雖紛紛致電關心先前下訂產品是否能如期交付或何時交付，但都能理解停工措施；廠區復工後，客戶都給予相當支持，生產也快速回到軌道。業者表示，生產迅速恢復，部分基於廠區在農曆春節後，今年1月30日起開工就啟動防疫措施，所有洽公廠商與員工進廠前，都須量體溫與消毒，全程戴口罩，員工也要定期填寫旅遊紀錄及健康聲明，並在接獲員工疑確診後，優化場內動線與區隔工作區域。回想走過的這段路，業者表示，基於企業社會責任，企業經營者有配合政府防疫政策與照顧員工義務；今年初至今，疫情突起，雖有缺工缺料、金融市場動盪及消費者信心不振等問題，企業經營實屬不易，但公司全力配合政府一切防疫措施，身為台灣這塊土地一分子，「我們深感與有榮焉」。", "title": "從疫情凝聚向心力 老闆付全薪讓全廠隔離成典範"}
{"summarization": "法務部今天指出，面對疫情衝擊，政府嚴陣以待，法務部更是全心投入，積極動員所屬檢察、調查、廉政、矯正及行政執行5大系統，查辦疫情不法及確保維護防疫物資的穩定。", "article": "法務部今天指出，面對疫情衝擊，政府嚴陣以待，法務部更是全心投入，積極動員所屬檢察、調查、廉政、矯正及行政執行5大系統，查辦疫情不法及確保維護防疫物資的穩定。民眾在媒體投書，指「法務部不應在防疫作戰中缺席」，法務部凌晨發布新聞稿，表示投書內容與事實出入，強調法務部在這場防疫作戰中從未缺席。法務部表示，自中央流行疫情指揮中心開設至今，多次參與相關會議，提供各項專業法制意見及實務運作具體建議，並積極參與特別條例制定，檢察、調查、廉政、矯正及行政執行也超前部署，全力投入各項防疫作為。法務部指出，已通令最高檢察署及高檢署督導各地檢察署，啟動打擊民生犯罪聯繫平台，另在特別條例公布施行後，通函要求各地檢署即刻成立「防疫處理小組」，強化查處作為，有效遏阻違反防疫情事。法務部除責令調查局假訊息防制中心溯源追查疫情假訊息外，積極查辦移送傳播、散布防疫假訊息的涉嫌人，並及時對外澄清，有效避免以訛傳訛，安定民心。在廉政機關，法務部指示廉政署透過所屬政風單位同仁，協助各機關、學校，辦理口罩、酒精等防疫物品發放、管理、查核等規範，有效發揮機關幫手，讓物盡其用而發揮最大防疫成效。此外，矯正署訂有疫情預防及緊急處理計畫，部長蔡清祥更親至台北監獄及台中監獄視察應變演練，並爭取提供監所充足口罩、酒精等防疫物品，強力要求監所上下貫徹防疫，有效防範群聚感染風險。在行政執行機關，針對受居家隔離或居家檢疫卻趴趴走的行政裁罰，於權責機關裁處後，如有逾期或拒不繳納者，透過聯繫窗口促請權責機關儘速移送各所轄行政執行分署，迅速依法強制執行。法務部所屬各地檢署迄至4月1日，受理與疫情相關刑事案件共有402件539人。其中疫情假訊息案件計受理260件350人，已依法起訴17件18人，緩起訴47件60人，其餘秉持速查嚴辦原則，目前正偵辦中。關於武漢肺炎假訊息，調查局至4月3日止，偵辦件數計343案（含境外假訊息案數243案），移送地檢署共44案62人。「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」（囤積哄抬等），共立案136案，已移送地檢署共16案26人，餘均積極依法查辦中。行政執行署各分署受理移送執行件數15件，移送金額143萬元，已執行繳納金額新台幣60萬6000元。矯正署所屬各監所，落實執行各項防疫規範，維持無群聚感染情事。", "title": "防疫作戰 法務部：5大系統全力以赴"}
{"summarization": "中國今天通報，3日新增19例2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診，其中18例為境外輸入，1例為武漢的無症狀感染者轉為確診。當日中國新增未出現症狀的感染者64例，累計1030例觀察中。", "article": "中國今天通報，3日新增19例2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診，其中18例為境外輸入，1例為武漢的無症狀感染者轉為確診。當日中國新增未出現症狀的感染者64例，累計1030例觀察中。綜合中國國家衛生健康委員會與湖北衛健委上午通報，4月3日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例19例，其中18例為境外輸入病例，1例為本土病例，來自湖北省武漢市；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例11例，均為境外輸入病例。當日新增治癒出院病例180例，解除醫學觀察的密切接觸者2346人，重症病例減少48例。無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增64例，其中境外輸入無症狀感染者26例；當日轉為確診病例3例（境外輸入轉為確診2例）；當日解除醫學觀察58例（境外輸入解除醫學觀察6例）。尚在醫學觀察的無症狀感染者1030例（境外輸入239例）。境外輸入現有確診病例698例（含重症病例17例），現有疑似病例114例。累計確診病例888例，累計治癒出院病例190例，累計死亡病例0例。截至4月3日24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1562例（其中重症病例331例），累計治癒出院病例7萬6751例，累計死亡病例3326例，累計報告確診病例8萬1639例，現有疑似病例114例。累計追蹤到密切接觸者71萬2088人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8286人。疫情重災區湖北新增確診病例1例（武漢1例），新增治癒出院病例150例（武漢150例），新增死亡病例4例（武漢4例），現有確診病例834例（武漢830例），其中重症病例303例（武漢300例）。累計治癒出院病例6萬3762例（武漢4萬6611例），累計死亡病例3207例（武漢2567例），累計確診病例6萬7803例（武漢5萬8例）。新增疑似病例與現有疑似病例都掛零。此外，香港特別行政區累計確診845例（出院173例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診43例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國增19確診 1例本土來自武漢"}
{"summarization": "配合政府各項防疫措施，繼台鐵昨晚決定5日起，列車上停售便當、飲料、食品後，台灣高鐵公司今天也宣布，5日起採同樣作法，連列車上自動販賣機也停止服務。", "article": "配合政府各項防疫措施，繼台鐵昨晚決定5日起，列車上停售便當、飲料、食品後，台灣高鐵公司今天也宣布，5日起採同樣作法，連列車上自動販賣機也停止服務。台鐵昨晚宣布，今天起先暫停列車電話預訂與訂票同時訂便當的服務，明天起各列車停售便當、飲料與食品，同時停止交付乘客票訂或電話訂購的便當，訂票已預訂便當的旅客，可於乘車前至售票窗口退訂，或待車服員於車上退款。台灣高鐵今天也宣布，明天起調整車廂服務內容，全面暫停列車上的高鐵便當、推車飲料、食品及車上自動販賣機等各項販售服務，並同步撤除椅背網袋內的「TLife」車上雜誌；商務車廂也暫停供應熱飲，改為提供單獨包裝的甜鹹點心各1份及瓶裝水，停止提供書報雜誌。台鐵與高鐵都表示，即日起勸導旅客遵照中央流行疫情指揮中心最新發布的「防疫社交距離」指引，及搭乘大眾運輸工具全程配戴口罩的規定，勿於車廂內用餐飲，台灣高鐵也請商務車廂旅客，將提供的餐點攜帶下車後再食用。", "title": "防疫優先 雙鐵列車5日起停售便當"}
{"summarization": "「克勞齊上校、克勞齊上校」。數天前因武漢肺炎疫情向高層請命而遭解職的美國羅斯福號航空母艦艦長步行離開停在關島的艦艇時，孤單的背影後面傳來士官兵的鼓掌和呼喚聲。", "article": "「克勞齊上校、克勞齊上校」。數天前因武漢肺炎疫情向高層請命而遭解職的美國羅斯福號航空母艦艦長步行離開停在關島的艦艇時，孤單的背影後面傳來士官兵的鼓掌和呼喚聲。舊金山紀事報羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）昨天被美國海軍部解職，克勞齊離開那一刻，艦艇上的官兵有不少人用手機拍攝影片上傳到社群媒體。克勞齊身為航艦的前指揮官，卻獨自揹著背包走下船，他被趕著離開之前，向岸上的官兵致敬、短暫的揮揮手。一支送行影片的拍攝者這樣敘述，「這是你送走有史以來最偉大艦長的方式」、「一個為人服務的人」，呼喚「克勞齊上校」的聲音在羅斯福號巨大的甲板上迴盪。現年50歲的克勞齊在2日被美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）解職，時間點就在克勞齊對海軍部高層發出請求救援信的3天之後，信中描述艦上爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，對近5000名官兵生命造成威脅。莫德里表示，克勞齊送出這封信件時，沒有讓他的上級了解情勢危急，莫德里並抱怨在31日媒體披露這封信函時他才知道，「克勞齊在危機當中表露出極差的判斷力」，危害公眾和國家安全。莫德里今天接受一個保守派廣播主持人修伊特（Hugh Hewitt）訪問時提到，「當他要求我們的援助服務時，他讓海軍處於負面的鎂光燈下」，莫德里說，「我知道艦上官兵愛戴克勞齊，卻不能成為做出這個判斷的藉口」。根據報導，一週之前，艦艇上僅有2個確診，克勞齊告訴官員「在狹窄的艦艇上很難做到社交距離與自主隔離的標準」。目前，艦艇上41%的士官兵已檢測，其中有137人確診，1/3無症狀，尚無人住院，目前約有600人下船，在關島的旅館隔離檢疫。舊金山紀事報報導，截至今天，包括加州參議員哈里斯（Kamala Harris）在內的17位民主黨參議員寫信給國防部總監察長（Defense Department's inspector general），要求海軍部對艦艇上冠狀病毒爆發和克勞齊被免職一事進行調查。參議員們在信件上說海軍立場反覆，這點讓我們特別震驚。我們也難以理解，為何克勞齊上校決定把電郵同時以副本傳給指揮體系中的20或30人，就會構成違反軍紀，而且非對他解職不可。」參議員們補充，「船上士官兵對於克勞齊的支持，讓我們更加擔心此一決定會影響士氣與戰力。」", "title": "呼喊克勞齊上校 羅斯福號航艦官兵掌聲送別艦長[影]"}
{"summarization": "為應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），美國總統川普今天簽署命令，指示政府停止出口N95口罩及其他個人防護裝備到其他國家。", "article": "為應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），美國總統川普今天簽署命令，指示政府停止出口N95口罩及其他個人防護裝備到其他國家。川普在聲明中表示，這項以國防生產法（Defense Production Act）為依據的命令，「是我們藉著防止亟需的個人防護裝備在於己不利的情況下出口，持續奮戰以防範囤貨、哄抬價格、牟取暴利的又一步」。美國有線電視新聞網川普在白宮媒體簡報會中表示，國土安全部及聯邦緊急事故管理總署（FEMA）將合作執行這項指令，「防止N95防護口罩、外科口罩、手套及其他個人防護裝備出口」。他說：「我們國內立刻就需要用到這些東西，我們必須要有（這些東西）。」加拿大預料2019冠狀病毒疾病病例在國內人口最稠密的地區將不斷增加，對於美國總統川普要求3M公司暫停出口N95口罩以供醫護人員使用。加拿大官員3日抨擊這種做法。加拿大安大略省衛生官員預測，在現行公共衛生措施下，到這個月底前，全省將有8萬起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、1600人死亡，呼籲大眾約束行動。安大略省目前通報3255起確診病例、67人死亡。川普先前援引國防生產法（Defense Production Act），要3M公司生產防護用口罩，2日晚間又推文批評3M公司。在美國，主要用來保護專業醫療人員不吸入冠狀病毒的N95口罩正缺貨，這種醫用口罩是3M公司產品之一。路透社報導，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）說，阻擋醫療用品跨國流動是個「錯誤」；他表示，這種做法會有反效果，他特別提到，每天都有加拿大醫護人員前往美國底特律工作。加拿大與美國這個月稍早關閉共同邊界，僅限必要的往來。媒體詢問加拿大副總理方慧蘭，若美國持續禁止N95口罩出口，加拿大是否報復？她表示，政府會「不惜代價捍衛國家利益」。3M公司昨天表示，將提升防護口罩產量，並進口更多口罩到美國，但也警告，阻擋出口可能導致其他國家報復，最終削減美國可取得的設備數量。根據加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Corp.）彙整的資料，加拿大2日宣布的病故人數從127人增加到208人，確診病例從1萬132人增加到1萬2375人。", "title": "川普正式下令 停止出口N95口罩等抗疫設備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當前，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前呼籲，民代不要跑攤，多位立委「順時中」，但服務不打折，除加強法案研究能量，有的更準備視訊設備進行選民服務。", "article": "武漢肺炎疫情當前，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前呼籲，民代不要跑攤，多位立委「順時中」，但服務不打折，除加強法案研究能量，有的更準備視訊設備進行選民服務。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，陳時中3月1日呼籲民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員儘量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。對於這項措施，民進黨立委何志偉表示，雖然地方行程減少，但利用這段時間持續強化專業；此外，辦公室已準備好相關遠端視訊設備，有需要時就可進行視訊會議（協調會）。何志偉也說，減少行程並不是不跟選民聯繫，反而這段時間，民代做為政府與民眾溝通橋梁角色更吃重，例如產業公會、第一線勞工工會多有透過國會辦公室跟指揮中心溝通的需要，他理解這些團體的需求和實務經驗後，便可回饋給相關行政部門，協助解決問題。台灣民眾黨立委高虹安則說，她認養中彰投選民服務案件，雖然過去都說見面三分情，但最近受疫情影響，見面聚會大多都取消；最近選服都改用網路或通訊軟體，藉此傳遞公文或照片，強調該做得還是會繼續做。民進黨立委蘇巧慧指出，辦公室近日演練線上會議，而線上會議軟體有限時功能，反而讓開會更有效率，即使不能當面關心各服務處的助理工作情況，但在非常時期把風險降到最低，全辦公室才能不間斷工作，減少群聚感染風險，更保護同仁們的健康，也不讓武漢肺炎影響工作進度。民進黨立委吳思瑤曾在臉書發文表示，為了疫情控管，決定暫停跑攤。吳思瑤向中央社記者表示，選民都還滿體諒的，能夠共體時艱，反而有些重要活動，例如有些一定得去的告別式，反而民眾看見她還會反問「妳怎麼也來了」。吳思瑤說，這段期間她主張「防疫不防藝」，因此有比較多時間做藝文場館的私下考察，了解防疫措施、關心有哪些政策需要。此外，台北國際書展首度停辦，但閱讀不能停，因防疫不適合在室內，那可以到戶外空曠地方，在士林、北投有10座「讀樂樂公園圖書館」，進行春天閱讀選書計畫，團隊也到各地補充新的書籍。桃園市無黨籍立委趙正宇坦言，因疫情影響，很多與里民意見交流的大型社區活動場次銳減，但卻比以前更忙，因為很多時間用來做國會問政準備，以及做「驗收工作」，因為不論是服務團隊爭取的公共建設，或是民眾反映哪些公共工程有擾民之處，他都盡力在做、協調，而現在有更多時間去現勘，進行追蹤。趙正宇也說，等疫情告一段落後，這些現勘資料就能端出，要求主責單位做進一步的調整，發揮實際綜效。台灣基進立委陳柏惟說，「在113席立委中，我們這一席很特別，是唯一一個沒有黨團經驗」，所以花很多時間在做功課，包括瞭解議事規則、建立新的團隊或部隊等，處理所謂「一人立委」的事情。陳柏惟指出，「我們花很多時間做功課，倒不是因為攤變多或變少，我們去做另外一件事」，而是本來除了跑攤外就是在做功課，「攤變少就是功課變多」。國民黨立委陳超明表示，農曆年後行程就開始相對減少，不過他平常就與選區各鄉鎮聯繫，掌握資訊與地方建設進度，現在防疫期間更是加強強度，爭取建設不因疫情停頓。陳超明也說，大家都是防疫國家隊的一員，他在選區8鄉鎮的社區發展協會，發起教學製作口罩套及布口罩，並準備2900個口罩套給鄉鎮公所，讓有需要的鄉親能夠向公所領取。台灣民眾黨立委蔡壁如指出，受疫情影響，大家避免群聚，大約2月底3月初所有跑攤活動都取消了，但她有台北市456位里長的電話，有事情還是會電話聯繫；雖然跑攤取消，但時間並沒有「多出來」，她一週大約會花3天時間與幕僚研究法案，並設計各種法案宣傳活動。", "title": "立委防疫順時中 減少跑攤選服改開視訊"}
{"summarization": "向來需要仰賴業務員的專業知識、與保戶直接面對面溝通的保險業，因應疫情也改變了傳統的服務模式，發展出「無接觸式保戶服務」。另業者也觀察到，網路投保保障型商品的業績，近期有顯著提升。", "article": "向來需要仰賴業務員的專業知識、與保戶直接面對面溝通的保險業，因應疫情也改變了傳統的服務模式，發展出「無接觸式保戶服務」。另業者也觀察到，網路投保保障型商品的業績，近期有顯著提升。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，壽險業者觀察，以往許多需要仰賴業務員與保戶面對面的服務，現在受惠於區塊鏈運用、API串接及數位平台的建構，保戶申請保單理賠、契約變更、保單借款、投保試算及網路投保的程度提高。壽險業龍頭國泰人壽指出，防疫期間，國壽網路投保保障型商品2月件數較去年同期成長92%。其中，以低保費高保障的傷害險及小額終身壽險投保件數成長最多，是消費者近期關注的熱門商品。此外，疫情當前市場不穩定，部分民眾會考慮利變年金險，以相對穩定的方式規劃資產。以保單理賠來看，過去傳統流程保戶須先申請相關證明文件，例如醫院開出的診斷證明書、航空公司開出的班機延誤證明等，再轉交給業務員協助送件到保險公司理賠部，由理賠人員作人工審核。一來一往，從事故發生開始，最快要數日、甚至數週後，保戶才能獲得理賠金；如今因應疫情，除了推行已久的線上快速理賠服務外，保險業也紛紛發展更多創新功能。例如南山人壽近期推出「線上理賠試算服務」及「住院醫療費用扣抵」，保戶可自行線上先核算可扣抵的保險金額，並了解可給付內容，以利後續作醫療安排，且出院時還可直接用保險金扣抵醫療費用，無須自行申請診斷書等單據，出院當下即完成理賠。除此之外，為避免因體檢需要而出入醫療院所，保戶暴露於高風險場域的機會，富邦人壽也針對抽樣體檢與高齡體檢啟動體檢替代方案，改以「視訊生存調查」方式，取代醫療院所開立的健康檢查報告。但Money101金融比較平台行銷經理呂芝穎認為，理賠實務涉及醫療、保單條款、健保制度等專業知識，且部分服務像是保戶投保前的保障需求分析、投保規劃說明等，都還是需要仰賴專業人員解釋法律用詞。因此，如何在疫情期間發揮「數位即戰力」，並透過業務員雙管齊下，發揮保險價值，同時避免日後發生爭議，都是值得思考的方向。", "title": "疫情減少與保戶直接溝通 保險業催生創新服務"}
{"summarization": "中國快艇3月16日闖入台灣海域，衝撞海巡署多功能艇。國防安全研究院指出，從未達戰爭門檻的使用非傳統武力「灰色地帶衝突」概念來看，這次事件可解讀為中國升高衝突的徵兆，是國安新挑戰。", "article": "中國快艇3月16日闖入台灣海域，衝撞海巡署多功能艇。國防安全研究院指出，從未達戰爭門檻的使用非傳統武力「灰色地帶衝突」概念來看，這次事件可解讀為中國升高衝突的徵兆，是國安新挑戰。國防安全研究院日前發布「國防安全週報」指出，海巡署與金門水試所船隻在小金門檳榔嶼海域驅離中國漁船，過程中10多艘無船名的中國快艇闖入台灣海域，除投擲石塊、酒瓶外，也衝撞海巡署多功能艇，當下海巡署擊發11枚震撼彈、沙包彈才將中國快艇驅離。國防院指出，灰色地帶衝突（grey zone conflicts）是國家安全的新挑戰，所謂灰色地帶衝突指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策的延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。國防院表示，從灰色地帶衝突概念來看，中國快艇衝撞海巡署多功能艇的性質難以評斷，但卻創造台灣在回應上的不確定性，而此事件可解讀為中國升高衝突的徵兆，若是這樣，便可與共機在3月16日於夜間擾台事件串連。國防院認為，如果兩岸情勢緊張，中國以大量漁船接近、甚至闖入台灣海域，中間又夾雜海警、海軍船艦，台灣可能面臨兩難。包括，若以海巡（警察單位）出面執法雖有正當性，但對方若是有組織的挑釁，恐無法對抗；若出動海軍，則有可能被中國指為挑釁、升高對立，給中國製造衝突機會。國防院指出，這些海上民兵平日各有工作，但每年受額外軍事訓練，在必要時接受召集，利用其非軍、非警特殊身分執行準軍事任務，例如通訊、間諜、衝撞、騷擾他國船隻、封鎖海上通道與奪取珊瑚礁和淺灘等，他們在事前於福建和浙江接受軍事訓練與思想教育，任務結束後則接受國家的燃料補助與額外報酬。國防院也說，國際社會迄今尚無有效的方式反制灰色地帶衝突，因此美國與日本協助東南亞國家建立海上執法體系與提升執法能力，一方面藉功能性的合作，強化與區域國家連結，另一方面藉各國警察能力的提升，創造集體效果，以此嚇阻中國。", "title": "中國快艇越界挑釁  國防院：中國升高衝突徵兆"}
{"summarization": "疫情升溫，提升國人防疫觀念，也改變金融圈生態。向來需要與客戶近距離接觸的銀行業，因數位交易量攀升，積極強化網銀、行動銀行等功能，疫情反而成業者提升線上服務能力的助力。", "article": "疫情升溫，提升國人防疫觀念，也改變金融圈生態。向來需要與客戶近距離接觸的銀行業，因數位交易量攀升，積極強化網銀、行動銀行等功能，疫情反而成業者提升線上服務能力的助力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，截至4月1日，全台確診案例已突破300例，防疫期間外出人潮減少，間接衝擊到分行日均來客數，然而，宅在家使用數位金融工具交易大幅提升，與去年同期相比，都有大幅且顯著的成長。以台北富邦銀行為例，內部觀察指出，自今年初疫情爆發後，分行臨櫃交易量下滑，平均日來客數較去年同期減少約一成；相對在網路銀行、行動銀行（APP）客戶年成長近3成，網購刷卡額也成長逾6成。民營銀行主管表示，防疫期間來客數降低，銀行深怕客戶無法直接感受「有溫度的服務」，會進而削減金融商品與服務的購買力道，衝擊各項業務業績。慶幸的是，政府近年來力推無現金社會，傳統銀行也因應數位轉型，早在核心系統導入雲端、人工智慧（AI）、區塊鏈等技術。疫情爆發後，銀行以「無縫接軌」的方式，採取全線上化、無接觸的遠端服務，且強化技術面，以利客戶使用線上功能可更流暢，盡力提供與實體交易無差別化的服務。北富銀表示，防疫期發現人與人拉開實體距離，但線上社群軟體使用量相對提升，因此內部投資了大量技術資源在LINE官方帳號升級、線上快速辦卡、一指調額等信用卡相關服務。從各項數據來看，客戶使用新功能的效果都相當顯著。轉帳、匯款交易功能較輕易能轉換成線上服務，但需要全面、配套規劃的財富管理服務，仰賴理財專員的解釋與溝通。渣打銀行財富管理總處負責人陳太齡表示，市場的不確定性升溫，財管客戶對於資產配置的詢問度也隨之提高，因此行內專員也改以電話、視訊會議的方式與客戶討論，並隨時以線上詢問方式作動態調整。台經院產業分析師陳衍潔認為，數位金融解決了時間地點限制，且可避免現金接觸傳染的問題，近而大幅提升民眾使用線上服務的頻率，銀行業者反而能趁此機會思考如何發展及深化電子支付、電子錢包及遠端金融等服務，可能因疫情催生更具潛力的商機。", "title": "防疫期數位交易量攀升 銀行強打線上服務"}
{"summarization": "今年是中國關鍵的一年，內有保6、脫貧的經濟指標，外有未止歇的貿易戰，因疫情全按下暫停鍵。防疫復工兩端拉鋸下，第一季經濟數據慘烈，緊接著，國際疫情就向中國襲來。", "article": "今年是中國關鍵的一年，內有保6、脫貧的經濟指標，外有未止歇的貿易戰，因疫情全按下暫停鍵。防疫復工兩端拉鋸下，第一季經濟數據慘烈，緊接著，國際疫情就向中國襲來。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在12月底爆發、1月23日中國宣布湖北武漢封城，之後各省市開始嚴格出入管制，封鎖道路，幾乎全國停工停產，一般消費緊縮，經濟受到嚴重影響。大規模的隔離檢疫與人貨輸送受限，導致中國工業產出和零售銷售等關鍵經濟指標今年出現驚人下滑。中國國家統計局公布，1至2月規模以上工業增加值比去年同期下降13.5%，2月份全國城鎮調查失業率升至6.2%。此外，1至2月的零售總額比去年同期減少20.5%，固定資產投資更比去年同期下降24.5%。2月份官方製造業採購經理人指數（PMI）從1月份的50大幅降至35.7，非製造業商務活動指數為29.6，比上月下降24.5個百分點。雖然中國國家統計局稱，「1至2月份國民經濟經受住了新冠肺炎疫情衝擊」，但英國金融時報經濟研究諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）測算，今年前兩個月的中國GDP成長率為負13%。更有說法稱，中國正面臨文化大革命結束以來最糟糕的經濟狀況。縱使中國全面復工復產，此刻還要面對國際疫情帶來的變數。中國主要出口國美國仍在疫情高峰期，美國未來的防疫措施可能會打亂中國企業所需晶片等零組件的供應管道，中國大宗加工產品供應將出現問題，包括蘋果、三星手機，及許多電腦與電器產線。美聯社引用惠譽評級公司旗下的惠譽解決方案公司風險分析師泰（Darren Tay）的話說，「美國這種非正常情況如果持續下去，可能會導致中國製造業活動的中斷」。零組件短缺令供應鏈斷裂，同時，其他國家的防疫隔離措施將使需求大減。農曆年後停工的中國企業已經損失了歐美復活節訂單，這波蔓延至歐美的疫情將使多數國家面臨經濟成長衰退，中國製造業就算復工復產，也可能無訂單可接。中國國家主席習近平3月25日表示，境外疫情使世界經濟貿易增長受到嚴重衝擊，中國經濟發展特別是產業鏈恢復面臨新的挑戰。雖然中國官方始終沒有明確說明疫情對經濟造成的損害或挑戰，但從中共高層的反應，可知情況相當嚴峻。香港01統計，自1月25日（農曆大年初一）開始，中共中央政治局常委會會議以平均不到8天一次的節奏召開。歷次會議召開的時間分別為：1月25日、2月3日、2月12日、2月19日、2月26日、3月4日、3月18日、3月25日，討論重點全是疫情。經濟下滑，直接影響的就是社會與政權穩定，中共再清楚不過。習近平2月23日在「統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作部署會議」上提出防疫7點要求與復工8點要求。習近平當時說，防控正處在最吃勁的關鍵階段，但仍要有序恢復生產、生活秩序，強化以「穩就業」為首的「六穩」舉措，努力實現今年經濟社會發展目標任務。3月10日，中國國務院總理李克強公開講話更說，只要2020年就業穩住了，「經濟增速高一點低一點都沒什麼了不起」。被認為是中國經濟核心決策者的中國國務院副總理劉鶴舊作、2013年2月出版的研究報告「兩次全球大危機的比較研究」，近日在中國財經圈被重新轉發。當中有一段這麼說：「危機往往從經濟大幅跳水開始，由泡沫破裂走向失業率攀升，由經濟困境加重轉向社會矛盾激化，由經濟社會領域轉向政治領域乃至軍事領域」。顯示出中共高層對於經濟危機首重「穩」的觀點思路。雷厲風行防疫，再火速復工，中國希望以快應變。但面對國際疫情正在延燒，中國的挑戰才剛開啟第二回合，也將更艱難。", "title": "防疫復工兩端拉鋸 中國還沒看到曙光"}
{"summarization": "響亮的口號下，中共總書記習近平一心想帶領「富起來」的中國跑向「強起來」。然而，前有西方忌憚四起，後有疫情內外夾擊，習近平走在通往小康社會及強國路上，顯得踉蹌。", "article": "響亮的口號下，中共總書記習近平一心想帶領「富起來」的中國跑向「強起來」。然而，前有西方忌憚四起，後有疫情內外夾擊，習近平走在通往小康社會及強國路上，顯得踉蹌。天雨路滑，習近平這個把車輪陷進泥淖裡的車夫，正費力地想把自己皮鞭下的馬兒和馬車，拉出泥淖。這幅景象，就是他和當今中國在武漢肺炎疫情下的寫照。這個泥淖，先是2018年爆發的美中貿易戰，讓習近平今年一月中不得不低頭，與美國簽下第一階段協議。但剛開始嘗下這苦果才幾天，便爆發了蔓延全中國乃至全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。可以說，中國的經濟和社會發展，正處在內外交迫的窘境。有人說，稍有不慎，中國40年來的改革開放成果恐將不保。也有人直指，從疫情因隱瞞而蔓延，到經濟遭受衝擊，中共正開始被自己種下的惡果反噬，且殃及人民。於是，中國內外不少人或明或暗，把矛頭指向了習近平。除了私下不形諸文字的抱怨，各式各樣、手筆有別、來路各異的公開信、連署書，疫情期間在網路上瘋傳。可以說，自習近平2012年11月上台以來，武漢肺炎疫情期間，是最他被公開質疑最密集的時期。這不難理解。習近平上任後大權獨攬，定於一尊，是中共繼毛澤東之後最有權勢的領導人。既然黨政軍民學、錢袋子和菜籃子都一把抓，有什麼問題，只有他能負責。然而，這一波波的質疑，撼動得了習近平的權勢地位嗎？似乎不容易。淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳認為，雖然中共黨內不少人對習近平權力過份集中、言論高度管制的作風有意見，藉由疫情的機會以各種形式散發。但一來沒有足可號令反習的人物，二來沒有串聯的能力，再加上習近平難容權勢旁落，這些批習主張只能反映異見者的主觀期待，無法反映權力場的客觀事實。其實，光是疫情本身，不見得能讓習近平受到太廣泛的質疑。2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，似乎沒人討論過當時的中共總書記胡錦濤權勢地位是否會被撼動。但習近平不同。因為他上台後，為自己、為中共出了或加了不少作業。而這些作業，有著響亮的口號和莊嚴的承諾，整個中共和中國人民，都等著他兌現。況且，習近平2018年主導修憲，廢除國家主席任期制，且至今不指定接班人。為的是讓他指定的作業，要在自己的手上完成。攤開習近平手中待完成的大小功課一看，2020和2021年，是他該交出許多作業的時候了。首先，2020年是中國「國民經濟和社會發展第十三個五年規劃綱要」（十三五規劃）的完成之年。而這個在習近平意志下制定的「十三五規劃」，就是配合2020年達到「全面建成小康社會」的決勝目標，所制定的經濟規劃。約40年前，中共第2代領導人鄧小平喊出「建設」小康社會，開始了「改革開放」。歷經江澤民、胡錦濤時代，2012年11月中共18大，卸任在即的胡錦濤把「建設」改成了「建成」，隨即交棒給習近平。也就是說，習近平將成為中國步入「小康社會」的首任領導人。然而，武漢肺炎的蔓延，讓中國在今年2020年的農曆春節，全國成了一座大空城。到了開工日，大小工廠、辦公大樓，乃至於農田裡，幾乎還是渺無人跡，十室九空，經濟活動幾乎停擺。若因此導致「十三五」達不了標，「小康社會」，就將成為泡影。這幅景象，看在習近平眼裡，心中焉能不急？要步入「小康社會」，自然不能再有赤貧的階級存在。於是，習近平訂下的另一個重大目標─2020年，所有貧困地區、貧困人口實現脫貧，貧困縣全部摘帽，一道邁入「全面小康社會」。然而，習近平推動的脫貧目標，很大一部份仰仗著貧困區各自發展特色產業，賺取相對穩定的收入，而非以往的定向救濟。但疫情肆虐下，多數產業停擺，觀光客幾近絕跡，這些好不容易初見雛型的特色產業，如何還能幫助貧戶脫貧？明年就是中共建黨100週年、也就是「兩個一百年」目標裡的第一個一百年，全面建成小康社會完成之時。由於習近平增訂了2020到2050年以此為基礎的「社會主義現代化強國」第二階段目標，可以想見，完成「小康社會」的目標，對習近平有多重要。但疫情的干擾，卻可能壞了習近平的大計，即使權勢難以撼動，威望卻可能受損。於是，他在2月23日召開了一場全國17萬人參加的視訊會議，討論防疫和經濟發展工作部署。這場大會，習近平首先強調的仍是黨中央「及時制定疫情防控戰略策略」，向大小官員定調、防止雜音的意圖明顯。但更重要的，是下達了「推動企業復工復產」、「穩住外貿外資基本盤」、「堅決完成脫貧攻堅任務」的指令。從此，中國各地新增確診人數，以及疫情風險等級，節節下降。從內陸開往沿海的復工專列、專機，載著職工重返工作崗位。只不過，迎接他們的，有可能是訂單被取消後的無工可做，或是潛藏危機的新一波疫情。這一切，都是在為「復工復產」鋪路。而復工復產則是在為「全面建成小康社會」鋪路。但中國退休地產商任志強對這場17萬人大會，卻非常不以為然。3月初，他寫了文章，沒有署名，也沒有點名，暗諷習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」、「絲毫也不掩飾自己要堅決當皇帝的野心，和『誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡』的決心」。不久便傳出，任志強不但被中共北京市紀委留置，連長子及秘書也被逮捕，其他家人則受到牽連。而稍早前，發表「習近平先生，您讓位吧」公開信的中國法律學者許志永，已經在廣州被捕。然而，任志強、許志永的遭遇，卻已經是中國的日常。而武漢醫師李文亮向親朋提醒疫情卻遭訓誡，最後染病身亡，雖曾引起中國輿論大譁，但除了訓誡他的員警及派出所副主管被處分外，仍難撼動習近平治下的一分一毫。張五岳觀察，習近平今年內受到疫情的挑戰，預料確實不小，黨內對他的不同意見仍會以不同形式傳出。但習近平無論對社會的控制力，還是個人的強勢領導風格及穩固權力基礎，都讓他的權勢難以撼動。習近平的權勢，看來難以撼動。但世人卻正睜大眼睛，看著習近平能否撼動中國這輛陷在疫情等泥沼裡的馬車，繼續走在他指定的強國路上，讓自己不再踉蹌，也讓馬車上的14億人民，不再顛簸。", "title": "習近平的小康社會目標 正陷入武漢肺炎疫情泥淖"}
{"summarization": "加拿大預料2019冠狀病毒疾病病例在國內人口最稠密的地區將不斷增加，對於美國總統川普要求3M公司暫停出口N95口罩以供醫護人員使用。加拿大官員3日抨擊這種做法。", "article": "加拿大預料2019冠狀病毒疾病病例在國內人口最稠密的地區將不斷增加，對於美國總統川普要求3M公司暫停出口N95口罩以供醫護人員使用。加拿大官員3日抨擊這種做法。加拿大安大略省衛生官員預測，在現行公共衛生措施下，到這個月底前，全省將有8萬起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、1600人死亡，呼籲大眾約束行動。安大略省目前通報3255起確診病例、67人死亡。川普先前援引國防生產法（Defense Production Act），要3M公司生產防護用口罩，2日晚間又推文批評3M公司。在美國，主要用來保護專業醫療人員不吸入冠狀病毒的N95口罩正缺貨，這種醫用口罩是3M公司產品之一。路透社報導，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）說，阻擋醫療用品跨國流動是個「錯誤」；他表示，這種做法會有反效果，他特別提到，每天都有加拿大醫護人員前往美國底特律工作。加拿大與美國這個月稍早關閉共同邊界，僅限必要的往來。媒體詢問加拿大副總理方慧蘭，若美國持續禁止N95口罩出口，加拿大是否報復？她表示，政府會「不惜代價捍衛國家利益」。3M公司昨天表示，將提升防護口罩產量，並進口更多口罩到美國，但也警告，阻擋出口可能導致其他國家報復，最終削減美國可取得的設備數量。根據加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Corp.）彙整的資料，加拿大2日宣布的病故人數從127人增加到208人，確診病例從1萬132人增加到1萬2375人。", "title": "抗疫關頭 加拿大抨擊川普阻擋N95口罩出口"}
{"summarization": "一對韓國籍夫婦違反居家檢疫規定遭裁罰，並企圖自桃園國際機場搭機離境時遭攔截送安置。高雄市政府衛生局今天表示，兩人刻意失聯及規避繳納罰鍰，依法重罰絕不寬貸。", "article": "一對韓國籍夫婦違反居家檢疫規定遭裁罰，並企圖自桃園國際機場搭機離境時遭攔截送安置。高雄市政府衛生局今天表示，兩人刻意失聯及規避繳納罰鍰，依法重罰絕不寬貸。高市衛生局指出，這對夫婦2月25日自韓國搭機來台，為居家檢疫隔離的列管個案，入住苓雅區某飯店進行居家檢疫隔離14天，至3月11日零時才解除隔離。不過，兩人投宿旅館3月10日中午向衛生單位舉報，兩人自行外出，未依規定留在旅館居家檢疫，涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定。高市衛生局今天新聞稿說明10日當天裁罰行政程序，包括衛生所防疫人員會同轄區員警、里幹事至旅館開立舉發通知書，但當事人現場悍然拒絕簽收。因此隔天開立2張、各新台幣15萬元的行政裁處書送達旅館，兩人仍不顧防疫人員及員警阻攔，逕行離開旅館無法完成送達程序並失聯。為追查兩人行蹤，高市衛生局報請中央流行疫情指揮中心，轉請警政署進行個案協尋及境管相關事宜。但兩人離開高市後手機經常性關機，隱藏手機訊號，規避警方協尋。高市衛生局表示，直到3月26日經高市警局聯繫到兩人，兩人表明要從桃園國際機場出境後即掛電話，經警方手機定位協尋，隔天組成防疫專案組北上偵查，經韓國駐台辦事處、北市警局及衛生局協助下，在3月30日完成行政裁處書送達、4月1日移送行政執行署強制執行境管。高市衛生局表示，2日中午接獲移民署通知，兩人擬從桃園機場搭機出境，顯見企圖規避繳納罰鍰，且無視全球疫情風險，漠視台灣檢疫規範，藐視防疫公權力，依法重罰絕不寬貸。這對夫婦在桃園國際機場被行政執行署及移民署成功攔截後，執行人員檢視兩人隨身物品，僅有現金1400元、6韓元（約新台幣0.1元）及在台採購名產一袋與隨身衣物，當場執行1000元，其餘酌留為生活費，並告知繳清罰鍰前，續依法限制出境，也協調駐台北韓國代表人員協助安頓北市某處所。", "title": "居家檢疫韓籍夫婦違規落跑 高市：刻意失聯重罰"}
{"summarization": "一場始料未及的疫情，讓原本力圖「保六」的中國經濟元氣大傷，但中共領導人對「全面小康社會」等發展目標仍不鬆口。分析認為，完成目標不是問題，問題是背後的代價與造假。", "article": "一場始料未及的疫情，讓原本力圖「保六」的中國經濟元氣大傷，但中共領導人對「全面小康社會」等發展目標仍不鬆口。分析認為，完成目標不是問題，問題是背後的代價與造假。去年底中國學界曾掀起對2020年經濟成長率是否該「保六」（GDP年增率6%）之爭，隨著武漢肺炎疫情蔓延全球，這個問題幾乎已經消失。因為，當前要務已不是成長百分之幾的問題，而是先讓企業能復工、有訂單，並且擋住裁員潮，否則社會將失去穩定。中國央行貨幣委員會委員馬駿3月31日就在官媒經濟日報舉辦的座談會中坦承，「保六已經不可能」，鑑於中國經濟當前面臨的巨大不確定性，他建議今年「不再設定GDP成長目標」。先來看近來陸媒報導中一些相關數據，感受當前中國經濟有多嚴峻：由於封城這些在歐美疫情延燒下，短期內很難改善。野村證券經濟學家陸挺說，疫情快速蔓延，全球經濟遭受1930年代大蕭條以來的最大破壞，估計中國全年GDP成長率僅1.3%，要警惕外需惡化可能造成中國1800萬人的失業。中國中小企業超過2000萬家，它們提供了全社會8成的就業機會，但是近年來這些民營企業普遍經營艱困，武漢肺炎疫情後更是雪上加霜。今年中國全國「兩會」還沒召開，有關財政預算赤字率、年度經濟成長目標等都尚未公布。不過，中共總書記習近平3月27日在政治局會議上仍表示，「力爭把疫情造成的損失降到最低限度，努力完成全年經濟社會發展目標任務，確保實現決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅目標任務」。2020年是全面建成小康社會和「十三五」規劃（國民經濟和社會發展第13個5年規劃）結束之年。形勢如此艱難，抗疫總指揮習近平卻不願低頭，因為「消除絕對貧困，全面建成小康」不僅是經濟目標，更是中共早在江澤民擔任總書記時就許下的政治承諾。而習近平更加碼喊出「由中共解決千百年來困擾中華民族絕對貧困的問題」、「是中國對人類發展事業的偉大貢獻」的口號。專研永續發展、並涉足中國研究的台灣大學地理與環境資源學系所教授簡旭伸告訴中央社記者，「小康社會」的目標可以達成，但關鍵是能持續多久；此外，數據造假在中國大陸也不是新聞，達成目標並非難事。更重要的是，「脫貧攻堅戰」被當成戰爭來打，意思是為了勝利可以不擇手段。簡旭伸提醒，中國總是用「國家軍隊化」的動員力量去主打單一目標，當中究竟犧牲了哪些東西是值得反思的；「把病毒、貧窮當戰爭去打，合不合理」？這些用國家意志來完成的目標，也往往和開放社會的理念相衝突。以脫貧來說，易地搬遷扶貧、建設新村落強制貧民入住，或者不以在地民眾為主體、不讓公民參與及監督的扶貧工作，都有可能犧牲少數民族的特色，消滅了文化與歷史記憶。簡旭伸說，中國減貧確實對世界有貢獻，但不能把這些代價視為理所當然、甚至成為被歌頌的價值觀，這樣的「中國模式」其實是需要被討論的。所謂小康社會，除了人均GDP，還包括城鎮人均住房面積、人均蛋白質攝入量、城市每人擁有鋪路面積、成人識字率、人均預期壽命、教育娛樂支出比重、農村初級衛生保健基本合格縣比重等各項指標，但仍以經濟指標最為重要。一名中國資深財經媒體記者也私下表示，對江蘇等沿海省分來講，全面小康的各項指標都早已達標，不是問題。更何況，用「平均」的概念，一定可以滿足要求，「中國的統計數據向來是可以調整的」。但他認為，真正的考驗是歷經中美貿易戰以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的震撼後，今年還有多少外資願意進入中國，這個部分帶動的效益、技術才有重要影響，也很難做假。到2020年底，如果中國官方宣布「建成全面小康社會」，但現實是出口金額直落、外商出走與外資利用下降、中小企業哀鴻遍野、甚至年輕人與中產階級對未來普遍悲觀，那麼，即使中共達到了建黨百年的目標，執政危機只會繼續加大。", "title": "全面小康遭逢疫情來亂 中國比達標更該思考的事"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍熾的3月初，北京召開會議強調堅持達成今年消除農村貧困人口的目標。官方雖信誓旦旦，但在疫情重創經濟和就業的困境下，這項任務將如何完成，外界不禁打上問號。", "article": "武漢肺炎疫情仍熾的3月初，北京召開會議強調堅持達成今年消除農村貧困人口的目標。官方雖信誓旦旦，但在疫情重創經濟和就業的困境下，這項任務將如何完成，外界不禁打上問號。中國官方2011年將農民人均純收入人民幣2300元訂為新的扶貧標準。在不定期調整下，2020年的貧困線預計為年均純收入4000元；依此標準，國務院扶貧開發領導小組辦公室主任劉永富3月中旬公布，目前剩餘52個貧困縣、2707個貧困村以及551萬人尚未脫貧。北京當局於2015年提出「脫貧攻堅」的政治任務；2017年，中共總書記習近平更於中共19大提出「防範化解重大風險、精準脫貧以及汙染防治」等3大攻堅戰，並明確給出脫貧時間線與目標，也就是2020年要實現在現行標準下貧困人口全部脫貧、貧困縣全部「摘帽」，解決區域性整體貧困。因此，脫貧攻堅可以說既有中共多年扶貧政策的延續性，也是習近平個人的政治夢想，即使在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐之際，習近平仍於3月6日召開決戰決勝脫貧攻堅座談會。在這場視訊會議中，習近平強調，2020年實現在現行標準下貧困人口的全部脫貧，是中共向全國人民做出的鄭重承諾，「必須如期實現，沒有任何退路和彈性」。他要求中共各級黨委和政府要堅決克服疫情的影響，堅決奪取脫貧攻堅戰全面勝利，「堅決完成這項對中華民族、對人類都具有重大意義的偉業」。此外，3月底，疫情控制已見成效時，習近平主持召開的中共中央政治局會議公報中除了涉及疫情防控，也包括「努力完成全年經濟社會發展目標任務，確保實現決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅目標任務」。中共當局堅持脫貧目標沒有退路，但疫情嚴重衝擊經濟和就業，讓完成脫貧目標的路上更添困難。持續中的疫情除了讓工廠受創，商家、餐廳和小公司也難逃被迫停業的困境，影響所及，許多人失去或找不到工作，外電稍早前曾引述澳盛銀行（ANZ）預估，中國2月新增失業人口高達800萬人。扶貧辦綜合司副司長王春燕4月1日即公開表示，疫情對貧困地區的影響主要是3方面：一是制約貧困戶外出務工增加收入；二是加大農戶生產經營的困難，因為「物資進不來，產品出不去」；三是延後了扶貧項目開工的時間。中國採取改革開放政策前的1978年初，9億6000萬人口中約有2.5億沒有解決溫飽問題的農村人口；改革開放後40多年來，高速的經濟發展也讓減貧工作獲致相當成績，據世界銀行（World Bank）和中國扶貧辦公室的數據，1980年，中國的貧困發生率為88%，2017年已巨幅降至3.1%。數字之外，扶貧機制也從早期的救濟式扶貧轉變為成立專門機構、安排專項資金以及優惠政策的「開發式扶貧」；2013年底習近平在湖南湘西考察時再提出「精準扶貧」。相對於不少地方多年來未顧及實際扶貧對象確實所需的粗放式扶貧也納入社會不同主體的參與。但是疫情之下，陸媒經濟日報不諱言，脫貧產業發展在客觀上已受到影響。香港文匯報日前就披露，由於武漢肺炎病毒據信來源於野生動物，中國大陸的竹鼠養殖業已因此按下暫停鍵，其中最大養殖地廣西未來每年預計將損失100億元以上經濟效益，其中涉及依賴養殖竹鼠脫貧的貧困戶。中國人力資源社會保障部和國務院扶貧辦先前曾印發應對疫情進一步做好就業扶貧工作的通知，要求各地要在確保疫情防控安全的前提下，切實做好就業扶貧工作，努力減輕疫情對貧困勞動力就業增收的影響。扶貧辦官員日前在記者會則指出，隨著防疫形勢持續好轉，「疫情對脫貧攻堅的影響正在得到化解，我們有信心也有能力按時完成今年的脫貧攻堅任務」。不過，彭博以養殖竹鼠為例直言，竹鼠養殖業是中國脫貧計畫重要一環，關係著成千上萬貧農的生計，僅是禁止竹鼠交易，就可能讓2020年全面脫貧目標難以完成。", "title": "疫情衝擊 中國堅持完成脫貧任務外界打問號"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團近日發文，請立法院長游錫堃召開朝野協商，成立修憲委員會；立法院秘書長林志嘉表示，目前優先處理防疫相關事項，關於朝野協商時間，大概會在總質詢結束後進行，沒有問題。", "article": "國民黨立法院黨團近日發文，請立法院長游錫堃召開朝野協商，成立修憲委員會；立法院秘書長林志嘉表示，目前優先處理防疫相關事項，關於朝野協商時間，大概會在總質詢結束後進行，沒有問題。根據立法院的議程，施政總質詢預計在4月中旬左右結束。由國民黨主席、立委江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。該提案已在3月27日立法院會中付委，交修憲委員會審查。國民黨立法院黨團總召林為洲說，黨團已發文請游錫堃盡快召開朝野協商，成立修憲委員會；至於加入修憲委員會成員部分，以各黨團比例來看，國民黨在修憲委員會中，可望拿下12席，並應該至少有1到2席召委。至於何時要進行朝野協商，林志嘉接受中央社記者訪問時表示，等總質詢完後會與各黨團找時間協商，這沒有問題，因為現在防疫相關工作要優先緊急處理，而且行政院也提出要增加特別預算等，這會優先處理，因此朝野協商的時間，大概會在總質詢後。談到修憲相關程序，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪指出，修憲提案到立法院長那邊，院長要召開朝野協商，邀集各政黨來研議成立修憲委員會；成立後，就處理已成案的修憲提案，而這些提案會按照修憲委員會的排案進行審查。鍾佳濱並表示，根據立法院修憲委員會組織規程明定，修憲委員會的委員為立法委員總額1/3加1人，由各政黨依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成之；並置召集委員5人，由委員互選之。而根據本屆的狀況，民進黨應該可以拿到3席召委。另外，根據中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案。另外，追加特別預算新台幣1500億元，將送立法院審查。", "title": "立院擬於總質詢結束後 朝野協商修憲委員會成立"}
{"summarization": "從逢九必亂到庚子年，過去一年來的兩岸關係堪稱詭譎多變。選後短暫趨緩的官方氛圍，雖因疫情降至冰點，卻因接返滯留人員迫使雙方有所接觸，為後續往來留有一隙之窗。", "article": "從逢九必亂到庚子年，過去一年來的兩岸關係堪稱詭譎多變。選後短暫趨緩的官方氛圍，雖因疫情降至冰點，卻因接返滯留人員迫使雙方有所接觸，為後續往來留有一隙之窗。歷經2019年香港「反送中」，總統蔡英文在今年1月11日，以817萬票勝選獲得連任，也揭示兩岸關係進入新階段。外界普遍分析，這具體展現了台灣拒絕「一國兩制」的主流民意。當晚，蔡總統在支持者的歡呼聲中登上國際記者會的講台，強調面對中國提出「一國兩制」台灣方案，節節進逼，台灣必須持續強化民主防衛機制。但她對兩岸和平穩定的承諾不變，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動的關鍵。當天深夜，中國國務院台灣事務辦公室透過一紙新聞稿發表制式回應，一如既往重申「和平統一、一國兩制、一中原則、九二共識」。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山近日接受中央社訪問時分析，那段過程是民、共兩黨近4年來少見的緩和期。「對北京而言，（蔡總統）沒說出九二共識，當然還是不夠。但（北京）沒有批評，已經很好了，幾乎是沒負評」。不過，就在選後10天左右，「庚子年」農曆春節前夕，中國大陸湖北省武漢市隨即爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。政府因應春節期間國內供需狀況，隨即公告醫療外科及N95口罩停止出口，卻也因此掀起兩岸論戰。雖然在這段期間，蔡總統曾表示，基於人道考量，對於中國受到武漢肺炎疫情衝擊的民眾，行有餘力之處，台灣也願意提供必要協助，但緊接著陸配子女入境、滯留人員接返等問題，無一不加深兩岸民間的敵視。趙春山透露，在這種情況下，政府第一時間照顧國人需求無可厚非，北京原本對於口罩不能出口應該能接受，但先前澳洲大火時台灣曾捐贈物資，便令陸方十分吃味，認為針對性十足。根本原因則是北京與民進黨沒有互信，無法理解「為什麼你（蔡總統）口頭上這麼說，其他人卻不是這麼做」。除此之外，他也提到，台灣民眾當時的情緒尚未從選舉中緩和下來，又被疫情激化，對中國大陸敵視加深。「簡單來說，北京搞不懂民主體制是一人一把號，各吹各的調」，才使得對立更加嚴重。趙春山指出，民主體制之下，民意、輿論難以控制；但中共可以控制輿論，卻不控制，甚至刻意放任偏激言論發聲，當然會讓台灣民眾更不滿。所以造成兩岸關係緊張，北京當然有責任，這也是陸方宣洩內部壓力的一個管道。另一方面，在歷經中美貿易戰、香港反送中、經濟趨緩後，中共能否在2020年全面建成小康社會等目標，本就備受質疑。此刻又碰上建政以來「傳播速度最快、感染範圍最廣、防控難度最大」的一次重大突發公共衛生事件，更是內外交迫。於此同時，台美關係更加緊密，也令北京更加緊張。這種緊張氣氛也反映在軍事行動上。1月下旬到2月間，中共軍機曾3度擾台，3月則發生陸籍漁船衝撞海巡署巡防艇事件；在這段期間，美軍艦艇也穿越台海，更派遣軍機現蹤台灣西南海域、東海，以及南海。美中較勁意味濃厚。隨著美國航艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）傳出疫情，外界擔憂陸方恐趁機加強對台軍事威嚇。但趙春山指出，北京在目前的內外壓力下，不太可能武力犯台，「因為成本過大」。取而代之的是會透過經濟手段對台施壓，例如中斷海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。因此他認為，上述的軍事行動，多半是中共對美示威，同時讓解放軍的鷹派人士可以出口氣。台灣則應留意，避免美中藉台海「玩戰爭邊緣遊戲」。除了民共關係緊張也可嗅出國共關係未如以往密切的跡象。對此，趙春山坦言，國共之間的互信早已不復當年，北京也不相信國民黨能在2024年捲土重來。「對國民黨來說，如何修補與北京的關係是當務之急，國民黨的大陸政策在戰術上與民進黨有所區隔，但戰略上必須一致，那就是維持中華民國的最大公約數」。他認為，北京也應該認知到，民進黨未來很可能繼續執政。在兩岸往來這麼密切的情況下，維持和平與交流是必然的，因此陸方不可以不跟民進黨來往。趙春山也提到，對蔡總統而言，第二任期的目標是推動兩岸復談，應該不會有太大轉變，她本人從選後至今的論述，也都是在鋪陳，等待對方能有好的回應。他表示，選後至今，雖然兩岸官方言詞交鋒，但都未點名批評雙方最高領導人，這就顯示彼此仍為對方留有一扇窗。無奈整體大環境讓雙方關係惡化，520就職演說的用字遣詞多少會受到影響，屆時會如何陳述，勢必成為下一階段兩岸關係的重要轉捩點。", "title": "選後到疫情 兩岸看似降至冰點仍留一隙之窗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓市場愁雲慘霧一片，但對創業者來說或許是一個最好也最有機會的狀態，有意創業者觀望最佳入場時機，已創業者則嘗試零接觸商機及跨業合作，在市場成功突圍生存。", "article": "武漢肺炎疫情讓市場愁雲慘霧一片，但對創業者來說或許是一個最好也最有機會的狀態，有意創業者觀望最佳入場時機，已創業者則嘗試零接觸商機及跨業合作，在市場成功突圍生存。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊市場，根據聯合國報告估計，今年全球經濟將萎縮0.9%。觀察國內市場，許多產業因疫情業績慘澹，在市場氛圍不佳的狀況下，創業者也只能觀望最佳入場時機。勞動部勞動力發展署勞動力發展創新中心主任游明鑫表示，根據創新中心目前掌握的創業者樣態，已決定創業者目前並沒有因疫情打退堂鼓，而是會拉長創業準備期、調整創業步調，勞動部開設了許多給有意創業者的相關課程，像是行銷、經營管理等，也有許多有意創業者趁這段期間投資自己的創業能力。游明鑫指出，景氣情勢衰退，對創業者來說也是一種試煉，就看創業者如何突破與發展，目前已經看到一些創業者會朝向「零接觸商機」及思考跨業合作，盼在逆勢中尋求生存發展。游明鑫說，這是一個最壞的時代也是最有機會的時代，創業者應思考如何呈現自己最好的價值，創業本來就是一個需要廣泛思考、行動精準的活動，需要自主經營規劃包含財物、產品等。因應疫情，勞動部目前針對微型創業者有擴大創業鳳凰貸款適用對象措施，根據計畫內容，只要年滿20歲的失業者，其事業在今年1月15日後依法設立登記，就可以申請微型創業鳳凰貸款。另外，為了緩解貸款者壓力，也有還款緩衝措施，貸款人可以向承貸金融機構提出暫緩繳付貸款本息1年及展延貸款還款期限1年，暫緩繳付貸款本息期間的利息，將由勞動部來補貼。", "title": "武漢肺炎市場氛圍不佳 創業者思考突圍生存"}
{"summarization": "儘管美國職籃NBA賽季因武漢肺炎疫情喊卡，2020年籃球名人堂名單明天將以特殊方式公布，據報布萊恩、鄧肯與賈奈特3位傳奇球星都會正式入主名人堂。", "article": "儘管美國職籃NBA賽季因武漢肺炎疫情喊卡，2020年籃球名人堂名單明天將以特殊方式公布，據報布萊恩、鄧肯與賈奈特3位傳奇球星都會正式入主名人堂。美國籃球名人堂得主原定4月舉行全美大學體育聯盟（NCAA）男籃4強賽時公布，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球影響，賽事已經取消，名人堂得主將於明天正式公布，體育電視頻道ESPN將會轉播。根據運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）說法，布萊恩（Kobe Bryant）、鄧肯（Tim Duncan）與賈奈特（Kevin Garnett）在首輪投票就過關，確定入主名人堂。這3人生涯加起來共獲得11座NBA總冠軍、4座NBA例行賽最有價值球員（MVP）及48次入選明星賽。根據其他美國媒體消息，前休士頓火箭總教練湯加諾維奇（Rudy Tomjanovich）和前大學籃球教頭沙頓（Eddie Sutton）也將入選。美聯社報導，入主儀式仍預定8月29日在麻薩諸塞州春田市（Springfield）舉行，若疫情迫使延後，料將改到10月舉行。", "title": "2020籃球名人堂正式名單 Kobe將領銜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，交通運輸業受嚴重波及，海空多數航班暫停，遊覽車、計程車乘客少一半。交通部2波爭取約新台幣150億元，補貼陸海空運輸業，有如及時雨讓業者暫喘口氣。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，交通運輸業受嚴重波及，海空多數航班暫停，遊覽車、計程車乘客少一半。交通部2波爭取約新台幣150億元，補貼陸海空運輸業，有如及時雨讓業者暫喘口氣。隨著武漢肺炎疫情升溫，航空公司的客運航線2月中開始減班，原本只有亞洲線受影響，3月隨著歐美地區也陸續提升旅遊疫情警示，國外旅客不來，國人不出國，航班需求大幅衰退，航空公司取消大部分客運航班。交通部統計，目前桃園國際機場旅運人次，和去年同期相比，下降逾9成，為桃機有史以來最慘的一次；3月24日起台灣禁止旅客來台轉機，桃園國際機場目前入境或出境旅客人數，每天都各不到2000人，創歷史新低。交通部爭取對航空業紓困的補貼經費約48.5億元，包括：航空公司降落費9.95億元、航空公司場地使用費1.47億元、地勤及空廚場地使用費3600萬元、機場商場權利金22.57億元及其他航站補貼8.5億元、航空業貸款利息補貼及專案融資500億元的利息補貼約5.7億元。阻絕疫情於境外另一個關鍵是海運，2月中起，所有小三通、兩岸客輪及國際郵輪都停駛。交通部為彌補海運業者損失億元經費，補貼小三通、兩岸客運航線停航期間仍能維持的基本費用，及國際郵輪在台代理、票務場站租金；另還補貼船舶停泊費、垃圾清運費、燃料費、歲修費、船員最低薪資。陸上交通運輸也受疫情波及，少了觀光客及民眾擔心疫情，降低搭乘大眾運輸意願，交通部統計，遊覽車、計程車的客人少了一半以上。交通部對陸路運輸業的補貼達40.9億元，包括：提供計程車油料補貼11億元，約9萬名駕駛，4至9月，每月可獲油錢補貼2000元；另遊覽車、租賃小客車、租賃小貨車、汽車貨運業、汽車貨櫃貨運業今年的燃料使用費減免一半，同時補貼遊覽車及租賃小客車牌照稅50%，共25.2億元，另客運產業融資貸款利息補貼1.77億元、客運產業人才培育3億元。還另補助陸路運輸及海運、空運購買防疫用品所需經費，估計達11.38億元。交通部對運輸業的紓困陸續上路，最近再向府院提議，爭取擴大對遊覽車及計程車駕駛的補助，每人每月補助1萬元，連續補助3個月，行政院日前也定案，預計4月中上路，初估經費34.5億元。總計目前交通部紓困陸海空等運輸業的補貼金額，已約達150億元，部分經費來自紓困特別條例預算，部分由現行業務移緩濟急。交通部長林佳龍說，武漢肺炎疫情當前，不會讓業者孤軍奮戰，除救急的紓困方案，交通部後續還會推出復甦及振興計畫，配合前瞻2.0推動，陪大家一起度難關，積蓄能量，等疫情過後，再讓世界看見台灣實力。航空、海運業者認為，目前還不知道疫情何時結束，但政府的補貼有如及時雨，至少在艱困情況下，讓業者暫時喘口氣，有支撐下去的力量。華航雖實施主管減薪10%，但華航董事長謝世謙日前給員工的信中，承諾不裁員是底線；華航及長榮都鼓勵員工休無薪事假，但長榮承諾不列入考評，年資也繼續累計。汽車運輸業駕駛員全國總工會理事長鄭力嘉說，運輸業駕駛都有負擔家計的壓力，政府的補助不無小補，大家都清楚，這波疫情是全球都面臨的挑戰，運輸業很感謝受到政府關注，尤其快速提供口罩及酒精等防疫物資。", "title": "交通部150億補貼陸海空運輸 及時雨業者喘口氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓許多產業叫苦連天，但有微型創業者從中嗅出商機，原從事拼布事業的沈鳳珠因疫情開始製造口罩套，更與主打電子商務平台銷售的創業者陳懿萍合作，讓業績逆勢成長。", "article": "武漢肺炎疫情讓許多產業叫苦連天，但有微型創業者從中嗅出商機，原從事拼布事業的沈鳳珠因疫情開始製造口罩套，更與主打電子商務平台銷售的創業者陳懿萍合作，讓業績逆勢成長。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，許多產業與事業營運連帶受到影響，政府擬定許多紓困方案要協助企業，但也有創業者從這波疫情中嗅出商機，順勢推出相關產品獲得迴響。其中，在民國103年創立玩布淘淘手作坊的微型創業者沈鳳珠就為其中一人，她原從事布藝作品教學及訂做、服飾修改等，但公司內的服裝訂製、修改服務卻因民眾大幅減少戶外活動以及服飾、服裝店生意不好而乏人問津。由於武漢肺炎疫情讓相關防疫物資喊缺，看見民眾對口罩需求增加，沈鳳珠也開始構思是否有什麼產品能夠協助防疫，後來發現主打能延長口罩壽命的口罩套成為熱門商品，因此她在2月初就投入口罩套製造、生產的行列。沈鳳珠一開始製作的口罩套，都是在工作坊及部分網路平台販售，但那時大多客戶都僅有10幾片的訂製需求，數量相當少，直到陳懿萍上門尋求合作，僅一個多月時間，訂製量大幅成長，每張訂單都是上千片口罩套起跳，兩人的結盟在市場一片不景氣的氛圍下成功突圍。陳懿萍過去多半從事業務型工作，後來在105年自行創業成立富鈞國際有限公司，主打電子商務平台銷售。她告訴中央社記者，起初她對於口罩套這樣商品並沒有任何想法，但由於身邊有太多擔任老師的朋友對口罩套需求高，因此她本著協助朋友的想法尋找這項產品。陳懿萍表示，尋找製作口罩套的廠商過程其實並不順利，主因大工廠都不願意做量小的訂單，後來她心想，勞動部微型創業鳳凰中有各行各業的創業者，也許可從中找到適合的合作對象，後來找到沈鳳珠，開啟了兩人合作的大門。陳懿萍指出，過去這段防疫期間，常有人說如果到晚上8時，公司燈還是亮的，這樣這家公司可能就是在生產口罩套，剛開始與沈鳳珠合作時，自己也一起協助製作，每天都忙到沒日沒夜，後來也將剩餘的口罩套量對外販售，想不到效果意外的好。陳懿萍說，事後估算，透過這樣的合作，整月口罩套的營業額可能達到百萬以上，完全出乎自己的意料之外，而台灣國內口罩量能漸漸提升後，目前也將少量口罩套賣往國外，幫助在國外的朋友。", "title": "微型創業者異業合作 口罩套營業額月達百萬"}
{"summarization": "內政部統計處今天發布最新統計，107年環保自然葬共1萬941件，首次超過萬件，10年內增加約6.6倍；其中以公墓內樹葬增幅最為明顯，107年共9392件，比106年增加3096件。", "article": "內政部統計處今天發布最新統計，107年環保自然葬共1萬941件，首次超過萬件，10年內增加約6.6倍；其中以公墓內樹葬增幅最為明顯，107年共9392件，比106年增加3096件。內政部統計處表示，4月4日是清明節，近年民眾葬俗觀念轉變，各項殯葬設施管理，也朝環保及回歸自然的精神辦理；內政部也積極推廣環保自然葬（包括公墓內樹葬或公墓外骨灰拋灑及植存）、公墓墓基輪葬制度及鼓勵遺體火化後存放於骨灰（骸）存放設施等，以達到兼具慎終追遠精神與環境保護。內政部統計處指出，環保自然葬是指以火化方式將遺骸燒成骨灰，不做永久的設施，不放進納骨塔，也不立碑，不造墳，以樹葬、花葬、海葬、灑葬等方式，讓骨灰歸於土地的一部分，永續循環於世。內政部統計處說，近10年環保自然葬件數占全年安葬及骨灰（骸）納入數比率呈上升趨勢，107年環保自然葬計有1萬941件，首次超過萬件，較98年的1442件增加6.59倍。其中非公墓內1549件（公園、綠地等1250件、海洋299件），較106年增加102件（增加7.05%）；公墓內樹葬9392件，較106年增加3096件，增幅近5成，顯示愈來愈多民眾認同環保自然葬。根據內政部統計處統計，近年開放中的公墓呈減少趨勢，截至107年底公墓有3057處，其中仍開放中者，有1828處，占總公墓比為59.80%，較106年底減少0.90個百分點。近10年公墓全年埋葬人數占死亡人數比率，也呈減少趨勢，107年公墓埋葬人數7610具（包括屍體與骨灰數），占全年死亡人數4.41%，較98年減少5.21個百分點。遺體火化數則由98年的12萬9363具增加至107年16萬9667具（增加31.16%），占死亡人數比率由90.14%增至98.24%，10年內增8.10個百分點，顯示民眾葬俗觀念持續轉變中。骨灰（骸）存放處數長期也呈現增加趨勢，截至107年底計有530處，較98年底增加115處（增加27.71%），較106年底增加20處（增加3.92%），其中仍屬開放中者，有510處，占96.23%，最大容納量為892萬3860位，累計容量使用率43.27%。近10年骨灰（骸）納入數，則於105年達高峰，之後逐年遞減。107年納入數19萬683位，較98年增加2萬3335位（增加13.94%）；其中骨灰16萬1835位，較98年增3萬3201位（增加25.81%），另骨骸2萬8848位，則較98年減少9866位（減少25.48%）。另外，內政部統計處統計，殯葬禮儀服務業家數呈增加趨勢，截至107年底計3963家，較106年底增104家（增加2.69%），更較103年底增1157家（增加41.23%）；107年殯葬服務業違反殯葬法規處分件數73件，較106年增加16件（增加28.07%）。禮儀師方面，截至108年底，禮儀師人數計1050人，較107年底增加121人（增加13.02%），更較103年底增逾7倍，其中男性為613人（占58.38%），較女性437人（占41.62%）為多，不過女性占比連續4年增加。", "title": "107年環保自然葬首次逾萬件 樹葬增加最多"}
{"summarization": "18歲公民權修憲案朝野政黨有高度共識，至於是否會提出18歲公民權以外的修憲議題，國民黨立法院黨團總召林為洲說，為避免橫生枝節，目前沒有要提，讓有共識的先過；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則表示，可以討論其他的。", "article": "18歲公民權修憲案朝野政黨有高度共識，至於是否會提出18歲公民權以外的修憲議題，國民黨立法院黨團總召林為洲說，為避免橫生枝節，目前沒有要提，讓有共識的先過；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則表示，可以討論其他的。鍾佳濱認為，要通過修憲公投的高門檻，「一定要選擇最有利、最佳的時機」，大家要誠懇面對；林為洲則說，應在修憲委員會一併討論公投日期等事項。由國民黨主席、立委江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。該提案已在3月27日立法院會中付委，交修憲委員會審查。林為洲向中央社記者表示，目前國民黨共有2項修憲提案，一個是江啟臣領銜，另一個由他領銜（投票權、參政權分別下修至18歲、20歲），黨團也已發文請立法院長游錫堃盡快召開有關成立修憲委員會的朝野協商，討論相關事宜。林為洲指出，「我們的觀點很簡單，就是單純化，有共識的先過，開啟修憲這道門」，不過修憲案通過後，還會面臨修憲公投問題，這與一般公投不同，門檻超高，大家若有誠意，應在修憲委員會一併討論公投的日期與門檻等。林為洲被記者問到，修憲公投是否可以綁大選；他說，「我們支持，因為這樣才有可能過，如果不綁，是不可能（通過）的事。」至於執政黨的態度；民進黨立法院黨團總召柯建銘於近日受訪指出，一定會有黨團版修憲案，也將成立修憲小組；18歲公民權各黨團都有共識，但五權變三權、人權入憲等是否要處理，「要有歷史高度，來深刻討論其他修憲議題」。鍾佳濱則表示，18歲公民權應該會得到社會、朝野政黨的支持，但除此以外是否還有其他議題，很難說，大家不能預測18歲公民權以外的修憲議題都沒有朝野共識，因為沒有談怎麼知道，「我們可以接受已有的，但可以討論其他的」。此外，鍾佳濱分析18歲公民權修憲的可能情形，有的主張是把選舉權降為18歲，有的則是選舉權、被選舉權「雙降」，或是要修憲法本文還是修憲法增修條文，這都要在差異中取得共識。鍾佳濱接著說，就算18歲公民權取得共識，還是要通過公投的高門檻，如果要成功，「一定要選擇公民投票最有利、最佳的時機」，例如明年的公投日（8月第4個星期六），或是後年的地方選舉等，倘若時機選擇不當，以至於無法通過高門檻，對誰都無法交代，大家真的要誠懇面對，一起商量。至於民進黨團是否已成立修憲小組，鍾佳濱表示，目前還沒，而且按照過去慣例，會開放黨團成員各自提修憲案，提案一多、版本不同，黨團成立修憲小組討論如何進行整合。而根據立法院官網顯示，立法院會7日排定的報告事項中，有關18歲公民權部分，除了有林為洲領銜的修憲案，也有民進黨蘇巧慧等30人提出「中華民國憲法增修條文第1條條文修正草案」，規定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉之權，除憲法及法律別有規定外，年滿18歲者，有依法被選舉之權。另外，民進黨立委范雲等38人所提的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，則是主張中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉之權。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。", "title": "18歲公民權以外修憲議題 立院朝野黨團各有看法"}
{"summarization": "中國今天舉行全國悼念活動，哀悼武漢肺炎疫情中的亡者與烈士。清晨起，上海各地的五星旗降下半旗，地鐵鳴笛、乘客默哀；而李文亮的吹哨者形象終將被烈士標籤所取代。", "article": "中國今天舉行全國悼念活動，哀悼武漢肺炎疫情中的亡者與烈士。清晨起，上海各地的五星旗降下半旗，地鐵鳴笛、乘客默哀；而李文亮的吹哨者形象終將被烈士標籤所取代。清晨時分，3名護旗衛兵踢著正步，走向上海人民廣場前的升旗台；上午6時30分，升旗典禮正式開始，五星旗如常上升到旗竿頂後，衛兵高喊「降旗開始」，旗幟又緩緩下降了1/3。中國國務院日前公告，為哀悼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中犧牲的烈士和同胞，4日舉行全國性哀悼活動，全國和駐外使館降半旗致哀，並停止公共娛樂活動。這是繼2010年8月15日哀悼甘肅省舟曲土石流事件後，中國再次舉辦全國性哀悼活動。當年的事件造成1557人罹難、284人失蹤；而截至目前，2019冠狀病毒疾病在中國已奪走3335條人命。除了政府大樓，外灘江畔知名的52棟西式建築也都降下半旗。降半旗之外，中國官方也倡導今天上午10時起，全國民眾默哀3分鐘，汽車、火車和船艦鳴笛，防空警報鳴響，悼念罹難者。上午10時，中央社記者來到地鐵人民廣場站台，雙向列車陸續進站，月台廣播表示，列車將停靠3分鐘，之後開始鳴笛悼念，車廂裡的民眾也紛紛起立默哀。地面上，防空警報拉響，一些駕駛也響應鳴喇叭 。一些電視台也因應「停止公共娛樂」的要求，停播電視劇，而上海原先就因疫情尚未復工的戲院也依舊大門深鎖。中國央視報導，中共總書記習近平等7名常委、國家副主席王岐山等國家領導人配戴白花，在北京中南海懷仁堂前肅立默哀。2日，湖北省官方將因披露疫情而遭訓誡、隨後殉職的武漢中心醫院醫師李文亮等14人，評定為「烈士」，稱讚他們「不顧個人安危，逆行出征，敢於擔當，無私奉獻，用生命踐行為人民服務的初心使命」。批評者說，中國官方隱匿疫情的責任仍未釐清，李文亮已從「被訓誡」轉而「被歌頌」，「吹哨者」的形象將在「烈士」的黨國敘事中逐漸模糊。悼念儀式象徵防疫的階段性勝利，但中國仍面臨境外移入疫情和無症狀感染者傳播的威脅，這點從廣場衛兵和民眾仍戴著的口罩即可窺知一二。中國國家疾控中心首席流行病學家曾光日前便指出，在全球疫情肆虐下，「中國還沒接近尾聲，只是進入了新的階段」，未來還要與世界各國合作，預防下一次的大流行。", "title": "中國降半旗悼疫情犧牲者 李文亮等吹哨人被奉為烈士[影]"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報納入護理之家的統計後，境內武漢肺炎死亡人數過去兩天暴增61%至6507死，確診或疑似病例增44%至8萬2165起，成為第5個通報病例數超過中國的國家。", "article": "法國衛生部今天通報納入護理之家的統計後，境內武漢肺炎死亡人數過去兩天暴增61%至6507死，確診或疑似病例增44%至8萬2165起，成為第5個通報病例數超過中國的國家。路透社報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在例行簡報會上說，醫院確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數今天增加5233例至6萬4338例，增幅9%。沙羅孟也指出，護理之家疑似病例共計1萬7827起，而昨天首度通報護理之家的統計是1萬4638例。法國現在加入護理之家的數據後，共計確診或疑似病例8萬2165起，與美國、西班牙、義大利和德國一樣，通報病例數超過疫情起源地中國。截至4月3日24時，中國大陸地區累計死亡病例3326例，確診病例8萬1639例。衛生部資料顯示，若不包括護理之家的數據，法國醫院新增588起武漢肺炎死亡病例，也創單日新高，增幅13%，共計5091人死亡。衛生部沒有提供護理之家每天死亡病例分項數字，但表示自疫情爆發以來，截至今天暫時累計死亡人數增至1416死，比昨天首度通報的884起死亡病例多532例。外界批評法國疫情統計沒有反映有數十人在老人安養院或自家病故的情況，衛生部旋即在昨天提供首波護理之家死亡病例資料。", "title": "法國疫情暴衝 全球第5國病例數超越中國"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響、持續停賽的美國職業籃球聯盟（NBA）提議，15日起球員減薪50％，但球員工會想法是5月中起減薪25％，雙方意見仍分歧。", "article": "受武漢肺炎疫情影響、持續停賽的美國職業籃球聯盟（NBA）提議，15日起球員減薪50％，但球員工會想法是5月中起減薪25％，雙方意見仍分歧。NBA採分12期或24期發薪方式，每月1日和15日發薪，選12期領薪球員會在11月15日到隔年5月1日分12筆拿到薪水，4月1日後，已領超過8成薪，但分24期領薪者，由於原預定期程要領薪到11月，目前還有近6成薪未領到。NBA停賽已超過3週，目前NBA僅承諾1日全額發放薪水，但未保證球員15日能否領到全薪。為彌補停賽造成的損失，NBA持續與球員工會討論，據運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）在社群網站推特（Twitter）透露，NBA已向球員工會提議，15日起球員減薪50％，但球員工會提議自5月中起減薪25％，雙方還在持續協商。據勞資協議，如果因傳染病等不可抗力因素缺席比賽，每錯過一場比賽，球員將損失年薪約1％。", "title": "NBA提議球員減薪5成 球員工會喊減25％"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疾病（COVID-19，又稱武漢肺炎）不斷延燒，中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源說，基層醫護人員承受來自對病人的責任感、家人不安、可能遭受感染的風險、醫療物資可能缺乏等多重壓力，相當辛苦。", "article": "新型冠狀病毒疾病（COVID-19，又稱武漢肺炎）不斷延燒，中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源說，基層醫護人員承受來自對病人的責任感、家人不安、可能遭受感染的風險、醫療物資可能缺乏等多重壓力，相當辛苦。台大醫院醫師出身的邱泰源曾經參與抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的工作，回想到當年的抗SARS經驗，邱泰源說，最感謝的是家旁邊賣排骨飯的老闆，因為還願意讓他進去吃飯。邱泰源苦笑說，當年SARS疫情嚴重的時候，出門都不敢說自己是台大醫師，因為只要一說，光是吃個飯，整間店的客人就全跑光。面對這次武漢肺炎延燒，邱泰源說，台灣在SARS過後，對於醫學教育的改革，讓所有醫生都能夠處理發燒的病人，基層醫療體系也建立起數百個社區醫療網絡，基層診所慢慢地不再是孤島，而是有了相互的照應，彼此對於防疫也更有信心。邱泰源說，所有基層醫護人員對於病人都有一份責任感在，面對疫情還是要勇敢去治療病人，但是往往會受到來自家人的壓力，希望他們不要繼續工作，這樣的兩邊拔河讓醫護人員常常陷入兩難。加上不知道何時會遇上染疫的病人，以及受疫情衝擊導致病人不來的營收損失，邱泰源說，基層醫療人員面對防疫工作，真的是焦頭爛額。根據中央健康保險署的統計，1月13日到2月3日間，從中港澳回國後就醫的人數共有24.5萬人次，其中有75.94%是到基層診所就醫。邱泰源說，全國有超過5萬名基層診所醫師，站在防疫的第一線，這些醫師有效的防堵疫情，是真正的無名英雄。", "title": "武漢肺炎防疫 基層醫護身陷多重壓力"}
{"summarization": "清明假期，澎湖縣長賴峰偉指派縣府台北辦公室關心在台北、新北、桃園等地居家檢疫的澎湖鄉親。他在寫給「給在台灣居家檢疫鄉親的一封信」表示，懂想家的心情，但你們不會孤立無援。", "article": "清明假期，澎湖縣長賴峰偉指派縣府台北辦公室關心在台北、新北、桃園等地居家檢疫的澎湖鄉親。他在寫給「給在台灣居家檢疫鄉親的一封信」表示，懂想家的心情，但你們不會孤立無援。中央疫情指揮中心規定，4月1日起，所有離島居民返國後，必須在台灣本島完成14天的居家檢疫，才能搭乘大眾運輸返回離島。依澎湖縣政府統計，目前有9名鄉親入住台灣的防疫旅館、6人已預約。賴峰偉今天表示，日前即指示台北辦公室在北中南洽妥充足、平價的防疫旅館、檢疫處所，每晚房價2200元至3000元，每人可申請1000元防疫補償，縣府還加碼補助每房每日最高1200元，補助額度全國最高，大幅減輕民眾負擔。縣府台北辦公室主任陳其育表示，防疫期間，賴峰偉必須主持防疫會議，無法親自至台灣，因此特別交代台北辦公室慰問在台居家檢疫的鄉親，並向防疫旅館人員、檢疫所護理人員表達謝意。陳其育說，台北辦公室為每名在台居家檢疫的鄉親準備一份點心盒，內還有賴峰偉所寫的「給在台灣居家檢疫鄉親的一封信」，感性寫著「懂你們想家的心情…，雖然疾病讓我們暫時分離，心卻更加靠近」，他告訴鄉親們不會孤立無援，檢疫期間給予全天候服務。陳其育表示，由於有人入住時日用品準備不足，台北辦公室同仁到賣場代購後，透過防疫旅館、檢疫所員工轉交，在現場也一一與入住鄉親通電話，關心是否住得習慣、身體狀況等。陳其育也代表縣府向值勤的台北市聯合醫院護理人員表達感謝，檢疫所內設有護理站，24小時有護理人員值班，隨時關切居家檢疫者身體狀況，若有身體不適，或出現咳嗽、發燒症狀，都能獲得即時的醫療服務。", "title": "在台居家檢疫 賴峰偉：鄉親不會孤立無援"}
{"summarization": "桃園市石門水庫大壩嵩台今天清晨發現有1名男子落水，消防局獲報後立刻派出救護人員救援，但經過船艇搜索後，並打撈上岸時，男子已經死亡，意外發生主因，仍待進一步釐清。", "article": "桃園市石門水庫大壩嵩台今天清晨發現有1名男子落水，消防局獲報後立刻派出救護人員救援，但經過船艇搜索後，並打撈上岸時，男子已經死亡，意外發生主因，仍待進一步釐清。桃園市政府消防局4日清晨5時接獲民眾報案指出，在大溪區石門水庫大壩嵩台上，疑似有民眾落水，消防局立刻派出第四大隊大溪分隊35名消防人員、7輛水上摩托車前往救援。消防局表示，救災人員到達現場後，立即進行船艇搜索，並下水搜尋溺者，但仍無所獲，直到9時17分才將35歲男子打撈上岸，但發現已經死亡，落水原因仍待警方進一步調查。", "title": "1男石門水庫大壩嵩台落水  尋獲時已死亡"}
{"summarization": "韓國今天通報新增94例武漢肺炎確診病例，全國確診總例數來到1萬156例，病故例數新增3例，死亡病例累計177例。", "article": "韓國今天通報新增94例武漢肺炎確診病例，全國確診總例數來到1萬156例，病故例數新增3例，死亡病例累計177例。韓聯社報導，韓國一天前確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數剛突破一萬大關。韓國新增3例武漢肺炎死亡案例，全國死亡總例數來到177例。根據韓國疾病管理本部（KCDC），目前死亡病例中，逾半患者年齡都在80歲以上。新增的94例中，東南部城市大邱通報27例。大邱是韓國武漢肺炎疫情重災區，今年2月時當地暴增大量患者，與當地新天地耶穌教會（Shincheonji Church of Jesus）有關。韓國境外移入案例也持續增加，從國外入境的旅客中檢測到41例新增病例。根據韓國疾病管理本部，境外移入總例數來到688例。韓國昨天起又有304例康復，全國1萬156例確診中，目前已有6325人痊癒並解除隔離。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增94例 總數達1萬156例"}
{"summarization": "台中市大里區一名5歲男童昨天傍晚騎腳車撞到百萬特斯拉電動車，車主報案後，警方到場為5歲童進行酒測引發民眾議論，警方今天表示，作業程序並沒有明定幾歲不用實施酒測。", "article": "台中市大里區一名5歲男童昨天傍晚騎腳車撞到百萬特斯拉電動車，車主報案後，警方到場為5歲童進行酒測引發民眾議論，警方今天表示，作業程序並沒有明定幾歲不用實施酒測。警方表示，昨天下午5時多接獲民眾報案發生車禍事故，前往現場發現是5歲男童騎腳踏車撞到停在民宅門口的特斯拉電動車，車子有被擦撞痕跡，隨即依規定到場測量距離及對肇事者進行酒測。由於特斯拉車主楊姓男子將警方處理事故過程畫面公布在地方臉書社團，引發大批網友留言討論，有些網友認為警方及車主根本小題大作，連小孩子都不放過，而小朋友酒測的畫面也引起眾多網友關注。楊姓車主對此表示，昨天傍晚他將車子開回家停在門口準備卸貨時，就聽到撞擊車子的聲音，發現一名小男童騎腳車撞到車子的側身，小男童當下呼朋引伴及告知父母前來，勇於承擔，沒有逃避責任。楊姓車主指出，因為車子有保險，發生事故後要報出險，需要向警方報案，而警方到場後依規定對肇事者酒測，事情發生後，全案已經私下和解了。警方對5歲童進行酒測引起議論，對此，警方表示，在道路上發生交通事故，包括慢車在內也要進行酒測，而腳踏車就是慢車的一種，作業程序中並沒有規定幾歲以下不用實施酒測，全案都是依規定進行。", "title": "特斯拉遭腳踏車撞 警方依規定對5歲童酒測引議論"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部提出2波紓困方案，砸下新台幣逾100億元，幫觀光業者渡過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部提出2波紓困方案，砸下新台幣逾100億元，幫觀光業者渡過難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從去年爆發以來逐步升溫，甚至擴大到全球，台灣雖然防疫備受肯定，但仍有不少產業受到嚴重衝擊，觀光業者更是首當其衝。根據勞動部最新減班休息統計，事業單位共308家，實施人數7916人，其中以住宿及餐飲業、金屬機電業最多。為了救觀光，交通部長林佳龍第一時間就提出觀光紓困方案，首波經費44億元，包含：營運損失救濟（補助旅行業者減少出入團等）、營運支持（促進業者人才培訓）、減輕營運負擔（補貼旅宿業者必要負擔）等。根據觀光局最新統計，截至3月31日，補助旅行業者停止出入團部分受理459家旅行社，3658團；補助接待入境旅行團部分受理88家旅行社，1286團。人才培訓上，截至3月26日，公協會方面收到83件申請案，已核准36件，金額約1.07億元。紓困方案一出，雖然不少業者肯定交通部作法，但也提出不少看法：例如，人才培訓名額太少、部分補助恐未能涵蓋所有旅遊業者疑慮等。交通部長林佳龍迅速掌握現況，不到2個月，再提出觀光2.0紓困方案。紓困2.0觀光方案中，除將促進業者人才培訓費從5億元提升至20億元，還新增補貼14萬名觀光從業人員薪資42億元，包含旅行、旅宿及觀光遊樂業從業人員，連3個月每人每月補助1萬元。不過，行政院加碼對觀光從業人員薪資補助，若企業維持員工8成薪，將補助員工每月薪資4成、上限新台幣2萬元，仍補3個月，總補助金額也增加至70億元，不足部分由勞動部就業安定基金支應。交通部同時也確定首波補貼旅宿業者必要負擔約15億元，包含：連續3個月補貼旅行業者每家每月10萬元、旅宿業每家20萬元，民宿5萬元到10萬元，另有關退團引起業者與消費者的手續費糾紛，也由交通部吸收。紓困2.0方案提出後，業者紛紛表達肯定：六福旅遊集團董事長莊豐如表示，面對如此大的挑戰，第一個反應，都是想辦法讓員工們維持原來生活，並且在現有營運條件下，持續提供客戶高品質服務，運用各種方案堅持下去。莊豐如指出，隨著疫情延續，非常感謝政府看到業者努力，並且展現快狠準的魄力，快速超前部署、出狠招加碼補助、準確理解產業危機與痛點。晶華國際酒店集團董事長潘思亮也說，政府精準且快速的公布一系列產業紓困方案，在稅金、租金、薪金這3項是產業最需要援助的部份，協助止血，給了很重要的協助。潘思亮指出，交通部頒布執行的「觀光業轉型培訓」課程，是一項具有前瞻性，可以優化台灣整個觀光產業的積極方案，對於業界協助不只是實質的訓練金補助，它還可以透過各式量身打造的課程，強化台灣觀光戰力、讓從業人員素質再向上提升。雄獅旅遊董事長王文傑也表示，感謝府院體察觀光產業經營困境，持續指示相關部會調整產業紓困政策，精準、快速、有效、直接，特別是交通部與勞動部立即運作應變，保障勞工權益，避免整體經濟出現連鎖崩潰效應，出手救世（台灣）救市（產業）。雄獅旅遊也表示，隨著疫情升溫，產業營運狀況惡化也接踵而來，政府的超前部署不僅在防疫方面，並傾聽產業聲音，迅速展開「紓困2.0」計畫，「對症下藥」搶救瀕臨崩潰的觀光產業。", "title": "交通部救觀光 2波紓困砸逾百億元"}
{"summarization": "台灣向歐盟與美國捐贈千萬片口罩，義大利民調支持度最高的右派「聯盟黨」領袖薩爾維尼2日在推特（Twitter）發文感謝台灣，這是義大利首度有政黨領袖公開力挺台灣。另一方面，義大利媒體則是狠酸外交部以高價向中國買口罩。", "article": "台灣向歐盟與美國捐贈千萬片口罩，義大利民調支持度最高的右派「聯盟黨」領袖薩爾維尼2日在推特（Twitter）發文感謝台灣，這是義大利首度有政黨領袖公開力挺台灣。另一方面，義大利媒體則是狠酸外交部以高價向中國買口罩。薩爾維尼（Matteo Salvini）曾任義大利副總理，他所領導的「聯盟黨」（Lega）雖是在野黨，但根據義大利商業報（Affari Italiani）3日民調數據，聯盟黨支持度29.4%，仍是義大利民調聲勢最高的單一政黨。目前聯合執政的左派「民主黨」（PD）與「五星運動黨」（5 Star Movement），支持度分別為21.1%與14.8%。主打親中路線的「五星運動黨」支持度始終在低檔盤旋，該黨前黨魁、外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）近日因把「向中國採購口罩」誤導為「中國捐贈」，引發媒體質疑。義大利網媒「蟻報」（Formiche）3日披露，該報獲得的外交內線消息指出，義大利外交部向中國汽車製造商比亞迪採購的1.8億個口罩，要價高達2億歐元（約新台幣65億元）。報導指出，義大利向中國採購的口罩共分兩批，第一批包括5千萬個FFP2口罩，每片要價1.5歐元，以及5千萬個外科口罩，每片要價0.29歐元。第二批是8千萬個FFP2口罩，每片價格1.5歐元。報導指出，過去每個FFP2口罩的正常售價是0.8到0.9歐元，外科口罩約為0.1歐元，即使因為疫情價格飆漲，義國外交部還是欠民眾一個清楚交代，明明是義國政府購買的東西，卻被描繪成中國的慷慨捐贈，尤其中國官方媒體還進行了令人印象深刻的宣傳。報導指出，美國總統川普承諾向義大利捐贈一億美元的醫療物資，美國駐義大使館馬上提供了詳細的援助清單；相對地，義國外交部向中國的採購合約並未公開，後續由誰來把關口罩的品質？報導指出，近日一個令人憂心的案例是，義大利全國醫生聯合會主席阿內利（Filippo Anelli）公開表示，民防部捐給醫生協會的60萬個中國製口罩，盒子上標示「FFP2等級」，實際卻只是普通外科口罩，不適合一線醫護人員使用。歐規FFP2等級的口罩相等於美規N95口罩。報導指出，義大利納稅人既然「慷慨」支付了兩億歐元的口罩帳單，外交部有責任儘速公布所有中國輸入的口罩明細，區分「捐贈」與「購買」的品項，並詳列出貨品的材質與售價。截至3日，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增766例至1萬4681例，確診病例新增4585起，總數已達11萬9827例。", "title": "義大利政黨領袖謝台捐口罩 媒體酸中國高價販賣"}
{"summarization": "全國有超過5萬名基層診所醫師，站在防疫的第一線。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源說，希望從基層診所中規劃出20%的防疫診所，讓其他80%的基層診所正常運作，才有能量打這場防疫持久戰。", "article": "全國有超過5萬名基層診所醫師，站在防疫的第一線。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源說，希望從基層診所中規劃出20%的防疫診所，讓其他80%的基層診所正常運作，才有能量打這場防疫持久戰。根據中央健康保險署的統計，1月13日到2月3日間，從中港澳回國後就醫的人數共有24.5萬人次，其中有75.94%是到基層診所就醫，讓這些診所的醫護人員，幾乎是與武漢肺炎進行近距離的肉搏戰，備感壓力。身兼中華民國醫師公會全國聯合會理事長的民進黨立委邱泰源，同時也是台大醫學系的教授，全台有數千名醫師曾經是他的學生，也透過他來尋求全聯會的支援。曾經在偏鄉衛生所服務過的邱泰源說，他來自基層體系，加上曾經參與SARS期間的防疫工作，深知單一診所並沒有調度物資與防疫的能力，診所常常成為防疫的孤島，因此他透過全聯會的動員，除了調度診所買不到的物資，也擬定基層診所對武漢肺炎的處置工作流程，隨著疫情的轉變，這項工作流程已經修改過7、8個版本，而這些都是來自於當年SARS留下的經驗。他指出，今年1月初中國發生疫情後，全聯會就召開會議討論因應之道，當下決定採購100萬片的醫用口罩，原本打算至少可以在防治流感派上用場，沒想到武漢肺炎疫情日趨猛烈，這批口罩及時到貨，透過各縣市醫師公會發放到基層診所，在農曆年前後為台灣守住疫情擴散的可能性。隨著疫情日益嚴重，基層診所開始反映缺乏防水隔離衣、面罩、酒精、額溫槍等防疫物資。邱泰源說，全聯會上下一起動員，找廠商、找政府，用盡各種方法調度物資，希望基層診所第一線的防疫工作不能潰散。據了解，經過全聯會三個月來的努力，醫療用口罩、面罩都已經慢慢足夠，但基層醫療院所仍然需要N95口罩、額溫槍、防水隔離衣、酒精等物資，但這些物資要靠單一診所採購到，都是不可能的事。雖然中華民國醫師公會全國聯合會為了防疫，已經賠上了不少錢，但邱泰源說，能幫基層診所撐住防疫的工作，這一切都是值得的。隨著疫情戰線的一再拉長，全聯會也在規劃基層診所的下一步因應之道。邱泰源說，希望未來能夠建立起「分級醫療」的概念，針對感冒、肺炎等症狀，從基層診所中，規劃出20%的防疫診所，讓有類似症狀的民眾盡量集中到防疫診所，也讓其他80%的基層診所能夠恢復正常運作，這樣才能夠讓一線的醫護人員撐得住這場防疫的持久戰。", "title": "基層醫師第一線抗疫 全聯會盼規劃防疫診所"}
{"summarization": "澳洲坎培拉一名持有學習駕照的男子，開著一部掉一個輪子的失竊車輛在高速公路飆車，警方包抄攔截，男子被捕後對著警員咳嗽，嗆說是剛從中國返回澳洲。", "article": "澳洲坎培拉一名持有學習駕照的男子，開著一部掉一個輪子的失竊車輛在高速公路飆車，警方包抄攔截，男子被捕後對著警員咳嗽，嗆說是剛從中國返回澳洲。據澳洲廣播公司昨天早上8時30分，警方於坎培拉北區發現一輛失竊汽車沿著巴頓公路（Barton Highway）行駛，估計當時時速140公里。警方指出，發現高速公路這部車子已缺少一個車輪，僅靠著3輪行駛，車後燈也不亮。警車尾隨其後，另一輛警車隨即加入攔截行列。警車追逐的過程，警方估計涉案男子的車速一度飆破每小時178公里，而且闖紅燈、逆向行駛，最後撞上迎面而來車輛。這名涉案男子被捕後，一度對著警員咳嗽，並且聲稱自己剛從最早爆出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎） 的中國返回澳洲。這一起事件，有兩位民眾被撞傷送往醫院治療。警方控告涉案男子未聽從警方要求停車、危險駕駛、駕駛失竊車輛，以及在沒有持合法駕照人士陪同下學習開車。當地法律規定，持學習駕照者必須要有合法駕照人士陪同下才可開車。", "title": "澳洲男子無照飆車被逮 對警員咳嗽嗆來自中國"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地桶裝女屍案，在檢警查出死者是103年通報失蹤人口的鳳山林姓婦人後，讓案情有大幅進展。現正清查比對林婦交友、財務、手機通聯與藏屍塑膠桶出處。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地桶裝女屍案，在檢警查出死者是103年通報失蹤人口的鳳山林姓婦人後，讓案情有大幅進展。現正清查比對林婦交友、財務、手機通聯與藏屍塑膠桶出處。今天警騎四出查訪，由於挖出桶屍地點隱密，不排除與下手兇嫌有地緣關係，警方公布林婦照片，希望民眾提供相關線索。檢警專案小組清查林婦被通報為失蹤人口後，在離家前、後的這6年來交友狀況、謀生情形，以及生前這段時間手機通聯紀錄、銀行金流狀況等列為偵查重點。另外，裝屍體的橘色大型塑膠桶也是專案小組清查的重點。有關人員透露，這個橘色大型塑膠桶非一般家用，應是小吃店、餐飲店與菜市場等業者所慣用，因此塑膠桶出處也是查訪重點。檢警解剖複驗死者發現，死者喉嚨甲狀軟骨有骨折，四肢及身體等部位也有骨折或疑似出血等傷勢，是否為致命死因、死亡時間，以及體內有無毒物反應，已解剖採集檢體送驗，詳細成因待法務部法醫研究所鑑定，目前不便作出判定。高捷橋頭糖廠站前一處私人空地雜草叢生，地主2日找來挖土機整地，挖破被埋藏在地下的一個醒目橘色大塑膠桶，挖土機司機赫見女屍露出桶外。轄區高雄市政府警察局岡山分局報請橋頭地檢署檢察官與法醫相驗，比對指紋查出是身高約160公分、61歲林姓婦人，林婦在103年因故離家，遭通報為失蹤協尋人口。", "title": "橋頭桶屍比對出身分 警騎四出查訪交友狀況"}
{"summarization": "儘管海巡人員三令五申，小琉球浮潛遇到海龜要秉持不接觸、不干擾、不餵食的「三不」原則。但19歲法籍男子就是不聽勸，經民眾拍照檢舉，由海巡人員函送屏東檢方偵辦。", "article": "儘管海巡人員三令五申，小琉球浮潛遇到海龜要秉持不接觸、不干擾、不餵食的「三不」原則。但19歲法籍男子就是不聽勸，經民眾拍照檢舉，由海巡人員函送屏東檢方偵辦。報案人昨天下午5時多在小琉球花瓶石附近海域浮潛拍攝海底生態，拍到一男性浮潛遊客出手觸摸騷擾海龜行為。隨即向當地小琉球安檢所報案，同時提供所錄影片找出影片中的男子。小琉球安檢所受理報案後前往追查，在案發沙灘找到影片中騷擾海龜的19歲法籍男子，隨即將他帶回筆錄訊問。來台旅遊的法籍青年警訊中表明不清楚台灣法令，只是好奇伸出雙手觸摸，沒有惡意。全案訊後依違反野生動物保育法函送屏東地檢署偵辦。海巡署南部分署第五岸巡隊小琉球安檢所表示，小琉球地區近幾年保育有成，已是台灣著名保育類海龜棲息地，更有「海龜之島」美譽，呼籲前來遊玩民眾，面對野生動物應把握不接觸、不干擾、不餵食「三不」原則；同時浮潛點岸邊入口處，在今年初已豎立不得騷擾海龜的大型英文告示牌，提醒外籍遊客莫觸法。至於相關裁罰，小琉球安檢所表示，依野生動物保育法第18條規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或併科6萬以上30萬以下罰金；因而導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上50萬元以下罰金。", "title": "就是不聽勸 法籍男子琉球戲海龜送辦"}
{"summarization": "猶他爵士隊率先裁員，包括非籃球領域的相關員工，部分僱員也將減薪。", "article": "猶他爵士隊率先裁員，包括非籃球領域的相關員工，部分僱員也將減薪。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續肆虐，猶他爵士隊的戈貝爾（Rudy Gobert）確診染疫後，NBA隨即宣布停賽，何時能復賽或取消賽季，目前未知。美媒指出，爵士隊是第一支裁員的球隊，其他球隊亦考慮跟進。「由於受到武漢肺炎疫情影響，很不幸地必須做出艱難的決定，像是減少一小部分員工。」聲明中還提及：「過去幾週中，我們試圖努力管理以及降低成本，包括高層薪資，已經到了不得不做出裁員決定的地步。」", "title": "武漢肺炎衝擊 NBA爵士宣布裁員"}
{"summarization": "泰國民航局今天表示，為防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，將暫時禁止所有客機入境。", "article": "泰國民航局今天表示，為防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，將暫時禁止所有客機入境。路透社報導，泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）今天深夜發布命令表示，禁令將從明天早上開始生效，直到6日深夜止共3天。在禁令生效前起飛的航班，抵達泰國後，所有旅客需要接受14天隔離檢疫。泰國境內有6座國際機場，包括位於首都曼谷和觀光勝地普吉島的機場。曼谷從今天開始實施宵禁，普吉島則打算從4月10日關閉島上機場到4月30日止。今天稍早，泰國通報新增103例武漢肺炎病例，並新增4例死亡病例；目前累計1978人確診、19人死亡，當局正致力避免更多境外移入病例。", "title": "遏止武漢肺炎疫情 泰國暫停客機入境3天"}
{"summarization": "吳姓男子與邱姓女子3月從日本返台，在配合居家檢疫14天內燒炭輕生，桃園警方在死者租屋處發現殘留燒炭痕跡，但未發現打鬥跡象、現場也沒留下遺書，檢方今天進行相驗，釐清案情。", "article": "吳姓男子與邱姓女子3月從日本返台，在配合居家檢疫14天內燒炭輕生，桃園警方在死者租屋處發現殘留燒炭痕跡，但未發現打鬥跡象、現場也沒留下遺書，檢方今天進行相驗，釐清案情。桃園警方今天表示，吳男、邱女2人租屋在桃園區春日路一處大樓公寓內，警方日前發現無法用電話聯絡上2人，在前往租屋處詢問時，發現2人陳屍於房內，手機放在客廳，無他殺跡象。警方初步了解發現，2人須配合居家檢疫期到15日，但卻陳屍租屋處；警方發現現場有燒炭痕跡，但沒有留下遺書，死者分別為45歲吳姓男子、41歲邱姓女子。警方根據房東轉述，這對男女日前前往租屋時沒有看出任何異狀，在言談中，發現2人關係還不錯，疑似為男女朋友關係。但房東說，因為有人要租房子，沒有太深入瞭解，沒想到會同警方打開房門後發現兩人陳屍屋內，驚嚇到不知道要說什麼。警方發現屋內沒有任何打鬥痕跡，門窗也完好，從現場燒炭的跡象，初步研判燒炭的可能性大，但至於體內是否有其他病徵，仍待相驗後才能得知。桃園地檢署今天將相驗屍體，以釐清死因。負責在居家檢疫期間與2人聯絡桃園區公所人員指出，多日前發現男女失聯後，經通報市府，並會同派出所員警、房東進入屋內，「沒想到發現意外」。由於2名死者死亡時間正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，為防範可能的死因，殯葬業者將2人遺體送往殯儀館時，還穿著隔離衣、戴著口罩與護目鏡，全副武裝運離遺體。桃園市長鄭文燦對此相當重視，昨晚在社群網站臉書（Facebook）發文表示，第一時間得知消息，立刻指示桃園市政府警察局、衛生局、民政局與消防局，配合地方檢察署詳細調查；初步研判是燒炭輕生，但詳細死因待檢警完整調查。鄭文燦指示民政局、衛生局與警察局等須持續掌握所有居家檢疫與隔離民眾狀況，也希望社會大眾給這些民眾更大關懷與支持，陪伴他們度過14天。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "情侶居家檢疫期疑燒炭輕生 現場無留遺書"}
{"summarization": "美國靈魂樂傳奇歌手比爾威德斯（Bill Withers）辭世消息一出，讓全球歌迷大感不捨，同為音樂人的美國藍調歌手約翰傳奇（John Legend）表示「沒有了他，生活將不再一樣」。", "article": "美國靈魂樂傳奇歌手比爾威德斯（Bill Withers）辭世消息一出，讓全球歌迷大感不捨，同為音樂人的美國藍調歌手約翰傳奇（John Legend）表示「沒有了他，生活將不再一樣」。根據英國廣播公司比爾威德斯3月30日因心臟病併發症病逝，享壽81歲。他充滿磁性的嗓音定義了70年代靈魂樂，曾多次獲葛萊美獎（Grammy Awards）肯定。家屬表示，比爾威德斯「有著一顆想要連結世界的心，他藉由詩意和音樂誠實地對人們說話，把人們連結在一起。在這個艱難的時刻，在歌迷跟摯愛緊緊相依時，我們祈禱他的音樂能給予慰藉和娛樂。」法新社報導，比爾威德斯的最後一張唱片於1985年發行，唱片生涯雖然只持續14年，但他融合粗獷南方藍調和流暢節奏藍調（R&B）的熱門歌曲，包括Ain't No Sunshine、Lean On Me、Lovely Day和Just the Two of Us，數十年來仍是全球傳唱的經典歌曲。比爾威德斯在經濟大蕭條（Great Depression）末期的1938年7月4日出生於西維吉尼亞州史拉佛克（Slab Fork），在當地一處隔離的採煤地區成長。童年時期飽受口吃所苦的他，青少年時期加入美國海軍，之後曾任飛機技工，直到30多歲才開始錄製音樂。他2015年接受「紐約時報」（The New York Times）訪問時表示：「我不會彈吉他或鋼琴，但我靠替吉他和鋼琴寫歌成就一番事業。」「我從來沒學過音樂，我就只是做音樂。」比爾威德斯2005年曾對音樂雜誌「告示牌」（Billboard）說：「我的歌曲成為美國風景的一部分，這讓我受寵若驚。」比爾威德斯1999年進入葛萊美獎名人堂（Grammy Hall of Fame），2015年入選搖滾名人堂（Rock and Roll Hall of Fame），由靈魂樂傳奇盲人歌手史提夫汪達（Stevie Wonder）擔任引言人。比爾威德斯逝世消息傳出，各界紛紛向這位傳奇大師悼念致敬。「紮根合唱團」（The Roots）鼓手奎斯特拉夫（Questlove）在社群平台Instagram上說，「聽到消息好心痛」，盛讚比爾威德斯是「僅存的著名藍領音樂人之一」。「他是我們的史普林斯汀（Bruce Springsteen，美國搖滾傳奇）…也是凡人（Everyman）。」負責主辦葛萊美獎的美國錄音學院（The Recording Academy）稱比爾威德斯「極具影響力」，搖滾樂團「海灘男孩」（Beach Boys）作曲人布萊恩威爾森（Brian Wilson）稱比爾威德斯是「作曲人的作曲人」，藍調歌手約翰傳奇（John Legend）也推文表示「沒有了他，生活將不再一樣」。R&B歌手藍尼克羅維茲（Lenny Kravitz）推文說：「你的歌聲和所有情感表現給了我們愛、希望與力量。」「我的靈魂一直、永遠都會充滿你的音樂…你帶領我們所有人來到一個更好的地方。」", "title": "Bill Withers 81歲辭世 樂壇哀悼靈魂樂傳奇歌手"}
{"summarization": "歌手祈錦鈅今年推出單曲I DO，日前與「孤單傻子」製作人馬毓芬接受廣播節目「幕前幕後偷偷看」採訪，祈錦鈅回憶當初錄音時，光是琢磨歌曲就花了2天。", "article": "歌手祈錦鈅今年推出單曲I DO，日前與「孤單傻子」製作人馬毓芬接受廣播節目「幕前幕後偷偷看」採訪，祈錦鈅回憶當初錄音時，光是琢磨歌曲就花了2天。祈錦鈅在節目上分享，當時錄音的情緒處於緊繃狀態，配唱時不太懂馬毓芬要的唱法，就算馬毓芬稱讚「有了，就是這樣」，依舊滿頭問號。馬毓芬聽完才笑回：「原來妳不懂我意思，我現在才知道。」談到這次琢磨2天才催出祈錦鈅的「孤單傻子」，馬毓芬分享，之前與劉若英合作電影「天下無賊」片尾曲「知道不知道」時，劉若英錄了一星期。張惠妹則是錄「聽海」時，強忍生理期的不適。主持人TOTO在節目尾聲邀請兩名來賓分享心裡話，馬毓芬表示，因為工作忙碌少有時間陪伴媽媽，有時想說出「媽媽我好愛您」，但總不好意思說出口，才想藉著上節目跟媽媽告白：「我真的非常愛您，您辛苦了。」祈錦鈅見到馬毓芬說到紅了眼眶也跟著落淚，因為她是由爸爸和阿嬤照顧長大的。她表示，「小時候很希望爸爸可以放假，我們可以一起出去走走，去動物園，然後他現在都退休了，我還沒有做這件事情。」TOTO聽完則貼心叮嚀兩人要好好完成心願。", "title": "馬毓芬嚴師逼出祈錦鈅 2天催生孤單傻子"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，搭乘大眾運輸都需戴口罩。北捷表示，截至上午11時運量12.7萬人，約1600人經勸導後戴上口罩進站搭乘、200人離開車站，無強制開罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情，搭乘大眾運輸都需戴口罩。北捷表示，截至上午11時運量12.7萬人，約1600人經勸導後戴上口罩進站搭乘、200人離開車站，無強制開罰。中央流行疫情指揮中心昨宣布屢勸不聽者，可罰新台幣3000元到1.5萬元。台北捷運公司表示，截至11時運量約12.7萬人，勸導後戴上口罩進站搭乘約1600人、拒絕運送（離開車站）約200人，無強制開罰情形，過程順利。", "title": "戴口罩搭北捷首日 1600人經勸導進站200人離開"}
{"summarization": "今天是清明連假第3天，國道上午順暢，近中午時國道5號北向路段開始壅塞，高速公路局預估，午後國道共有8個北向路段易塞車。", "article": "今天是清明連假第3天，國道上午順暢，近中午時國道5號北向路段開始壅塞，高速公路局預估，午後國道共有8個北向路段易塞車。高公局原本預測今天國道車流量為121百萬車公里，因連假前兩天實際車流量都較預估值低，高公局昨晚也下修今天國道車流量為105百萬車公里。高公局預測今天國5北向塞車時間，從上午11時至晚上10時，根據高公局即時路況資訊，上午11時後，國5北向車流增加，近中午時開始壅塞，中午12時10分，頭城至坪林，車速33公里。高公局預測，午後國道8個北向路段易塞車，包括：國道1號西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北；國道3號竹山-中興、霧峰系統-霧峰、大山-香山、關西-大溪；國5宜蘭至坪林。高公局今天的疏導措施，除凌晨0時至5時免收費外，下午2時至晚上9時，還將實施國5北向高乘載管制，其他措施包括：全天封閉國1埔鹽系統、虎尾北向入口、國3名間雙向、中興系統及西濱北向入口、單一費率、開放路肩、匝道儀控。", "title": "清明連假第3天 午後國道8北向路段易塞車"}
{"summarization": "深受各界關注的中國維權律師王全璋預計明天出獄，香港的「中國維權律師關注組」等11家國際人權組織3日發表聯合聲明，呼籲有關方面保障王全璋獲釋後的人身自由。", "article": "深受各界關注的中國維權律師王全璋預計明天出獄，香港的「中國維權律師關注組」等11家國際人權組織3日發表聯合聲明，呼籲有關方面保障王全璋獲釋後的人身自由。2015年7月9日，王全璋在官方對維權律師的大規模逮捕（709事件）行動中被捕；2019年遭以「顛覆國家政權」罪名判刑4年6個月、剝奪政治權利5年，定於4月5日出獄。綜合美國之音及中國維權律師關注組官網消息，11家國際人權組織呼籲，有關方面要確保王全璋出獄的待遇合乎中國法律及國際人權標準。聲明說，「強烈要求中國政府尊重王全璋及其家人意願及權利，讓王全璋立即回北京與妻兒團聚；尊重並確保王全璋及其家人的人身自由，尤其是遷徙自由；確保王全璋及其家人不會被軟禁、長期監視；確保王全璋及其家人不再被騷擾或逼害；確保王全璋兒子能充分行使其平等受教育權」。王全璋自2007年起在北京執業，經常代理宗教自由、土地維權以及新聞自由等涉及人權的敏感性案件，並曾以筆名在網上發表時政評論，以及撰寫有關中國公民社會的報告。從被捕到正式服刑前，王全璋遭秘密關押3年多，期間不允許會見家人和家人委託的律師；由於當局施壓，家人委託的律師多次被迫解聘；案件宣判至今一年多，判決書一直未公開。王全璋的妻子李文足直到去年6月28日才在山東臨沂監獄見到王全璋，她當時以「焦躁、恐懼、蒼老，像另一個人，無法正常溝通」形容這位維權律師。李文足曾30多次赴中國最高人民法院抗議，發起「千里尋夫」等行動。2017年，李文足與另外幾位「709」律師妻子將行動帶到社群媒體，並上傳「我可以無髮，你不能無法」削髮抗議訊息，引起國際社會關注。人權組織的聯合聲明說，王全璋被捕之後4年多的時間，李文足被迫多次搬家，兒子也被迫兩次失學；而王全璋獲釋後，極有可能被送返或軟禁在他的戶口所在地山東濟南。中國法律規定，獲釋人前往之地要以當事人的經常居住地為優先。經常居住地被定義為居住一年或以上的地方。李文足3日在推特發文說，獄方和社區當天下午通知王全璋的姐姐和姐夫，不允許兩人赴臨沂監獄接王全璋出獄，去了也接不到人。據李文足推文，獄方說，王全璋從4月5日開始到戶籍地接受14天的隔離（因2019冠狀病毒疾病疫情），還說14天之後，王全璋就是自由的了，可以離開濟南。李文足說，原本預計由王全璋的姐姐開車接他回北京，回家後一定會在家自行隔離14天，但「現在的情況說明，全璋感染了病毒，不讓他進北京。連看一眼都不行，明擺著是要掩蓋真相」。李文足今天的推文又透露，「9點10分，全秀姐發來視頻，很多公安便衣堵到她的工作單位控制她，不讓去臨沂接全璋。全璋寫信強調，4月4日要去給他送雙運動鞋。現在唯一能去接全璋的人被警察限制，全璋出獄沒有鞋穿啊！」", "title": "王全璋5日出獄  人權組織疾呼保障人身自由"}
{"summarization": "教師研習大都是聽大學教授講課，大甲高中則是安排前往在地木工場，向老師傅拜師學習手作傢俱，引進業界專業技法再教導給學生，每梯次都報名爆滿。", "article": "教師研習大都是聽大學教授講課，大甲高中則是安排前往在地木工場，向老師傅拜師學習手作傢俱，引進業界專業技法再教導給學生，每梯次都報名爆滿。大甲高中設有以手作傢俱為主的專門學程設計群課程阿義師的要求嚴格，研習專業度高，參與過的教師都笑稱是「木工戰鬥營」。教師們必須學習傳統榫接技術，在尺與寸間拿捏精準，在阿義師設定的每個木工技巧上達標，研習期間經常需早到晚退，但教師們仍樂在其中，每梯次報名都會爆滿。大甲高中教師從老師傅身上學習技術後，再改變為教案，現學現賣教導給學生，傳承台灣的木工技術。大甲高中校長蕭建華表示，透過研習，教師將業界所學融入教學中，讓產學零距離，未來學校仍將持續加強與學界業界的合作，從而讓學生所學能直接為業界所用。", "title": "大甲高中教師研習 向木工師傅學手作傢俱"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，交通局統計上午有10件搭乘大眾交通運輸工具未戴口罩，6件經勸導後戴上口罩，4件無口罩遭拒乘；目前為止沒有人因為硬要上車遭開罰。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，交通局統計上午有10件搭乘大眾交通運輸工具未戴口罩，6件經勸導後戴上口罩，4件無口罩遭拒乘；目前為止沒有人因為硬要上車遭開罰。侯友宜今天上午至淡海輕軌紅樹林站視察防疫工作，聽取簡報後巡視淡海輕軌車廂，視察清潔消毒作業並與民眾互動，也向現場工作人員加油打氣。新北市執行搭乘大眾運輸全面戴口罩措施，針對未依規定戴口罩且屢勸不聽者，最高將處新台幣1萬5000元罰鍰並拒絕運送。侯友宜接受媒體聯訪時表示，今天上午交通局向他匯報，共有10件搭乘大眾運輸未戴口罩；其中6件經過勸導後戴上口罩，4件因為沒有口罩被拒載，目前為止沒有人因為硬要上車被開罰。媒體詢問大眾運輸戴口罩措施開罰相關問題，侯友宜表示，已經和交通局、捷運局、警察局還有衛生局協調，除了站務員外，所有的交通警察、捷運警察都可以依法勸阻，如果勸阻不聽就開罰，並送到衛生局做裁定。媒體詢問清明節民眾在景點聚集的相關問題，侯友宜表示，很多民眾到中南部掃墓、逛旅遊景點，「這樣不好」，很多人也沒有戴口罩、保持距離，變成防疫大漏洞。侯友宜也表示，現階段很多行業都很辛苦，除了紓困的補助，在營業稅、娛樂稅，也應該按照損失計算天數、月數來減稅，減少他們的負擔；至於確診的社區保全，侯友宜表示，根據目前為止疫調的狀況，沒有擴散出去就不用做大規模的封鎖，侯友宜也建議中央，由於境外移入確診案例占了八成以上，境外移入的所有的人都應做全面普篩加上居家檢疫，有狀況的就送集中檢疫。新北捷運公司表示，目前淡海輕軌全線11個車站投入設備及人力，全面執行所有進站乘客體溫量測工作，針對體溫逾38度之乘客，則與台北捷運同步實施拒載，並協助就醫。", "title": "視察淡海輕軌防疫  侯友宜：沒人無罩上車受罰"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情勸導不聽才開罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情勸導不聽才開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心已宣布搭乘大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽可開罰新台幣3000元至1萬5000元。黃國榮今天由台中市交通局長葉昭甫陪同前往台中轉運中心視察，了解清明連假期間交通疏運及各項防疫措施，他還上公車向乘客宣導新規定。黃國榮指出司機將予以拒載，如勸導不聽者才會依規定開罰。葉昭甫說，台中轉運中心目前有15條公車路線停靠，每日有近萬人次進出，因應清明連假湧現大量返鄉人潮，交通局已於1日凌晨進行台中轉運中心環境消毒，提供民眾安心乘車環境，另全市公車也落實每日消毒、司機出勤全程配戴口罩等，消毒檢核表同時張貼於車內明顯處，讓民眾安心搭乘。對於中央推行搭大眾運輸應戴口罩，民眾多表支持，部分民眾反映「疫情嚴重，保護自己也保護別人，這樣的措施很好！」、「雖然戴口罩有點麻煩，但至少比較安心。」、「已經戴很久了，所以很支持，直接規定也可避免有些人不戴。」", "title": "搭公車戴口罩 中市先柔性勸導不聽就開罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情大流行，全球旅遊疫情升至第三級警告，壽險業者分析，向來以海外旅遊險為大宗的網路投保通路，第1季總投保件數較去年同期下降逾2至3成；不過，國內旅遊投保旅平險的比率卻暴增。", "article": "武漢肺炎疫情大流行，全球旅遊疫情升至第三級警告，壽險業者分析，向來以海外旅遊險為大宗的網路投保通路，第1季總投保件數較去年同期下降逾2至3成；不過，國內旅遊投保旅平險的比率卻暴增。金融監督管理委員會統計，2019年整體保險業網路投保新契約保費收入達新台幣39.7億元、件數共312萬件，分別年增39.13%及45.87%，皆創歷史紀錄。其中，銷售最好的前2名的壽險公司，分別為國泰人壽及富邦人壽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，中央疫情指揮中心已宣布，全球旅遊疫情升至第三級警告，呼籲國人避免所有非必要出國旅遊，且旅行社暫停出團至4月底。自年初疫情爆發3個月以來，網路投保業績第一名的國泰人壽內部觀察分析指出，第1季網路投保總投保件數，相較去年同期下降25%，主要在於農曆年後疫情擴散，國人逐漸減少出國旅遊機會，另因配合政府防疫政策，公司自主暫停推廣旅平險相關訊息，影響整體網路投保旅平險業績。然而，防疫期間不能出國走走，反而帶動國內旅遊熱潮。富邦人壽統計，1月保戶網路投保國內旅平險件數占總件數比例約16%，2月農曆年後且受疫情影響，比例大幅提升至3成，且截至3月22日，更暴增至70%，連續2個月以倍數成長。富邦壽分析，自家網路投保旅平險國外旅遊占總件數平均比例高達8成，不過，這次受疫情影響，民眾紛紛轉向國內旅遊，儘管整體仍是下滑，但民眾轉為國內觀光，稍微改變過去只重視海外旅平險保障的習慣。儘管民眾網路投保旅遊相關保險多以海外旅遊為大宗，且在疫情發展尚未明朗化的情況下，可能會進一步影響整體業績量，不過，壽險業者發現，民眾宅在家使用網投其他功能的比率也相對提高。國壽表示，觀察自家平台上網路投保會員仍會在線上查詢其他保單資訊，例如傷害險、小額終老保險等保障型商品，反而在旅平險整體業績重挫時期仍逆勢維持成長。此外，富邦壽觀察到，網路投保網站用戶最常使用網路投保的「保費試算功能」，主要是因為可透過清楚的試算結果了解保費與保障項目，另外，網路投保保戶多選擇以刷卡方式支付保費，富邦壽發現，在支付前民眾都會先了解相關刷卡優惠及其他熱門行銷活動，以利熟悉線上支付等行為模式。壽險公司主管認為，疫情升溫打壞原本民眾出國的計畫，但壽險公司大多已建置多元、完整的數位服務管道，因此民眾使用網路投保其他功能的比率也會提高。另外，國內旅遊風險仍高，且目前正值清明連假，部分觀光景點湧入大量人潮，為防範旅行中可能發生的突發事件，民眾投保國內旅遊旅平險的意識逐漸提高。", "title": "疫情升溫不能出國  國內旅遊平安險暴增"}
{"summarization": "清明連假墾丁人潮擁擠，中央流行疫情指揮中心今天首度發出國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠請勿前往；內政部長徐國勇下午也將南下慰勉第一線執勤人員辛勞。", "article": "清明連假墾丁人潮擁擠，中央流行疫情指揮中心今天首度發出國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠請勿前往；內政部長徐國勇下午也將南下慰勉第一線執勤人員辛勞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情險峻，清明連假國內各大景點卻湧現旅遊人潮。中央流行疫情指揮中心上午11時40分透過「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」發送訊息，呼籲墾丁附近景點人潮擁擠，請暫勿前往。疫情指揮中心並針對屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點），提醒民眾出遊時應與他人保持室內1.5公尺、室外1公尺以上的社交距離；若無法保持社交距離，應配戴口罩，保護自己及他人。連假這兩天屏南地區白天陽光普照、風和日麗，入夜後氣溫稍降，墾丁湧入大量觀光人潮，海巡人員在各沙灘景點宣傳戴口罩、保持社交距離；針對墾丁大街上人潮密集，有人根本沒戴口罩，恆春警方也連續兩晚出動巡邏車，透過大聲公宣傳戴口罩保持社交距離。除了夜晚的墾丁大街，另外警政署保七總隊第八大隊針對白天人潮聚集的小灣，小巴里島、船帆石、砂島、貓鼻頭、龍磐公園、鵝鑾鼻、九棚鼻頭草原等景點，都有員警手持「建議戴口罩、逛街保距離」宣導看板。對於清明連假墾丁人潮，據了解，內政部長徐國勇關心第一線人員防疫人員安全，下午將特別前往墾丁，視察當地防疫情況，慰勉墾丁國家公園管理處及保七總隊同仁執勤的辛勞。", "title": "國家警報勿遊墾丁 徐國勇南下勉防疫人員"}
{"summarization": "4月4日是清明節，為了悼念2019冠狀病毒疾病死者，中共領導人今天齊聚帶頭默哀。另一邊，中國網友也在紀念「404」—因中共網路封鎖消息而釀成的這場疫情災禍。", "article": "4月4日是清明節，為了悼念2019冠狀病毒疾病死者，中共領導人今天齊聚帶頭默哀。另一邊，中國網友也在紀念「404」—因中共網路封鎖消息而釀成的這場疫情災禍。404指404 not found，通常指用戶存取的網頁已被刪除。中國實行嚴格的網路管控，許多不被當局所喜的言論或內容，通常一貼上網就被刪除。這次2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的全面爆發與蔓延，外界多歸因於中共在疫情最初發生時隱匿消息，刪除網上的示警訊息。因為今年清明節恰好為4月4日，日前就有網友號召在這天舉行404紀念日，除悼念死者外，也諷刺當局掩蓋真相、封鎖言論的行為，網上出現不少紀念與批評政府的文章，同時，當局也在大舉封鎖、刪除這類貼文。巧的是，中共昨天宣布，為對瘟疫中喪生的人表達深切哀悼，中共國務院決定在今年4月4日舉行全國性哀悼活動。當天要求全國停止公共娛樂活動，10時起，全國鳴笛，民眾默哀3分鐘。今天因此充滿諷刺。中共當局在404當天悼念因其404行為無辜死去的眾多民眾，同時繼續用404手段封鎖、刪除高呼紀念404的網友與帳號。新浪微博上，中國網友用戲謔語氣表達無奈與憤怒。有人說：「一覺起來就是大型404現場，昨晚看的（帳）號沒一個還在 」、「笑到了，控訴404果然會引來404」。也有人批評：「如果沒有404，就不會有4月4的半旗，也不會有全世界的封鎖隔離、人道慘劇和經濟危機」、「完全沒有反思，還是404的老樣子」。中國網路目前僅剩餘一些來不及被刪除或被重新轉發的文章，有人拒絕在這天陪同中共官員默哀，因為「我不喜歡連悲傷都被特許，被安排。我想，大部分人都不會喜歡這樣。」這篇署名宋金波的文章「在這個虛無的悼念日，請恕我不加入悲傷的和鳴」說：「我也不覺得這是一個合適的公祭時間點。疫情還沒有結束，理論上，未來仍然存在因疫情導致病亡的可能性。這感覺，像勝負未決就單方面宣布停火」。「另一方面，與疫情有關的很多事，都還沒有下文。人們一直在追問的真相，可能的道歉、謝罪、追責，還都很遠。」至截稿，這篇文章已被刪除。", "title": "疫情下兩種404  中共悼死者網友抗封鎖要真相"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午在台南接受媒體聯訪時表示，前一陣子有大量人潮返國，現在防疫重點從空運轉到陸運。高鐵與台鐵列車明天起停止販售飲食，以不在車上飲食為原則。", "article": "交通部長林佳龍今天上午在台南接受媒體聯訪時表示，前一陣子有大量人潮返國，現在防疫重點從空運轉到陸運。高鐵與台鐵列車明天起停止販售飲食，以不在車上飲食為原則。林佳龍上午前往位於台南市東區的高速公路局南部交通控制中心，了解清明連假疏運情形。在聽取簡報、慰勉值班工作人員後接受媒體聯訪。林佳龍表示，高速公路的車流量雖比平時的週末假期來得多，但與過去同期相較，下降了約13%至17%。交通部針對旅遊景點與掃墓區附近加強疏運管理，高速公路服務區則落實量體溫、戴口罩等防疫措施，很感謝國人的配合。他說，清明連假是大眾運輸人潮最多的時候，交通部已於1日起要求所屬的鐵公路疏運單位落實量體溫、戴口罩；中央疫情指揮中心也已宣布有強制性，不然會有處罰。交通部於重要的車站儘量提供讓民眾可以買得到的棉質口罩，遇到緊急需求時則會有彈性辦理。林佳龍表示，過去兩週有大量返國人潮，包括留學生或是回來掃墓的台商。現在入境人潮雖然減少，但大眾運輸防疫重點從空運轉到陸運，這部分一定要守住。交通部防疫車隊補助已從機場擴及到全國各縣市的防疫車隊，配合指揮中心的調度，在發現有症狀的旅客入境時，就以點對點的方式直接載到防疫旅館。他說，台鐵列車上已沒有販賣食品飲料；高鐵列車明天起全面停止熱食及報章雜誌服務。商務艙內含的點心或食品服務，將以包裝好的非熱食提供，並希望旅客下車後再食用。便當販售、推車飲食點心服務也都停止。林佳龍指出，高鐵、台鐵都以不在車上飲食為原則；但因為鐵路搭乘時間往往較久，有些人基於身體狀況需要進食時，只要維持防疫規定的社交距離，在很短時間內完成，可以視情況來辦理。", "title": "雙鐵防疫升級 林佳龍：不在車上飲食為原則"}
{"summarization": "國民黨青壯世代接班，但近期從處理不分區立委吳斯懷言行，到武漢肺炎防疫戰場遭質疑太過保守，以及不分區跨縣市認養責任區爭議，都隱隱牽動黨內矛盾；有藍委就直言，「國民黨要有被討厭的勇氣」，不能因為害怕被罵，就自我閹割。", "article": "國民黨青壯世代接班，但近期從處理不分區立委吳斯懷言行，到武漢肺炎防疫戰場遭質疑太過保守，以及不分區跨縣市認養責任區爭議，都隱隱牽動黨內矛盾；有藍委就直言，「國民黨要有被討厭的勇氣」，不能因為害怕被罵，就自我閹割。黨主席江啟臣上任後積極改革，與黨團總召林為洲、書記長蔣萬安溝通順暢，對於黨團立場和策略彼此也有默契，但近期部分不分區和資深立委在許多議題上都與黨中央、黨團意見相左，成青壯派領導核心的挑戰。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒之際，國民黨團幹部勸說黨籍立委，針對疫情相關的質詢、提案能更謹慎小心，不具名立委表示，雖黨團幹部並未明講，但大家都了解幹部希望在整體大環境「順時中」的情況下，黨籍立委也能低調一點，不要逆勢而為。不過，另名不具名立委認為，國民黨身為在野黨，理應扮演好監督執政黨的角色，國民黨肯定執政黨在防疫上的表現，但是有關預算、口罩存量、防疫政策等，該質疑的還是應該質疑。「國民黨要有被討厭的勇氣。」該立委表示，國民黨不能因為害怕被罵，就自我閹割立委權責，搞得現在很多辦公室不敢批評執政黨，只敢回歸自身專業，頻打安全牌。熟悉立院運作的黨內人士舉例說，國民黨立委翁重鈞日前提案凍結8成防疫預算挨轟，最簡單的回擊方式，就是找當年SARS發生時民進黨立委凍結預算的例證，國民黨團不是不能監督，而是應準備好資料和彈藥，面對批評一一回擊，不該喪失在野黨角色。此外，黨中央、黨團日前處理不分區立委吳斯懷失言風波的方式，也讓部分黨內不分區立委不以為然。一位不具名的不分區立委直言，江啟臣多次公開在媒體上抨擊吳斯懷，更揚言不排除祭出黨紀，還要擬定立委考核評鑑制度，作為不分區立委去留標準，明顯就是打自家人給外人看，隨民進黨起舞。該立委說，不只不分區看不過去，也有區域立委在黨團大會中跳出來為吳斯懷說話；若黨中央繼續針對不分區，未來青壯派可能反成黨內少數。近日江啟臣與國民黨組發會要不分區立委跨縣市認養責任區，還要不分區跑紅白帖、在當地養助理處理選服以及與在地議員成立聯合服務處等，再度引發反彈。有不分區立委當下直言，這樣的制度不可行，整體規劃不夠周延；更有人質疑這樣的區域劃分方式恐成「3個和尚沒水喝」。黨內立委認為，江啟臣等青壯派之所以全面接班，是乘載外界對國民黨世代交替、改革期待，但若把與青壯派立場不同的不分區、資深立委都推往另一邊，不但將傷害黨的形象，也將動搖領導威信。", "title": "順時中下難逆風  牽動國民黨內矛盾"}
{"summarization": "外交部今天表示，共協助25名滯留印度、斐濟國人返台。繼第一批12名旅印國人1日搭乘日航離開印度後，第二批、第三批共5名國人也先後在昨天、今天抵台；滯留斐濟8名國人也已回國。", "article": "外交部今天表示，共協助25名滯留印度、斐濟國人返台。繼第一批12名旅印國人1日搭乘日航離開印度後，第二批、第三批共5名國人也先後在昨天、今天抵台；滯留斐濟8名國人也已回國。外交部發言人歐江安下午表示，繼第一批12名旅居印度的國人，於1日搭乘日本航空班機離開印度後，第二批4名、第三批1名國人，也先後於2日、3日在印度當地時間晚上7時30分，經台灣駐印度代表處派員協助下，自印度德里搭乘日本航空JL030號班機抵達東京，並先後在昨天、今天經東京轉機返抵台灣。歐江安指出，台灣駐日本代表處也派員前往機場協助國人，過程順利。未來若有旅印國人需要離開印度，台灣駐印度代表處會持續協調印度外交部等單位，提供國人自印度各地前往新德里機場的通行證明，並在機場提供協助。另外，歐江安也說，因斐濟航空臨時宣布停飛多數對外航線，原有8名國人滯留斐濟，已經由相關駐館安排飛離當地，並經東京轉機返國。歐江安說明，日本因防疫需要，自3日起調整外國人入境管制措施，因此斐濟航空無法確認國人能否登機，經台灣駐斐濟代表處、駐日本代表處兩館積極聯繫協調，陸續洽獲日本外務省、日本駐斐濟大使館以及成田機場等相關單位協助，這8名國人順利搭乘昨天特別加開的斐濟航空班機離境，今天赴日本後轉機返台。歐江安強調，外交部再度由衷感謝日本及印度有關單位提供我方及時協助與各項支援。台灣政府將持續關注當地國動態及台灣人的需要，隨時提供必要協助。", "title": "滯印度斐濟25國人返台 外交部：感謝日印協助"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷言行惹議，國民黨將推動立委考評制度，但也引發不少立委反彈，高喊要黨團自主。吳斯懷則表示，對考評樂觀其成，但必須公平、公正、公開，一起討論出制度，且包括區域立委，也應要有一樣的評鑑。", "article": "國民黨立委吳斯懷言行惹議，國民黨將推動立委考評制度，但也引發不少立委反彈，高喊要黨團自主。吳斯懷則表示，對考評樂觀其成，但必須公平、公正、公開，一起討論出制度，且包括區域立委，也應要有一樣的評鑑。吳斯懷發言惹議，國民黨中央日前表示將訂定立委考評機制，希望不分區立委謹言慎行，儘管外界解讀此舉針對吳斯懷意味濃厚，但不少不分區立委也備感壓力，私底下也有許多抱怨。吳斯懷向中央社記者表示，他心知肚明這樣的考評制度，對象就是針對他，他日前與國民黨主席江啟臣見面時曾說，建立考評制度他樂觀其成，但必須公平、公正、公開，同時也將不分區立委都找來一起討論出制度，且包括區域立委，也應要有一樣的評鑑，不要有針對性。甚至有藍委私下透露，現在的氛圍，除了會形成不分區立委一派，區域立委一派外，黨團內部原先就分成青壯與資深兩派，若黨中央再這樣做下去，就只是將不分區立委往資深立委的那一邊推過去，青壯派將成為黨團內的少數。面對國民黨中央欲建立考評制度，黨團內不滿的聲音漸漸浮現，有不分區立委甚至在黨團內的Line群組表示，第9屆的黨團重視「黨團自主」，第10屆也應比照，「其他都是多餘的」。一位不願具名的國民黨立委私下表示，不要動不動就針對不分區立委，大家可以多溝通，這屆不分區立委正式上工也才2個月，難免會有些不熟悉，黨中央或黨團幹部，應該想著的是如何協助，但現在就只是在打自己家的小孩給外界看，只會讓大家心裡感到不滿而已。另一位藍委也私下表示，有什麼問題，就當面去找當事者談，像是黨中央認為吳斯懷有問題，就當面去談，不要透過放話的方式處理。吳斯懷也說，國民黨沒有分裂的本錢，團結都不一定能贏了，再去區分老中青、區分區域與不分區，那就不必玩了。", "title": "不分區評鑑機制引反彈  藍委喊黨團自主"}
{"summarization": "桃園市桃園區吳姓男子與邱姓女子3月底從日本返台，但在配合居家檢疫14天內被發現疑似燒炭輕生，檢察官今天完成相驗，並將檢體送請法醫研究所檢驗，以釐清死因。", "article": "桃園市桃園區吳姓男子與邱姓女子3月底從日本返台，但在配合居家檢疫14天內被發現疑似燒炭輕生，檢察官今天完成相驗，並將檢體送請法醫研究所檢驗，以釐清死因。桃園地檢署下午發布訊息指出，桃園市45歲吳姓男子與40歲邱姓女子，昨天晚間由桃園分局轄區派出所員警發現兩人已陳屍在桃園住處，中午前完成相驗。檢方表示，依「法醫相驗解剖通報及處理流程」，經法醫採集兩名死者鼻腔檢體，立即送交法醫研究所協助將檢體送驗，須等待檢驗結果，再循相關程序妥速處理，以降低風險，並兼顧家屬權益，避免疫情擴散。檢方表示，兩人於3月31日自日本返國，須居家檢疫14日，然而區公所人員聯繫未果，經通知轄區派出所員警前往查看，發現兩人已陳屍床上，房間內並留有已燃燒過木炭盆兩個。檢方說，鑑於兩名死者剛從日本返國，且尚在居家檢疫期間，檢方為求謹慎，避免任何防疫破口，檢察官即指示法醫上午前往桃園殯儀館，先採集兩名死者鼻腔檢體，並即送法醫研究所協助將檢體送驗，待檢驗結果，再循相關程序妥速處理。檢方說，由於目前屬於全民防疫期間，為落實執行「法醫相驗採樣通報及處理流程」，不讓任何破口產生，與衛生主管機關合作完成相關通報及採樣程序，兼顧防疫必要及家屬需求，共同防止嚴重特殊傳染性肺炎疫情蔓延。桃園警方表示，吳男、邱女2人租屋在桃園區春日路一處大樓公寓內，警方日前發現無法用電話聯絡上2人，在前往租屋處詢問時，發現2人陳屍於房內，手機放在客廳，無他殺跡象。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "情侶檢疫期疑燒炭輕生  檢體送法醫研究所檢驗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒全球，美國成為病例數最多的國家。美國廣播公司新聞網（ABC News）調查分析，美國疫情快速擴散，與約340萬旅客湧入有關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒全球，美國成為病例數最多的國家。美國廣播公司新聞網（ABC News）調查分析，美國疫情快速擴散，與約340萬旅客湧入有關。隨著2019冠狀病毒疾病的出現，全球正式邁入一個危險的新階段。近數十年來國際旅行蓬勃發展，成了傳染病的跳板，可能因此奪走美國數以十萬計人命，並以驚人速度影響全球經濟。正如紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）所言：「我確信這種病毒出現比我們所知早很多，且我們病例數比其他州多，因為世界各地的旅客都會先飛來這裡。」根據旅客資料，在去年12月到今年2月的關鍵期，有75萬9493人從中國飛到美國。梅約醫院（Mayo Clinic）內科住院醫師庫瑪（Vinayak Kumar）說：「短時間出現如此驚人的數字，說明了我們的世界已變得非常全球化。就像民眾可以輕鬆跨洲旅行，身上的傳染病也可以。」從中國出發的旅客包括超過22萬8000名返家的美國人，以及數以十萬計為了商務、學術、觀光或探親而入境美國的中國人。傳染病專家魏德斯（Simone Wildes）告訴ABC News：「很難估算哪些從中國到美國的旅客帶有COVID-19，但可以推測或許在旅行期間已有一大群人感染。」大部分旅客很可能都會去紐約、西雅圖或洛杉磯等大城，全美各地也都有許多人造訪。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）研究人員說，這波疫情恐怕早在去年11月就開始爆發，中國湖北省武漢市12月初前或許已有數百起病例。多倫多大學（University of Toronto）研究團隊1月14日就曾警告，由於國際旅行興盛，疫情恐怕會迅速從武漢蔓延到其他大型城市。美國總統川普2月2日才禁止14天內曾前往中國的外籍旅客入境，恐怕嫌晚。相關限制措施落實後，2、3月約有1萬8000名美國人從中國返回。目前不清楚當時篩檢程度有多嚴密。ABC News根據商務部檔案和美國海關與邊境保護局（CBP）彙整資料等數據指出，去年12月到2月從8個疫情最嚴重國家入境美國的旅客中，有34萬3402人從義大利飛美；41萬8848人來自西班牙，還有約190萬人自英國飛美。加上來自中國的旅客，光4個國家就有約340萬人赴美。其中將近一半、約150萬名旅客是返國的美國人。美國3月13日才禁止旅客從義大利和西班牙等歐洲國家入境，數天後才對英國有類似限制。這顯示高度傳染性疾病要在地球村快速蔓延是遲早的事，而新型冠狀病毒早在國際社會知道嚴重性前就已發動攻勢。魏德斯表示，一切終歸要攜手合作，共同對抗疫情。然而現在的問題沒有簡單的答案。另一位傳染病專家艾勒林（Todd Ellerin）說：「中國原可早幾週告訴全世界要關注發生類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的疫情是嗎？也許是如此。中國立即下令禁止旅行就可大大延緩病毒擴散速度嗎？很可能是這樣。不過到最後，鑒於全球旅行的複雜性和這種病毒的潛伏性，即使立即禁止旅行，大概也無法完全遏阻這種傳染性病原體。」換句話說，全世界最好集思廣益發揮創意，而且動作要快。", "title": "美國疫情全球最嚴重 340萬旅客湧入風險高"}
{"summarization": "今天起搭乘大眾運輸工具要求乘客要戴口罩，為防範民眾進入高捷、輕軌等站體匣口後，或於車上脫下口罩，高雄捷運警察隊配合站務人員加強巡查，防堵可能的防疫破口。", "article": "今天起搭乘大眾運輸工具要求乘客要戴口罩，為防範民眾進入高捷、輕軌等站體匣口後，或於車上脫下口罩，高雄捷運警察隊配合站務人員加強巡查，防堵可能的防疫破口。高雄捷運公司公共事務處長王柏雁今天指出，昨天下午4時施行搭乘捷運戴口罩之後，民眾都能配合，今天起要求一定要戴口罩，如果有不聽勸或不理性行為就會通知高雄捷運警察處理。王柏雁指出，從昨天到今天中午，有民眾經勸導後就戴上，也有人出門忘了帶口罩，經勸導後放棄搭乘，都沒有不理性行為。由於武漢肺炎防堵可能的防疫破口。市公車部分，高雄市政府交通局長鄭永祥告訴中央社記者，今天起公車駕駛長也會要求乘客戴口罩，如果乘客不從會拒絕上車；依傳染病防治法規定，違反規定最高會被裁處新台幣1萬5000元。港都客運總經理戴道根接受中央社記者電話採訪指出，今天仍以宣導為主，並告知乘客要戴口罩，業者也趕印文宣品將張貼在公車。交通局6日會召集業者做更明確的規範，屆時就會全面落實。", "title": "堵防疫破口 高捷警加強巡查進站後脫口罩"}
{"summarization": "美國女歌手紅粉佳人（Pink）今天自曝武漢肺炎採檢結果呈陽性，成為最新一位對抗這種冠狀病毒疾病的名人，她上網發文痛批美國當局的採檢工作根本是「一齣鬧劇」。", "article": "美國女歌手紅粉佳人（Pink）今天自曝武漢肺炎採檢結果呈陽性，成為最新一位對抗這種冠狀病毒疾病的名人，她上網發文痛批美國當局的採檢工作根本是「一齣鬧劇」。娛樂新聞紅粉佳人今天晚間在推特（Twitter）和影音社群媒體Instagram上寫道：「我和3歲兒子詹姆森（Jameson）2週前出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀，所幸我們的初級護理醫師有辦法讓我們接受篩檢，結果我測出陽性反應。」她表示全家人遵照醫師指示，過去2週以來持續進行居家隔離。她說：「前幾天我們再次接受篩檢，謝天謝地，現在已呈陰性。」紅粉佳人接著對這場危機期間已成敏感話題的美國國內篩檢狀況發表看法。洛杉磯衛生官員曾對當局採檢能力有限表達挫折。紅粉佳人和丈夫哈特（Carey Hart）及2個孩子家住洛杉磯西區海灘附近。洛杉磯郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）今天表示，下週目標每天將採檢1萬名居民，而到目前為止，也只有2萬多人接受過採檢。紅粉佳人稱當局的採檢工作「完全是一齣鬧劇」，還說「政府沒有讓篩檢更普及，真是失敗。這種疾病嚴重且真實。人們要知道這種疾病影響的族群不分老少、不論健康與否，也不分貧富，我們必須讓篩檢免費並更普及，以保護我們的孩子、家人、朋友和社區」。為協助達成這個目標，40歲的紅粉佳人拋磚引玉宣布捐出100萬美元（約新台幣3053萬元），來支持前線的醫護人員。「我將以我母親茱蒂摩爾（Judy Moore）名義捐出50萬美元給位於費城的譚普大學醫院緊急基金（Temple University Hospital Emergency Fund），她曾在這間醫院的心肌症與心臟移植中心任職18年。此外，我也將捐出50萬美元給洛杉磯市長的2019冠狀病毒疾病緊急危機基金（Emergency COVID-19 Crisis Fund）。」「我們所有醫護專業人員和全世界努力保護摯愛的每個人，謝謝你們。你們是我們的英雄！接下來2週將會是關鍵：請待在家裡。請，待在，家裡。」武漢肺炎疫情爆發以來，全球確診病例數已突破100萬例，死亡人數逾5萬8000人。先前自行宣布武漢肺炎檢出陽性反應的明星還包括美國影星湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）、英國男星伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）、「龐德女郎」法籍女星歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko）、「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）男星克里斯托夫希弗哲（Kristofer Hivju）等。", "title": "自曝確診 紅粉佳人痛批美國篩檢工作：根本鬧劇"}
{"summarization": "基隆市40歲胡姓男子與8歲女兒有感於武漢肺炎疫情嚴重，警方執勤時有風險，昨天將這陣子排隊買的口罩，留下需用數量後，集70片口罩送暖暖派出所警員執勤時防疫。", "article": "基隆市40歲胡姓男子與8歲女兒有感於武漢肺炎疫情嚴重，警方執勤時有風險，昨天將這陣子排隊買的口罩，留下需用數量後，集70片口罩送暖暖派出所警員執勤時防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第一線警員每天都在高風險環境下執勤，口罩成為必要配備。「警察叔叔辛苦了，出門記得要戴上口罩，注意安全也要小心」，昨天下午3時，8歲女童拉爸爸的手，靦腆走入派出所後，童言童語表達要送口罩給警方，頓時讓警員們窩心不已。基隆市警察局第三分局暖暖派出所長徐永煌今天告訴中央社記者，轄區內胡姓男子每週都準時前往藥局排隊買家中成人與小孩口罩，特別感謝這對父女在自購口罩夠用下，還能慷慨捐贈防疫口罩，讓第一線執勤警員有更安心保護。胡姓男子告訴警方，疫情尚未穩定，為避免家人遭感染風險，最近都不敢帶家人出遊。他與女兒近日在家中看到居家檢疫對象趴趴走相關新聞報導後，女兒提議把家中部分口罩提供警方使用，感謝警方防疫期間的辛苦。", "title": "我們夠用就好 父女集70片口罩贈警執勤防疫"}
{"summarization": "源自中國的武漢肺炎疫情蔓延全球，防範帶原的無症狀感染者是當前各國致力遏止疫情的關鍵之一，中國近期先是公布無症狀感染者人數，之後又多次強調不瞞報，態度惹人懷疑。", "article": "源自中國的武漢肺炎疫情蔓延全球，防範帶原的無症狀感染者是當前各國致力遏止疫情的關鍵之一，中國近期先是公布無症狀感染者人數，之後又多次強調不瞞報，態度惹人懷疑。●何謂無症狀感染者？根據中國國家衛生健康委員會頒佈的防控方案第6版，所謂無症狀感染者是指無發燒、咳嗽、咽痛等可自我感知或可臨床識別的症狀，但是經核酸或血清特異性免疫球蛋白M（IgM）檢測呈陽性反應者。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前一般執行隔離檢疫普遍以14天為基準，但上海復旦大學附設華山醫院感染科主任張文宏表示，「有病人從頭到尾無症狀，但病毒血清陽性會延續3個禮拜」，所以快速診斷是極為重要的，否則意味著大量的病人會滯留在社區，爆發社區感染，並說「當前最大風險就是無症狀感染者」。●歐美和亞洲國家如何處置無症狀感染者？根據香港英文報刊南華早報世界衛生組織（WHO）歸類，不論是否有症狀，經檢測呈陽性都算確診病例，但是目前只有韓國遵照WHO的這項規範。至於淪為疫情重災區的歐美國家，像是義大利、美國和英國，報導說，除了檢測長期暴露於病毒環境的醫護人員之外，這3國並未檢測無症狀感染者。●中國當局如何處置無症狀感染者？根據中國衛健委1月28日發布的防控方案第3版，首次將無症狀感染者納入病例報告及管理，但是2月7日發布的第4版卻把核酸檢測陽性病例，分為確診病例和無症狀感染者兩類，也就是無症狀感染者不再列入確診。新華網此前的報導說，黑龍江省2月9日發布的疫情通報，2月8日0至24時核減了14個確診病例，當中就有13人是無症狀感染者；之後在2月10日，武漢市更宣稱將在2月11日完成所有疑似病例的核酸檢測「清零」。中國當局處置無症狀感染者的前後不一，紐約時報3月29日的報導指出，中國醫療專業屈服於政治干預，導致傳染病通報系統未能發揮作用，中國的政治階級體制讓醫生、公衛官員等專家無法理直氣壯，見到官僚就得轉彎。●中國公布的無症狀感染者數據與專業機構評估的差異？中國雖仍不將無症狀感染者列入確診病例，但中國國務院總理李克強近來卻下令加強篩查不得瞞報，於是在3月31日晚間，國家衛健委首度公佈的無症狀感染者人數共1541人，並於4月1日起按日公佈的疫情通報列入無症狀感染者數據。相較於疫情爆發至今中國的確診病例累計8萬1639例，中國的無症狀感染者看似占比有限，但對照各專業機構甚至是中國學者與研究團隊的評估，這占比有限同樣啟人疑竇。中國官方媒體中國新聞週刊日前報導，華中科技大學公共衛生學院鄔堂春團隊，3月6日在醫學論文預印本平台medRxiv網站發布的論文稱，武漢市至少59%的感染病例是未被發現的，其中可能包括無症狀和症狀輕微的病例。中國媒體財新網3月31日報導，張文宏說，以部分研究為例，感染新冠病毒的人群中，無症狀感染者的比例大約為18%至31%不等。張文宏目前在中國的知名度不遜於領導抗疫的中國工程院院士鍾南山。香港大學與廣東省最新研究顯示，中國無症狀感染者可能占總感染人數達40%。南華早報3月23日引述獲得的中國內部檔指出，中國在2月底以前至少發現4萬3000多人，經檢測成陽性但沒有症狀的感染者，換句話說，中國當時總計至少應該有大約12萬3000多名確診病例，其中4萬多人是無症狀感染者，比例將近35%。而著名科學期刊自然期刊（Nature）3月20日公佈的研究指出，無症狀或輕症患者占總感染人數達60%；美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）表示，高達25%的感染者可能沒有發病症狀。有鑑於此白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）說，美國「無法」證實中國公告的數據，「有很多公開報導稱，這個數字是否太低了」；更有官員表示，中國的疫情數據出現少報情況並不令人意外，中國的官方統計數據經常造假。●無症狀感染者對中國疫情影響為何？即使中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友說，無症狀感染者的傳播效率約相當於確診病例的1/3，但是一樁發生在國家衛健委將按日公佈無症狀感染者之前的通報案例不難看出，無症狀感染者對中國疫情實際影響的端倪，可能比官方公布的數據更深刻。3月30日河南省通報，因河南省郟縣人民醫院3名醫師被檢測為「無症狀感染者」，且感染源不明，於是當局在4月1日宣布全縣封村、封社區，所有人員憑證出入，除超市、醫院、市場外的商店一律停業。此後的國家衛健委按日疫情通報，包括4月1日、2日與3日都出現無症狀感染者轉確診的病例，頗耐人尋味。美國總統川普也曾被記者問到中國的數字是否屬實，他僅表示「我不是中國的會計師」，但「似乎有點偏少」（appeared to be a little bit on the light side），並說他和中國國家主席習近平並沒有討論太多和確診人數相關的事，而是「關注中國的因應措施與方法」。", "title": "一次看懂：無症狀感染情況 中國始終說不清"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府宣布自9日起，民眾前往市府管轄場館，包含市政大樓、警察局、市立圖書館等地點洽公，需量體溫外，並要戴口罩，未戴口罩者不得進入場館。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府宣布自9日起，民眾前往市府管轄場館，包含市政大樓、警察局、市立圖書館等地點洽公，需量體溫外，並要戴口罩，未戴口罩者不得進入場館。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，北市府公共事務管理中心今天表示，為因應疫情，提升防疫措施，民眾自4月9日前往市府所轄場館洽公或詢問相關事務，入內前需量體溫、戴口罩，未戴口罩者無法進入場館。北市府指出，全市所轄場館為民服務處地點包含市府市政大樓、各區行政中心、市警局、台北市立圖書館、交通局所屬松德大樓及裁決所、社會局所屬機關及社區各服務中心與據點、民政局所屬孔廟及殯葬處、勞動局所屬就業服務站、教育局所屬天文館及青發處等處所。北市府表示，洽公民眾若不配合戴口罩，會先勸離，若仍執意進入，因駐衛警皆攜帶密錄器，會錄影存證，事後不排除依法裁罰。北市府呼籲，為防堵疫情，洽公民眾務必戴口罩、勤洗手，維護自身與他人健康。", "title": "北市府：9日起未戴口罩不得進入管轄場館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為防疑似個案就醫後落跑不採檢，造成防疫破口，指揮中心擬採取強制手段，凡是被醫師建議採檢的疑似個案，在採檢前將禁止就醫，3天後將由衛生局介入協尋。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為防疑似個案就醫後落跑不採檢，造成防疫破口，指揮中心擬採取強制手段，凡是被醫師建議採檢的疑似個案，在採檢前將禁止就醫，3天後將由衛生局介入協尋。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良今天告訴中央社記者，武漢肺炎疫情延燒，為了避免疑似個案全往大醫院跑，造成急診壅塞、增加院內傳播風險，進而影響醫院醫療量能，指揮中心日前公布全台160多家社區採檢院所名單，強化患者分流。石崇良說，很多民眾身體不舒服，不是習慣到住家附近的診所、社區小型醫院看診，就是到大醫院急診看病，但大醫院有重症患者要照顧，基層診所或小型醫院又沒有人力、空間能採檢，因此這些院所的醫師若遇到需要採檢的疑似個案，就會安排轉診到社區採檢醫院採檢。石崇良指出，現行系統只能知道有多少人被採檢，卻看不到有多少人被要求採檢卻沒採檢，若有患者刻意規避採檢，四處到不同醫療院所看診或在社區趴趴走，恐造成防疫破口。為了防堵漏洞，指揮中心擬強化應採檢者後續監測，石崇良說，未來民眾一旦出現疑似症狀就醫且醫師評估需要轉診採檢，就會在安排轉診後，同步在轉診平台上註記，採檢前也將禁止就醫，該名患者即便到其他醫院就醫，醫師也會馬上知道這人是建議採檢的轉診個案，將立即轉送至採檢醫院。石崇良指出，即便該患者決定待在家中不看病，3天後衛生局也會介入找人，找到人後立即要求採檢，新制將等指揮中心公布後正式上路。", "title": "防疑似個案落跑不採檢 指揮中心擬禁就醫並協尋"}
{"summarization": "淡北道路開發案今年1月通過環評，現已進入基本設計及用地取得階段；新北市日前向中央提案爭取經費補助，新北市長侯友宜今視察淡北道路工程，盼爭取中央全力支持。", "article": "淡北道路開發案今年1月通過環評，現已進入基本設計及用地取得階段；新北市日前向中央提案爭取經費補助，新北市長侯友宜今視察淡北道路工程，盼爭取中央全力支持。新北市政府新建工程處表示，淡北道路全長約5.45公里，範圍跨及新北市與台北市，北起淡水區台2線淡金路（登輝大道）與坪頂路口，南接北投區關渡的大度路高架跨越立德路，被視為紓解台2線的「救命道路」。淡北道路今年1月獲行政院環境保護署環評大會審查通過後，已在2月啟動設計作業，目前正進入基本設計及用地取得階段，預計年底可完成工程設計發包，並於2021年正式動工。新工處表示，淡北道路整體工程建設經費約新台幣63.05億元，新北市日前已於中央地方建設協調會報中提案，並提出公共建設計畫專案，希望能向中央爭取經費補助。侯友宜表示，為解決台2線交通壅塞問題，市府持續積極推動「淡水河北側沿河平面道路」作為台2線的次幹道，並配合淡海輕軌通車及淡江大橋開工，對淡水區交通將有莫大助益，新北市政府希望爭取中央全力支持，共同解決台二線塞車問題。", "title": "視察淡北道路工程 侯友宜盼中央補助"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，口罩供應量引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，口罩量一定夠，從9日開始也將放寬一次買兩週，成人9片、兒童10片，預計全台85%民眾可買到。", "article": "武漢肺炎延燒，口罩供應量引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，口罩量一定夠，從9日開始也將放寬一次買兩週，成人9片、兒童10片，預計全台85%民眾可買到。陳時中今天下午在記者會中表示，口罩實名制第三波預購，截至昨晚8時，全台共有總共199.6萬人預購，準備的量一定夠，未來即便放寬至一次買兩週口罩也不是問題，但藥局因排隊因素，每個點仍維持200份成人口罩。", "title": "9日起可買兩週口罩  陳時中：8成5民眾可買到"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡關閉包括酒吧及夜店等娛樂場所，連帶導致昔日門庭若市、燈紅酒綠的芽籠紅燈區榮景不復見，店家高掛停止營業招牌，拉起「封鎖線」，讓行人止步。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡關閉包括酒吧及夜店等娛樂場所，連帶導致昔日門庭若市、燈紅酒綠的芽籠紅燈區榮景不復見，店家高掛停止營業招牌，拉起「封鎖線」，讓行人止步。芽籠紅燈區每逢夜幕低垂總是車水馬龍，週末假日人潮絡繹不絕，除有尋花問柳的本地人、外籍工作者與外勞，也有不乏慕名參觀這種景象的觀光客。不過，隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，新加坡昨天新增65起確診病例，累計總數達1114例，5人死亡，另再多出現3個新感染群。新加坡不僅未雨綢繆，實施最新邊境管制措施，提早從3月23日晚間11時59分起，禁止外國短期旅客入境或過境。另從3月26日晚間11時59分起，關閉所有酒吧與諸如夜總會、夜店、戲院、劇院與卡拉OK等娛樂場所到4月30日止，降低傳染風險。這也導致原本熱鬧非常的芽籠紅燈區，入夜後更顯寂寥，諸如芽籠16巷、18巷及威士特豪（Westerhout）路附近冷冷清清，幾乎不見人影，紅燈區店家都高掛停止營業招牌，還拉起「封鎖線」，避免不知情的尋芳客擅自闖入，違反法律規定。芽籠紅燈區周邊商家與餐館或庶民美食中心的咖啡店與小販中心，同樣受到疫情影響，生意大幅滑落。有不少小販中心業者無奈指出，「希望疫情趕快過去」，讓跌到谷底的生意回歸常軌。新加坡近年來大力取締非法性產業工作者街頭攬客，芽籠街頭公開拉客行徑幾乎銷聲匿跡，2017年與2018年分別僅7人與1人被警方逮捕，但沒有人遭到起訴。根據新加坡統計，從2009年到2018年，警方共取締281名在街頭攬客的性產業工作者，其中有181人遭到起訴。", "title": "新加坡風月場所休兵 芽籠紅燈區入夜冷清"}
{"summarization": "清明假期各大景點湧入人潮，指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，還沒出門者不要出去人擠人，已出門者要保持社交距離、一定要戴口罩。", "article": "清明假期各大景點湧入人潮，指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，還沒出門者不要出去人擠人，已出門者要保持社交距離、一定要戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還在燒，但清明連假期間各大觀光景點彷彿另一個世界，依舊人山人海，許多人甚至連口罩都沒戴，令第一線醫護相當傻眼。中央流行疫情指揮中心今天中午緊急對身處景點的民眾發布2則國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。", "title": "陳時中：別去人擠人 出門者務必戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，新竹市政府為鼓勵民眾至戶外健身，提升抵抗力面對疫情，盤點轄內運動景點，並邀市府副市長、秘書長與局處首長們錄製運動宣傳片，展現活力。", "article": "武漢肺炎疫情持續，新竹市政府為鼓勵民眾至戶外健身，提升抵抗力面對疫情，盤點轄內運動景點，並邀市府副市長、秘書長與局處首長們錄製運動宣傳片，展現活力。林智堅近日號召平時忙於公務的副市長沈慧虹、秘書長陳章賢與14名局處首長，各自拿出運動專長，加入戶外運動防疫行列，拍攝約1分17秒的運動防疫宣傳短片，影片今天在林智堅的臉書上架，吸引不少民眾觀看、按讚。林智堅於臉書貼文表示，防疫期間不建議大家到人潮聚集的地方，這讓許多人連假期間感到「很悶」，特別邀集市府主管到新竹市多個戶外運動場所運動，包含新竹左岸、公六公園網球場、新竹漁港、港南運河公園、南寮運動公園等人氣運動場地。林智堅指出，平常忙於市政工作的一級主管們，其實都有運動與休閒習慣，例如副市長沈慧虹常騎YouBike感受舊城區魅力、熱愛跑步的城市行銷處長顏章聖平時征戰各大馬拉松賽事。此外，產業發展處長張力可與行政處長黃任瑋都是棒球愛好者、教育處長黃錦能常利用休假日外出騎重機、交通處長倪茂榮與民政處長倪冠勛則都是獨木舟愛好者。林智堅表示，疫情爆發以來，各界都專注投入防疫工作，社會已逐步建立出各種防疫機制，個人除了戴口罩、勤洗手之外，也可多運動增強自身抵抗力。", "title": "防疫宣傳新招 林智堅號召局處長拍運動防疫片"}
{"summarization": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累積確診病例今天首次超越義大利，但死亡病例數比昨天來得少，為抗疫帶來一線希望。", "article": "西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累積確診病例今天首次超越義大利，但死亡病例數比昨天來得少，為抗疫帶來一線希望。路透社報導，西班牙目前累積確診有11萬7710起，高居全球第2，僅次於美國，而美國總人口數約為西班牙的7倍；另外，西班牙共有1萬935起死亡病例，僅次於義大利1萬3915人染疫病逝。西班牙也傳出另一項更有希望的消息，那就是一個多星期以來，首次單日新增死亡數下降，從昨天950起減至今天932起。西班牙緊急醫療協調中心副主任席耶拉（Maria Jose Sierra）說：「今天確診數增加7%，證實如我們觀察有下降趨勢。」確診病例增幅低於一週前的20%。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）已實施歐洲數一數二嚴格的管制措施，僅讓醫療業等必要行業的人員自由往返工作處，餐廳、酒吧和商店暫時關閉，並禁止社交集會。西班牙民眾自3月14日起就被限制在家，最初實施15天的全國緊急狀態，目前延長至4月12日，政府現在考慮再次延長。軍方和消防人員今天在加泰隆尼亞（Catalan）薩瓦德爾（Sabadell）一處體育中心設立緊急醫院。政府已在境內搭建超過12間野戰醫院，以收治病患。", "title": "西班牙確診數超過義大利居第2 死亡病例增幅放緩"}
{"summarization": "今天是香港 「基本法」頒布30周年，中聯辦主任駱惠寧撰文表示，當前「一國兩制」的實踐已經進入了「五十年不變」的中期，一些長期積累的矛盾逐步顯現，要堅守「一國兩制」事業初心。", "article": "今天是香港 「基本法」頒布30周年，中聯辦主任駱惠寧撰文表示，當前「一國兩制」的實踐已經進入了「五十年不變」的中期，一些長期積累的矛盾逐步顯現，要堅守「一國兩制」事業初心。駱惠寧這篇「堅守『一國兩制』事業初心，堅持依照憲法和基本法治港」刊登在中共中央政府駐港聯絡辦公室官網，文中說，重溫「一國兩制」的事業初心，回顧總結「基本法」制定和實施中積累的寶貴經驗，「對於當下香港如何克服風雨考驗，書寫『一國兩制』新篇章，具有重要的現實意義」。他指，「一國兩制」的事業初心，「體現為基本法的立法目的，即基本法序言明確規定的『維護國家的統一和領土完整，保持香港的繁榮和穩定』」，其後中共18大報告也進一步將之概括為「維護國家主權、安全、發展利益，保持香港長期繁榮穩定」。駱惠寧表示，當前「一國兩制」的實踐已經進入了「五十年不變」的中期，一些長期積累的矛盾逐步顯現，「尤其是在去年修例風波中，發生了大量嚴重觸碰『一國兩制』原則底線的行為，憲法和基本法的權威受到前所未有的挑戰，許多深層次問題都到了必須面對和解決的重要時期」。駱惠寧指，應對「一國兩制」實踐中面臨的各種困難和挑戰，要堅守「一國兩制」事業初心，堅定憲法和基本法制度自信，「不為一時之曲折而動搖，不為外部之干擾而迷惘」。他說，「我們要堅決按照習近平總書記所強調的，貫徹『一國兩制』方針堅定不移，不會變、不動搖；確保『一國兩制』在香港的實踐不走樣、不變形，始終沿著正確方向前進」。", "title": "港中聯辦主任：堅守一國兩制初心 維國家統一"}
{"summarization": "清明連假各大景點湧入人潮，令醫護心驚驚，擔心釀成另一波疫情。指揮中心指揮官陳時中表示，他對此「戒慎恐懼」，因此今天也發布細胞簡訊，呼籲民眾口罩一定要戴好。", "article": "清明連假各大景點湧入人潮，令醫護心驚驚，擔心釀成另一波疫情。指揮中心指揮官陳時中表示，他對此「戒慎恐懼」，因此今天也發布細胞簡訊，呼籲民眾口罩一定要戴好。武漢肺炎疫情還在燒，但清明連假期間各大觀光景點彷彿另一個世界，依舊人山人海，許多人甚至連口罩都沒戴，令第一線醫護相當傻眼。中央流行疫情指揮中心今天中午緊急對身處景點的民眾發布2則國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠、暫勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。清明連假許多民眾外出旅遊，醫界擔心釀另一波疫情，也有外界好奇未來是否祭出禁足令。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「任何可能性都有」，但目前還無此現象。陳時中下午在記者會中表示，這波疫情可能會延續很長一段時間，若民眾都關起來，情緒上也會出現問題，因此呼籲民眾假期散心時，一定要維持距離，倘若因此導致更嚴重的疫情，不排除做出進一步管制措施，但仍希望符合社會需要跟人性。陳時中也再次呼籲，指揮中心發布細胞簡訊的特定旅遊景點，人潮已經很多，民眾原本若規劃去這些地方，就不要去了，但若要繼續待在那邊，建議一定要戴口罩，畢竟人來人往，很可能就有疫情產生。", "title": "武漢肺炎／清明連假後恐釀另一波疫情 陳時中：戒慎恐懼"}
{"summarization": "包括華盛頓州等美國西北5州的友台州參眾議員及地方政府對台灣捐贈口罩表達感激。華盛頓州參議院共和黨團致函總統蔡英文，感謝台灣慷慨捐贈口罩支援美方第一線醫護人員。", "article": "包括華盛頓州等美國西北5州的友台州參眾議員及地方政府對台灣捐贈口罩表達感激。華盛頓州參議院共和黨團致函總統蔡英文，感謝台灣慷慨捐贈口罩支援美方第一線醫護人員。駐西雅圖台北經濟文化辦事處表示，包括華盛頓州（Washington）、懷俄明州（Wyoming）、俄勒岡州（Oregon）、蒙大拿州（Montana）、愛達荷州（Idaho）州政府，及懷俄明州州眾議長哈希曼（Steve Harshman）和蒙大拿州州眾議長赫茨（Greg Hertz）等多位友台州參、眾議員，以及西雅圖（Seattle）、貝爾維尤（Bellevue）及波特蘭（Portland）市政府，均對台灣捐口罩的善舉表達謝意。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國疫情嚴峻，截至今天，美國境內確診病例突破20萬大關，超過5000人病死。其中疫情嚴重的華盛頓州參議院共和黨團領袖蕭斯勒（Mark Schoesler）今天代表黨團致函總統蔡英文，誠摯感謝台灣慷慨捐贈口罩支援美方第一線醫護人員。蕭斯勒在信件中提到，誠摯感謝台灣慷慨捐贈1000萬片口罩給疫情嚴峻的國家，尤其感謝台灣提供美方每週10萬片及額外200萬片口罩支援美國第一線醫護人員。蕭斯勒表示，華盛頓州醫療資源缺乏是美國面對疫情的冰山一角，然而此次台灣的援贈意義重大。信中提到，他對於台灣每天能有1300萬片口罩的產能感到不可思議。他也提及台灣人的敬業工作態度與良善讓他驚艷。蕭斯勒曾於2019年訪問台灣，親身見證台灣人民的善良與工作能力。他這封署名信件以「感激之情溢於言表—謝謝！」作結。", "title": "台捐贈美方口罩抗疫 美國西北各州感謝"}
{"summarization": "台東縣海端鄉利稻部落今天舉辦布農族射耳祭，也是今年花東唯一一場，因應武漢肺炎，活動不開放遊客觀禮，部落內設置3處管制點，避免遊客誤闖，若族人發燒或感冒也同樣不能參與。", "article": "台東縣海端鄉利稻部落今天舉辦布農族射耳祭，也是今年花東唯一一場，因應武漢肺炎，活動不開放遊客觀禮，部落內設置3處管制點，避免遊客誤闖，若族人發燒或感冒也同樣不能參與。利稻部落位於海拔1608公尺，是台東縣內最高海拔的部落，保有傳統獵場，布農族人在合法的程序上，進入獵場狩獵，透過舉辦射耳祭分享獵物，是文化傳承的重要祭典。利稻村長古金福今天表示，適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，部落會議決議照常舉辦射耳祭，為了防疫，今年不對外開放遊客觀禮，並在部落設置量測站，參加族人也要登記、量體溫，確保後續追蹤。古金福說，今天因舉辦射耳祭活動，暫停外來遊客進入，在部落入口處、活動現場周邊及活動入口等3處設置管制站，參加祭典的族人們，也需經消毒、量體溫才能進入會場，若有發燒、感冒症狀也不能參與。古金福說，族人希望透過祭典儀式驅趕不好的壞運，也希望疫情能盡快結束，活動中有長輩帶領吟唱古調、祈禱小米豐收還有狩獵祭儀，也安排小朋友加入報戰功儀式，是文化傳承也是族人歡慶的盛事。", "title": "因應疫情  台東利稻部落射耳祭不開放遊客觀禮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天上午首度對各大景點發出保持社交距離及戴口罩的國家級警報，並強調墾丁附近景點人潮擁擠暫勿前往，墾丁業者對被點名反彈，認為不公平，墾丁不是人潮最多景點。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天上午首度對各大景點發出保持社交距離及戴口罩的國家級警報，並強調墾丁附近景點人潮擁擠暫勿前往，墾丁業者對被點名反彈，認為不公平，墾丁不是人潮最多景點。清明連假墾丁湧進大量人潮，晚上的墾丁大街很擁擠，民眾完全沒遵守保持室外1.5公尺的社交距離，也有部分民眾不戴口罩，出動恆春警方以大聲公宣傳，白天的海灘等景點也出動海巡人員宣傳。中央疫情指揮中心上午首度對各大景點發出國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠暫勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。對於墾丁被點名「暫勿前往」，墾丁1名飯店業者表示，這對墾丁並不公平，因為墾丁不是清明連假觀光人潮最多的地點，花蓮和台東的遊客比墾丁多1倍，中央獨呼籲不要前往墾丁，對墾丁不公平，如果要警示，應該全國所有的景點都一視同仁。這名業者表示並且做好自身的防疫工作。他說，2日及3日的住房率客滿，今天晚上只有7成，明天晚上只剩2成，其實今天的人潮就減少許多了。對於「花、東的遊客比墾丁多1倍」說法，業者是依屏東縣警局交通隊的一項車流量統計解讀，2日恆春半島湧入約1萬車次，3日至下午也有近8000多車次；至於往東部的車流，2日超過2萬車次，3日至下午也將近2萬車次。在墾丁大街開餐廳的墾丁社區協會理事長曾春惠也表示但墾丁大街就這麼短短的距離，湧進的人潮很難做到保持社交距離，只能加強商店和攤商的消毒及盡量規勸遊客戴口罩。曾春惠表示，墾丁連假這幾天的天氣太陽高照，又有一點落山風，空氣相當流通，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間墾丁沒有確診病例，到現在為止恆春地區也沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的確診病例。曾春惠指出，從過年至今，因武漢肺炎疫情，墾丁遊客稀少，墾丁大街的攤商已撤除約一半，這幾天回流的攤商也只是短暫進駐；恆春半島空氣好，業者和遊客配合做好防疫，不會有太大問題，墾丁獨被點名對業者打擊太大。1名蘇姓遊客認為，警方或相關單位應在墾丁大街商區2個進出口設關卡，強力要求民眾戴口罩才能進入大街，這樣至少能做到戴口罩的加強防疫。中央指揮中心今天首度對各大景點發出2則國家級警報訊息，第1則是針對一般景點如阿里山森林遊樂區等要求民眾應保持社交距離、戴口罩及勤洗手，如有身體不適立即就醫。第2則是針對屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點），提醒民眾出遊時應保持社交距離，若無法保持社交距離，則應配戴口罩，並在「疫情警示」裡強調，墾丁附近景點人潮擁擠，請暫勿前往。屏東縣防疫指揮中心已在下午成立「恆春前進指揮所」，由縣府各相關局處進駐恆春警分局，加派人力在連假期間人潮眾多處宣導加強防疫。", "title": "墾丁被點名暫勿前往 業者認為不公平"}
{"summarization": "清明連假許多民眾外出旅遊，醫界擔心釀另一波疫情，也有外界好奇未來是否祭出禁足令。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「任何可能性都有」，但目前還無此現象。", "article": "清明連假許多民眾外出旅遊，醫界擔心釀另一波疫情，也有外界好奇未來是否祭出禁足令。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「任何可能性都有」，但目前還無此現象。陳時中下午在記者會中表示，這波疫情可能會延續很長一段時間，若民眾都關起來，情緒上也會出現問題，因此呼籲民眾假期散心時，一定要維持距離，倘若因此導致更嚴重的疫情，不排除做出進一步管制措施，但仍希望符合社會需要跟人性。陳時中也再次呼籲，指揮中心發布細胞簡訊的特定旅遊景點，人潮已經很多，民眾原本若規劃去這些地方，就不要去了，但若要繼續待在那邊，建議一定要戴口罩，畢竟人來人往，很可能就有疫情產生。", "title": "疫情延燒是否祭禁足令 陳時中：目前無此跡象"}
{"summarization": "清明連假出遊人潮驚人，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，「比我想像的多很多」，但基於台灣入境者都已要求居家檢疫，國內也只有零星社區感染，因此事前沒有祭出禁足的措施。", "article": "清明連假出遊人潮驚人，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，「比我想像的多很多」，但基於台灣入境者都已要求居家檢疫，國內也只有零星社區感染，因此事前沒有祭出禁足的措施。有媒體詢問，一名台大教授分析指出，日本3月收假後疫情急速升溫，顯示收假後可能有一波高峰。陳時中今天表示，「不敢說絕對不會」，但目前判斷是不會，若判斷會，就會先禁止了，目前社區疫情沒有像日本那樣嚴重，會希望大家趁著假期散心，也是在沒有社區群聚事件、零星社區傳染的前提之下。陳時中說，近期確診者大多是從國外回國，但所有入境者都已要求居家檢疫，外來的病例都被匡列了，台灣也只有零星社區感染，因此沒有祭出禁足的措施。不過，他也坦言，這次連假期間人潮，「比我想像的要多很多」。此外，陳時中也解釋，墾丁之所以被標記出來，是因為墾丁大街人實在「超多的」，才會特別發一則簡訊提醒。", "title": "連假出遊人潮 陳時中：比我想像的多很多"}
{"summarization": "日前一名男子搭捷運不戴口罩，站務人員上前勸說卻挨罵，經查竟是健保署員工。指揮中心指揮官陳時中表示，該男子非正式公務人員，會要求健保署好好處理。", "article": "日前一名男子搭捷運不戴口罩，站務人員上前勸說卻挨罵，經查竟是健保署員工。指揮中心指揮官陳時中表示，該男子非正式公務人員，會要求健保署好好處理。4月1日台北捷運有一名男子因未戴口罩被勸說，竟對站務人員破口大罵，有民眾投訴蘋果日報指出，該男是健保署員工，身在公務機關竟帶頭拒配合政策。", "title": "健保署員工搭捷運拒戴口罩  陳時中：非正式公務人員"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天對各大景點發出國家級警報，民眾前往阿里山等景點，應保持社交距離，否則請戴口罩。被點名的相關單位，皆依指示採取防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天對各大景點發出國家級警報，民眾前往阿里山等景點，應保持社交距離，否則請戴口罩。被點名的相關單位，皆依指示採取防疫措施。中央流行疫情指揮中心透過「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」發送2則訊息。除強調墾丁附近景點人潮擁擠勿前往，也針對阿里山森林遊樂區、嘉義市文化路、北港朝天宮、台南關子嶺、旗山老街、花蓮東大門夜市等景點，發出警訊，室內保持1.5公尺、室外1公尺的社交距離，建議戴口罩、勤洗手。林務局嘉義林管處副處長李定忠表示，遊客經過阿里山公路觸口段時，就會收到手機簡訊，提醒進入阿里山要注意的防疫事項，阿里山國家森林遊樂區也利用廣播，告知遊客保持1公尺的社交距離，無法保持距離時請戴口罩。李定忠說，清明連假至今天中午為止，阿里山遊樂區入園人數，已超過1萬人。北港朝天宮即日起到媽祖聖誕的農曆3月23日止，24小時全天開放廟門，分散人流。朝天宮董事長蔡咏鍀說，戴口罩拜拜，媽祖一樣可聽到信徒祈求，呼籲到廟裡的民眾彼此保持1公尺的距離，朝天宮在各神殿備有乾洗手酒精，請做好個人防疫。嘉義市文化路昨晚人潮擁擠提醒民眾做好防疫動作。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，台南市已有11處景點實施實名登記制；包括虎頭埤風景區在內的多處景點，更有不戴口罩者、體溫超過攝氏37度者禁入園的規定。她說在步道上保持人與人的距離；也加強向飯店、餐廳業者叮囑，務必對遊客提醒室內防疫原則。郭貞慧表示國家級警報點名的熱門景點高雄興達漁港，港區漁會總幹事郭展豪說，漁會和拍賣魚市場工作人員都要求戴口罩，並提醒注意防疫，且已向高雄市政府提出口罩需求。郭展豪說，興達漁港最熱鬧和吸引觀光客的是觀光魚市場，每天下午會出現採買人潮，疫情發生後，區漁會已與觀光魚市場管理等協會合作，要求攤商與工作人員務必戴口罩，並提醒消費者也要戴口罩和保持間距。高雄市警察局旗山分局長洪振順表示，旗山老街是知名的特色美食等魅力商圈，每天下午都會吸引觀光人潮造訪，警方已與里長和里幹事合作，將加強廣播和巡迴宣導民眾戴口罩及勤洗手，以及要保持社交距離等防疫措施。同樣被點名的花蓮東大門夜市但縣府在夜市內張貼宣導標語，請民眾戴口罩、多洗手，保持適當社交距離，警方今天也將安排人力派駐現場，目前仍在規劃中。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔指出，清明連假前2天東大門約有近2萬人次到訪，除了張貼公告外，有提供攤販口罩，每晚都有派人到場巡視業者防疫狀況。張志翔說，經觀光業者評估，連假人潮最高峰集中在前2天，預計今天晚上起人數會明顯減少，但防疫強度不會減少，今天會再和夜市主委聯繫，討論如何勸導消費者配合中央各項疫情指引。", "title": "指揮中心發國家級警報  各大景點做好防疫措施"}
{"summarization": "美國總統川普今天通知國會，他將開除監督美國情報機構的督察長艾特金森。艾特金森在去年8月內部申訴案件中扮演重要角色，引發國會對川普展開彈劾調查。", "article": "美國總統川普今天通知國會，他將開除監督美國情報機構的督察長艾特金森。艾特金森在去年8月內部申訴案件中扮演重要角色，引發國會對川普展開彈劾調查。川普致函參議院情報委員會表示，他對艾特金森（Michael Atkinson）已經失去信心。艾特金森去年接獲一名匿名吹哨者檢舉川普向烏克蘭要求個人政治上的好處，違反美國法律規定。這項申訴案成了彈劾案的基礎，川普因此在1月面臨可能會被解除總統職務的參院歷史性彈劾案審理，最後獲判無罪。川普被控扣住美國對烏克蘭的軍事援助，藉此換取基輔當局協助抹黑他可能在2020年總統大選遭遇的對手，也就是前副總統拜登（Joe Biden）。艾特金森收到申訴，認定內容「可信」後，轉呈司法部和國會，引發國會對川普展開彈劾調查。55歲的艾特金森出席眾議院情報委員會彈劾調查的閉門聽證會，當時白宮極力阻止其他政府官員到國會作證。最後由共和黨把持的參議院投票表決宣判川普無罪。川普隨後在白宮、國務院和國防部內部展開整肅，剷除在彈劾案配合調查的官員。2018年獲川普任命現職的艾特金森早就被外界認為是川普準備開鍘的對象。", "title": "彈劾案中扮要角 美情報官員將遭川普革職"}
{"summarization": "奧捷旅遊團群聚延燒，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天2名無症狀卻肺浸潤團員經檢驗確診武漢肺炎，預計明天才會發布，其餘9人檢驗中，會根據採檢時X光是否有異狀等來決定是否住院。", "article": "奧捷旅遊團群聚延燒，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天2名無症狀卻肺浸潤團員經檢驗確診武漢肺炎，預計明天才會發布，其餘9人檢驗中，會根據採檢時X光是否有異狀等來決定是否住院。奧捷旅遊團武漢肺炎群聚感染事件延燒，截至昨天，全團17人已有6人染疫，其中1人死亡。指揮中心緊急調查其餘團員，發現有2人明明沒症狀，但一檢查竟肺部浸潤，立即對全團回溯採檢。莊人祥今天在疫情記者會表示，2名無症狀卻肺浸潤團員經過採檢，確診武漢肺炎，其餘9人仍在採檢中，屆時這9人會根據有沒有症狀以及肺炎來決定是否要住院或是先回家。莊人祥也表示，之前有許多個案不清楚自己有肺部浸潤，一直到X光、電腦斷層才知道有肺炎，有人可能平常就有一點咳嗽，所以有症狀卻感覺不出來，這跟個人認知有關，需要X光跟電腦輔助診斷。", "title": "奧捷團2肺浸潤團員確診武漢肺炎 其餘9人檢驗中"}
{"summarization": "菲律賓呂宋島封島將滿3週，經濟大受衝擊，還發生貧民生計無著、爭取援助時遭逮捕事件。菲國政府跨部門抗疫工作小組宣布，杜特蒂內閣大多數成員將捐出75%月薪協助抗疫。", "article": "菲律賓呂宋島封島將滿3週，經濟大受衝擊，還發生貧民生計無著、爭取援助時遭逮捕事件。菲國政府跨部門抗疫工作小組宣布，杜特蒂內閣大多數成員將捐出75%月薪協助抗疫。菲律賓政府跨部門抗疫工作小組發言人諾格拉利斯（Karlo Nograles）今天在電視記者會上說，百雅尼翰法（Bayanihan Law）施行期間，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）內閣大多數成員將自願在這3個月內，捐出每月月薪的75%給政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗疫計畫。菲律賓於3月25日公布施行「百雅尼翰法」，賦予杜特蒂多項特殊權力對抗武漢肺炎疫情。法律有效期3個月，但在國會同意下可延長。「百雅尼翰」是菲律賓傳統習俗，有團結合作、同舟共濟之意。菲律賓星報諾格拉利斯說，部分內閣成員甚至自願減薪到12月以協助抗疫。至於這波捐薪行動包括哪些官員，諾格拉利斯僅透露，他是其中之一，請其他官員自己宣布有沒有加入。另一方面，杜特蒂1日深夜發表電視演說時要求軍警和基層官員：「如果有人惹麻煩，讓你們有生命危險，就射殺他們。你們了解嗎？（讓他們）死。」上述發言引發軒然大波，輿論紛紛抨擊杜特蒂煽動軍警射殺不遵守封城規範的民眾。不過，杜特蒂昨晚再度發表電視談話並澄清，只有當軍警生命安全受威脅時，才能射殺民眾。他告訴民眾：「（遇到軍警時）如果你反抗，你會被逮捕；（如果）你把警察生命置於險境，或你真的拔槍或用石頭丟警察…（警察可以）開槍，殺了他們。那就是法律。」杜特蒂說，他會盡量每天向民眾發表談話，並籲請菲國民眾在封城期間避免出門。他表示，他一位律師同學昨天因為武漢肺炎去世。「如果所有人都出門，約兩個月內我們會耗盡（所有醫療資源）」。大馬尼拉地區和呂宋島自3月17日起封城4週，三輪車司機、小販、工人等廣大底層民眾生計無著，但因菲國疫情仍無緩和跡象，輿論對是否延長封城意見分歧。截至3日，菲律賓武漢肺炎確診數達3018例，136人死亡，52人痊癒。", "title": "共體時艱 杜特蒂內閣多數成員捐月薪75%抗疫"}
{"summarization": "隨武漢肺炎疫情進展，愈來愈多患者出現腹瀉症狀。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，今早召開的專家會議已決議將不明原因腹瀉納入通報條件，但還需經過行政作業流程才會正式宣布。（編輯：張芷瑄）1090404", "article": "隨武漢肺炎疫情進展，愈來愈多患者出現腹瀉症狀。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，今早召開的專家會議已決議將不明原因腹瀉納入通報條件，但還需經過行政作業流程才會正式宣布。近期有多起武漢肺炎個案在居家檢疫結束後才自行就醫確診。指揮中心指揮官陳時中今天說，未來在居家檢疫解除隔離前，將重新檢視過去14天症狀，若有被忽略症狀將採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中，指揮中心持續針對武漢肺炎疑似個案擴大症狀認定、提高警覺，但因居家檢疫後才確診的個案增加，未來會加強居家檢疫解除前的症狀檢視，避免有漏網之魚。陳時中說，隨疫情進展，在居家檢疫個案開始隔離前，可能對於部分症狀警示不足，像是最近才頻頻冒出來的嗅覺、味覺異常以及腹瀉等，可能就會被忽略掉，因此未來居家檢疫個案解除隔離前，會再次回顧，了解過去14天內的身體狀況，若有任何可能，都會立即採檢。", "title": "武漢肺炎個案腹瀉症狀增 指揮中心將納通報條件"}
{"summarization": "韓國政府為將武漢肺炎每日新增確診例數控制在50例以內，今天宣布將原訂6日結束的社交距離（social distancing）措施延長2週。", "article": "韓國政府為將武漢肺炎每日新增確診例數控制在50例以內，今天宣布將原訂6日結束的社交距離（social distancing）措施延長2週。路透社報導，韓國是中國以外亞洲地區疫情最嚴重的國家。韓國雖已大致將疫情控制住，每日新增確診病例在100以內，但教會、醫院、護理之家和入境旅客中仍持續出現疫情。韓國政府本週持續評估是否要延長從3月21日開始實施的15天加強維持社交距離政策，在此政策下，政府呼籲關閉高風險設施，並禁止宗教、運動和娛樂性質的聚會。不過保健福祉部長朴凌厚提到近日境外移入和小型群聚感染病例激增，導致政府必須取消原訂下週學校恢復上課的計畫，表示「現在鬆懈還太早」。朴凌厚在政府的疫情會議後簡報會上表示：「我們的目標是將感染人數控制在我們的衛生和醫療系統能以平常程度應付的範圍內，這包括人員和病床在內。」「若（新增感染人數）數字減少到50以下，就有可能得以在系統不致於壓力過重的情況下，穩定治療包括重症在內的患者。」", "title": "力求每日新增確診50例內 韓國延長社交距離政策"}
{"summarization": "因應連假旅遊人潮，屏東縣防疫指揮中心今天增設恆春前進指揮所，進駐恆春警分局全力防疫，縣長潘孟安並向中央建議墾丁國家公園警察大隊加入防疫行列，就近協助防疫。", "article": "因應連假旅遊人潮，屏東縣防疫指揮中心今天增設恆春前進指揮所，進駐恆春警分局全力防疫，縣長潘孟安並向中央建議墾丁國家公園警察大隊加入防疫行列，就近協助防疫。屏東縣防疫中心今天直接前進恆春半島，再增加成立緊急指揮中心，潘孟安親自坐鎮，包括衛生局、環保局、消防局、交通旅遊處、社會處等單位派員進駐，與行政院副院長陳其邁、警政署長陳家欽透過會議再次整備防疫措施。潘孟安強調同時加強環境清潔維護及落實並追溯旅宿實名制登記。潘孟安表示全面提升防疫強度。「現階段的觀光人潮，地方又愛又怕」，潘孟安道出兩難，但防疫優先，即使可能會影響民眾遊興，縣府還是要全面警戒。至於中央流行疫情指揮中心4日上午發送訊息，提醒觀光景點民眾保持社交距離。潘孟安表示，觀光人潮加上返鄉祭祖鄉親，不只是屏東人潮擁擠，中央疫情中心的簡訊也是基於善意提醒，請民眾不要恐慌。潘孟安表示，在連假前，縣府即要求全縣旅宿業者依防疫手冊做好防範工作，量體溫及落實消毒清潔；連日來，恆春警分局也在墾丁大街實施人車分流，在墾丁大街騰出更多空間，讓民眾可以保持距離並宣導請大家務必戴口罩、保持社交距離、用餐梅花座。", "title": "因應旅遊人潮 屏縣府進駐恆春半島全面防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不斷延燒，馬來西亞總警長阿都哈密今天表示，全國有4萬個潛在感染者，警方已獲衛生部授權展開調查及追蹤，取得聯繫後將要求相關人士接受病毒檢測。", "article": "武漢肺炎疫情不斷延燒，馬來西亞總警長阿都哈密今天表示，全國有4萬個潛在感染者，警方已獲衛生部授權展開調查及追蹤，取得聯繫後將要求相關人士接受病毒檢測。阿都哈密（Abdul Hamid Bador）說，這項潛在感染者追蹤任務，將交由全國刑事調查局組成的特殊小隊負責。他表示，這些潛在感染者主要是來自吉隆坡清真寺大集會參與者，以及這批伊斯蘭教傳教士可能接觸的人。同時，警方也將盡力取得國外伊斯蘭教傳教士資料，呈交給移民局及港口當局，以確保相關單位能列管要求隔離14天。阿都哈密也呼籲民眾不要歧視這些伊斯蘭教人士。他說，目前馬來西亞已有1萬1000名出席大集會人士接受篩檢。來自世界各國1萬6000名穆斯林參加2月27日至3月1日在吉隆坡一座清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞人約有1萬4500名。由於與會的汶萊傳教士回國後傳出確診消息，才讓這次傳教士集會事件被關注，並淪為疫情重災區。衛生部稍早表示，這些參與集會的民眾將受到1988年傳染病預防與控制法第15之1條文的規範，即所有出席者必須自出席集會日起，自行在家隔離14天，否則將違反法令懲罰。", "title": "馬來西亞潛在感染者4萬人 警方追蹤調查"}
{"summarization": "清明連假墾丁湧進大量人潮，行政院副院長陳其邁今天說，民眾出遊墾丁大街夜市必須戴口罩，必要時管制人數；他也指示，屏東縣政府如果警力不足，警政署就提供支援。", "article": "清明連假墾丁湧進大量人潮，行政院副院長陳其邁今天說，民眾出遊墾丁大街夜市必須戴口罩，必要時管制人數；他也指示，屏東縣政府如果警力不足，警政署就提供支援。他表示，未來對於人潮較多的地點，將研議使用大數據觀察人潮移動狀況，分析出熱點，如果過度擁擠，就會設法提醒民眾注意。清明連假各大景點人山人海，許多民眾不僅沒保持社交距離，也沒戴口罩。屏東縣政府針對湧入墾丁的連假觀光人潮，成立恆春前進指揮所，陳其邁特別趕往屏東主持工作會議。陳其邁受訪時表示，他在工作會議中聽取屏東縣政府的防疫措施簡報，警政署長陳家欽也在場，他在會中指示，如果屏東警力不足，警政署就提供支援，讓維持交通、現場宣導或管制措施等有足夠人力。陳其邁並說且必要時管制進場人數，預計稍晚就會開始管制人流與車流。陳其邁表示對人流跟車流做一些管制，提醒民眾暫時不要前往包括墾丁在內的各大景點。他說，在向行政院長蘇貞昌報告後，疫情指揮中心上午11時55分透過「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」發送2則國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。", "title": "陳其邁：民眾遊墾丁夜市須戴口罩 必要時管制人數"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增1例本土感染，個案是40多歲男性，無旅遊史。指揮中心發言人莊人祥表示，目前掌握到住家、公司是可能暴露場所，已匡列9名接觸者，暫未找到感染源。", "article": "指揮中心今天宣布新增1例本土感染，個案是40多歲男性，無旅遊史。指揮中心發言人莊人祥表示，目前掌握到住家、公司是可能暴露場所，已匡列9名接觸者，暫未找到感染源。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎病例，其中6例境外移入、1例本土感染，本土個案為40多歲男性，近期無出國史，感染源待釐清。莊人祥今天下午在記者會中表示，這名40多歲男性沒有國外旅遊史，3月30日晚上發燒到診所就醫，第二天並沒有上班直接待在家裡，4月1日再次就醫，醫師懷疑才採檢。莊人祥說，目前研判個案住家跟上班地點是可能暴露場所，初步匡列9名接觸者，7人職場接觸者、2名友人，還在做疫調，目前找不到感染源，也在調閱監視器了解是否接觸到可能從國外回來的人，還在努力中。莊人祥指出，這名個案獨自居住，同事人也不多，每次當班僅2人，目前掌握到他的同事共有6人。", "title": "40多歲男性暫未找到感染源 指揮中心急追9接觸者"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，儘管境內2019冠狀病毒疾病疫情擴散速度有稍稍趨緩的跡象，但現在鬆綁人員移動禁令還太早。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，儘管境內2019冠狀病毒疾病疫情擴散速度有稍稍趨緩的跡象，但現在鬆綁人員移動禁令還太早。德國各間學校停課、禁止2人以上的公共集會，並要求民眾保持至少1.5公尺的社交距離。有專家表示，這些措施有助減緩疫情擴散速度。梅克爾說：「羅伯特‧科赫研究所（RKI）提供（確診個案）的最新數字還是很高，但也著實讓我們有足夠理由懷抱謹慎希望，因為確診個案新增的速度比前幾天緩慢。」她補充說：「但離看清楚疫情趨勢，確實言之過早，而現在要考慮鬆綁我們自訂的嚴格規定，當然還太早。」德國確診病例仍在增加當中，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例今天達到近8萬人。這些限制措施目標讓所有德國人待在家中，原定實施到本月19日，而梅克爾表示，承諾訂下解禁日期會有「不負責任」之嫌。她說：「如果我因為做出這樣的承諾，而讓民眾燃起一絲希望，之後又讓他們的期望落空，後果更不堪設想，無論是在醫療、經濟或社會層面。」據羅伯特‧科赫研究所今天的數據，德國境內累計確診7萬9696起，並通報1017起死亡病例。", "title": "德國管制令奏效疫情趨緩 總理：談鬆綁還太早"}
{"summarization": "近期有多起武漢肺炎個案在居家檢疫結束後才自行就醫確診。指揮中心指揮官陳時中今天說，未來在居家檢疫解除隔離前，將重新檢視過去14天症狀，若有被忽略症狀將採檢。", "article": "近期有多起武漢肺炎個案在居家檢疫結束後才自行就醫確診。指揮中心指揮官陳時中今天說，未來在居家檢疫解除隔離前，將重新檢視過去14天症狀，若有被忽略症狀將採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中，指揮中心持續針對武漢肺炎疑似個案擴大症狀認定、提高警覺，但因居家檢疫後才確診的個案增加，未來會加強居家檢疫解除前的症狀檢視，避免有漏網之魚。陳時中說，隨疫情進展，在居家檢疫個案開始隔離前，可能對於部分症狀警示不足，像是最近才頻頻冒出來的嗅覺、味覺異常以及腹瀉等，可能就會被忽略掉，因此未來居家檢疫個案解除隔離前，會再次回顧，了解過去14天內的身體狀況，若有任何可能，都會立即採檢。", "title": "防漏洞  陳時中：居家檢疫結束前將重新檢視症狀"}
{"summarization": "今天是香港基本法頒布30週年，行政長官林鄭月娥在報章撰文說，在基本法保障下，市民的權利和自由都取得長足發展，去年有逾萬次遊行集會，是1997年的10倍，足證市民所享自由有增無減。", "article": "今天是香港基本法頒布30週年，行政長官林鄭月娥在報章撰文說，在基本法保障下，市民的權利和自由都取得長足發展，去年有逾萬次遊行集會，是1997年的10倍，足證市民所享自由有增無減。綜合香港01等媒體報導，香港基本法頒布30週年之際，林鄭月娥今天在多份香港報章撰文，做了上述表示。林鄭月娥說，香港市民珍而重之的法治和司法獨立都獲得基本法的憲制保障。基本法清楚訂明法官是根據獨立委員會推薦並由行政長官任命，她3月間便接納了司法人員推薦委員會的推薦，任命終審法院常任法官張舉能接替明年退休的馬道立。她並指出，香港市民享有言論、新聞、結社、集會、遊行、示威以及通訊等等的自由都不是空談，港人每一天、每一刻都在享受和行使。林鄭月娥舉例，去年香港有超過1萬1000次公眾遊行和集會，總數是1997年的10倍，足證市民所享有的自由有增無減。這些公眾遊行和集會只要是和平、合法地進行，特區政府都是尊重，警方也會給予適當協助。她同時引述法院裁決表示，上述的自由並非絕對，市民行使自由時須同時尊重他人並受法律約制，若只是強調個人權利而不顧及守法，並漠視他人和整體的權益，社會便很容易陷入紛亂。去年6月中旬開始，香港爆發反對港府修訂「逃犯條例」的「反送中」運動，為捍衛自由和權利，最多時曾有百萬港人走上街頭，大大小小為表達抗議和示威的集會遊行持續逾半年。批評者說，這些集會遊行反映的恐非林鄭月娥所說的「市民所享自由有增無減」；許多香港網友則在她所撰基本法30週年文章下留言批評，指她「民望近零，還出來說什麼，下台就是」。", "title": "林鄭月娥：港人自由有增無減 逾萬遊行集會為證"}
{"summarization": "U18東岸聯盟季軍戰，新北市聯隊與台東大學交手，新北市聯隊投手姚恩多最後一刻才被放入名單，今天中繼6局無失分、好投壓制，率隊以5比2拿勝，姚恩多也感謝教練團給機會磨練。", "article": "U18東岸聯盟季軍戰，新北市聯隊與台東大學交手，新北市聯隊投手姚恩多最後一刻才被放入名單，今天中繼6局無失分、好投壓制，率隊以5比2拿勝，姚恩多也感謝教練團給機會磨練。東岸聯盟U18棒球邀請賽，新北市聯隊以穀保家商為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成聯隊參賽，台東大學以一、二年級球員為主，但因為今天春季聯賽大學組賽事開打，部分球員參加春季聯賽，台東大學也向台東體中借將，放入7名高中生。新北市聯隊先發投手賴沅晏開賽有狀況，首局投出觸身球保送、接連被敲安打、捕逸、失掉2分，2局面對首名打者再投出保送後退場。新北市聯隊陣中秀峰高中高二投手姚恩多中繼接手，總計用64球投6局，被敲出6支安打，投出3次三振、無失分，有效壓制台東大學打線，率隊拿下季軍。新北市聯隊今天2局打完0比2落後，3局有攻勢，靠著失誤、葉仁俊安打、觸身球保送、高偉倫、陳浩恩接連安打、暴投、高飛犧牲打，單局攻下4分、奠定勝基，8局再靠著保送、黃劼希二壘打，再添1分保險分。新北市聯隊總教練周宗志表示，出發打東岸聯盟之前，有安排與大學隊打友誼賽，姚恩多中繼出賽表現穩定，最後一刻教練團決定將他放入名單中，這次出賽表現不差，但速度發揮的不好，先前打友誼賽最快球速可達138公里，東岸聯盟出賽均速約落在132公里左右。周宗志表示，目前還沒辦法確定玉山盃青棒選拔賽的新北市代表隊名單，姚恩多此次表現佳，會列入考慮，但衡量戰力，需要從外隊補強的戰力可能會以野手為優先。至於此次新北市聯隊拿下季軍，周宗志表示，「有達到教練團的預期」。", "title": "姚恩多珍惜機會表現 U18東岸聯盟新北聯隊季軍"}
{"summarization": "穀保家商好手陳浩恩，此次U18東岸聯盟被分在新北市聯隊，季軍戰單場3安貢獻1分打點，拿下賽會打擊獎第3名；陳浩恩投手能力也備受關注，但因膝蓋傷勢影響表現，持續加強肌力盼找回好身手。", "article": "穀保家商好手陳浩恩，此次U18東岸聯盟被分在新北市聯隊，季軍戰單場3安貢獻1分打點，拿下賽會打擊獎第3名；陳浩恩投手能力也備受關注，但因膝蓋傷勢影響表現，持續加強肌力盼找回好身手。東岸聯盟U18棒球邀請賽，新北市聯隊以穀保家商為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成聯隊參賽，穀保家商陳浩恩被分在新北市聯隊，新北市聯隊今天季軍戰與台東大學交手，陳浩恩首局敲安，3局再敲安打送回分數，7局敲出個人單場第3安。陳浩恩今天單場5打數敲出3支安打，吞下1次三振，貢獻1分打點，新北市聯隊終場以5比2拿下季軍，陳浩恩拿下大會打擊獎第3名。陳浩恩是2015年U12世界盃棒球賽國手，為投打二刀好手，國小投球最快球速就可達120公里，是中華隊的王牌投手，未來發展備受看好；新北市聯隊總教練周宗志透露，陳浩恩升上高中時，就發現他的膝蓋一直有舊傷，膝蓋傷勢反覆，對於投球、打擊、守備，都會造成影響，也是表現與期待有落差的原因。周宗志表示，投打二刀陳浩恩，球隊對於他有很大的期待，但因為傷勢一直沒能有好的表現，球隊之前也讓他完整休息半年，持續協助他復健，之前狀況稍微好轉，希望透過加強肌力改善膝蓋狀況，讓他能夠找回身手。", "title": "陳浩恩膝傷反覆 昔中華隊王牌強化肌力找身手"}
{"summarization": "桃園市一對居家檢疫情侶疑燒炭自殺，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會由相關諮詢關懷單位介入了解。", "article": "桃園市一對居家檢疫情侶疑燒炭自殺，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會由相關諮詢關懷單位介入了解。他呼籲居家檢疫民眾桃園市桃園區吳姓男子與邱姓女子3月底從日本返台，但在配合居家檢疫14天內被發現疑燒炭輕生，檢察官完成相驗，並將檢體送請法務部法醫研究所檢驗，以釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "居家檢疫情侶疑輕生  陳時中：介入了解"}
{"summarization": "推動罷免高雄市長韓國瑜的公民團體Wecare高雄今天表示，官網從昨天開始受到駭客超過16個小時的攻擊，因此第一時間選擇關站，以確保資訊完整，將待確認安全後再次開啟。", "article": "推動罷免高雄市長韓國瑜的公民團體Wecare高雄今天表示，官網從昨天開始受到駭客超過16個小時的攻擊，因此第一時間選擇關站，以確保資訊完整，將待確認安全後再次開啟。Wecare高雄指出，伺服器已受到超過16小時的攻擊，因此決定第一時間先關閉官網，受攻擊期間也收到有警告意味的信件，相關內容讓人感到非常失望，「在民主台灣社會中，韓粉與紅媒，依然有著如此惡意的示威行為。」Wecare高雄發起人尹立也表示，相信民主，尊重每個人不同的聲音，但拒絕惡意攻擊行為。Wecare高雄指出，已將相關信件備份，並研議採取法律行動。目前罷免第二階段即將過關、民調也凸顯高雄人民心聲，很多韓粉與紅媒雖感到焦慮且緊張，但切勿以身試法。將待官網確認處於安全狀態後，再次開啟。另外，台灣基進新聞部副主任張博洋也遭他人冒名在網路上販售口罩，他今天除了透過臉書表示已經報案，也提醒民眾勿受騙。張博洋表示，防疫期間，冒名詐騙販賣口罩行為很要不得，他希望這是來自中國的網路假帳號，而不是台灣人自己欺負台灣人。目前能夠買到口罩的管道是政府提供的各販售點，民眾勿購買網路來路不明的口罩。", "title": "駭客連攻官網16小時 Wecare高雄急關站保資安"}
{"summarization": "一名北部高級社區女保全近日確診武漢肺炎，指揮中心經連日疫調，共掌握388名接觸者，考量女保全住在偏遠山區且平時騎機車上下班，研判在工作場所遭感染可能性較大。", "article": "一名北部高級社區女保全近日確診武漢肺炎，指揮中心經連日疫調，共掌握388名接觸者，考量女保全住在偏遠山區且平時騎機車上下班，研判在工作場所遭感染可能性較大。一名在北部高級社區擔任保全的50多歲女性近日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），附近社區的40多歲女性住戶昨天也確診；經調查，兩人曾因討論團購、沒戴口罩交談了20分鐘。初步掌握接觸者共142人，6人接受採檢，包括女保全的5名家人以及女住戶1名友人。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心發言人莊人祥表示，該社區200多名住戶加上其餘接觸者共匡列了388人，已採檢7人，其中5人陰性、2人檢驗中，考量個案住在較偏僻的山區且平時騎機車上下班，研判在工作場所被感染可能性高，因此除調閱社區內監視器，也在住戶同意下調閱健保資料。莊人祥說，至於被女保全傳染的附近社區女住戶，目前已有4名家人、8名社團團友、1名同事居家隔離，醫療院所接觸者都僅健康關懷。", "title": "武漢肺炎／染疫女保全住偏遠山區騎車通勤 研判工作時遭感染"}
{"summarization": "美國境內部分州和城市收到國家醫療儲備分發的醫用口罩、手套、呼吸器和其他必要裝備，以對抗武漢肺炎疫情，卻發生出乎意料的結果：這些物資根本不能用。", "article": "美國境內部分州和城市收到國家醫療儲備分發的醫用口罩、手套、呼吸器和其他必要裝備，以對抗武漢肺炎疫情，卻發生出乎意料的結果：這些物資根本不能用。美聯社報導，配送到阿拉巴馬州的醫用口罩，有近6000個破損，早在2010年就過期；送至洛杉磯的呼吸器，有超過150台故障，需要修復；俄勒岡州則是收到問題口罩，雙側鬆緊帶有瑕疵，可能造成繩子突然斷裂，讓醫護人員暴露在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）中。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）的發言人鮑以爾（Charles Boyle）說：「我們收到數批來自戰略性國家儲存庫的物資，早已過了使用期限，同時還被告知，多數過了使用效期的配備仍適合用來對抗新型冠狀病毒，但不適合在手術中使用。」他表示，其中一些配備在H1N1新型流感（H1N1）爆發期間購入，現已超過10年，而鬆緊帶易損壞的口罩已被美國疾病管制暨預防中心（CDC）召回，俄勒岡州並沒有將這些口罩分配給醫護人員。", "title": "美國醫療物資出包 口罩破損呼吸器故障"}
{"summarization": "歌手婁峻碩新歌COLORFUL上架至今已破百萬點閱。電台HitFm邀請他擔任防疫小尖兵，將COLORFUL重新編排成防疫洗手舞，希望喚起年輕族群注意，共同勤洗手。", "article": "歌手婁峻碩新歌COLORFUL上架至今已破百萬點閱。電台HitFm邀請他擔任防疫小尖兵，將COLORFUL重新編排成防疫洗手舞，希望喚起年輕族群注意，共同勤洗手。為了這次的防疫舞蹈，婁峻碩和編舞老師花了一個晚上想出新舞步，不只融入戴口罩、洗手、洗澡等俏皮動作，還加上「一起努力」、「度過防疫時期」的口號。婁峻碩趁著通告空檔練習舞步，學成後馬上拍攝教學影片，他笑說：「因為怕忘記，為了怕夜長夢多，所以想說趕緊拍完交功課，不然我應該會睡不著覺。」婁峻碩坦言，其實對跳舞沒有信心，是為了防疫盡一份心力才努力克服。他表示，「總覺得沒辦法很自然的舞動，都是靠硬背、硬記的去跳，跳起來感覺很不自然、也不像自己。」至於女友焦凡凡覺得如何，婁峻碩則說：「跟大家一樣都說我肢體很僵硬，完全不給面子的。」婁峻碩推出新專輯後，為了宣傳，光是3月到4月中就排了100個通告，最高紀錄還曾一天連跑7個通告。他表示，雖然累但是很知足感恩。防疫舞曝光後，到哪裡都被要求秀一段，婁峻碩雖自稱是「鋼鐵人」，仍有些吃不消。被問到趕場宣傳下有沒有變瘦，他則笑回：「其實沒有，半夜回到家太餓，就會叫麥當勞滿足口腹之欲，覺得自己反而胖了。」", "title": "婁峻碩盡心力  新歌改編成防疫洗手舞"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天針對人多景點發布細胞簡訊提醒保持社交距離，指揮官陳時中坦言，人潮比想像中多，而墾丁之所以被標記是因「人超多」，才會特別發簡訊提醒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天針對人多景點發布細胞簡訊提醒保持社交距離，指揮官陳時中坦言，人潮比想像中多，而墾丁之所以被標記是因「人超多」，才會特別發簡訊提醒。武漢肺炎疫情還在燒，但清明連假期間各大觀光景點彷彿另一個世界，依舊人山人海，許多人甚至連口罩都沒戴，讓第一線醫護相當傻眼。指揮中心今天中午緊急對身處景點的民眾發布2則國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠、暫勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。媒體今天在疫情記者會中詢問但看來強度不夠，所以才發簡訊讓大家了解風險；他也坦言，這次連假期間人潮，「比我想像多很多」。陳時中呼籲，還沒出門者不要出去人擠人，已出門者要保持社交距離、一定要戴口罩，也提醒不要放鬆了社交距離和戴口罩必要性，畢竟大量移動還是會帶來風險。至於為何細胞簡訊特別標記墾丁，陳時中解釋，墾丁之所以被標記出來，是因為墾丁大街人實在「超多的」，才會特別發一則簡訊提醒。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，細胞簡訊主要功能為提醒，過去也曾用於登革熱，以小區域為主，颱風過後的風災提醒也有發過，這次由於看到幾個景點人潮較多，因此是預防性的發布，提醒民眾注意。莊人祥也說，每個景點狀況不同，可能有時候夜市是晚上人比較多，今天是因情況比較緊急，所以針對比較多人的景點發布，而墾丁這次發布是以屏東南州以南為主。", "title": "墾丁遭國家級警報暫勿前往 陳時中：大街人超多"}
{"summarization": "中國今天通報這名患者自1月下旬便長期居家，無就診史，不排除社區感染。", "article": "中國今天通報這名患者自1月下旬便長期居家，無就診史，不排除社區感染。中國央視新聞app這名患者居住在湖北省武漢市礄口區榮華街一處社區。自1月23日武漢封城後一直居家，自2月20日起曾多次前往社區門口取團購食品和快遞，每次團購物品拿回家後未進行其他消毒處理，取外購物品時沒有戴手套，有幾次沒有洗手。報導稱，1月23日至3月29日，患者無任何不適，也無醫院門診就診史。3月30日，患者獨自駕車前往武漢市第六醫院體檢。4月1日，核酸檢測結果為陽性，社區將他送至酒店隔離。4月2日下午送至武漢市肺科醫院就診。據報導，經專家會診，結合患者臨床表現、胸部電腦斷層和病原學檢測結果，4月3日訂正這名患者為確診病例，臨床分型為普通型。由於這名患者生活的公寓曾有確診病例，不排除社區感染。截至4月3日24時，武漢市累計報告確診病例5萬零8例，累計治癒出院4萬6611人、死亡2567人。現有確診病例830人（重症193人、危重症107人），現有疑似病例0例；新增無症狀感染者34人，當日解除隔離45人，尚在醫學觀察693人。", "title": "武漢新增1例本土確診 封城後未外出疑社區感染"}
{"summarization": "日本東京今天再添118例武漢肺炎確診病例，是東京單日新增確診病例首度超過100例。東京都政府呼籲市民，本週末沒有必要盡量不要外出。", "article": "日本東京今天再添118例武漢肺炎確診病例，是東京單日新增確診病例首度超過100例。東京都政府呼籲市民，本週末沒有必要盡量不要外出。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在東京擴大，東京都政府相關人士表示，東京今天再添118例確診，累計共891例。因東京疫情持續擴大，東京都政府呼籲民眾，繼上週末，本週末也就是今、明兩天，如果是不必要、不急的事，盡量不要出門。所謂不必要、不急的事，不包括出門買生活必需品或者是到醫院就診、拿藥物等。東京都政府表示，目前感染源不明的確診病例以及年輕人確診病例有急增的情況，如果不是非得今天之內必須做的事，盡量不要出門。由於夜間鬧區群聚感染病例陸續出現，東京都政府呼籲市民盡量不要夜間外出，也呼籲市民盡量不要去密閉空間、人群密集、人與人密切接觸的「三密」場所。截至今天下午5時，日本境內確診者及機場檢疫發現、搭包機返國者等總計3301起確診病例。加上鑽石公主號郵輪712例，累計4013例確診。", "title": "東京武漢肺炎病例再添118起  首度單日達3位數"}
{"summarization": "今天是兒童節盡量避免群聚，維持社交距離。", "article": "今天是兒童節盡量避免群聚，維持社交距離。總統下午在臉書發文表示，前陣子，收到一封很特別的信，有一群來自「大人思想研究社」的小朋友，邀請參觀國家人權博物館的「我是兒童，我有權利」特展，他們說，這個特展很棒，可以讓兒童的聲音被聽見。總統謝謝小朋友們的邀請，並說，雖然為了防疫，人權館現在閉館，也不建議群聚活動，不過等疫情過去後，還是要把這個特展推薦給更多人。總統表示，兒童節這天，為了孩子們的健康，建議盡量避免群聚，維持社交距離。也要推薦大家，不必出門就可以線上參觀的線上博物館，歡迎小朋友、大朋友一起來認識台灣美麗多元的文化。總統府秘書長陳菊也在臉書發文表示，這群小朋友們不但願意當小英總統的導覽志工，也準備很多關於兒童人權的問題要請教總統。陳菊表示，總統府非常重視小朋友們的邀請，也很樂意聆聽他們的看法和意見，本來預定今天兒童節陪同小英總統去參觀這個很棒、很有意義的特展，只是因為疫情的關係，人權館暫時關閉，也延後這個行程。陳菊說，「尊重兒童、傾聽並尊重孩子的需要，讓孩子有發聲的勇氣和自由，是我們一直在努力的方向。」每一個人都曾是兒童，雖然生長在不同的背景，但心中都有著一個屬於自己的小小夢想，而身為大人、身為政府的責任，就是要盡力讓每一個孩子在成長的過程中，有更多更好的機會可以實現這個夢想。陳菊表示，未來，會繼續努力為下一代打造更好的環境，讓我們的下一代能夠接手，打造一個更好的台灣，我相信，這是台灣人共同的夢想。", "title": "總統祝福小朋友兒童節快樂  不忘宣導社交距離"}
{"summarization": "日職羅德隊開放球迷線上提問，球迷對於投手佐佐木朗希十分關注，問起佐佐木朗希有沒有機會投到170公里，總教練井口資仁直言，「很有可能」，也期待他改寫田中將大連勝紀錄。", "article": "日職羅德隊開放球迷線上提問，球迷對於投手佐佐木朗希十分關注，問起佐佐木朗希有沒有機會投到170公里，總教練井口資仁直言，「很有可能」，也期待他改寫田中將大連勝紀錄。日本職棒開打日持續往後延，羅德隊在球團官方Instagram上開放球迷對總教練井口資仁提問，從昨天下午5時至今天下午2時，總計收到230個問題，球團公關也整理出11個問題，透過電話替球迷問井口資仁，並整理發表。球迷問題種類很多，球場外的問題如平時去卡拉OK會唱什麼歌曲，喜歡什麼口味的拉麵，早餐喜歡吃飯還是麵包等，另外對於羅德隊大物投手佐佐木朗希的提問也有許多。球迷問起有沒有機會讓佐佐木朗希當終結者，井口資仁表示，佐佐木朗希當終結者應該也會有超水準表現，但球團對於他的期待，是希望他可以扛起先發投手重任，也直言期待佐佐木朗希有機會可以打破田中將大在日職樂天隊時期寫下的連勝紀錄（單季24連勝）。球迷也問起佐佐木朗希有沒有機會投到170公里，井口資仁直言，「很有可能」，並分析佐佐木朗希才剛進到職棒，無論體力、身體素質等都不斷地提升，相信球速也會越投越快，期待他先超越自身最速163公里紀錄，接著投到165公里、169公里、170公里。", "title": "佐佐木朗希能否投到170公里 教頭直言很有可能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡實施更嚴格的社交安全規範，知名觀光景點濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界將暫時關閉約一個月到5月4日。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡實施更嚴格的社交安全規範，知名觀光景點濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界將暫時關閉約一個月到5月4日。新加坡為降低疫情威脅，從3月26日晚間11時59分起，關閉酒吧、夜店、迪斯可舞廳、電影院、劇院與卡拉OK等娛樂場。這項禁令到4月30日止。當時這項規定並未禁止包括賭場在內的旅遊景點。景點可繼續營運，但要遵守嚴格的安全距離要求。不過，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，新加坡昨天新增65起確診病例，累計總數達1114例，5人死亡，另再多出現3個新感染群。今天上午又新增一名患者不治。新加坡昨天再宣布更嚴格的安全距離措施，決定從4月7日到5月4日關閉大部分提供非必要性服務的工作場所。濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界也配各規定關閉。濱海灣金沙關閉設施包括飯店、金沙藝術科學博物館、購物商場、餐飲場所與賭場。聖淘沙名勝世界的環球影城、S.E.A.海洋館、聖淘沙水上探險樂園、聖淘沙名勝世界海豚園區與賭場也會關閉，但會開放部分的餐飲場所提供外帶或送餐服務。濱海灣金沙是新加坡知名旅遊景點，這座綜合渡假勝地由3棟摩天大樓組成，從2010年開幕以來徹底改造新加坡天際線。聖淘沙名勝世界從各種主題公園、水族館、水上樂園到沙灘應有盡有，同樣受到親子家庭喜愛。濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界在這段時間也會取消訂房住宿的服務。", "title": "新加坡濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界 閉門一個月"}
{"summarization": "台積電在3月18日公告，有一名員工確診武漢肺炎，讓社會各界震驚。台積電今天表示，員工經過兩週治療之後，目前身體恢復良好且穩定。", "article": "台積電在3月18日公告，有一名員工確診武漢肺炎，讓社會各界震驚。台積電今天表示，員工經過兩週治療之後，目前身體恢復良好且穩定。台積電指出，確診員工恢復良好，但細節需由醫療單位說明，與確診者接觸約30名員工，經居家隔離檢疫後，並無異狀，將可於下週一（4月6日）恢復辦公，因台積電全公司採分組上班機制，這些員工也將配合機制運作。台積電員工確診後採分組上班，市場擔心是否影響晶圓生產線運作，但台積電說明，生產線正常運作，速度未減，完全不受影響。台積電解釋，公司除每天打電話給居家隔離的員工關懷之外，也會確認當下健康狀況，並宣導衛教，儘可能滿足隔離員工的需求。", "title": "台積電確診武漢肺炎員工恢復佳 接觸30人週一上班"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣截至目前累積355例病例，分別為51例本土病例、304例境外移入，確診個案中有5人死亡、12人重症，另有50人解除隔離。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣截至目前累積355例病例，分別為51例本土病例、304例境外移入，確診個案中有5人死亡、12人重症，另有50人解除隔離。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，今天新增的7例個案中，有1例本土感染、6例境外移入，其中本土病例是40多歲男性（案352），近期沒有國外旅遊史，3月30日晚上發燒到診所就醫，第二天沒有上班直接待在家裡，4月1日再次就醫，醫師懷疑才採檢確診，初步匡列9名接觸者。境外移入方面，案350日前從美國工作返台時，與案197及案202（赴美國探親之夫妻）搭乘同班機，因此列為接觸者，在居家隔離期間出現輕微腹瀉、胸悶症狀，居家隔離期滿後才自行就醫採檢確診。外界好奇，案350在居家隔離期間明明有症狀卻未通報，而是等到隔離後才自行就醫，是否違反規定。指揮中心指揮官陳時中表示，根據了解，該個案回台後就到南部居住，並未與家人同住，隔離期間曾反映有症狀，但隔天又緩解了，隔離期滿後因家人不放心，又和衛生局聯繫才進一步採檢，確診武漢肺炎。此外，外傳案335和案291為旅行業者，兩人因一起喝咖啡確診，且案335常到外交部洽公。莊人祥表示，根據目前掌握到的狀況，兩人接觸者共有71人，共7人居家隔離、64人自主健康管理，經查案335跟外交部沒什麼關係。對於外界相當關心的湖北兩架類包機民眾狀況，莊人祥說，這兩天有一對母子因發燒送醫，目前孩子已經退燒、一採陰性，媽媽還在發燒等待一採結果。", "title": "武漢肺炎台灣累計355例釀5死 12人仍重症"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重罰新台幣1萬5000元。交通部次長祁文中今天說，搭大眾運輸未戴口罩或上車後拿掉，會先勸導不服才開罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重罰新台幣1萬5000元。交通部次長祁文中今天說，搭大眾運輸未戴口罩或上車後拿掉，會先勸導不服才開罰。祁文中出席中央流行疫情指揮中心下午記者會，說明搭大眾運輸規定戴口罩，是依據指揮中心最新公布的「防疫社交距離」指引，若室內未能保持1.5公尺距離，除了需戴口罩外，也禁止在車上用餐，台鐵及高鐵明天起列車上全面停售便當、推車飲料、食品，高鐵列車上自動販賣機也暫停服務。祁文中說勸導不服才會開罰。祁文中說，台鐵及高鐵車站仍有販售便當，民眾購買後不要在車上食用。如果民眾在大眾運輸上用餐飲的處罰，指揮中心指揮官陳時中回應，仍以勸說為主，目前還未宣布開罰。台灣高鐵公司積極配合政府防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各項防疫措施，即日起勸導旅客遵照中央流行疫情指揮中心最新發布之「防疫社交距離」指引，及搭乘大眾運輸工具全程配戴口罩之規定，勿於車廂內飲食。自備餐食或商務車廂旅客，請將餐點攜帶下車後再行食用。", "title": "未戴口罩或上車後拿掉 交通部次長：勸導不服才開罰"}
{"summarization": "清明連假墾丁擁入大量人潮，中央流行疫情指揮中心今天發出訊息，強調「墾丁人潮擁擠，暫勿前往」，公路總局隨即在前往墾丁的沿路上利用電子標語警示「墾丁人潮擁擠，請勿繼續前往」。", "article": "清明連假墾丁擁入大量人潮，中央流行疫情指揮中心今天發出訊息，強調「墾丁人潮擁擠，暫勿前往」，公路總局隨即在前往墾丁的沿路上利用電子標語警示「墾丁人潮擁擠，請勿繼續前往」。中央流行疫情指揮中心上午11時55分首度發出國家級的警訊後，公路總局第三區養護工程處隨即配合，在前往墾丁的台1線、台9線、台17線及台26線等道路沿線加強宣導車流及人潮狀況，並在沿線29處的智慧化省道即時資訊服務網揭露相關資訊「中央流行疫情指揮中心表示墾丁人潮擁擠，請勿繼續前往」。由於已近清明連假尾聲，今天進入墾丁車流不若前兩天。依三工處交通管理及控制中心對這兩天車潮預估，4日台9線南迴公路出現第一波南下（台東往屏東、高雄）車潮，車流高峰從下午3時到傍晚7時；5日出現第二波南下（台東往屏東、高雄）車潮，車流高峰將出現在中午12時至晚間8時。此外，在台9線與台1線交會處北上往屏東、高雄方向，因匯入台26線北上車潮，預估將會形成車多，提醒用路人避開車流高峰時段行駛，縮短整體旅行時間。中央指揮中心上午發送2則國家級警訊，其中，第2則針對屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點），提醒民眾出遊時應保持社交距離及配戴口罩，並強調，墾丁附近景點人潮擁擠，請暫勿前往。", "title": "往墾丁沿路 公路總局標語警示勿繼續前往"}
{"summarization": "美國傳出武漢肺炎可透過空氣傳染。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天說，該病毒必須在嚴格控制溫度、濕度環境下才會傳播，一般情況下，不會透過空氣傳染。", "article": "美國傳出武漢肺炎可透過空氣傳染。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天說，該病毒必須在嚴格控制溫度、濕度環境下才會傳播，一般情況下，不會透過空氣傳染。美國國家科學院（National Academy of Sciences）院長芬伯格1日去信白宮，表示有研究指出除咳嗽或打噴嚏外，說話與呼吸也可能傳播武漢肺炎的病毒。", "title": "武漢肺炎疑可空氣傳播 指揮中心：須符特定條件"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球之際，90多位美國學者與前政府官員3日在紐約智庫亞洲協會（Asia Society）官網發表聯名信函，呼籲美、中共同合作對抗疫情。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球之際，90多位美國學者與前政府官員3日在紐約智庫亞洲協會（Asia Society）官網發表聯名信函，呼籲美、中共同合作對抗疫情。根據美國之音美國學者的公開信呼籲美中合作，共同因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的全球性危機，並譴責中國政府前期隱瞞疫情，但也承認中國在因應疫情方面可以做出積極貢獻。報導指出，公開信的發起人之一、前總統小布希時代的國家安全顧問海德里（Stephen Hadley）表示：「我們希望鼓勵全球共同努力，與美國的盟國、朋友和其他國家共同應對新冠狀病毒的挑戰。」簽署這封公開信的前官員包括前國務卿歐布萊特（Madeleine Albright）、前國防部長黑格（Chuck Hagel）、前美國財政部長薩默斯（Lawrence Summers）、前總統歐巴馬主政時期負責東亞和太平洋事務的助理國務卿坎貝爾（Kurt M. Campbell）、前美國駐北京大使羅德（Winston Lord）、澳洲前總理陸克文（Kevin Rudd）等。至於美國學者則包括美國哈佛大學教授奈伊（Joseph Nye）、紐約智庫亞洲協會美中關係中心主任夏偉（Orville Schell）、加州大學聖地牙哥分校21世紀中國中心主席謝淑麗（Susan Shirk）等。另據自由亞洲電台國際英文時事雜誌「外交家」（The Diplomat）2日刊登了中國學者的聯名公開信，特別凸顯當前中國已控制疫情，以及「中國同其它出現疫情的國家一樣，都是病毒的受害者」。報導指出，中國外交部發言人華春瑩隨即附和百位學者說，這場疫情是史無前例的，中國同其他出現疫情的國家一樣，都是病毒的受害者；中國外交部前副部長傅瑩則是在人民日報投書宣揚命運共同體。報導引述法國居斯塔夫．艾菲爾大學（Gustave Eiffel University）講師黃釗說，這在政治傳播學上是一種改變敘事的方式，透過中國外交官不斷宣傳命運共同體、全球化社區等概念，轉變對中國的輿論，一來不再追究病毒擴散的失責，二來忽視中國資訊的不透明。前美國國防部長辦公室中國科科長包士可（Joseph Bosco）則批評，「中國也是受害者」是一種欺騙性聲明，中國人民和世界其他地區無疑是受害者，但是，這場災難的肇事者是中國共產黨及其運作的腐敗、不透明、高壓的制度。此外，這封中國學者署名的公開信，特別提及「病毒源自何處，尚不清楚」。在此之前，領導中國抗疫的中國工程院院士鍾南山曾表示，雖然「疫情首先」出現在中國，但疫情不一定發源在中國。而知名度不下於鍾南山的上海華山醫院感染科主任張文宏則說，中國只有武漢最先出現了這個新傳染病，如果是外面傳到中國來，應該是幾個中國城市同時發病，而不是有時間先後。", "title": "近百名美國學者發表聯名信函  呼籲美中合作抗疫"}
{"summarization": "義大利近日指控俄羅斯派來協助對抗武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的醫療團中暗藏間諜，引發俄羅斯當局不滿，兩國罕見爆發口水戰。", "article": "義大利近日指控俄羅斯派來協助對抗武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的醫療團中暗藏間諜，引發俄羅斯當局不滿，兩國罕見爆發口水戰。義大利國內一篇新聞報導指出，俄國派遣醫療團到米蘭（Milan）附近的武漢肺炎疫情重災區協助抗疫，但這個醫療團的性質似乎不單純，通常禮尚往來的兩國因此出現不尋常的言辭交鋒。這群俄國醫療團人員上週來到義大利北部疫情重災區倫巴底大區（Lombardy），協助當地醫療院所及看護中心進行消毒工作。武漢肺炎疫情席捲全球之際，正是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在西方國家特別脆弱時刻一展俄國「軟實力」的大好機會。但這個由醫師和專家組成的104人醫療團，幾乎可以斷定有來自俄羅斯軍事情報局（Glavnoye Razvedyvatelnoye Upravleniye，GRU）的軍官藏身其中。前北大西洋公約組織（NATO）化學武器專家布瑞頓-高登（Hamish De Bretton-Gordon）告訴義大利時報：「毫無疑問地，他們之中有GRU軍官。」英國曾指控GRU軍官2018年試圖在英國毒害俄羅斯雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）。美國情治單位認為，2016年美國總統大選競選期間，GRU也駭入美國總統川普的民主黨籍對手電腦伺服器。布瑞頓-高登還告訴義大利時報：「我們可以假設（俄國醫療團）會想要盡可能挖出關於義大利軍隊的消息，並建立情報網路。」俄羅斯當局對這項指控迅速做出憤怒回應，俄國駐羅馬大使館昨天在推特（Twitter）上轉貼俄國國防部發言人的聲明，譴責「義大利時報」的報導是假新聞。", "title": "義大利控俄國醫療團藏間諜 兩國罕見爆口水戰"}
{"summarization": "台中市大里區一名5歲男童騎腳踏車擦撞百萬特斯拉電動車，警方據報到場後依規定對男童酒測引發議論，男童媽媽認為酒測年齡應彈性處理，警方將向上級反映可授權員警視現場狀況免予酒測。", "article": "台中市大里區一名5歲男童騎腳踏車擦撞百萬特斯拉電動車，警方據報到場後依規定對男童酒測引發議論，男童媽媽認為酒測年齡應彈性處理，警方將向上級反映可授權員警視現場狀況免予酒測。台中市警察局霧峰分局今天表示，昨天下午5時多接獲民眾報案指發生車禍事故，前往現場發現是5歲男童騎腳踏車撞到停在民宅門口的特斯拉電動車，電動車有被擦撞痕跡，隨即依規定到場測量距離及對肇事者進行酒測。男童媽媽接受中央社記者採訪時表示，小朋友在酒測過程中發抖、臉色發白，很緊張，因為一直吹不出氣來，直到第5次才完成酒測，雖然酒測是警方的作業程序，但她覺得為什麼要叫這麼小的孩子做酒測，應該可以更彈性處理。記者前往男童家中採訪時，看到男童正在巷子裡和一群鄰居小朋友騎車玩耍，似乎沒有受到酒測事件干擾，男童媽媽指出，事情過了後，小朋友還是很開心的玩，昨晚也照常睡覺，小朋友事後有反省，說以後不敢再騎那麼快了，剛好讓小朋友有個教訓、學個乖。由於有些網友認為特斯拉車主因此報案處理太小題大作了，楊姓車主接受採訪時表示，他是擔心小朋友受傷，會有保險問題，因而向警方報案，而且發生交通事故後依程序應該向警方備案，事後，他也與男童家屬私下以3000元和解了，並沒有準備向保險公司報出險。楊姓車主說，他之所以將小朋友酒測畫面公布在地方臉書社團，出發點是正面的，因為他覺得小朋友很勇敢，撞車後趕快通知家人出面處理，並沒有逃避責任，對於網友一些負面的評語，他以平常心看待。警方也表示，在道路上發生交通事故，包括慢車在內也要進行酒測，而腳踏車就是慢車的一種，作業程序中並沒有規定幾歲以下不用實施酒測，全案都是依規定進行。由於男童可能是接受酒測者中年紀最小的個案，霧峰分局將以此個案向上級反映，可視交通事故現場狀況授權處理的員警，類似幼童案件得彈性免予實施酒測。", "title": "撞特斯拉5歲童遭酒測惹議 警盼依現場狀況授權免酒測"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，來台短期學習的外籍生，無法透過實名制購買口罩，造成許多困擾。教育部除先配發一部分口罩給學校應急，後續擬統一向經濟部代買，避免短期生成為防疫破口。", "article": "武漢肺炎疫情持續，來台短期學習的外籍生，無法透過實名制購買口罩，造成許多困擾。教育部除先配發一部分口罩給學校應急，後續擬統一向經濟部代買，避免短期生成為防疫破口。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫不分國籍，但依衛生福利部公告的口罩實名制購買規則，持「停留簽證（Visitor Visa，180天）」和免簽入境（90天）的兩類外國學生，無法以實名制購買口罩。教育部指出上述兩類學生約有6000人，已於3月先配發2萬片口罩到各校，提供給學生應急。近期與中央流行疫情指揮中心討論後，決定將由教育部統計人數，統一向經濟部購買。教育部指出，基於公平起見，外籍生仍須比照台灣人民的購買方式，以每片新台幣5元、每週3片的方式購買，並由學校造冊列管，不可重複購買。4月9日起實名制口罩改為2週9片，教育部會與指揮中心討論是否要比照辦理。教育部預計每月定期請各校清查無法購買口罩的外籍生人數，由學校向學生收取費用。考量口罩金額不多、逐校上繳徒增行政成本，將由教育部先行支應大額防疫經費，作為學校專款專用的防疫用途。", "title": "短期外籍生防疫口罩 擬由教育部代買配發"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天在臉書分享「口罩實名制販賣機」實測影片，透過健保卡成功購買，她希望販賣機可以儘快實施上路，多一個便捷的口罩購買管道。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天在臉書分享「口罩實名制販賣機」實測影片，透過健保卡成功購買，她希望販賣機可以儘快實施上路，多一個便捷的口罩購買管道。對於口罩實名制販賣機是否會納入中央販售口罩的體系。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，這是北市府向行政院諮詢後決定設置的，目前只有在健康中心設置、不會廣設，還在研議階段；若未來技術上可行，也可納入中央體系。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，口罩供應量引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，口罩量一定夠，從9日開始也將放寬一次買兩週，成人9片、兒童10片，預計全台85%民眾可買到。現行口罩實名制可在藥局購買及透過網路預購在超商領取，高虹安今天在臉書粉絲專頁分享到台北市政府資訊局，透過口罩實名制販賣機，插入健保卡驗證並透過悠遊卡完成付款後，成功購買口罩的影片。她說，目前販賣機尚未正式啟用，不過經她的實測過後，實在是方便許多，希望可以早日真正實施上路，多一個便捷的口罩購買管道，讓藥局人員還有排隊的民眾不用再那麼辛苦。", "title": "北市口罩實名制販賣機  高虹安實測成功"}
{"summarization": "清明連假提醒民眾戴上口罩，保持適當距離。", "article": "清明連假提醒民眾戴上口罩，保持適當距離。清明節連假開始前，中央流行疫情指揮中心才呼籲民眾保持適當社交距離，儘可能在室內保持人與人相距1.5公尺，室外1公尺，如無法維持則應該戴口罩；不過連假期間，墾丁、阿里山森林遊樂區等湧入大批人潮，指揮中心因而特別發出簡訊提醒民眾。南投縣內觀光景點人潮雖然不像墾丁這麼多南投縣警察局仁愛分局松岡派出所長陳鴻進率領員警，前往清境農場青青草原售票處等人潮聚集處手持大聲公，呼籲民眾保持適當社交距離。南投竹山分局的員警也拿大聲公和標語，前往溪頭森林遊樂區呼籲民眾戴口罩保護自己和他人，排隊時也要和前方保持適當距離，有民眾看到員警在風景區指揮交通，大聲跟員警說，「你們辛苦了」。", "title": "南投清境溪頭湧大批遊客 警站崗籲保持社交距離"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情延燒，死亡人數攀升，使殯葬業者不堪負荷。為處理大量病患遺體，紐約當局取消相關規範，讓當地火葬場24小時運轉，每週工作7天，效期持續到6月。", "article": "美國武漢肺炎疫情延燒，死亡人數攀升，使殯葬業者不堪負荷。為處理大量病患遺體，紐約當局取消相關規範，讓當地火葬場24小時運轉，每週工作7天，效期持續到6月。紐約火葬場原先每日工作約10小時，但部分業者表示，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他們已改為每日上班16個小時，處理的遺體數量是平時的2倍甚至3倍。許多業者還說，預約已排到一週以上。紐約火葬場業者綠林墓園（Green-Wood Cemetery）總裁莫蘭（Richard Moylan）說：「希望大家都能為了公眾利益，呼籲死者家屬不要選用木製棺材，如果所有人都用紙板箱當棺木更好。」業者說，以纖維板或輕木製成，且表層蓋上布料的棺木，比木製棺材燃燒得更快，方便業者處理遺體。美國聯邦與地方機構已出動約130輛冷凍貨櫃車至紐約各地醫院，作為臨時停屍間。疫情期間，紐約州規定，目前僅限少數死者近親聚在殯儀館，且部分火葬場不允許家屬在現場進行追悼儀式。紐約當局取消相關規範，讓當地火葬場能24小時運轉。紐約聖邁可墓園（St. Michael's Cemetery）眾生火葬場（All Souls Crematory）幾週前，每天大約會安排8場火化，現在每天最多有24場。聖邁可墓園總經理華納（Dennis Warner）說，目前約半數火化遺體都是武漢肺炎相關死者。火葬場業者表示，即使有必要數量的人力，也沒辦法處理更多遺體，更何況目前他們人手不足，因必須讓一些員工待在家裡避免他人染疫，且部分火化爐需要時間休息。芬克里夫墓園（Ferncliff Cemetery）副總塔西（Phil Tassi）說，火葬場通常每天處理12具遺體，但本週有一天卻收到38具。", "title": "武漢肺炎死者暴增 紐約火葬場24小時運轉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國爭搶口罩，德國柏林市政府指控美國在曼谷機場將20萬個N95口罩截走，做法猶如「現代海盜」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國爭搶口罩，德國柏林市政府指控美國在曼谷機場將20萬個N95口罩截走，做法猶如「現代海盜」。柏林內政部長蓋澤爾（Andreas Geisel）證實，20萬個口罩在曼谷被「沒收」。他批評美國的做法是「現代海盜」，美國不應該這樣對待大西洋對岸的夥伴。蓋澤爾表示，在全球面臨危機的此刻，也不能用「狂野西部」的方式。他要求德國政府施壓美國遵守國際規範。柏林市長繆勒（Michael Muller）也批評美國總統川普不負責任，「既不人性，又令人無法接受」。柏林市府消息人士告訴每日鏡報（Der Tagesspiegel），柏林警方向美商3M訂購了20萬個N95口罩，這批在中國生產的口罩運到曼谷機場後，原本將空運到德國，卻被攔截轉送到美國。柏林警察局局長史洛威克（Barbara Slowik）推測，這批口罩被沒收原因是美國對口罩實施的出口禁令。不過，3M反駁柏林市府的說法，一名發言人說，柏林警方沒有向該公司訂購中國製造的口罩。稍早法國也傳出，向中國訂購的一批口罩在停機坪等待裝入貨機前一刻，被半路殺出的美國買家出高價買走。", "title": "美攔截口罩 柏林官員：現代海盜"}
{"summarization": "台灣贈呼吸器等醫療物資給捷克，布拉格市長賀瑞普透過影片表示，希望疫情盡快結束，未來雙方才能進行更多合作；捷克參議員德拉霍斯說，若台灣能加入WHO，將對世界有所助益。", "article": "台灣贈呼吸器等醫療物資給捷克，布拉格市長賀瑞普透過影片表示，希望疫情盡快結束，未來雙方才能進行更多合作；捷克參議員德拉霍斯說，若台灣能加入WHO，將對世界有所助益。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒。總統蔡英文1日表示，基於人道考量，台灣將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續視產能給予國際更多的支持；除此之外，台灣也捐贈捷克25台呼吸器和口罩。布拉格市長賀瑞普（Zden ek Hrib）、捷克參議員德拉霍斯（Jiri Drahos）也拍攝影片感謝台灣協助，此影片刊載於外交部臉書粉絲團。賀瑞普表示，台灣對抗新冠病毒的成功，已經在布拉格帶來很大的啟發，也感謝台灣捐贈的呼吸器，未來將用在醫院拯救市民的生命，也希望這波疫情能夠儘快結束，如此一來，雙方在未來才能夠進行更多的合作。德拉霍斯說，感謝台灣無私的捐贈，呼吸器及其他醫療器材絕對會善用於醫院，並可能因此拯救許多生命。他也高度推崇中華民國台灣的開放，與捷克分享因應疫情威脅的經驗與專業。德拉霍斯強調，台灣在這次疫情中，採取最有效防範措施，堪為其他國家典範，若台灣能夠被納入世界衛生組織（WHO），將會對世界所有助益；令人高興的是，台灣中研院與捷克科學院目前正籌劃共同研發快篩試劑，他也再次代替捷克人民感謝台灣慷慨捐贈，「我們並肩作戰」。", "title": "台贈捷克醫療物資 布拉格市長國會議員拍片致謝[影]"}
{"summarization": "在口罩國家隊與國軍努力下，台灣的口罩產能日趨穩定，經濟部今天表示，連假過後口罩日產能將挑戰1500萬片，口罩中可過濾病毒的「熔噴不織布」在政府徵用後將優先供應國內生產。", "article": "在口罩國家隊與國軍努力下，台灣的口罩產能日趨穩定，經濟部今天表示，連假過後口罩日產能將挑戰1500萬片，口罩中可過濾病毒的「熔噴不織布」在政府徵用後將優先供應國內生產。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，民眾不安的情緒高漲，對口罩的需求也逐步增加。經濟部今天於臉書發文表示，過去台灣的口罩日產量約188萬片，是口罩的進口國，但短短一、兩個月內，已經突破1300萬片日產量，連假過後，更要挑戰1500萬片的水準。經濟部表示，台灣行有餘力，以類似捐出一日所得的方式，用1000萬片口罩，支持其他國家的醫護人員，為全世界的防疫工作貢獻心力，也讓世界看到台灣製造的實力。另一方面，口罩原料供應商也是口罩國家隊的關鍵角色。經濟部提到，醫用口罩第2層可過濾病毒的「熔噴不織布」，先前被搶貨哄抬價格，目前國際行情已飆漲到原先的8至10倍。不過，台灣有能力製造熔噴布的企業配合政府，優先把產能提供給國內使用。經濟部表示，對廠商的協助感到「足感心」。日前總統蔡英文、經濟部長沈榮津與桃園市長鄭文燦也一起向最大的熔噴布供應者、位於桃園的敏成公司表達感謝之意。", "title": "連假後口罩日產能挑戰1500萬片 熔噴布先供國內"}
{"summarization": "搭乘大眾運輸工具強制戴口罩，新北市公車部分，截至下午3時共有172名乘客經勸導後戴口罩、62名乘客遭勸離未搭車；淡海輕軌共有3名乘客遭勸離未搭車，皆無人受罰。", "article": "搭乘大眾運輸工具強制戴口罩，新北市公車部分，截至下午3時共有172名乘客經勸導後戴口罩、62名乘客遭勸離未搭車；淡海輕軌共有3名乘客遭勸離未搭車，皆無人受罰。中央流行疫情指揮中心3日宣布搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重罰新台幣1萬5000元，新北市政府交通局依新北市長侯友宜指示同步公告實施。新北市交通局統計今天截至下午3時，共有172名公車乘客經司機勸導後戴上口罩，另有62名乘客則是勸離未搭車，沒有發生爭執糾紛情形。新北市交通局長鍾鳴時上午至板橋公車站實地了解民眾配合情形，公車業者也派員在各大場站以及隨車稽查，確保駕駛員依規定程序提醒勸導未戴口罩乘客。新北捷運公司統計，淡海輕軌今天截至下午4時止，共有3名乘客未戴口罩，經勸導後離開、並未搭車，無人受罰。", "title": "大眾運輸戴口罩  淡海輕軌及新北公車尚無開罰"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今天堪稱是最冷清兒童節，紙風車劇團3日推出「紙風車返笑日」影片陪伴大家，開頭就回憶去年和前年此時紙風車劇團都在表演給大小朋友看，流露淡淡哀傷。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今天堪稱是最冷清兒童節，紙風車劇團3日推出「紙風車返笑日」影片陪伴大家，開頭就回憶去年和前年此時紙風車劇團都在表演給大小朋友看，流露淡淡哀傷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，紙風車劇團因應疫情，從線下到線上，第一次操作影片頻道「紙風車返笑日」，至今進入第11集，影片節奏感越來越緊湊，短片從創意影片徵選、劇場知識等單元都讓人大開眼界。紙風車劇團團長任建誠粉墨登場扮演巫婆「巫頂」，與紙風車歷年兒童劇中深受歡迎小鳥「阿瘦」開場。阿瘦回憶前年此時，紙風車劇團在桃園農業博覽會和鵝媽媽一起大遊行；去年的今天，紙風車也在內壢火車站後站廣場演出「諸葛四郎」，今年雖然哪都不能去，但希望大家都能好好待在家裡看「紙風車返笑日」防疫。「紙風車返笑日」其中單元1分鐘「演員創意影片徵選」，入選者就可獲得新台幣3000元獎金，至今已發出多筆3000元「生存金」，也鼓舞了不少演出被取消的表演工作者。紙風車劇團資深演員鄒宜忠就有多支影片入圍，他今天接受中央社專訪時表示，雖然沒有演出，但仍要持續訓練，把自己準備好，「拍影片也是很難得的機會，之前演員工作沒有停過，現在正好了解如何拍影片，如何使用軟體，如何透過短短的影片表達自己的想法。」鄒宜忠說，他第一次投稿沒有上，但他完全沒有氣餒，「紙風車執行長李永豐都已經幫大家創造機會，給你釣竿，你還不去釣魚？」現在鄒宜忠剪出興趣來了，自己就像是導演，找素材、找音樂到剪接，這也變成了第二專長。除了醞釀創意拍攝影片之外，鄒宜忠現在只要有空就跑步健身、跑馬拉松，「跑步的節奏很重要，如同表演一樣。」鄒宜忠也說，過去跑步就是斷斷續續，現在時間多了，演員就是體力活，更要好好鍛鍊，「抗疫如同馬拉松，不到最後關頭不知會如何，但唯有堅持會讓你有希望。」", "title": "兒童節在家不無聊 紙風車返笑日陪伴大小朋友"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創中國經濟，不少店家被迫停業轉讓店面，官方卻派人強撕轉讓廣告。然而，這波店面求售潮不但在中國各地蔓延，歐美因疫情需求不振恐衝擊中國企業，引發倒閉的骨牌效應。", "article": "武漢肺炎疫情重創中國經濟，不少店家被迫停業轉讓店面，官方卻派人強撕轉讓廣告。然而，這波店面求售潮不但在中國各地蔓延，歐美因疫情需求不振恐衝擊中國企業，引發倒閉的骨牌效應。美國自由亞洲電台報導，一名中國民眾日前在南京市新街口商圈拍下的畫面，說明了這一蔓延中的窘境。當地的一條街上，接連12戶商家的鐵門上，貼著徵求轉讓脫手的廣告。畫面顯示，這12戶商家，依序是奶茶店、糖炒栗子店、陶器店、魚肉火鍋店、美甲店、成衣店、糖炒栗子、炸肉串店、臭豆腐店、奶茶店、超商加飯館，以及炸肉串店。這名中國民眾邊拍攝邊說，南京短短一條街就有12家店鋪的老闆，因不敵疫情帶來的衝擊選擇結業，「實屬無奈」。另一處則是8日即將解封的疫情核心區─武漢。在官方認定的疫情發源地─華南海鮮批發市場附近開店的宋老闆3日表示，當地很多商戶都在考量後路。下週武漢解封後，相信很多店鋪都會貼出轉讓廣告。宋老闆說，武漢店鋪到現在還沒開，這些中小企業很難頂得過去，因為廠房、薪資的開支，加上沒有訂單及原物料漲價，「肯定熬不過去」。即使國家給貸款都沒辦法，「貸款救不了企業」。首都北京也是重災區之一。當地商人張勝其表示，北京這幾年大舉拆遷，驅趕低收入者，使北京流動人口大幅減少，2019年街上的實體店面營運就已非常艱難，面臨關門。加上近幾年中國經濟景況嚴重下滑，許多中小企業也處於倒閉潮。而疫情更加速了實體經濟倒閉的步伐。根據報導，沿海的浙江、福建及東北的黑龍江等地，零售商也遇到同樣困境。在廣州經營保健品的黑龍江電商王女士表示，目前很多人沒工可做，沒有收入，只好節衣縮食。現在幾乎沒人肯買保健品，只把錢用在生活必需品上。四川大學退休經濟學教授張功受訪時表示，中國企業如今出現的大批撤單潮、停工潮將造成的結局就是倒閉潮。如果疫情在全球繼續蔓延，後果會很嚴重。且目前不僅是蝴蝶效應，而是骨牌效應。而在航空、房地產、海運都受重創下，金融業如何能獨善其身？張功說，根據民間調查，中國近3成人口在銀行沒有儲蓄，而中國目前受影響最大的是打工族和貸款購屋者。這些人失業後如何生存，將是留給中國政府的大問題。", "title": "疫情衝擊 中國店鋪大批停業求轉讓醞釀倒閉潮"}
{"summarization": "國民黨青壯派權力核心近來和黨內部分人士在議題上意見不一，立法院黨團總召林為洲今天表示，黨團一向對事不對人，在共同目標希望黨更好的前提下，內部的小磨合不是問題，未來會加強黨內溝通、經驗傳承。", "article": "國民黨青壯派權力核心近來和黨內部分人士在議題上意見不一，立法院黨團總召林為洲今天表示，黨團一向對事不對人，在共同目標希望黨更好的前提下，內部的小磨合不是問題，未來會加強黨內溝通、經驗傳承。國民黨青壯世代接班，但近期從處理不分區立委吳斯懷言行爭議事件，到武漢肺炎防疫戰場遭質疑太過保守等，都隱隱牽動黨內矛盾。有立委擔憂，若不解決不分區立委跟青壯派間的隔閡，未來走向恐不利黨發展。林為洲說，國民黨團大家來自不同選區，又分為區域和不分區立委，每人各自有不同考量、不同專業，還有世代差異，這些差異在每個政黨內都會發生，也很正常。林為洲表示，黨團一向都是對事不對人，大家都有共同目標，希望國民黨好、支持度高，在未來選舉取得好成績，在大目標不變的前提下，相信內部的小磨合都不是問題。他認為，重點是要充分溝通、包容多元、凝聚共識。對於政治性低、較為無害的議題，黨團讓黨籍立委充分發揮，但跟意識形態有關、政治性高的議題，比較敏感，就需要經過充分討論。林為洲也坦言，目前新進的立委比較不熟悉立院生態，對議事攻防、選擇戰場的能力也較為不足，不曉得哪些戰場加分、哪些扣分，未來會多請資深立委經驗傳承，另也會加強與黨內立委溝通。國民黨發言人黃裕鈞則表示，黨主席江啟臣身兼立委，國民黨一定是上下一心，在溝通上也會越來越順利，現階段正逢很多事情要制度化的過程，在制度完全建立之前，黨內有不同的意見也很正常，一定要充分討論，凝聚共識。針對國民黨中央推動立委評鑑制度，引發不分區反彈，黃裕鈞說，這個機制本身不是針對特定人，與其說是要評鑑立委，更重要的是要幫助不分區立委可以把專業問政的能力發揮得更好。黃裕鈞說，未來黨中央也會加強跟黨籍立委溝通，避免認知差異。", "title": "青壯派主導掀矛盾  林為洲：黨內磨合不是問題"}
{"summarization": "武漢肺炎重傷歐洲，目前出現口罩、呼吸器、檢驗試劑組之亂。但有文件顯示，僅僅一個多月前，歐洲各國政府才告訴歐盟，它們的醫療保健系統已準備就緒，不需訂購更多庫存。", "article": "武漢肺炎重傷歐洲，目前出現口罩、呼吸器、檢驗試劑組之亂。但有文件顯示，僅僅一個多月前，歐洲各國政府才告訴歐盟，它們的醫療保健系統已準備就緒，不需訂購更多庫存。路透社近日一篇獨家報導，揭露了歐洲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情前後反應的鮮明對比。歐洲各國一開始樂觀以對，但數週後再次對照，卻陷入疲於應對的窘境，包括口罩、醫療用品不足。當時歐盟執委會（European Commission）已經估計到，歐盟各國的需求將是常態下的10倍。儘管設備短缺部分原因是全球需求激增所致，但路透檢視內部與公開文件顯示，歐洲聯盟（EU）各國政府可能高估了自身的應對能力，而讓情況更為惡化。歐盟執委會一名官員在一場與歐盟成員國外交官的閉門會議上說：「一切盡在掌握中。」會議時間是2月5日，正是中國要求擁有將近6000萬人口、數量與義大利相當的湖北省封城的2週後。根據會議記錄，這名官員在傳達各國代表的意見時說：「成員國們有充足的準備，大多數國家的防疫措施都已經就位。」在這之後僅僅兩週，義大利就出現首例死亡病例，目前已有超過1萬4000人因此過世，達到中國通報數的4倍。當被問及文件內容是否顯示歐洲原來的反應太慢時，歐盟執委會一名發言人說：「從一月起，執委會就對成員國提供支持的可能性。」報導稱，歐盟各國政府3月起開始意識到情況的嚴重性，但並未將焦點放在採取聯合行動，許多國家反而是訴諸保護主義措施、提高貿易壁壘，以阻止出口醫療設備給鄰國。義大利醫護每個月需要9000萬個口罩，但可供使用的數量仍然只是杯水車薪。法國上週訂購超過10億個口罩，製造商正在調整產線來製造呼吸器。根據會議紀錄，在1月31日的會議上，各國衛生部門代表告訴歐盟執委會，它們不需要幫忙就可以採購醫療設備。只有4個國家警告，如果歐洲的情況惡化，它們可能需要防護設備。而在2月4日歐盟一場會議上，國家衛生專家們說：「診斷能力已就緒，很多國家都開始進行檢測。」然而，歐盟國家現正面臨檢驗試劑組的嚴重短缺，並在3月18日發起聯合採購計畫。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，全球已有112萬人確診武漢肺炎，近5萬9000人病故，其中義大利死亡人數逾1萬4000人，高居全球首位，依序為西班牙、法國、英國。", "title": "歐洲受疫情重創 媒體披露文件直指高估應對能力"}
{"summarization": "位於南大西洋的英國福克蘭群島（Falkland Islands）政府證實，境內通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。", "article": "位於南大西洋的英國福克蘭群島（Falkland Islands）政府證實，境內通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。福克蘭群島政府昨天發布聲明指出，一名病患在3月31日出現症狀，入院後接受檢測結果呈陽性反應。聲明還提到，福克蘭群島衛生當局已經把樣本送到英國進行檢測。福克蘭群島首席醫療官員愛德華茲（Rebecca Edwards）表示，從某些方面來看他們是幸運的，因為到現在才出現首起確診病例。目前放眼全球，官方尚未通報境內有武漢肺炎病例的國家和地區，包括大洋洲國家薩摩亞、中亞的土庫曼、北韓等地。約有3400人居住的英國海外領土福克蘭群島位在大西洋南部，曾聲稱擁有群島主權的阿根廷在1982年4月2日出兵入侵福克蘭群島並短暫占領。但阿根廷軍隊很快遭到英國特遣部隊擊退，阿根廷軍政府在當年6月14日投降，英國重新控制福克蘭群島。", "title": "福克蘭群島淪陷 通報首起武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "美國聯邦存款保險公司（FDIC）今天宣布，西維吉尼亞州的第一州立銀行（First State Bank）已經倒閉，並由西維吉尼亞州的MVB銀行（MVB Bank）接管。", "article": "美國聯邦存款保險公司（FDIC）今天宣布，西維吉尼亞州的第一州立銀行（First State Bank）已經倒閉，並由西維吉尼亞州的MVB銀行（MVB Bank）接管。路透社報導，監管單位說，由於「長期的資本與資產品質問題」，第一州立銀行今天被要求停止營業。FDIC表示，2019年底的財務報告顯示，第一州立銀行的資本少到無法合法營業。第一州立銀行擁有1億5240萬美元的資產，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全美大流行以來，第一間關門的銀行。武漢肺炎疫情延燒全球，美國成為確診病例數最多的國家，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，全球已有超過112萬人確診武漢肺炎，美國占近28萬起。美國勞工部今天公布，受到防疫封鎖措施衝擊，美國3月裁減70萬1000名非農業就業人口，創下2009年3月以來單月最高縮減紀錄。失業率也由2月的3.5%躍升至4.4%。", "title": "武漢肺炎風暴經濟躺槍 美國首間銀行倒閉"}
{"summarization": "馬來西亞財政部長扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）今天發表聲明，從6日開始，830萬戶家庭或單身者將分階段獲得「國家關懷援助金」。", "article": "馬來西亞財政部長扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）今天發表聲明，從6日開始，830萬戶家庭或單身者將分階段獲得「國家關懷援助金」。聲明表示，內陸稅收局已完成在第一階段的國家關懷援助金審核，總額92億4000萬令吉（約新台幣640億3600萬元）撥款將於4月和5月分兩個階段，直接匯入符合資格者帳戶。其中的56億3000萬令吉將於6日開始撥款。馬來西亞自3月18日至4月14日實施行動管制令，導致許多人民生計受影響。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）於3月27日推出總額2500億令吉的關懷人民振興經濟方案，其中1280億令吉普遍運用在全民身上，包括100億令吉的「國家關懷援助金」；1000億令吉則支持商業活動與企業營運；20億令吉用來鞏固經濟；其餘是之前宣布的經濟振興計畫範圍。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增150起武漢肺炎確診病例，全國累計3483例；死亡病例增加4起，累計57例，死亡率約1.63%。諾希山表示，截至中午12時，新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例中，有80例與吉隆坡清真寺大集會有關。病患康復出院新增88名，累計出院915人，康復率為26.27%。其餘病患中，有99人在加護病房接受治療，其中50人需要呼吸器輔助。", "title": "馬來西亞640億抗疫援助金 6日開始發放"}
{"summarization": "近日愈來愈多個案都是居家隔離、檢疫期滿後才自行就醫確診。指揮中心今天開會決議，居家隔離檢疫者隔離期滿後，擬增設7天自主健康管理，提醒少去公共場所、外出戴口罩。", "article": "近日愈來愈多個案都是居家隔離、檢疫期滿後才自行就醫確診。指揮中心今天開會決議，居家隔離檢疫者隔離期滿後，擬增設7天自主健康管理，提醒少去公共場所、外出戴口罩。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至4月3日，全台仍有2500人正在進行居家隔離，另有3萬3000人正在居家檢疫，每天平均有2000至3000人解除隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，由於近期居家隔離、檢疫後才確診的個案增加，將研擬加強居家檢疫解除前的症狀檢視，避免有漏網之魚。指揮中心發言人莊人祥接受記者訪問時表示，指揮中心會後召開會議討論此事，決議未來不論居家檢疫、居家隔離，到了第13至14天、即將解除隔離前，指揮中心將發簡訊提醒民眾回頭檢視隔離期間是否出現任何身體不適，若有不適症狀，務必立即通報防疫單位。莊人祥說，會中也決議在居家隔離、檢疫期滿後，新增7天自主健康管理，提醒解除隔離檢疫者少到公共場所，且外出一定要戴口罩。", "title": "武漢肺炎／防居家隔離檢疫者成破口 擬再增7天自主健康管理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，港大最新研究發現，在不戴口罩情況下，感染季節性冠狀病毒的患者中，其中3成的呼氣帶有病毒，隔著口罩病毒則減至零，而武漢肺炎病毒與季節性冠狀病毒類近。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，港大最新研究發現，在不戴口罩情況下，感染季節性冠狀病毒的患者中，其中3成的呼氣帶有病毒，隔著口罩病毒則減至零，而武漢肺炎病毒與季節性冠狀病毒類近。明報今天引述香港醫學會傳染病顧問委員會主席梁子超說，即使患者呼氣樣本有病毒，也不確定病毒是否足以傳染他人；但由於社區有無症狀的隱形患者，因此全民都應戴口罩，否則隱形患者若以為自己無病就不戴口罩，「就算不是很多人，都會產生傳播鏈」。科技大學環境及可持續發展學部客座教授關繼祖則認為，世界衛生組織（WHO）應該建議民眾戴口罩；但他認同若世衛發出戴口罩的呼籲，全球口罩供應將更緊張，這種情況下，布製口罩效能雖不及合格的外科用口罩，戴著布口罩還是比不戴好。據報導，香港大學醫學院公共衛生學院世衛傳染病流行病學及控制合作中心和美國馬里蘭大學合作，招募246名懷疑感染呼吸道病毒的患者並分成兩組，分別為不戴口罩和戴著外科用口罩，並透過一部特製儀器蒐集患者呼氣樣本，歷時30分鐘，期間約3成患者都沒有咳嗽。研究團隊將呼氣樣本進行病毒測試，其中有111人感染季節性冠狀病毒、流感病毒或鼻病毒。對比兩組收集到的樣本，研究人員發現，戴口罩的群組呼氣樣本中沒有檢測到季節性冠狀病毒；檢測到流感病毒的樣本比例也比不戴口罩的群組低。研究人員說，新型冠狀病毒（2019冠狀病毒，武漢肺炎病毒）與季節性冠狀病毒類近，病毒大小也可能相近。負責這項研究的港大醫學院公共衛生學院流行病和生物統計學分部主任、世衛傳染病流行病學及控制合作中心聯合總監高本恩說，研究顯示，患者若戴上口罩，可減緩新型冠狀病毒的傳播。", "title": "港大研究：呼氣可帶冠狀病毒 隔著口罩減至零"}
{"summarization": "清明連假進入第三天，花蓮今天下午出現北上車潮，車輛一度回堵超過1公里，為避免車輛塞在蘇花路廊南端入口，警方在入口處實施北上單線放行，預計傍晚後才會緩解。", "article": "清明連假進入第三天，花蓮今天下午出現北上車潮，車輛一度回堵超過1公里，為避免車輛塞在蘇花路廊南端入口，警方在入口處實施北上單線放行，預計傍晚後才會緩解。公路總局統計，連假期間前2天，累計超過3萬輛車次從宜蘭開往花蓮，創下蘇花改通車以來運量新高，連假剩下2天，不少民眾選擇在今天返北。花蓮新城警分局交通組長黃榕仙接受中央社記者採訪表示，今天下午2時許花蓮陸續出現返北車潮，因蘇花路廊南端入口處，是雙線縮減單線道，為避免大量車潮湧進造成混亂，警方在現場實施北上車輛管制，原雙線車道每3到5分鐘輪流單線放行。黃榕仙表示，下午3時至4時是北上車潮高峰，崇德管制站前回堵車龍一度超過1公里，回堵狀況預計傍晚後會逐漸緩解。黃榕仙表示，依據過往經驗，民眾習慣在收假前兩天返回，預留一天時間休息，預計今天將消化超過一半以上返北車潮，提醒用路人遵守現場警方指示，耐心等待管制放行。", "title": "清明連假第三天 蘇花路廊北上車潮回堵逾1公里"}
{"summarization": "墾丁大街人潮眾多", "article": "墾丁大街人潮眾多徐國勇下午到墾丁國家公園管理處視察防疫情形時徐國勇強調，由於目前口罩及保持距離仍是屬「建議」，但對公務員來說都是「要做到」，政府建議是為民眾好，如果民眾都無法遵守，政府只好研究罰則，也拜託民眾保持以往態度，主動配合防疫。另外中央流行疫情指揮中心今天上午11時55分首度發出國家級警訊，要求各景點遊客保持社交距離並戴口罩，其中警示「墾丁人潮擁擠，暫勿前往」，屏東疫情指揮中心也在下午成立恆春前進指揮所加強宣導防疫。", "title": "墾丁外籍客多未戴口罩 徐國勇錄廣播宣導防疫"}
{"summarization": "清明連假期間墾丁湧進大量人潮，內政部長徐國勇今天表示，他上午就與警政署署長陳家欽聯繫，請陳儘速到屏東掌握現場狀況，他下午也前往第一線，慰勉墾管處及保七總隊執勤辛勞。", "article": "清明連假期間墾丁湧進大量人潮，內政部長徐國勇今天表示，他上午就與警政署署長陳家欽聯繫，請陳儘速到屏東掌握現場狀況，他下午也前往第一線，慰勉墾管處及保七總隊執勤辛勞。徐國勇下午在臉書發文表示，清明連假期間，民眾都想走出戶外透透氣，因此昨天在墾丁大街上出現擁擠的人潮，沒有保持室外1公尺以上的社交距離，也有不少遊客在人潮中沒戴口罩。徐國勇說，他上午即與陳家欽聯繫，請陳儘速到屏東縣防疫指揮中心的恆春前進指揮所掌握現場狀況；他稍早也到墾丁國家公園管理處，向管理處以及保七總隊同仁了解情形，並感謝墾管處、保七總隊、屏東縣警局同仁執勤辛勞。徐國勇表示，他再次提醒，出遊時應與他人保持室外1公尺以上、室內1.5公尺以上的社交距離；若無法保持社交距離時，應配戴口罩，保護自己及他人。中央流行疫情指揮中心稍早也已發布國家級警報，提醒民眾勿前往人潮擁擠的景點。他說，在快樂出遊的同時，也必須注意疫情仍嚴峻，不可大意，保護自己、保護他人，不要讓疫情擴散。陳家欽日前因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，後遭退回。行政院長蘇貞昌之後表態，要陳家欽堅守崗位，在疫情嚴峻下，帶領警察人員做好防疫及治安。", "title": "墾丁湧入人潮 徐國勇聯繫陳家欽赴屏東因應"}
{"summarization": "其實在1918年流感大流行期間，美國部分地區不戴口罩會被視為違法。", "article": "其實在1918年流感大流行期間，美國部分地區不戴口罩會被視為違法。美國有線電視新聞網（CNN）報導提到，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣和菲律賓等地逐漸規定民眾在特定情況下要戴口罩。反觀西方國家在這方面的宣導不僅慢很多，英格蘭首席醫療官甚至曾宣稱沒必要戴口罩。回顧1918年流感大流行，疫情從1918年1月持續到1920年12月，全球1/3人口感染，約5億人中鏢，5000萬人左右病故，其中大約50萬人是在美國。美國當時在實施戴口罩措施方面，堪稱領先全球。1918年10月，加州舊金山在醫院病例數增加後，市議會認為有必要大動作防疫，一致通過戴口罩相關法規，這是美國本土首度強制在公共場所必須戴口罩，市長和衛生官員也紛紛宣導戴口罩防流感。當時在戶外沒戴口罩可能面臨罰款甚至坐牢。宣導有了成效後，聖克魯斯（Santa Cruz）和洛杉磯等加州其他城市紛紛跟進，美國各州也開始效仿。而在大西洋另一端也出現類似措施，法國巴黎和英國曼徹斯特都有公衛權威人士建議戴口罩。如今歷史重演，加州洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）本月1日建議民眾外出從事必要採買時戴上口罩，此舉領先全美。但美國整體並無一致的規定，甚至沒有統一的呼籲，例如白宮和聯邦政府負責防疫的機構就不同調。美國總統川普昨天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議民眾出門戴上非醫療用口罩，但他強調這是自願性質（voluntary）的做法，政府不會強迫，他還補充說，他自己不會戴。1918年美國民眾戴口罩防疫，但過了一個世紀，變成亞洲國家記取美國昔日的教訓，了解到戴口罩延緩疫情擴散的好處。CNN報導分析，或許是因為這些年來，亞洲一直在因應霍亂、傷寒和其他傳染病持續爆發，直到2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和近年禽流感，那些疫情有助於維持戴口罩的文化。美國和歐洲不曾出現像這樣頻繁的類似疫情，以至於戴口罩預防疾病的作法已被遺忘好幾個世代。眼前的疫情可能將要改變這個現象。", "title": "美國百年前戴口罩防疫領先全球 如今亞洲成表率"}
{"summarization": "台中市大里區5歲男童騎腳踏車擦撞百萬特斯拉電動車，警方到場後依規定對男童酒測引議論，男童母親認為酒測年齡應彈性處理。警政署今天表示，對男童酒測符合標準程序。", "article": "台中市大里區5歲男童騎腳踏車擦撞百萬特斯拉電動車，警方到場後依規定對男童酒測引議論，男童母親認為酒測年齡應彈性處理。警政署今天表示，對男童酒測符合標準程序。台中市警察局霧峰分局今天指出，昨天下午獲報指發生車禍事故，到場發現5歲男童騎腳踏車撞到停在民宅門口的特斯拉電動車，電動車有擦撞痕跡，員警依規定到場測量距離，並對肇事者酒測。男童母親接受中央社記者採訪時說，小朋友在酒測過程中發抖、臉色發白，很緊張，直到第5次才完成酒測，雖酒測是警方作業程序，但她覺得為何要叫這麼小的孩子做酒測，應可更彈性處理。對此，警政署指出，依道路交通事故處理規範，針對交通事故現場，各種有利還原真相跡證，應詳細採集紀錄，台中市警局對男童酒測，符合標準作業程序（SOP），並無不當。警政署表示，車禍原因尚未研判、分析前，先對雙方進行酒測，保全所有證據，可作未來車禍究責事證，符合公平原則。警政署指出，道路交通事故處理規範明文規定，發現當事人有酒味、車上有酒瓶等合理懷疑酒駕情形，或有一方當事人提出要求，懷疑對方有酒駕，則要對另一方當事人酒測，此個案應由台中市警局說明自訂酒測SOP及理由。", "title": "撞特斯拉5歲童遭酒測惹議 警政署：符合標準程序"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天指出，過去24小時境內新增158起武漢肺炎死亡病例，全國累計死亡數達到3452人，確診總數則超過5萬5000例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天指出，過去24小時境內新增158起武漢肺炎死亡病例，全國累計死亡數達到3452人，確診總數則超過5萬5000例。賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）向國營電視台表示，國內的武漢肺炎確診數增至5萬5743例，其中的4103名患者病況危急。目前全球武漢肺炎確診數已經超過113萬例，其中6萬多人不治。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，境內死亡數在全球排名第6，僅次於義大利、西班牙、美國、法國、英國。", "title": "伊朗武漢肺炎再添158死 累計3452死逾5萬例確診"}
{"summarization": "U18東岸聯盟冠軍戰，穀保家商與平鎮高中交手，穀保家商「火球男」潘文輝5局飆6K、好投壓制，穀保打線適時串聯搶分、終場以5比3拿勝，完成U18東岸聯盟2連霸。", "article": "U18東岸聯盟冠軍戰，穀保家商與平鎮高中交手，穀保家商「火球男」潘文輝5局飆6K、好投壓制，穀保打線適時串聯搶分、終場以5比3拿勝，完成U18東岸聯盟2連霸。東岸聯盟U18棒球邀請賽冠軍戰，由兩支西部青棒強權交手，穀保家商派出最快球速破150公里的投手潘文輝先發，今天總計用76球投5局，沒被敲出安打，投出6次三振，1次四壞保送、1次觸身球保送，沒有失掉分數。穀保家商首局就有攻勢，周委宏率先二壘打，幫助球隊開啟攻勢，靠著短打推進、失誤、保送、接連安打，開賽一口氣打了一輪、攻下4分，3局再靠著接連安打、滾地球，多添1分保險分。穀保家商左投林昱珉6局後援登板，9局稍微有狀況，單局被敲出5支安打，失掉3分責失分，但及時回穩沒有多掉分數，替球隊守住勝利；穀保家商完成U18東岸聯盟2連霸，潘文輝獲頒最有價值球員（MVP）、周委宏拿下打擊獎第1名，周宗志獲頒最佳教練獎。周宗志表示，潘文輝休息3天登板投球，今天最快球速149公里、球速發揮不算差，此次東岸聯盟賽前，投手輪值就已經排定，潘文輝變化球的控制能力還需要再加強，至於林昱珉9局的狀況，可能因為比數拉開、心態有點鬆懈，才會接連被敲安打。穀保高二野手周委宏，是備受球隊期待的內野戰力，冠軍戰單場4打數敲2安，周宗志表示，周委宏之前打富邦盃、木棒聯賽時，感覺有點跟不太上學長的腳步，表現起伏大，但此次東岸聯盟打擊、守備表現發揮的不錯，也期待他之後的表現。", "title": "潘文輝5局6K好投壓平鎮 U18東岸聯盟穀保2連霸"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，醫用口罩應優先讓給醫護人員使用，但同時為更多民眾戴自製口罩或其他遮擋口部的面罩開啟大門，以降低武漢肺炎疫情擴散。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，醫用口罩應優先讓給醫護人員使用，但同時為更多民眾戴自製口罩或其他遮擋口部的面罩開啟大門，以降低武漢肺炎疫情擴散。自去年12月中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，全球迄今有超過112萬人被感染，近6萬人病逝。世衛一名資深官員告訴記者，這個病毒有可能透過空氣傳染。但據信染疫病患透過咳嗽、打噴嚏的飛沫，以及接觸受病毒汙染的物體表面，仍是武漢肺炎疫情的主要傳染途徑。世衛突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Mike Ryan）在記者會中說：「我們必須保留醫用外科防護型口罩給前線人員，但使用面罩蓋住口部，避免咳嗽或打噴嚏的方式噴出病毒到環境中，並傳染給他人…這樣不失為一個好主意。」美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天表示，美國民眾若要外出，應遮擋臉部，但他們仍應盡可能實施隔離。萊恩承認針對是否戴口罩一事，引發「非常重要、關乎健康的辯論」。他表示，若使用口罩，這應該成為全面防疫策略的一環，且不該否定洗手和保持社交距離的必要性。「所以我們肯定可以看見，在社區使用自製口罩或布口罩，將可能有助全面因應此疾病的情況。」", "title": "民眾可戴自製口罩抗疫 WHO：醫用款優先給醫護"}
{"summarization": "U18東岸聯盟冠軍戰，穀保家商「火球男」潘文輝先前向隊友林昱珉學滑球，盼提高三振率收成效，今天先發5局飆6K、最快球速149公里，好投壓制平鎮高中打線，率隊奪冠、獲頒MVP。", "article": "U18東岸聯盟冠軍戰，穀保家商「火球男」潘文輝先前向隊友林昱珉學滑球，盼提高三振率收成效，今天先發5局飆6K、最快球速149公里，好投壓制平鎮高中打線，率隊奪冠、獲頒MVP。穀保家商投手潘文輝，曾被測過最快球速破155公里，是備受矚目的青棒投手，教練團希望潘文輝再進化，透過影片觀察，發現潘文輝的變化球，包括滑球、曲球，在進壘前會有太早變化的現象，總教練周宗志表示，潘文輝讓打者揮空率不高，可能與這個原因有關係。教練團希望潘文輝的滑球變化可以再慢一點，也持續幫他修正討論，周宗志透露，先前備戰東岸聯盟時，潘文輝與隊友林昱珉討論，林昱珉將自己滑球的握法教給潘文輝，潘文輝嘗試後，在牛棚觀察效果不錯。潘文輝此次東岸聯盟出賽嘗試新學的滑球握法，今天冠軍戰與平鎮高中交手，先發投5局沒被敲出安打，投出6次三振，僅讓打者靠著保送上到壘包，力守不失分，好投率隊以5比3奪冠，潘文輝獲頒賽會最有價值球員（MVP）。潘文輝表示，今天從第一局就開始催球速，但感覺沒辦將球速發揮到最好，修正投球策略，要求位置，想辦法讓打者打不好，也有不錯的結果；潘文輝表示印象中有在冠軍戰投過後援，今天先發出賽心態沒有太大的不同，想辦法幫助球隊拿下勝利。", "title": "潘文輝向林昱珉學滑球 U18東岸聯盟拿MVP"}
{"summarization": "世界衛生組織高級顧問艾沃德3月底接受港媒訪問，提及台灣時視訊疑斷訊，事後傳記者因違反「一個中國」擴大追究責任；外交部長吳釗燮今天表示，這真是恥辱，台灣人將與港人站在一起追求真相。", "article": "世界衛生組織高級顧問艾沃德3月底接受港媒訪問，提及台灣時視訊疑斷訊，事後傳記者因違反「一個中國」擴大追究責任；外交部長吳釗燮今天表示，這真是恥辱，台灣人將與港人站在一起追求真相。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球持續延燒，世界衛生組織（WHO）高級顧問艾沃德3月28日接受香港電台記者視訊訪問，被問到世衛是否重新考慮接納台灣時，他一度顯然裝作沒聽見，接著疑似切斷視訊。重新接通後，記者再提問台灣，艾沃德顧左右而言他，稱讚中國防疫做得很好。當時吳釗燮在Twitter上發文表示：「哇，在WHO連台灣兩個字都不能提啊？」並強調，在對抗全球大流行疫情的時刻，WHO應該把政治放一邊。有媒體報導，傳出香港特區政府有關單位認為，這名記者行為已違「一個中國」原則，要追究廣播處長兼香港電台總編輯梁家榮的責任。吳釗燮晚間再度於Twitter上發文表示，很遺憾看到以前被視為東亞媒體自由燈塔的香港，如今演變至此，這真是恥辱，台灣人民會與香港人民站在一起，追求真相。", "title": "傳港記者違反一中原則擴大追究 吳釗燮：恥辱"}
{"summarization": "消息人士告訴法新社，法國東南部一名男子今天上午持刀攻擊民眾，導致2人喪命、7人受傷，之後這名男子就被警方逮捕。", "article": "消息人士告訴法新社，法國東南部一名男子今天上午持刀攻擊民眾，導致2人喪命、7人受傷，之後這名男子就被警方逮捕。其中一名傷者正在醫院接受治療且狀況危急。這起持刀攻擊案發生在伊澤爾河畔羅曼市（Romans-sur-Isere）的一間購物中心和一條道路上。", "title": "法國東南部驚傳男子持刀傷人案 釀2死7傷"}
{"summarization": "明天是清明節連假最後一天，高速公路局實施多項疏導措施，其中免收費時段從凌晨0時至上午10時。", "article": "明天是清明節連假最後一天，高速公路局實施多項疏導措施，其中免收費時段從凌晨0時至上午10時。高公局預估明天國道車流量會比今天稍多，疏導措施包括單一費率、0至10時暫停收費、開放路肩、匝道儀控，另下午4時至晚上9時，國5北向高乘載管制。今年清明節連假受武漢肺炎疫情影響，國道車流量比預估少，但仍有局部路段塞車。高公局說，今天國道壅塞主要出現在午後，國5頭城至坪林，中午12時車速就不到40公里，晚上7時後車流逐漸紓解，其他路段大約下午2至3時開始塞，包括國1北向西螺服務區至埔鹽系統交流道、大雅至台中系統、竹北至湖口；國3北向關西至大溪，到晚上7時，部分車速仍在40公里以下。高公局預測，明天收假日，午後多處北向路段仍易塞車，建議北向用路人上午出發。高公局預判明天易壅塞路段，包括國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統；國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰；國5北向宜蘭至坪林；國6舊正至霧峰系統。", "title": "清明連假收假日  國道0至10時免費"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，西班牙在過去24小時新增809起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例。這是西班牙單日新增死亡病例數第2天下滑。", "article": "西班牙衛生部今天表示，西班牙在過去24小時新增809起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例。這是西班牙單日新增死亡病例數第2天下滑。數據顯示，在過去24小時，西班牙新增809起武漢肺炎死亡病例，3日新增死亡病例則有932起，2日則新增950人病故。迄今，西班牙武漢肺炎累計死亡病例達1萬1744人，僅次義大利。西班牙衛生部說，境內確診人數新增7026人，累計達12萬4736人，增速放緩。在過去24小時，武漢肺炎病癒人數增加3706人，共3萬4219人痊癒。馬德里地區疫情最為嚴重，共4723人死亡，占西班牙整體死亡數的4成；累計3萬6249人確診，占整體確診人數的29%。西班牙東北部的加泰隆尼亞疫情第2嚴重，共2508人死亡。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）預計將決定是否要把3月14日宣布的緊急措施與限制再延長2週來抗疫。", "title": "武漢肺炎再奪西班牙809命 日增死亡數第2天下滑"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情趨緩及官方政策下，中國交通運輸部今天宣布，全國所有地級以上城市及縣級市的地面公共交通，包括市內公車、公路客運、地鐵、計程車、網約車等交通工具已於3日恢復營運。", "article": "在武漢肺炎疫情趨緩及官方政策下，中國交通運輸部今天宣布，全國所有地級以上城市及縣級市的地面公共交通，包括市內公車、公路客運、地鐵、計程車、網約車等交通工具已於3日恢復營運。新華社報導，中國交通運輸部有關負責人表示，先前已多次印發通知，指導各地主管部門，根據轄區內低、中、高風險的縣級行政區名單，落實分區分級管控要求，有序恢復公路客運、城市公共交通（含軌道交通）和出租汽車（含網約車）等運輸服務。根據報導，到4月3日，疫情期間部分城市暫停的地面公共交通和軌道交通服務，已全部恢復營運。在此之前不久，中國41個城市中的地鐵等軌道交通系統，已全部恢復營運。", "title": "疫情緩拚經濟  中國城市公車地鐵計程車全數復駛"}
{"summarization": "U18東岸聯盟冠軍戰，平鎮高中冠軍戰與穀保家商交手，平鎮打線前半段無法突破，以3比5吞敗、拿下亞軍；教練陳舜松點名，後援投手林紹恩、野手陳佳樂表現佳，是此次的另一收穫。", "article": "U18東岸聯盟冠軍戰，平鎮高中冠軍戰與穀保家商交手，平鎮打線前半段無法突破，以3比5吞敗、拿下亞軍；教練陳舜松點名，後援投手林紹恩、野手陳佳樂表現佳，是此次的另一收穫。東岸聯盟U18棒球邀請賽，今天冠軍戰由2支西部青棒強權平鎮高中與穀保家商交手，平鎮高中先發投手黃祈哲首局就有狀況，1局沒有投完提前退場，後援投手林紹恩接手表現亮眼，總計用99球投7.1局，被敲5支安打，投出4次三振，僅失1分責失分。平鎮比賽前半段打線受制，前6局沒有敲出安打，直到7局伍祐城敲出團隊首安，9局靠著單局5支安打追回3分，但追分不及、吞下敗仗，U18東岸聯盟拿下亞軍。平鎮此次參賽以一、二年級球員為主體，教練陳舜松表示，高一後援投手林紹恩表現亮眼，目前平鎮陣中左投手不多，林紹恩表現備受期待。林紹恩此次盃賽定位長中繼，先發投手有狀況就會接替上場，他也扮演稱職角色，他屬於控球型的投手，升上高中後球速持續進步，剛進到球隊球速約128公里，目前已經進步到135公里，看好他未來的成長。平鎮高一野手陳佳樂此次出賽打擊表現也很突出，今天冠軍戰9局也有敲安、延續搶分攻勢，獲頒賽會打擊獎第2名；陳舜松表示，陳佳樂本來就是具有長打實力的球員，此次出賽表現，也證明陳佳樂有扛起平鎮第4棒的能力。除了陳佳樂與林紹恩外，陳舜松也點名伍祐城，伍祐城國中時期是球隊王牌投手，和林紹恩皆為去年U15亞洲青少棒錦標賽的國手，但伍祐城國中時期投球量太多，目前先讓他專職打者，打擊也有突出表現，今天冠軍戰敲出2支安打貢獻2分打點。", "title": "平鎮U18東岸聯盟亞軍 林紹恩陳佳樂是亮點"}
{"summarization": "台中市大里區違規併排停車嚴重導致車禍頻傳，部分民眾要求劃設收費停車格改善違停問題，台中市交通局長葉昭甫今天表示，將持續溝通推動停車收費，改善交通狀況。", "article": "台中市大里區違規併排停車嚴重導致車禍頻傳，部分民眾要求劃設收費停車格改善違停問題，台中市交通局長葉昭甫今天表示，將持續溝通推動停車收費，改善交通狀況。大里區重大車禍傷亡事件頻傳，3月3日就有李姓機車騎士撞到臨停的小貨車倒地後，再遭後方遊覽車輾過送醫後仍因傷重不治案件，警方依過失致死罪嫌將小貨車與遊覽車駕駛送辦。併排停車問題嚴重，當地民眾紛紛在網路留言質疑原台中縣區在縣市合併後至今，都沒有劃設收費停車格，才會讓併排停車問題愈來愈嚴重。對此，交通局長葉昭甫接受採訪時表示，依據「台中市公有停車場收費自治條例」第10條規定，只要未收費路段平均每小時停車數高於停車位總數60%，交通局得納入收費範圍。葉昭甫指出，交通局先前已與大里地方民眾召開座談會溝通，但多數店家認為劃設停車格，會影響自家車輛進出或做生意而強力反對。至於併排停車問題嚴重，葉昭甫說，交通局每天均依警察局報案專線或民眾來電提供的地點、時段，會同交通警察大隊員警前往違停熱區執行拖吊違停車輛，也定期邀相關單位召開路口交通安全改善會議，將持續溝通推動停車收費，改善交通狀況。", "title": "大里未劃設收費停車格  台中市：持續溝通推動"}
{"summarization": "清明連假期間美股3個交易日合計下跌864點，台股下週一開盤恐面臨壓力。不過證交所下週將邀請33家上市櫃公司執行長參與投資說明會，加上大立光法說會，都是市場關注焦點。", "article": "清明連假期間美股3個交易日合計下跌864點，台股下週一開盤恐面臨壓力。不過證交所下週將邀請33家上市櫃公司執行長參與投資說明會，加上大立光法說會，都是市場關注焦點。台股週三收在9663.63點，三大法人連假前一天合計賣超新台幣45.02億元。而美股道瓊工業指數在清明連假期間下跌864點，週五終場收在21052.53點，單週跌幅達2.7%，4週來第3度週線收黑。儘管台股下週一開盤恐面臨壓力，不過為搭建台灣優質企業與國際機構投資人溝通橋梁，台灣證券交易所與寬量國際財務顧問公司、群益金鼎證券在6至10日舉辦Taiwan CEO Week On Air線上台灣投資說明會，邀請33家上市櫃公司執行長與會。此外，股王大立光將於9日舉行法人說明會，其他包括泰碩、和泰車、南亞科等指標企業也將在下週舉行法說會。新光投信董事長劉坤錫表示，在長假台股休市期間，美股跌多漲少，不排除下週一台股陷入整理格局。台股下週將反映已公布的去年財報、接下來陸續公布的3月營收及第1季業績。劉坤錫認為，台股結構已變，電子股盤整，但受惠俄國、沙烏地阿拉伯、美國有望對原油減產達成共識，有利油價走揚，傳產股較有表現機會，尤其是台塑四寶可以留意。不過，整體而言，台股盤整之際，以個股輪動為主。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美國武漢肺炎疫情升溫，失業率增加，民眾搶買民生物資外，另因在家上班、遠距教學需求，帶動筆記型電腦、平板電腦需求，也擴大網際網路使用，這些都可能排擠消費者對手機、消費性電子產品的購買力。陳冠升指出，以台股指標台積電為例，約有1/2的產品應用在手機及消費性電子產品，未來須觀察台積電法說會，是否會有下調業績展望的可能。他認為，台股目前主角仍在筆電等PC相關產業及個股，但近期股價已大漲，不能再大量追高，甚至需要逢高獲利了結，也須提防手機及3C消費性電子產品需求不好，拖累電子股反彈。", "title": "連假美股下挫 台股下週由證交所法說會領軍抗壓"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發後，藥物臨床試驗亂象頻傳，甚至一度有73種藥物使用超出說明書規範。當局昨天下發通知，要求各項試驗若不能在3天內獲批立案，便禁止進行。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發後，藥物臨床試驗亂象頻傳，甚至一度有73種藥物使用超出說明書規範。當局昨天下發通知，要求各項試驗若不能在3天內獲批立案，便禁止進行。據第一財經報導，中國國務院應對新冠肺炎疫情聯防聯控機制科研攻關組3日發布通知，要求已經展開（首例受試者已入組）但尚未完成的臨床研究，醫療機構應當自本文發布日起3個工作天內完成立項、登記並上傳資訊等工作。逾期未完成的醫療機構，不得繼續開展臨床研究工作。通知稱，這項措施自發布日起開始實施。報導表示，這場「找藥科研行動」在中國臨床試驗註冊中心網站顯示的最早時間1月23日，是一項「評價洛匹那韋/利托那韋治療2019新型冠狀病毒（COVID-19）感染住院患者的療效和安全性隨機、開放、對照」的研究。據報導，截至4月3日，在中國臨床試驗註冊中心展開的2019冠狀病毒疾病相關研究達535項，其中上市後藥物有63個臨床試驗在進行。但事實上，國家藥監部門批准的只有10款藥物，包括新藥瑞德西韋。報導也提到，經不完全統計發現，一度有73種藥物在各個醫療機構進行「超說明書」使用，而這些研究尚未通過國家藥監部門的批准。涉及的藥物有血必淨注射液、糖皮質激素、熱毒寧注射液、宮血幹細胞，乃至中藥注射液、口服液等。報導引述一名不具名藥物專家質疑，對於老藥的超適應症使用，是屬於醫生的處方權，但是不能作為藥物申請增加適應症的研究數據，「如果一款老藥需要增加說明書適應症，需要重新走程序，拿到臨床試驗批件，臨床批件前的數據無效，因為藥品臨床試驗需要嚴格執行雙盲試驗」。另外，這次發布的通知也要求，未納入診療方案的「老藥」，不宜涉及直接在臨床大規模使用；違反醫藥相關規定和要求，以及有明顯毒副作用或無明確治療效果的臨床研究，科研攻關組應及時要求醫療機構終止研究。", "title": "武漢肺炎藥物臨床研究亂象 中國下令3天內開鍘"}
{"summarization": "台南市政府今晚出動無人機在花園夜市進行空中廣播宣導防疫，市長黃偉哲到場向民眾喊話。黃偉哲表示，無人機在人潮多的地方可發揮較高的效率，希望民眾多配合。", "article": "台南市政府今晚出動無人機在花園夜市進行空中廣播宣導防疫，市長黃偉哲到場向民眾喊話。黃偉哲表示，無人機在人潮多的地方可發揮較高的效率，希望民眾多配合。黃偉哲晚間前往台南市著名的花園夜市進入夜市逐一向攤商與民眾宣導配合。黃偉哲表示效率要比人靠近、拿麥克風去講來得好。他說，台南市已動員消防局的志工、警察局的義警、巡守隊等人力加入，在各夜市加強宣導戴口罩。在夜市入口也提供口罩販賣，方便想逛夜市卻沒有帶口罩的民眾購買。未來台南市實施搭公車強制戴口罩時，也會在車站及車上提供口罩販售。黃偉哲表示，現在逛夜市、市場還沒有不戴口罩的罰則，只能強力道德勸說，壓力還是比較大一些，希望中央研議訂出罰則，讓地方可依循執法。黃偉哲說，原本台南市從4月開始要執行一次性餐具的取締，現在因為疫情的關係暫緩執行。畢竟像夜市這種地方，如果出現確診病例，那可能整個夜市都要報銷，還是小心一點比較好。", "title": "黃偉哲夜市宣導防疫 出動無人機空中廣播"}
{"summarization": "陸媒今天報導，中國電商龍頭京東集團創辦人劉強東日前卸任北京京東世紀貿易有限公司法定代表人、執行董事和總經理職務，改由徐雷接任。京東表示，這是很正常的管理動作。", "article": "陸媒今天報導，中國電商龍頭京東集團創辦人劉強東日前卸任北京京東世紀貿易有限公司法定代表人、執行董事和總經理職務，改由徐雷接任。京東表示，這是很正常的管理動作。中國大陸企業資訊網站「天眼查」資料顯示，京東的營運主體「北京京東世紀貿易有限公司」發生大變動，劉強東2日卸任法定代表人、執行董事、總經理；徐雷接任執行董事、經理和法定代表人。同時，李婭雲退出監事職務，繆曉紅接任。劉強東創辦的京東集團除了是知名的電商，旗下公司業務還涉及零售、數位科技、物流、健康、保險、雲計算、人工智慧等方面。他本人則一直以成功的商人及慈善家形象出現在眾人面前。直到2018年9月，因在美國明尼蘇達州因涉嫌性侵女大學生被捕，形象深受衝擊，京東股價也大受影響。捲入性侵害案件後，劉強東陸續卸任旗下公司職務，並於去年11月以「個人原因」請辭第13屆中國全國政協委員。", "title": "劉強東卸任法定代表人  京東：正常管理動作"}
{"summarization": "台灣政府宣布援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，旅外台僑也發揮善心，自行採購口罩等醫療物資捐助，替第二個家鄉盡一份心力。", "article": "台灣政府宣布援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，旅外台僑也發揮善心，自行採購口罩等醫療物資捐助，替第二個家鄉盡一份心力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球持續擴大，英國從3月中以來疫情持續升溫，口罩等醫療防護用品相對稀缺。在英國曼徹斯特（Manchester）扎根20多年的台商蔡惠玉自掏腰包捐助3萬片口罩，希望把台灣人的愛與溫暖傳到全世界。蔡惠玉在臉書表示，她和在英國醫院工作的友人連絡，得知他們完全沒有防護，當地沒有口罩庫存，更沒有戴口罩習慣。醫院的友人告訴她，已做好被感染的準備，讓她感到又驚又害怕，也心疼這些醫護人員。她表示，慈濟英國分部希望她幫忙進口口罩。她一口答應，也負責口罩的所有費用。經過一番波折，一一克服許多陷阱和不實訊息，終於讓口罩運抵英國曼徹斯特。蔡惠玉透過曼徹斯特台灣人協會的名義，把1萬5000片口罩捐贈給當地醫院及機構，消息由當地媒體「曼徹斯特新聞晚報」（Manchester Evening News）披露。她表示，台灣政府捐贈口罩，海外的台僑也一起做，「我們輸出台灣人的愛和軟實力，世界會看見台灣！大家加油！」。", "title": "英國疫情升溫 旅外台僑捐口罩"}
{"summarization": "今彩539第109082期開獎，中獎號碼32、27、13、04、21。3星彩中獎號碼570，4星彩中獎號碼9646。", "article": "今彩539第109082期開獎，中獎號碼32、27、13、04、21。3星彩中獎號碼570，4星彩中獎號碼9646。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090404", "title": "今彩539第109082期開獎"}
{"summarization": "東南亞各國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，印尼境內確診數今天突破2000例，菲律賓新增76起病例，馬來西亞也通報150宗新增病例。", "article": "東南亞各國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，印尼境內確診數今天突破2000例，菲律賓新增76起病例，馬來西亞也通報150宗新增病例。路透社報導，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內新增106起武漢肺炎確診病例，全國累計確診2092例，死亡數新增10例，累計達到191人不治。艾瑪德還說：「我們對於無症狀感染者在社區中造成的感染，仍處於高度警戒狀態。」另外，菲律賓衛生部今天通報，境內新增76起武漢肺炎感染病例，以及8起新增死亡病例。菲律賓衛生部報告最新疫情時指出，國內累計有3094起確診病例，其中144人不治，絕大多數病例都是在過去4週內通報。馬來西亞衛生部今天則通報新增150起武漢肺炎確診病例，且新增4人死亡。馬來西亞迄今已有3483起確診病例，累計死亡數為57人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 印尼確診數突破2000例"}
{"summarization": "雙贏彩第109082期今晚開獎，中獎號碼為08、04、11、12、06、24、15、09、19、02、01、03。", "article": "雙贏彩第109082期今晚開獎，中獎號碼為08、04、11、12、06、24、15、09、19、02、01、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090404", "title": "雙贏彩第109082期開獎"}
{"summarization": "消息人士表示，石油輸出國家組織（OPEC）與其他主要產油國討論關於石油減產的特別會議原訂6日登場，但為了爭取更多討論時間，會議很可能延後至8日或9日舉行。", "article": "消息人士表示，石油輸出國家組織（OPEC）與其他主要產油國討論關於石油減產的特別會議原訂6日登場，但為了爭取更多討論時間，會議很可能延後至8日或9日舉行。根據路透社和法新社，這名要求匿名的消息人士表示：「這場會議似乎很有可能在當週稍晚才會登場。」有2名消息人士今天稱，會議之所以延期是因為這些產油國需要更多時間討論原油減產，因此有可能8日或9日才舉行。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天指出，俄羅斯準備與沙烏地阿拉伯及美國合作以減產石油。他說：「我相信，結合各方努力以平衡市場和降低生產是必要的。」因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，油價近來挫至數十年來最低，加上俄羅斯與OPEC最大成員國沙烏地阿拉伯無法就新一輪的減產達成協議，不惜發動價格戰，再為低迷的油價帶來沉重一擊。", "title": "需要更多時間討論 OPEC+減產會議傳延期"}
{"summarization": "去年選舉大敗的英國工黨換黨魁，今天新黨魁出爐，將由57歲施凱爾（Keir Starmer）接任，他矢言要帶領工黨走向新時代。", "article": "去年選舉大敗的英國工黨換黨魁，今天新黨魁出爐，將由57歲施凱爾（Keir Starmer）接任，他矢言要帶領工黨走向新時代。在英國去年底的下議院大選，保守黨大獲全勝，工黨失去59席，並失去多個傳統票倉，吃下1935年來最慘敗仗，70歲的前工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）宣布交棒。英國廣播公司施凱爾是律師出身，在2015年當選國會議員。他在黨內選舉第一輪贏得超過50%選票（56.2%），擊敗得票率27.6%的朗貝里（Rebecca Long-Bailey）和得票率16.2%的南迪（Lisa Nandy），贏得黨魁大位。施凱爾在柯賓的團隊超過3年，原本負責工黨的脫歐政策，是工黨的影子脫歐大臣。施凱爾在工黨發布的影像留言中表示，他將有建設性地扮演反對黨角色，並希望「當時機到來，工黨能再一次替我們的國家服務，以政府的身分」。施凱爾也為工黨近幾年來沸沸揚揚的反猶太主義「汙點」致歉。柯賓曾被指控縱容黨內反猶太風氣滋長，讓多名工黨議員不滿退黨。施凱爾矢言要「把這個毒藥連根拔起」，並稱將可以從退黨的猶太籍黨員是否回歸，來衡量他是否成功。不過，施凱爾的第一項任務將是率領工黨應對當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機。他在勝出之後，和仍在隔離中的英國首相強生（Boris Johnson）通過電話，同意將於下週和強生及政府科學顧問等人會面，進行跨黨派商討。施凱爾表示，他在這個特殊時刻當選黨魁，承諾要建設性地與政府合作，戰勝這場傳染病疫情。40歲的影子教育大臣芮納（Angela Rayner）則是在副黨魁的競選中勝出，將取代在去年大選前請辭的華森（Tom Watson）。副黨魁之爭較為膠著，一直投票到第三輪才分出勝負。由於武漢肺炎疫情延燒，英國還在3週禁足令期間，工黨今天的黨魁選舉結果由電子郵件寄送給黨員。", "title": "英國工黨新黨魁出爐 矢言率領黨走向新時代"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉國有林地玉里事業區第32林班地3月30日發生森林火災，經過6天延燒，林務局、空勤總隊連日派員赴山區滅火，今天下午撲滅火勢，警方將調查起火原因。", "article": "花蓮縣卓溪鄉國有林地玉里事業區第32林班地3月30日發生森林火災，經過6天延燒，林務局、空勤總隊連日派員赴山區滅火，今天下午撲滅火勢，警方將調查起火原因。發生森林火災的地點玉里事業區第32林班地，也就是玉山國家公園南三段太平溪營地、看天池附近。林務局花蓮林區管理處副處長王怡靖受訪表示，6天來共出動44名森林護管員及運補人員、協調空勤總隊出動13架直升機協助灑水、運補。王怡靖表示，火勢在昨天受到控制，因空中灑水效果有限，殘火仍有可能悶燒在地面，後續收尾仰賴地面人力打熄殘火，今天下午3時15分撲滅火勢，原本配合實施人車管制的瑞穗林道10公里處也恢復通行。王怡靖指出，後續將配合內政部警政署保安警察第七總隊調查起火原因，還要清查受火場波及範圍和受損林木數量。", "title": "花蓮森林大火延燒6天撲滅 警方將調查起火原因"}
{"summarization": "墾丁清明連假湧進大量人潮傍晚起並在人潮密集的墾丁大街兩端路口設關卡量額溫，並嚴格執行戴口罩的要求。", "article": "墾丁清明連假湧進大量人潮傍晚起並在人潮密集的墾丁大街兩端路口設關卡量額溫，並嚴格執行戴口罩的要求。墾丁清明連假湧入大量人潮，中央流行疫情指揮中心今天上午發布訊息，強調「墾丁人潮擁擠，暫勿前往」，公路總局和警方也隨即在前往墾丁的沿路上標語警示「墾丁人潮擁擠，請勿繼續前往」。屏東疫情指揮中心下午在恆春警分局成立前進指揮所，縣長潘孟安及警政署長陳家欽坐鎮，各局處及警方下午並在各飯店、餐廳及墾丁大街，舉牌宣導安全社交距離及戴口罩，晚上在墾丁牌樓處和墾丁青年活動中心兩端路口設關卡量額溫，並要求遊客戴口罩，只要體溫超過攝氏37.5度就不能進大街夜市。另外，由於墾丁大街傍晚飄雨，今晚人潮也比前兩天少很多，針對警方及縣府衛生局等單位設關卡量額溫，強烈要求戴口罩，多數民眾和外籍人士都乖乖遵守，但也有不少民眾因此折返，甚至詢問大街商家，「墾丁大街是不是發生疫情？」不過，有商家仍對相關嚴格防疫措施感到無奈，一家餐廳負責人說，嚴格執行是保護大家的健康，但也因此讓想進墾丁大街的遊客折返，今晚人潮已比前兩晚少了約1/3，這樣的執法「不知該說是好是壞」。墾丁五星級大飯店今晚住宿率約7成，一般飯店和民宿今晚約3至5成住宿率，根據屏縣交通隊車流量統計，2日前往恆春半島約9499車次，昨天8975車次，今天到下午7時則有6047車次，比昨天少了近3000車次，以每車2至4人計算，約少了8000名遊客。", "title": "墾丁防疫情破口 進大街量額溫嚴查民眾戴口罩"}
{"summarization": "在健保署工作的盧姓男子日前搭捷運拒戴口罩還怒罵捷運站人員，引發關注。盧姓男子今晚透過健保署發出道歉聲明，盼向社會道歉，也希望民眾繼續支持政府防疫工作。", "article": "在健保署工作的盧姓男子日前搭捷運拒戴口罩還怒罵捷運站人員，引發關注。盧姓男子今晚透過健保署發出道歉聲明，盼向社會道歉，也希望民眾繼續支持政府防疫工作。4月1日台北捷運有一名男子因未戴口罩被勸說，竟對站務人員破口大罵，有民眾投訴媒體指出，該男是健保署員工，被質疑身在公務機關竟帶頭拒配合政策。健保署署長李伯璋晚間接受中央社記者訪問時表示，該員工是健保署醫務管理組的業務助理，並非正式公務人員，媒體報導後第一時間要求政風室、人事室掌握了解，且已向中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中報備，下週一將召開人評委員會討論，健保署有員工做出這種事，也對民眾感到很抱歉。該名盧姓男子今晚透過健保署發出道歉聲明指出，他未能配合防疫宣導措施，更因過度情緒反應及不當言詞，不僅引起社會負面觀感，也使機關聲譽受損，他深感不安也反省過錯。他表示，希望透過聲明向社會道歉，也願接受懲罰及後果，希望民眾繼續支持政府防疫工作，齊心對抗病毒。", "title": "拒戴口罩還飆罵北捷人員  健保署闖禍員工道歉了"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築今天迎戰裕隆納智捷，首節爆發肢體衝突，雙方洋將賈西亞、布拉雙方都被奪權、判定驅逐出場，璞園後續穩住陣腳，以109比82獲勝，收下6連勝。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築今天迎戰裕隆納智捷，首節爆發肢體衝突，雙方洋將賈西亞、布拉雙方都被奪權、判定驅逐出場，璞園後續穩住陣腳，以109比82獲勝，收下6連勝。SBL賽事今天繼續在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行2場賽事，第2場由下半季戰績分居第2、3名的璞園、裕隆交手。不過，雙方開賽就打出火藥味，璞園首節以24比12領先時，裕隆洋將布拉（Sim Bhullar）在倒數2分15秒上籃，疑遭賈西亞打臉，隨後布拉手肘撞向賈西亞並推擠，賈西亞順勢向布拉呼巴掌。比賽一度因此暫停，裁判隨後判定奪權，布拉、賈西亞都遭驅逐出場，璞園連續2天都有洋將被驅逐出場，昨天是洋將愛德（Edvinas Seskus）因向裁判抱怨，一口氣領到2次技術犯規所致。璞園、裕隆隨後都只能以單洋將應戰，但璞園不受首節肢體衝突事件影響，最終以109比82大勝。璞園的簡偉儒此役進帳21分，其中第三節4記三分球，單節貢獻14分，簡偉儒指出，今天球隊傳導流暢，加上自己手感不錯，且把握機會。談到首節兩隊衝突，簡偉儒表示，由於比賽還在進行，教練有提醒他們要專注在場上，不要被影響到。稍早另一場台灣啤酒出戰台灣銀行，台啤靠著洋將巴克利（Kentrell Barkley）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）攜手，以78比68獲勝，終止2連敗，暫居龍頭寶座，明天將對決璞園，因兩隊僅一場勝差，台啤將面臨龍頭保衛戰。", "title": "SBL首節爆肢體衝突 璞園力退裕隆收6連勝"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，南非實施21天全國封鎖，竊賊趁著學校停課進入校園行竊，臨走留下字條「因為封鎖導致我們餓肚子，只好取走一切東西」。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，南非實施21天全國封鎖，竊賊趁著學校停課進入校園行竊，臨走留下字條「因為封鎖導致我們餓肚子，只好取走一切東西」。目前遭竊的5所學校均位於豪登省（Gauteng）。南非新聞網站「索威坦人即時消息」（Sowetan LIVE）3日引述教育廳發言人馬波納（Steve Mabona）表示，竊賊破壞教室以及教職員辦公室門窗行竊，所有櫥櫃都被撬開，東西得手後揚長而去，室內一片凌亂。其中一所學校的牆上還有竊賊的留言「因為封鎖導致我們餓肚子，只好取走一切東西」，令校方為之氣結。被竊取的東西包括印表機、電腦、微波爐、停電時照明燈、窗戶鐵製把手、牆壁插座、電暖爐，以及學校福利社販賣物品。馬波納說：「其中一所學校被竊走259張椅子。警方已經逮捕2名嫌疑犯，正在積極追查與偵辦中。」教育廳呼籲民眾提供警方相關線索，同時提醒校方在全國封鎖期間提高警覺，防範宵小有計畫的犯案。南非自3月26日至4月16日進行21天全國封鎖，停班停課。截至3日晚間，全國共有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1505確診病例。", "title": "南非防疫封鎖  竊賊闖校園留言餓了才偷東西"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，搭乘大眾運輸都需戴口罩。北捷統計至少500人因沒戴口罩遭拒載。台北市公車則有3人經勸導不聽，仍然搭乘，經員警到場後才配合戴口罩，但皆無強制開罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情，搭乘大眾運輸都需戴口罩。北捷統計至少500人因沒戴口罩遭拒載。台北市公車則有3人經勸導不聽，仍然搭乘，經員警到場後才配合戴口罩，但皆無強制開罰。中央流行疫情指揮中心昨天宣布屢勸不聽者，可罰新台幣3000元到1萬5000元。據台北捷運公司統計數據，截至下午4時運量約38.7萬人次，勸導後戴上口罩進站搭乘約3600人、拒絕運送（離開車站）500人，無強制開罰情形。台北市公車方面，北市公共運輸處業務稽查科長郭献文指出，經勸導後才戴口罩的民眾不少，可能是因為政策宣布不久，一時沒注意到；而棕13路線、和平幹線與重慶幹線各有乘客不聽勸、或是上車後頻頻拿下口罩，司機請警方到場處理後才願意配合，沒有開罰。", "title": "逾500人沒戴口罩北捷拒載"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，德國境內確診今天飆破8萬例；英國新增708例死亡，創單日新高；瑞士確診破2萬例；荷蘭死亡增至1651例。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，德國境內確診今天飆破8萬例；英國新增708例死亡，創單日新高；瑞士確診破2萬例；荷蘭死亡增至1651例。根據德國國家級疾病防治機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布的數據，德國過去24小時新增6082起武漢肺炎病例，全國累計確診達8萬5778例；死亡人數則增至1158人。英國衛生部今天表示，英國新增708起武漢肺炎死亡病例，增幅連續4天創單日新高紀錄，全國累計4313人不治；確診則增至4萬1903例，且已有18萬3190人接受病毒檢測。瑞士公衛當局今天表示，境內武漢肺炎感染病例從昨天的1萬9303例，增至2萬278例；死亡則從484例增至540例。另外，荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）今天表示，境內武漢肺炎確診數過去24小時增至1萬6627例；死亡增加164例，全國累計1651人不治。", "title": "歐洲疫情延燒 德確診破8萬英增708死創單日新高"}
{"summarization": "據明報新聞網等港媒報導他疑似因工作不愉快，於3月30日辭職。截至發稿，港府尚未回應此事。", "article": "據明報新聞網等港媒報導他疑似因工作不愉快，於3月30日辭職。截至發稿，港府尚未回應此事。報導稱，一名年約30歲男子下午約4時在香港將軍澳景林邨景桃樓高樓層寓所墮樓，倒臥大廈一樓平台。警消獲報趕赴現場，男子已死亡。現場消息指出，男子與父母和姐姐一家4口居住於上述住宅，男子趁家人不注意時由家中客廳窗戶跳下。警方表示，接獲死者父親報案，懷疑死者從高處墮下。警方在現場沒有 現遺書，初步調查相信事主從住家墮樓，事件並無可疑，死因有待驗屍後確定。香港明報稱，從兩個消息管道證實，死者為32歲的譚啟耀。他本來是香港特首辦新聞主任，但疑似因工作不愉快，於3月30日辭職。港媒正向特首辦及政府新聞處查詢，截至發稿尚無回應。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "港媒：特首辦新聞主任辭職不久  墜樓身亡"}
{"summarization": "今彩539第109082期開獎，中獎號碼32、27、13、04、21。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109082期開獎，中獎號碼32、27、13、04、21。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎220注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼570，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9646，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090404", "title": "今彩539第109082期 頭獎1注獨得800萬"}
{"summarization": "雙贏彩第109082期今晚開獎，中獎號碼為08、04、11、12、06、24、15、09、19、02、01、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109082期今晚開獎，中獎號碼為08、04、11、12、06、24、15、09、19、02、01、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090404", "title": "雙贏彩第109082期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "庫許納自詡為各政府部門間的溝通橋梁，可是個性驕傲自大，徒讓白宮的疫情應對增添混亂。", "article": "庫許納自詡為各政府部門間的溝通橋梁，可是個性驕傲自大，徒讓白宮的疫情應對增添混亂。美國庫許納（Jared Kushner）是房地產開發商出身，沒有任何醫療專業知識或動員統御經驗，卻在本次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間成為防疫工作的要角。由於身分特殊，庫許納自詡為各政府官員之間的溝通橋梁，然而，美國政府疫情應對就如一盤散沙，始終落於人後。美國政府一名官員表示，庫許納宣稱要幫忙縮小岳父川普和通用汽車公司（General Motors）之間因為生產人工呼吸器所產生的分歧，但白宮至今仍未能取得足夠呼吸器及其他醫療設備。部分人士批評庫許納個性傲慢。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）先前表示，紐約州在疫情達到高峰時，需要3萬台呼吸器。對此，庫許納認為古莫危言聳聽，據稱他說自己掌握重症加護病房的所有相關數據，且自己「更聰明」，預測「紐約不需要這些呼吸器」。新聞工作者柏恩斯坦（Andrea Bernstein）透露，曾跟庫許納打過交道的人說，無論做什麼，庫許納「認為自己都能做得比任何人還要好，即使他根本不知道自己在說什麼，依然對於自身能力和判斷力非常有信心」。部分官員認為，庫許納徒讓美國的疫情因應增添另一層混亂，例如他的團隊近日指示美國聯邦緊急事故管理總署（Federal Emergency Management Agency, FEMA），立即將醫療設備運至伊利諾州和新澤西州等尚未向當局提出正式要求的州。即使部分官員擔心，這麼做會使疫情熱區華盛頓州等地，面臨醫療必需品匱乏危機。為此，FEMA官員還必須致電請伊利諾州和新澤西州政府提出正式要求。美國聯邦眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）說：「FEMA與白宮之間溝通失敗。FEMA要提供後勤支援，白宮應該讓FEMA做他們的工作。傑瑞德（庫許納名字）或其他沒有經驗的人都沒有理由干預。」庫許納還將已經正在做出的改變歸功於自身，且至今仍未兌現許多之前做出的承諾，例如他曾力促建立病毒檢測的全國網站，以及廣建得來速篩檢站等，兩者目前都尚未兌現。", "title": "川普女婿沒專業卻擔任防疫要角 外媒：徒增混亂"}
{"summarization": "西班牙逾12萬人確診武漢肺炎，居全歐洲之冠。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天在電視演說時表示，將再度延長緊急狀態2週。", "article": "西班牙逾12萬人確診武漢肺炎，居全歐洲之冠。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天在電視演說時表示，將再度延長緊急狀態2週。法新社報導，桑傑士在電視演說中表示，內閣將再度要求國會授權2度延長緊急狀態。根據西班牙第一大報國家報緊急狀態2度延長後，將維持至4月26日。西班牙衛生部表示，在過去24小時，西班牙新增809起武漢肺炎死亡病例，迄今，西班牙武漢肺炎累計死亡病例達1萬1744人，僅次於義大利；境內新增7026人確診，累計確診人數達12萬4736人。這是西班牙第2度延長緊急狀態，西班牙3月14日宣布，實施為期15天的全國緊急狀態，先前已一度延至4月11日，而今將再次延長至4月26日。", "title": "逾12萬人確診武漢肺炎 西班牙2度延長緊急狀態"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡實施更嚴格的社交安全規範，4月7日起將暫時關閉非必要服務場所一個月，理髮店雖然可以繼續營業，但只准理髮，暫停染燙。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡實施更嚴格的社交安全規範，4月7日起將暫時關閉非必要服務場所一個月，理髮店雖然可以繼續營業，但只准理髮，暫停染燙。新加坡昨天宣布更嚴格的社交安全距離措施，決定從4月7日到5月4日關閉大部分提供非必要服務的工作場所。根據新加坡規定，諸如水、能源以及與環境有關的服務仍持續運作，與日常民生有關的理髮店、電梯維修與洗衣店，以及醫院、銀行與公共交通運輸服務和電信等均照常營運。新加坡餐館與小販中心、咖啡店與食閣等庶民美食中心仍會繼續營業，但僅接受用餐民眾外帶或送餐訂單服務。食品供應商與物流等相關行業仍可照常營業。理髮店不在暫停關閉一個月的名單內，新加坡百貨商場內或鄰里中心大多設有快速剪髮服務，負責剪髮的設計師難以和顧客保持一公尺安全社交距離，但會戴上口罩。美容院與按摩院將會暫時關閉。這些理髮店會準備體溫計測量顧客體溫，備妥洗手消毒液，另會消毒理髮器具。店內理髮座位保持相隔至少一公尺的安全社交距離，設計師會消毒前一名顧客接觸的區域。不過，無論男女進入理髮店只准理髮，暫停染燙。理髮店指出，顧客修剪完頭髮，就馬上離開，節省時間並速戰速決，這是為了確保雙方安全。新加坡總理李顯龍昨天透過臉書、電視與廣播媒體直播指出，過去幾個星期以來，武漢肺炎病例逐漸增加，新加坡密切關注事態發展，並隨著疫情演變，逐步加強防控措施。他鼓勵民眾儘量待在家中不要外出，建議外出民眾戴口罩，保護自己與他人，從5日起將發給每個家庭能夠重複使用的口罩。新加坡衛生部晚間最新公告，今天新增75起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，確診累計總數達1189例。", "title": "新加坡關閉非必要場所  理髮店只准理髮暫停染燙"}
{"summarization": "長期在宜蘭羅東聖母醫院服務病患的義大利籍神父呂若瑟，因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，向外界求援。台灣民眾4天捐款已達新台幣900多萬元。呂若瑟神父感謝大家的愛心，已不知如何用言語表達。", "article": "長期在宜蘭羅東聖母醫院服務病患的義大利籍神父呂若瑟，因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，向外界求援。台灣民眾4天捐款已達新台幣900多萬元。呂若瑟神父感謝大家的愛心，已不知如何用言語表達。呂若瑟神父日前見到義大利家鄉因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，重創當地醫療體系，極度缺乏口罩、呼吸器與防護衣等防疫設備，許多曾與他共事過的神父為了救人，也不幸去世，因此對外界寫了一封信，希望大家一起幫忙，救救他的老家。經呂若瑟神父對外告急家鄉疫情後，許多台灣人近日陸續將善款匯到天主教靈醫會募款中心，或親自前往募款中心外排隊捐款，大家都是想要幫助或是報答呂若瑟神父。「愛心如滾雪球般，越滾越大」，聖母醫院表示，截至今天傍晚，這4天來捐款人次超過2500人，金額共約900萬元，呂若瑟神父很感謝大家的愛心，他們已經不知道如何言語表達，真的感恩。天主教靈醫會羅東聖母醫院社會責任暨募款中心主任李麗秋今天告訴中央社記者，由於近日接受募款業務增多，募款中心內多名員工都犧牲清明連假，主動到募款中心幫忙，甚至連員工的家人也來當志工。募款中心員工說，今天有一名老伯伯帶著孫子辛苦存下的撲滿到醫院捐款，經志工清點零錢後，共約4000元，這名老伯伯再把金額湊滿到1萬元後整數捐出，讓大家很感動。此外，宜蘭礁溪還有一名老伯伯在51年前因在蘇澳上班時，發生工安意外，當時被送到聖母醫院後曾昏迷多日，幸好當時被許多來自義大利的神父醫治照顧後才得以康復。家屬為報答當年恩情，今天也來捐款回報。募款中心表示，在15日截止接受善款後，將與義大利靈醫會或台灣公部門討論，希望能用最迅速方式，從義大利或從台灣將善款化為實際的醫療或防疫物資，急送到義大利最需要的災區。呂若瑟神父1965年來台奉獻，先後在澎湖、宜蘭創辦啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "呂若瑟神父謝台灣人 義大利家鄉疫情告急求援湧近千萬善款"}
{"summarization": "南非為防堵武漢肺炎疫情而進行全國21天封鎖，導致境內約5000名德國遊客無法返家。經德國駐南非大使館與交通部協商後，遊客已自3日起陸續搭乘南非航空班機返回德國。", "article": "南非為防堵武漢肺炎疫情而進行全國21天封鎖，導致境內約5000名德國遊客無法返家。經德國駐南非大使館與交通部協商後，遊客已自3日起陸續搭乘南非航空班機返回德國。南非自3月26日全國封鎖以來，制定嚴格旅遊規範，幾乎所有航班停飛。南非新聞網站「公民報」（The Citizen）今天引述德國遊客路可高（Wolfgang Luckau）表示，他與其他團員曾經試圖離開南非，但沒有成功。直到3日，他們終於在接獲通知，前往指定地點集合搭乘規定的巴士前往機場，搭乘南非航空（South Africa Airways，SAA）晚上10時班機離開南非回德國。集合地點有數百名德國旅客集結，他們正忙著填寫各式各樣表格，每個人的臉上都顯得疲憊不堪。路可高說：「我們曾經有機會搭乘3月26日班機飛回德國，但是無法成行。當時只好搭乘計程車回到飯店，幸好飯店仍有房間可以提供。」他說：「很多南非人開始歧視歐洲遊客，認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是國外旅客帶進南非的。這絕對不是真的。作為遊客，我們帶錢，不帶病毒。」不過，他表示感謝協助他們度過艱難日子的南非陌生人。南非於3月5日確診的第一個冠狀病毒病例是一名男性，他與妻子參加一個10人組成的義大利滑雪旅遊團，回到南非後確診，其他團員也陸續出現症狀進而確診。", "title": "南非封鎖防疫 5000受困德國遊客陸續返回"}
{"summarization": "土耳其第一大城伊斯坦堡和首都安卡拉巿政府宣布，今天起未戴口罩民眾禁止搭乘公車等大眾運輸工具。總統艾爾段昨晚宣布防疫新措施，包括前往人多的場所強制戴口罩。", "article": "土耳其第一大城伊斯坦堡和首都安卡拉巿政府宣布，今天起未戴口罩民眾禁止搭乘公車等大眾運輸工具。總統艾爾段昨晚宣布防疫新措施，包括前往人多的場所強制戴口罩。衛生部指出，昨天新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2786起病例，創單日新高，新增69人不治；累計確診2萬921例，超越瑞士，居全球第9，累計死亡達425例。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚宣布多項防疫新措施，包括從3日零時起，禁止車輛進出30大省和爆發肺病疫情的西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak），為期15天、20歲以下公民禁止出門、前往人多的巿集、超巿和工作場所強制戴口罩、未保持至少3步的社交距離者將受罰。伊斯坦堡巿政府發言人恩格（Murat Ongun）在推特帳號發文指出，強制戴口罩的措施涵蓋公車、捷運、幹線公車（metrobus）、渡輪等大眾運輸系統。他並表示，118名巿府人員經檢測對武漢肺炎呈現陽性反應；伊斯坦堡目前有210人死於武漢肺炎，居各省之冠。安卡拉巿長亞瓦許（Mansur Yavas）也在推特發文宣布今天起實施類似措施，並且會對沒有戴口罩的巿民提供免費口罩。中央社記者今天中午走訪安卡拉巿中心柯澤賴（Kizilay）商圈時發現絕大多數店家歇業，平日人潮絡繹不絕的商圈罕見逛街民眾，行經的巿民似乎只為轉乘公車或捷運，超過9成巿民已戴上口罩。走進捷運柯澤賴站，多個驗票閘門後方都配置專人對未戴口罩的乘客提供免費口罩。但進入車廂後，仍可發現極少數乘客口鼻外露，沒有防護。車廂內大部分民眾保持約兩公尺以上的社交距離，但仍可看見2、3人擠在一塊的情況，執法當局對於相關違規可能鞭長莫及。在柯澤賴公車站牌下等車的法特瑪（Fatma）戴N95口罩、橡膠手套並穿上鞋套。她告訴中央社，對武漢肺炎心存忌憚，若非與醫生有約，他現在根本「大門不出，二門不邁」。法特瑪說：「只要出門，我一定像這樣全副武裝保護自己。」防疫當頭，儘管是週六，安卡拉巿區店家幾乎都關門大吉。記者行經巴加特區（Balgat）一間正常營業的藥局時發現，門外3組客人各自保持約兩公尺的等候間距。內政部已規定傳統巿集攤位間距必須相隔至少3公尺，為了騰出空間，販售包括衣服、玩具等非民生必須品的攤販禁止營業，而且必須規劃不同的入口和出口動線，避免擁塞。位在巴加特區的一處傳統巿集攤位間距似未明顯拉大，不過超過9成採買民眾都戴上口罩出門。1090404", "title": "土耳其武漢肺炎防疫 兩大城市乘大眾運輸工具得戴口罩"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天迎戰裕隆納智捷，雙方洋將賈西亞、布拉因肢體衝突遭驅逐出場，雙雙被處以禁賽2場處分，也讓目前戰績排名第2的璞園，下半季爭冠之路再添變數。", "article": "SBL桃園璞園建築今天迎戰裕隆納智捷，雙方洋將賈西亞、布拉因肢體衝突遭驅逐出場，雙雙被處以禁賽2場處分，也讓目前戰績排名第2的璞園，下半季爭冠之路再添變數。超級籃球聯賽（SBL）今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行賽事，第2場璞園與裕隆一役，裕隆洋將布拉（Sim Bhullar）在首節倒數2分15秒上籃，疑遭賈西亞（Charles Garcia）打臉，隨後布拉手肘撞向賈西亞並推擠，賈西亞順勢向布拉呼巴掌，遭裁判認定為鬥毆事件，當場判奪權，將兩人驅逐出場。中華民國籃球協會賽後發布聲明表示，依據現行超級籃球聯賽球隊暨球員管理辦法，經呈報紀律委員會召集人後，決議處以布拉與賈西亞禁賽2場處分，並於4月5日兩隊下一場例行賽開始實施。至於是否追加罰款，籃協指出，將待下週召開紀律委員會再行討論。目前下半季戰績排名第2的璞園，明天將與龍頭台灣啤酒交手，璞園繼昨天李啟瑋右手掌骨折、本季確定報銷後，賈西亞又在爭冠關鍵期遭禁賽2場，也為璞園下半季爭冠之路，埋下變數。", "title": "SBL賈西亞遭禁賽2場 璞園下半季爭冠添變數"}
{"summarization": "中國今天舉行全國哀悼活動，中共湖北省委書記應勇同時探訪已故醫師李文亮等「烈士」家屬，其中稱讚李文亮「醫者仁心、不懼危險」，但對李文亮遭訓誡及後續究責隻字未提。", "article": "中國今天舉行全國哀悼活動，中共湖北省委書記應勇同時探訪已故醫師李文亮等「烈士」家屬，其中稱讚李文亮「醫者仁心、不懼危險」，但對李文亮遭訓誡及後續究責隻字未提。今天中國全國和駐外使館同降半旗，悼念2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢病毒）疫情中的死者和烈士。湖北衛視報導，應勇和中共武漢市委書記王忠林下午探望李文亮、劉智明和吳湧等3名日前被湖北評為「烈士」者的家屬。這項報導提到，李文亮為武漢中心醫院眼科主治醫師，1月6日收治患者時不幸被感染，但住院期間仍表示康復後要投入防疫工作，卻在2月7日不治殉職。報導說，中國國家衛健委、人社部和國家中醫藥管理局3月已追授李文亮為「全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進個人」。在報導中，應勇稱呼同為共產黨員的李文亮為「同志」，指他生前不顧個人安危，一直堅守一線崗位，表現出「醫者仁心、不懼危險、救死扶傷」的優秀品質。應勇強調，「烈士」是黨和國家授與為國家、社會和人民英勇獻身的公民的最高榮譽性稱號。報導指出，中國今天以最高規格褒獎和緬懷李文亮等烈士，「體現了黨和國家對英雄的悼念之情」。並指疫情防控取得階段性成果，是包括李文亮在內的醫護人員、幹部群眾共同奮鬥的結果。報導強調，「我們要共同把李文亮烈士的先進事跡發揚好，把他為人民服務的未竟事業繼承好，把烈士光輝的形象維護好」。但報導中，應勇未再就李文亮因「吹哨」被訓誡一事有所著墨，也未再提到事件後續的究責。李文亮2019年底向親朋好友披露疫情，之後被轉發為公眾所知，李文亮也因此遭警方以在網上「發布不實言論」為由訓誡。李文亮過世的消息引發民間不滿，中國國家監察委員會派員赴武漢調查，3月19日調查結果出爐，指派出所執法程序不規範，最後只有負責訓誡的員警及派出所副所長共2人被懲處。", "title": "應勇探望李文亮家屬大加讚許 訓誡究責隻字未提"}
{"summarization": "印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情實施全國封鎖，在無法外出下，印度一對穆斯林愛侶昨天透過視訊交換誓言，舉行結婚典禮。", "article": "印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情實施全國封鎖，在無法外出下，印度一對穆斯林愛侶昨天透過視訊交換誓言，舉行結婚典禮。印度全國封鎖，禁止民眾在沒有必要理由下外出、舉行集會和聚會，及跨城市活動，導致婚禮等活動被迫暫停。今日印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）奧蘭加巴德（Aurangabad）一名穆斯林穆罕默德‧敏哈朱德（Mohammad Minhajudd）無法親自迎娶新娘，昨天只好透過視訊，與人在比德縣（Beed）的新娘交換結婚誓言。新郎的父親穆罕默德‧加雅茲（Mohammad Gayaz）說，這場婚禮是在6個月前就確定日期了，當時還不擔心武漢肺炎疫情。但現在只能把長輩聚集在家中，透過視訊舉行婚禮。和華人選擇黃道吉日結婚的習俗很像，在印度，不管是印度教徒還是穆斯林，都會事先查閱屬於陰曆的印度曆，配合新郎、新娘的生辰，選擇好日子舉行婚禮。為這場婚禮主持見證的卡迪（Qazi，伊斯蘭教法庭法官）莫夫蒂（Mufti Anis ur Rehman）說，結婚的雙方家庭都很高興，因為婚禮花費很少且儀式簡單。婚禮可用現代科技完成，但全國封鎖令導致印度所有載客的公共交通全部停擺，急著趕回家探望病危老父的人因而受到影響。News在孟買擔任大廈警衛的穆罕默德‧阿里夫（Mohammed Arif），3月31日接到來自家鄉克什米爾的電話，通知父親病危。在全國封鎖下，所有公車、火車等公共交通全部停擺，穆罕默德‧阿里夫說，他四處尋求協助未果，只好花500盧比（新台幣198元）買下同事的腳踏車。即使需要全程（2100公里）騎著回家，但他沒有兄弟姊妹，無人照顧老父，必須回鄉。在2日啟程的穆罕默德‧阿里夫表示，途中碰到一些警察攔查，有給他禮遇，沒有阻止他繼續旅程，但也沒有提供任何幫助。阿里夫指出，他離開孟買時身上有800盧比（新台幣約317元）和一些水；但現在只剩下600盧比（新台幣238元）和兩瓶水，手機也沒電了，晚間就睡在路邊，清早立刻啟程。在New 18詢問查摩與克什米爾政府後，當地警官表示願意提供協助，在勒堪普爾（Lakhanpur）載他去他的家鄉拉卓裡縣（Rajouri）。印度內政部官員也說，只要確定穆罕默德‧阿里夫的位置，將盡可能提供一切幫助。", "title": "印度全國封鎖不能外出  新人透過視訊辦婚禮"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情升溫，口罩等個人防護設備緊缺，除了敦促廠商加緊生產外，印度理工學院堪坡分校研究團隊正在開發可用在口罩和防護衣上的低成本抗病毒塗層。", "article": "印度武漢肺炎疫情升溫，口罩等個人防護設備緊缺，除了敦促廠商加緊生產外，印度理工學院堪坡分校研究團隊正在開發可用在口罩和防護衣上的低成本抗病毒塗層。印度科技部今天發表聲明指出，印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）科學家正在科技部科學與工程研究委員會支持下研發一種保護性塗層，在製造口罩和防護衣時將塗層覆蓋表面，以對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。印度科技部表示，研究團隊正使用一種常見的聚合材料研發殺病毒塗層，這種材料可以抵抗微生物和病毒附著，可破壞或中和冠狀病毒或流感等其他病毒，且能重複使用，這種塗層將成為生產抗病毒口罩與防護衣較具成本效益的解決方案。聲明說，醫護人員因工作性質容易受到感染，科技部希望儘速開發出上述塗層，加強醫護在治療病患時的安全性，而具成本效益的塗層也有助大規模生產，可供醫院廣泛使用。印度科技部科技署署長兼IIT堪坡分校奈米科學首席教授夏瑪（Ashutosh Sharma）指出，通常口罩是透過過濾和阻擋病原體及飛沫來保護戴口罩的人，但如果能將抗菌與抗病毒成分固定在口罩織物上，且可重複使用，將可長期在隔離病房等關鍵環境使用。此外，為防止民眾瘋狂搶購口罩，印度衛生與福利部建議民眾，可自行手工製作重複使用的口罩，並在外出時戴上，有助維護社區整體衛生情況。由於口罩需求大增，印度農村發展部今天表示，在國家農村生計任務（National Rural Livelihood Mission）下的24個省級自助小組成員，已發起生產口罩運動，399個縣市響應，最近10天已生產1320萬個口罩。根據世界衛生組織（WHO）統計，截至今天，印度武漢肺炎確診病例累計達2902例，死亡人數68例，但根據印度民間志工團體自發彙整各省政府的資料，確診病例已破3000例，達到3482例，死亡病例達91例，短短24小時就確診超過千例，疫情惡化嚴重。", "title": "提高口罩防護力 印度投入研發低成本抗病毒塗層"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，紐約州武漢肺炎死亡數今天新增630人，由前一天的2935人增至3565人，創下24小時最大增幅紀錄。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，紐約州武漢肺炎死亡數今天新增630人，由前一天的2935人增至3565人，創下24小時最大增幅紀錄。紐約州目前已有11萬3704確診病例，只比疫情慘重的義大利總數少6000人。光是在紐約市就有6萬3306人染病。", "title": "紐約州武漢肺炎單日630死 寫下新高"}
