{"summarization": "中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權法案，美國國務卿蓬佩奧趕在前一天表示，他今天已向美國國會報告，香港不再擁有自治。這意味香港特殊待遇恐被取消。", "article": "中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權法案，美國國務卿蓬佩奧趕在前一天表示，他今天已向美國國會報告，香港不再擁有自治。這意味香港特殊待遇恐被取消。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天推文表示，他今天向美國國會報告，依據目前實地事實，香港已不再在中國之外擁有自治。他強調：「美國與香港人民站在一起。」美國國務卿目前依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），須定期檢視香港情勢發展並向國會提出報告。去年11月生效的「香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）則要求國務卿在年度報告中，特別檢視香港各方面自治及自由情況，並判斷香港是否仍該享有美國法律下規定的特殊待遇。 ", "title": "美國務卿認定香港不再自治 港特殊待遇恐被取消"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟與統一獅鏖戰至延長賽，2隊一共推出17名投手，雖然最後獅隊展開反攻，不過終場兄弟還是以11比10勝獅。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟與統一獅鏖戰至延長賽，2隊一共推出17名投手，雖然最後獅隊展開反攻，不過終場兄弟還是以11比10勝獅。兄弟1局上率先開啟攻勢，王威晨、周思齊敲安打後，陳子豪擊出1打點滾地球，接著張志豪轟出2分砲，取得3比0領先；2局上陳子豪再補上1打點二壘安打。不過獅隊4局下展開反攻，一壘手許基宏發生失誤後，林安可敲出安打，蘇智傑擊出滾地球，送回1分，陳鏞基、潘武雄敲安打再得1分，接著游擊手江坤宇發生失誤，獅隊再添1分，下一棒林祖傑更是轟出3分砲，反倒以6比4領先，獅隊連續全壘打場次來到23場，再刷新紀錄。獅隊5局下滿壘後，兄弟投手從陳柏豪換成鄭凱文，出現觸身球奉送1分。兄弟7局上靠著許基宏敲2打點二壘安打，僅剩1分落後；8局上江坤宇敲二壘安打後，靠著暴投到三壘，王威晨再擊出高飛犧牲打，形成平手。雙方戰至延長賽，11局上兄弟一、二壘有人時，張志豪敲安打攻下超前分，接著兄弟再接連得3分；不過獅隊下個半局利用2次保送、一次失誤形成滿壘後，陳重羽、林祖傑都敲安打，攻下3分，不過最後陳傑憲擊出雙殺打，終場兄弟以11比10擊退獅隊。此戰兩隊都推出本土投手先發，兄弟的黃恩賜投4.1局被敲8支安打，失7分不過僅2分責失；施子謙則是投4局被敲7支安打，失4分，勝投由謝榮豪拿下，兩隊共推出17名投手，其中兄弟9名。", "title": "兩隊燃燒17名投手 兄弟延長賽11比10勝獅"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間27日19時（台灣28日凌晨3時），全球至少35萬2494人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少563萬8190例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間27日19時（台灣28日凌晨3時），全球至少35萬2494人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例至少563萬8190例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有223萬6200人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬9724人病故，累計確診數達169萬1342例，至少38萬4902人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬7460人病故，確診達26萬7240例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3072死，23萬1139例確診）、法國（2萬8596死，18萬2913例確診）、西班牙（2萬7118死，23萬6769例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2993例確診。從區域來看，歐洲累計確診207萬3964例，17萬4745死；美國和加拿大累計確診177萬8824例，10萬6553死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診80萬9124例，4萬3556死。亞洲累計確診47萬9310例，1萬4816死；中東地區累計確診36萬6949例，9056死；非洲累計確診12萬1522例，3637死；大洋洲累計確診8497例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診破563萬例 逾35.2萬人病故"}
{"summarization": "參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花23日離世，得年22歲，外界揣測她的死亡與網路霸凌有關。富士電視台今天宣布停止製播此節目。", "article": "參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花23日離世，得年22歲，外界揣測她的死亡與網路霸凌有關。富士電視台今天宣布停止製播此節目。富士電視台今天在官網發出聲明表示，嚴肅面對這次事件，誠摯因應，決定停止雙層公寓節目收錄、播放。在富士電視台影片播放服務FOD上，有木村演出的最新系列影片播放也停止。富士電視台表示，目前沒預定要製作下一系列。「雙層公寓」以招募6位不同背景的陌生男女住進公寓，觀察他們在無劇本下之間的互動。木村參加的最新系列自去年5月起在Netflix播出後，在約190國及地區播放，深受日本以外地區觀眾的歡迎。今年3月左右，木村因為與節目中的演員有摩擦，在網路上受到中傷、誹謗。日前她在自家輕生，現場留有遺書，警方正朝自殺方向偵辦。木村輕生一事，在日本引起關注。日本朝野政黨都同意應該討論網路霸淩對策，總務大臣高市早苗昨天表示，有必要儘速修法。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "木村花輕生  富士電視台停止製播雙層公寓節目"}
{"summarization": "中國企圖推「港版國安法」引發高度爭議，美國國務卿蓬佩奧今天表示，經過審慎評估現況發展，他今天向國會認證，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。", "article": "中國企圖推「港版國安法」引發高度爭議，美國國務卿蓬佩奧今天表示，經過審慎評估現況發展，他今天向國會認證，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權立法決定，若通過，將授權全國人大常委會直接替香港立法，禁止顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動和外部勢力干預等行為。對此，美國總統川普26日受訪時表示，美國將在本週內採取強而有力的行動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，美國「香港政策法」（Hong Kong Policy Act）要求國務院評估香港自治情況，經過審慎研究現況發展，他今天向國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。蓬佩奧指出：「有鑒於實地情況，任何明事理的人都無法聲稱，香港仍在中國以外保有高度自治。」美國國務卿目前依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），須定期檢視香港情勢發展並向國會提出報告。去年11月生效的「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）則要求國務卿在年度報告中，特別檢視香港各方面自治及自由情況，並判斷香港是否仍該享有美國法律下規定的特殊待遇。蓬佩奧說，中國全國人民代表大會上週宣布，有意單方面任意將國安法強加在香港身上。中國這項「災難性」決定，只是北京根本性損害香港自治與自由，及自身在「中英聯合聲明」中對香港人民承諾相關行徑的最新一起。蓬佩奧表示，過去數十年來，香港與其充滿活力、具企業精神及享有自由的人民，已然發展成一座自由堡壘，因此他對今天的決定也開心不起來。不過，蓬佩奧強調，妥善政策制定須靠認清事實，美國雖一度盼望自由繁榮的香港能作為威權中國的典範，但中國現在顯然是把自己當作香港模型。他說：「中共日漸剝奪承諾香港人民的自治，在他們與之抗爭之際，美國與香港人民站在一起。」", "title": "美國務卿認定香港不再高度自治 不符合特殊待遇"}
{"summarization": "大約6600萬年前，一顆直徑約巴黎兩倍大的小行星衝撞地球，導致恐龍滅絕並摧毀地球上75%生命，「自然通訊」刊登的研究報告指出，當年小行星以「最致命」的60度角度撞擊地球。", "article": "大約6600萬年前，一顆直徑約巴黎兩倍大的小行星衝撞地球，導致恐龍滅絕並摧毀地球上75%生命，「自然通訊」刊登的研究報告指出，當年小行星以「最致命」的60度角度撞擊地球。小行星到底是垂直撞擊或偏擊地球，那個角度更具破壞力，一直是待解的謎。26日刊登於自然通訊（Nature Communications）的研究報告指出，小行星是以「最致命」角度60度撞擊地球。此毀滅性撞擊造成大量碎片與氣體噴向高層大氣層，導致氣候急遽改變，註定讓暴龍與暴龍曾獵捕的生物絕種。分析被小行星撞擊的墨西哥南部直徑200公里的撞擊坑結構，科學家進行了一連串模擬。研究報告第一作者、倫敦帝國學院（Imperial College London）科學家柯林斯（Gareth Collins），與德國佛萊堡大學（University of Freiburg）和美國德州大學奧斯汀分校（University of Texas at Austin）的研究同僚，共同檢視90度、60度、45度、30度共4個可能撞擊角度，以及每秒12與20公里共2個撞擊速度。研究發現，與撞擊坑結構資料最吻合的撞擊角度是60度。柯林斯告訴法新社：「60度是更致命撞擊角度，因這樣的撞擊能以夠快速度，迸發出足以籠罩地球的更大量物質。」他表示：「希克蘇魯伯（Chicxulub）的撞擊導致大規模滅絕，因撞擊以夠快速度，迸發出大量碎片與氣體，散布至全球各地。」他表示，倘若小行星以垂直角度或更傾斜角度撞擊地球，就不會造成那麼多碎片噴向大氣層。撞擊造成大量硫微粒懸浮在空氣中遮蔽陽光，氣溫下降攝氏好幾度並使氣候變冷。", "title": "小行星撞地球致恐龍滅絕 最致命角度60度衝撞"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家、要求減少社交接觸。雖然外出約會的機會沒了，卻興起一波「視訊約會」潮，有人一聊就聊了4小時。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，鼓勵民眾待在家、要求減少社交接觸。雖然外出約會的機會沒了，卻興起一波「視訊約會」潮，有人一聊就聊了4小時。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，新加坡自4月7日起實施「阻斷措施」，預計6月1日結束。受疫情影響，許多婚姻交友介紹機構紛紛推出「視訊約會」代替實體約會，讓想結婚或結交異性朋友的用戶，在疫情期間照樣有機會認識新朋友。一名28歲、在航空產業工作的男子形容，視訊約會「非常有趣」。這名Kopi Date的用戶透過視訊平台，並在「工具包」協助下，與約會對象聊了足足4個小時。隨著時代改變，許多單身男女越來越能接受「視訊約會」的概念。像是總部設於美國的Bumble交友App，其全球用戶的視訊通話量從3月到4月大增56%。Kopi Date及Lunch Actually等新加坡約會公司也推出「視訊約會」。去年7月創立的Kopi Date將旗下視訊約會服務取名為「在家約會」（Date From Home）。擁有超過1000名用戶的Kopi Date表示，「阻斷措施」實施後就正式推出「視訊約會」，並暫停原本一般的「線下約會」（offline dates）；推出視訊約會服務後，想嘗試更多視訊約會的用戶新增了30%。在雙方配對成功後，Kopi Date會將一份實體「工具包」寄給用戶，內容包括對方有趣的事、破冰建議，以及架設麥克風、攝影機、燈光等技巧，還有一包濾掛式咖啡或茶包。Lunch Actually表示，2月推出視訊約會的選項給用戶，直到「阻斷措施」實施後，約會安排全面改為視訊方式，建議用戶至少要花15分鐘跟對方聊天。與3月相比，4月用戶的視訊約會數量倍增。Lunch Actually統計，平均每場視訊約會時間為一小時，最短的是20分鐘，最長則有4個小時之久。2004年在新加坡成立的Lunch Actually目前在馬來西亞、香港、印尼及泰國都有辦公室。", "title": "從實體到線上 疫情吹起新加坡視訊約會風潮"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，德國將自6月15日起解除對26個歐盟（EU）國家的旅遊警示。馬斯也說，柏林政府稍後將就土耳其等其他國家的旅行建議做出決定。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，德國將自6月15日起解除對26個歐盟（EU）國家的旅遊警示。馬斯也說，柏林政府稍後將就土耳其等其他國家的旅行建議做出決定。德國政府一名消息人士昨天則說，英國、冰島、挪威、瑞士、列支敦斯登等非歐盟國家的警示也將獲解除。德國內閣預料下週將正式同意放寬對其他歐盟國家的旅行建議。作為歐洲最大經濟體的德國目前正逐步鬆綁對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫限制令。", "title": "德國外長：6/15起解除對歐盟國家旅遊警示"}
{"summarization": "歐洲市場今天雖受科技股和醫療保健股下跌影響，歐盟（EU）提出規模7500億歐元（約新台幣24兆7400億元）的疫情後振興方案，仍激勵歐元區士氣，主要股市今天收紅。", "article": "歐洲市場今天雖受科技股和醫療保健股下跌影響，歐盟（EU）提出規模7500億歐元（約新台幣24兆7400億元）的疫情後振興方案，仍激勵歐元區士氣，主要股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上揚76.49點或1.26%，以6144.25點作收。法蘭克福DAX 30指數漲153.04點或1.33%，收在11657.69點。巴黎CAC 40指數上漲82.5點或1.79%，收4688.74點。", "title": "歐盟振興方案激勵士氣 歐股收紅"}
{"summarization": "法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天表示，法國對於中國推動制定「香港版國安法」感到憂心。", "article": "法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天表示，法國對於中國推動制定「香港版國安法」感到憂心。中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權立法決定，若通過，將授權全國人大常委會直接替香港立法，禁止顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動和外部勢力干預等行為。北京這項動作已引發國際關注香港的自由。路透社報導，勒德里安今天在參議院聽證會上說，「香港版國安法」會讓人質疑香港能否保有基本自由，還可能引發新一波示威。另一方面，勒德里安也在聽證會上表示，歐洲不應被中國當局分化，或是被捲入美國和中國之間的齟齬。他還說應該避免「新冷戰」的發生。", "title": "中國推動制定香港版國安法 法國表憂心"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，美國經濟歷經數週停擺後能否反彈，前景仍「極不明朗」，全國企業對於一切能多快恢復正常態度悲觀。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，美國經濟歷經數週停擺後能否反彈，前景仍「極不明朗」，全國企業對於一切能多快恢復正常態度悲觀。法新社報導，聯準會的褐皮書（beige book）經濟情勢調查報告顯示，近幾個星期，美國所有地區的經濟活動持續大幅衰退，汽車銷售業績大減，房客也付不出租金。聯準會表示，儘管許多接受調查人士說整體經濟活動可能隨企業重新開放而重振，經濟前景依舊極不明朗，人們多半對經濟復甦的速度感到悲觀。", "title": "聯準會：美國經濟前景極不明朗 企業感到悲觀"}
{"summarization": "今天是華為財務長孟晚舟被加拿大皇家騎警逮捕543天以來，最接近自由的一天。但卑詩省最高法院今天作出裁決，孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。", "article": "今天是華為財務長孟晚舟被加拿大皇家騎警逮捕543天以來，最接近自由的一天。但卑詩省最高法院今天作出裁決，孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。下次開庭日為6月15日。孟晚舟是中國最大電信公司創辦人任正非的女兒，外界稱她「華為公主」。 大法官霍姆斯（Heather Holmes）作出的重大裁決並不代表孟晚舟即將被引渡至美國，但對孟晚舟及其辯護團隊來說，堪稱重大挫敗。與此同時，遭中國報復性拘捕至今534天的兩名加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor），前途更加黯淡。陷入低谷的加中關係，恐更加惡化。根據霍姆斯發布長達23頁的裁決內容指出，孟晚舟涉嫌的犯罪實質是「詐欺」行為。霍姆斯裁決寫道：「加拿大的詐欺法考量範圍超越國際界線，涵蓋構成事實的所有相關細節，包括可能使某些事實具有意義的外國法律。」裁決並指出：「孟晚舟一方有關雙重犯罪的分析，將嚴重限制加拿大在引渡詐欺和其他經濟犯罪方面履行其國際義務的能力。」孟晚舟律師團1月份針對孟晚舟引渡案是否合乎「雙重犯罪」標準的聽證會中主張，美國政府以孟晚舟違反美國對伊朗經濟制裁為由，對她提出控告並要求加拿大協助引渡，但加拿大並未對伊朗制裁，孟晚舟被捕不符「雙重犯罪」法律標準。霍姆斯為此寫道：「經濟制裁並不像奴隸制之類的事情那樣，與加拿大的價值根本相反 。」霍姆斯同時也在裁決中提到，孟晚舟是否應引渡至美國，最終仍將由司法部長拉梅提（David Lametti）決定是否屬於「不公或壓迫」。在霍姆斯做出「雙重犯罪」裁決後，司法部發表聲明指出，「司法部長在法官做出引渡裁決之前，不會對孟晚舟案做出任何決定」。孟晚舟否認所有對她的指控。華為27日發布聲明表示，公司對霍姆斯的裁決感到「失望」，律師會繼續努力讓孟晚舟重獲自由。多位長期關注此案的溫哥華律師之前普遍評估認為，孟晚舟今日重獲自由的機率很大，不料裁決結果是朝繼續進行引渡程序發展。溫哥華移民律師庫蘭（Richard Kurland）表示，這樣的結果一開始的確令他「感到驚訝」，但看過裁決內容之後他認為「法官裁奪很平衡」。庫蘭指出，霍姆斯法官裁決觀點顯然超越此案，著重加拿大獨立司法制度未來如何面對其他詐欺引渡案的長遠大方向。庫蘭向加拿大廣播公司（CBC）表示，今天對孟晚舟來說，是「悲哀的一天」；對兩名被中國拘留的加拿大公民的未來說，也顯然很糟糕。中國在短期內很可能會在經濟、政治等各方面，對加拿大施加更多壓力。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）昨天面對媒體詢問時曾明確表示，不論今日法院判決為何，渥太華完全尊重，「加拿大司法完全獨立，所以我們不用為判決結果向誰道歉或解釋，我們對於司法制度有充分信心，也會持續捍衛此制度」。杜魯道並強調，有關兩名加拿大人遭中國拘捕事件以及孟晚舟案，渥太華從未間斷地和中方及美方交涉。在孟晚舟案涉及犯行被裁定合乎「雙重犯罪」標準後，引渡聽證會將進入第2階段，開庭日訂6月15日舉行，屆時控辯雙方將探究孟晚舟於溫哥華機場被捕期間，她的憲章權利是否遭到侵犯。加拿大是在美方引渡要求下，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟。美方於2019年1月28日正式提出刑事訴訟，指控孟晚舟在2013年向香港滙豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓滙豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。孟晚舟一年半多前在溫哥華機場被捕後，以1000萬加元保釋金交保候傳，自此一直被軟禁在她溫哥華價值數百萬元豪宅中。她必須配戴GPS電子腳鐐，可以出入規定區域（不包括機場或輪渡碼頭），保全公司必須全天候跟隨。", "title": "孟晚舟自由夢碎 引渡赴美受審程序繼續進行"}
{"summarization": "儘管美國聯準會（Fed）最新報告顯示許多企業對經濟前景感到焦慮，美國經濟重新開放仍持續激勵市場，道瓊指數再度猛漲，美股3大指數今天都收紅。", "article": "儘管美國聯準會（Fed）最新報告顯示許多企業對經濟前景感到焦慮，美國經濟重新開放仍持續激勵市場，道瓊指數再度猛漲，美股3大指數今天都收紅。道瓊工業指數上漲553.16點或2.21%，以25548.27點作收。標準普爾指數漲44.36點或1.48%，收3036.13點。科技股那斯達克指數漲72.14點或0.77%，收9412.36點。", "title": "市場樂觀看待經濟重新開放 美股收紅"}
{"summarization": "太空探索科技公司（SpaceX）太空船原定今天載送兩名太空人前往國際太空站（ISS），然而由於天候不佳，任務在火箭發射前約20分鐘喊卡。", "article": "太空探索科技公司（SpaceX）太空船原定今天載送兩名太空人前往國際太空站（ISS），然而由於天候不佳，任務在火箭發射前約20分鐘喊卡。法新社報導，SpaceX發射任務主管泰勒（Mike Taylor）告訴美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人班肯（Bob Behnken）與赫爾利（Douglas Hurley）：「很不幸，今天我們不會發射。」下次適合發射的時間為30日。SpaceX原訂今天發射「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，把全新的「飛龍號」（Crew Dragon）太空船送上天。班肯與赫爾利展開旅程前，已經接受嚴格的隔離兩週。飛龍號與獵鷹9號都是由創辦人為馬斯克（Elon Musk）的SpaceX製造。這次計畫堪稱NASA歷來賦予民企最危險的任務。", "title": "天氣攪局  SpaceX載人升空任務延期"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」，美國國務卿蓬佩奧今天向美國國會報告香港不再擁有自治。依據美國法律，若美國總統認定香港自治程度不再足以享有特殊待遇，有權發布行政命令暫停。", "article": "中國強推「港版國安法」，美國國務卿蓬佩奧今天向美國國會報告香港不再擁有自治。依據美國法律，若美國總統認定香港自治程度不再足以享有特殊待遇，有權發布行政命令暫停。中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權立法決定，若通過，將授權全國人大常委會直接替香港立法，禁止顛覆國家政權、分裂國家、恐怖活動和外部勢力干預等行為。外界擔心香港「一國兩制」將名存實亡。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）趕在中國全國人大審議授權法前一天，依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act，簡稱香港政策法）向美國國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。美國國務卿目前依據「香港政策法」，須定期向國會提出香港情勢評估報告。去年11月生效的「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）則要求國務卿在報告中，特別檢視香港各方面自治及自由情況，並認定香港是否仍符合美國法律下的特殊待遇。「香港政策法」是美國國會為了因應香港移交北京，於1992年通過的法案，並在時任美國總統老布希（George H. W. Bush）當年10月5日簽署後生效。根據這部法律，美國認定香港在1997年移交中國後，仍會在國防、外交以外事務上享有高度自治，因此將持續尊重香港獨立關稅區地位、賦予香港商品最惠國待遇、允許港幣與美元自由兌換、鼓勵美國企業在港營運，及支持香港取得敏感技術等。法律明定，若美國總統認定香港自治程度，不再足以在美國法律下享受不同於中國的特殊待遇，將有權發布行政命令予以暫停；待美國總統認為香港恢復足夠自治，則得以廢除先前行政命令，恢復香港特殊待遇。不過，取消香港特殊待遇是否合乎香港利益一事，各界看法不同；外界也質疑，美國總統川普是否真的會動用這個選項。美國商會（U.S. Chamber of Commerce）26日發聲明指出，香港身為受歡迎投資地點及國際金融中心，其特殊地位扮演關鍵角色。若香港在「香港政策法」中身為經濟貿易獨立領土的地位有重大改變，將為香港與美國企業帶來嚴重影響。華盛頓郵報（The Washington Post）22日也刊登社評表示，中國推動「港版國安法」，美方雖應拿出強力回應，但廢除香港特殊待遇恐危及香港經濟、美港兩地380億美元（約新台幣1兆1485萬元）年貿易總額，及在香港設有區域總部的290間左右美國企業。但眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）今天指出，對於美國國務院認證香港不再擁有自治一事，他雖感遺憾，但是中共讓美方別無選擇。麥考爾表示，美國必須認清事實，而事實就是中國不斷損害香港人民自由及生活方式，並侵犯他們所被承諾的自治。麥考爾說，他期待檢閱國務院認證報告，並與川普政府討論潛在後果，他並強調：「美國將持續與愛好自由的香港人民站在一起。」", "title": "香港遭認定不再自治 特殊待遇是否取消看川普"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天通報，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關死亡案例已跨越10萬關卡，為全球染疫病故人數最多的國家。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天通報，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關死亡案例已跨越10萬關卡，為全球染疫病故人數最多的國家。美國大約3個月前通報首起2019冠狀病毒疾病死亡案例。根據約翰霍普金斯大學網站，時至今日，全國累計已有169萬5776人染病、10萬47人不治。專家表示，據信實際死亡和確診人數高於上述數據。", "title": "約翰霍普金斯大學統計 美染疫不治人數破10萬"}
{"summarization": "俄羅斯與沙烏地阿拉伯雖同意進一步密切協調限制石油產量，但有消息人士指俄國希望7月起放鬆減產力道，俄國2週後一場會議是否會同意延長減產，引發市場揣測，國際油價今天回跌。", "article": "俄羅斯與沙烏地阿拉伯雖同意進一步密切協調限制石油產量，但有消息人士指俄國希望7月起放鬆減產力道，俄國2週後一場會議是否會同意延長減產，引發市場揣測，國際油價今天回跌。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）預計6月第2週舉行線上會議。克里姆林宮今天表示，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）和沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）在電話中，同意就限制石油產量進一步「密切協調」。根據OPEC+現有協議，7月起就能放鬆減產力度。但有多名消息人士說，相關國家正持續討論7月起是否要維持目前減產程度。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下跌1.54美元，來到每桶32.81美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌1.43美元，來到每桶34.74美元。", "title": "市場揣測俄國是否同意延長減產 油價回跌"}
{"summarization": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區的市長鮑賽今天表示，由於一段時間以來新增染疫人數下滑，華府將放寬防疫封鎖限制。自29日起，餐聽與其他商家可依社交距離準則恢復營業。", "article": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區的市長鮑賽今天表示，由於一段時間以來新增染疫人數下滑，華府將放寬防疫封鎖限制。自29日起，餐聽與其他商家可依社交距離準則恢復營業。法新社報導，目前全美各州都已採取若干步驟，放寬為了遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）散播而實施的封鎖令，華府本週也加入鬆綁行列。鮑賽（Muriel Bowser）在記者會上表示，「今天我將簽署準備解除居家防疫令的市長命令」，自29日起，華府將進入「第一階段」的重新開放。鮑賽說：「隨著我們開始重新開放…民眾戴口罩、保持社交距離，以及繼續落實良好衛生習慣非常重要。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，時至今日，全美累計已有169萬5776人感染2019冠狀病毒疾病、10萬47人不治。", "title": "華府將鬆綁防疫限制 餐廳等商家29日可恢復營業"}
{"summarization": "美國眾議院今天以壓倒性票數通過維吾爾人權法案，要求美國總統點名、制裁負責虐待及監禁維吾爾族人的中國官員。這項參議院已通過的法案將送出國會，由總統簽署後生效。", "article": "美國眾議院今天以壓倒性票數通過維吾爾人權法案，要求美國總統點名、制裁負責虐待及監禁維吾爾族人的中國官員。這項參議院已通過的法案將送出國會，由總統簽署後生效。美國眾議院今天以413票贊成、1票反對，通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020）。法案在共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）5月14日提出當天，參議院即以一致同意（unanimous consent）方式加速通過。美國立法程序規定，法案經參眾兩院通過後，將送交總統簽署後生效。總統共有10天考慮簽署或提出反對，若總統什麼都不做，法案會在10天後自動生效。法案表示，自2014年來，中國政府將超過100萬維吾爾族、哈薩克族和其他穆斯林少數民族人監禁在集中營。根據遭監禁人士，他們遭受虐待、虐打、強制灌輸政治理念，並被剝奪宗教、文化及語言自由。法案要求美國總統，在生效180天內及往後至少每年，須點名負責虐待、不人道對待或長期監禁維族人的中國官員等外國人士，並透過凍結在美資產、拒絕入境美國、拒發或取消簽證等措施予以制裁。此外，法案也要求總統譴責中國虐待維族人士行徑，並要求北京立即關閉集中營；國務卿則須向國會提交報告，詳述新疆維吾爾自治區人權侵犯狀況。盧比歐2019年1月17日也在參議院提出類似法案，法案同年9月11日獲參院一致同意通過。但眾議院隨後修改法案內容，增添條文限制可能協助中國壓迫維族人士的產品出口，並於12月3日以407票贊成、1票反對通過。根據美國有線電視新聞網參議員原本希望去年底就能通過這項法案，但共和黨議員對眾院增添部分條文有意見。加上參院當時忙著處理美國總統川普彈劾案，因此直到今年5月才再通過自提法案的版本。", "title": "美國會通過人權法案 將制裁監禁維吾爾人中國官員"}
{"summarization": "美股本週氣勢如虹，在經濟重啟帶動的買盤推升下，道瓊指數今天續漲553點，兩個半月來首度收在25000點以上。標普500指數也在樂觀氣氛中攀漲1.5%，收復3000點關卡。", "article": "美股本週氣勢如虹，在經濟重啟帶動的買盤推升下，道瓊指數今天續漲553點，兩個半月來首度收在25000點以上。標普500指數也在樂觀氣氛中攀漲1.5%，收復3000點關卡。道瓊工業指數開高走高，尾盤買氣加溫，終場勁揚553.16點，漲幅2.21%，收在25548.27點。標準普爾500指數上漲44.36點，漲幅1.48%，收在3036.13點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲72.14點，漲幅0.77%，收在9412.36點。道瓊指數兩天來猛漲1083點，3月10日以來首度收在25000點以上。標普500指數3月5日以來首次收在3000點以上，突破200日移動均線，確立技術分析中的多頭格局。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美股2月中旬創歷史新高後迅速回檔，3月23日跌至3年多來最低點，隨後展開反攻。3大指數兩個多月來都已反彈超過30%，但離歷史高點仍有一段差距。隨著疫情趨緩，全美50州都已一定程度鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道。率先吹起反攻號角的指標科技股本週表現偏弱，資金轉進零售股，梅西百貨（Macy's）與服飾業者蓋璞（Gap）門市陸續恢復營業，兩檔股價今天漲幅都超過18%。與景氣連動密切的金融股持續繳出亮麗表現。花旗集團（Citigroup）股價大漲8.5%，美國銀行（Bank of America）與摩根大通（JPMorgan Chase）漲幅分別達7%、5.8%。疫情帶動的「宅經濟」概念股走勢疲弱。電子商務巨擘亞馬遜（Amazon.com）與視訊會議技術供應商Zoom Video Communications股價分別下挫0.5%、1.2%。費城半導體指數上漲0.35%。美光科技（Micron Technology）股價大漲近8%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅達1.8%。美股近期走勢與經濟數據形成鮮明對比。即使美國4月失業率衝上破紀錄的14.7%，就業市場未見明顯好轉跡象，低迷的景氣難以迅速回溫，許多投資人仍深信最糟階段已過，不願錯過這波反彈，使得美股行情背離基本面。美股財報季業績顯示，今年首季，標普500指數成分企業每股盈餘下滑13%，創2009年以來最糟表現。受經濟大規模停擺拖累，第2季業績難有起色，蘋果公司（Apple）等企業都未公布財測，凸顯經濟與企業獲利前景充滿變數。紐約時報分析，美股在疫情陰影下扶搖直上，最關鍵因素是聯邦準備理事會（Fed）強力救市。聯準會除將基準利率降至趨近於零外，也在3月示意將無上限收購美國公債與房貸擔保證券（MBS），並首度將公司債券納入收購標的，致力壓低債券殖利率。在低利環境中尋求高報酬的投資人不得不遠離安穩的債市，「錢進」股票等高風險資產。摩根大通分析師團隊近期在報告中指出，與企業獲利短暫流失的負面影響相比，聯準會購債計畫可能對股票估值產生更大的正面影響。換句話說，在經濟與企業獲利能力可能低迷一段時間的情況下，聯準會致力壓低利率與債券殖利率，已充分抵銷標普500指數成分企業獲利崩盤的衝擊，對股市產生支撐作用。", "title": "美股續旺道瓊漲553點  收復25000點大關"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情減緩，原訂10月舉行的德國法蘭克福書展將照常舉行，但因防疫需要會與往年大不相同。法蘭克福書展是全球主要版權交易平台，2019年共吸引30萬訪客。", "article": "新型冠狀病毒疫情減緩，原訂10月舉行的德國法蘭克福書展將照常舉行，但因防疫需要會與往年大不相同。法蘭克福書展是全球主要版權交易平台，2019年共吸引30萬訪客。法蘭克福書展主辦單位今天宣布，今年第72屆書展將於10月14日至18日舉行。不過，展場內將實施嚴格的防疫措施，參觀者得先在網路上登記並申報自己的健康狀況，而且展館內的走道將擴大到6至8公尺寬。今年書展將取消大型活動，改辦一週的圖書節，讓作家介紹新書。法蘭克福書展執行長布斯（Juergen Boos）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今年的書展可說是「特別版」，希望藉由在展覽館、法蘭克福市區和網路同時舉辦的活動，讓作家、書和出版業關心的話題和往年一樣受到關注。法蘭克福書展去年吸引中華民國在內150國的7500家廠商參展。主辦單位沒預測今年可能的規模和參觀人數，不過預期參展廠商將來自歐洲各地及對出國旅遊沒有限制的國家。根據德國官方今天的數字，德國單日新增362例2019冠狀病毒疾病確診病例，累計達17萬9364例，染疫後病逝新增47人，共8349人喪生。", "title": "疫情減緩 法蘭克福書展10月舉行"}
{"summarization": "市場樂觀看待經濟重新開放，美股全面收紅，分析師表示，港版國安法今天將審議，為國際局勢再添變數，台股進入11000點相對高檔，短線多空交戰恐加劇，類股輪動個股表現為主。", "article": "市場樂觀看待經濟重新開放，美股全面收紅，分析師表示，港版國安法今天將審議，為國際局勢再添變數，台股進入11000點相對高檔，短線多空交戰恐加劇，類股輪動個股表現為主。美股在經濟解封的樂觀想像下走高，道瓊工業指數上漲553.2點、漲幅2.21%、收在25548.3點，NASDAQ拉尾盤指數上漲72.1點、漲幅0.77%、收在9412.4點，S&P500指數上漲44.4點、漲幅1.48%、收在3036.1點，費城半導體指數上漲26.8點、漲幅1.47%、收在1847.3點。分析師表示，台股進入11000點相對高檔區，半年線11105點橫亙在上，下檔雖有年線10998點、季線10421點、月線10870點等支撐，但近期量能萎縮，日均量僅約新台幣1660億元，若要站穩萬一略嫌不足。分析師指出，外資雖近期連續2個交易日買超台股，但若市場出現風吹草動，隨時有可能大舉出脫持股，台股自8523點反彈以來，主要買超力道來自投信，但若要再攻堅，外資回頭買超的力道扮演關鍵角色。法人也認為，上市櫃公司陸續進入股東會旺季，股東會中釋出對個股後市展望的訊息可多加注意，MSCI即將在29日尾盤進行季度調整，受到影響的個股股價也將有所反映，由於此次台股在全球小型股指數新增成分股較多，相關個股表現值得注意。中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」授權立法決定，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。", "title": "港版國安法添變數 台股萬一關卡恐震盪"}
{"summarization": "鋒面影響，中央氣象局今天早上6時，針對西半部16縣市發出豪雨或大雨特報，提醒民眾上班時要注意雨勢。", "article": "鋒面影響，中央氣象局今天早上6時，針對西半部16縣市發出豪雨或大雨特報，提醒民眾上班時要注意雨勢。中央氣象局表示，滯留鋒面仍在台灣中南部徘徊，大氣條件不穩定，深夜清晨由於西南風及海陸風效應加上鋒面滯留，海峽上的對流生成移入西半部地區，帶來雨勢。氣象局說，白天天氣持續不穩定，影響較大的西半部地區常會是一波波對流消長造成短時強降雨現象，局部地區仍可能有大雨或豪雨發生，東半部則為多雲但偶有降雨的天氣。氣象局一早也持續發出豪雨特報或大雨特報，鋒面影響，易有短時強降雨，今天高雄市、屏東縣、彰化縣及雲林縣有局部大雨或豪雨發生的機率，台中以北地區及嘉義縣市、台南市也有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨地區為彰化縣、雲林縣、高雄市及屏東縣；大雨地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義縣、嘉義市、台南市。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今、明兩天「滯留鋒」南北徘徊，大氣很不穩定，各地皆有局部陣雨或雷雨，並有「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發生的機率，應注意其所伴隨的雷擊、強風，平地應慎防瞬間大雨帶來的淹水，山區亦應防範落石、坍方、土石流的現象。", "title": "上班注意雨勢  16縣市列豪雨或大雨特報"}
{"summarization": "俄羅斯今天宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂7月在聖彼得堡（Saint Petersburg）舉行的金磚五國（BRICS）和上海合作組織（SCO）峰會被迫延期。", "article": "俄羅斯今天宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂7月在聖彼得堡（Saint Petersburg）舉行的金磚五國（BRICS）和上海合作組織（SCO）峰會被迫延期。根據克里姆林宮（Kremlin）聲明內容，負責承辦的官員「決定延後舉行」這兩場原訂7月21日到23日在俄羅斯第2大城聖彼得堡舉行的活動。聲明還說，做出這項決定是「考量到全球新型冠狀病毒疫情大流行，以及相關的臨時限制措施」。這兩場峰會原本將讓金磚五國國家領袖齊聚一堂，金磚五國包括新興經濟體巴西、俄羅斯、印度、中國和南非。金磚五國上一場峰會去年11月在巴西舉行，當時全球尚未爆發疫情。上海合作組織各國領袖原本也將齊聚一堂，包括俄羅斯、中國、印度、巴基斯坦和多個中亞國家。克里姆林宮表示，新的會議日期將依據參與峰會各國以及全球疫情來決定。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）本週表示，國內疫情高峰已過，今天的官方數據顯示，主動篩檢病例數已經連續2天下滑。俄羅斯迄今共有37萬680人感染，是全球第3大疫情重災區，僅次於美國和巴西。", "title": "疫情考量 金磚五國與上海合作組織峰會延期"}
{"summarization": "加拿大卑詩省最高法院今天作出裁決，華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。華為事後發表聲明，對判決結果表示「失望」。", "article": "加拿大卑詩省最高法院今天作出裁決，華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。華為事後發表聲明，對判決結果表示「失望」。綜合陸媒報導，對於孟晚舟未能獲釋，華為發表聲明說：「我們對不列顛哥倫比亞省高等法院的判決表示失望。我們一直相信孟女士是清白的，我們也將繼續支持孟女士尋求公正判決和自由。」聲明並表示：「我們希望加拿大的司法體系最終能還孟女士清白。孟女士的律師團隊將不懈努力，確保正義得到伸張。」", "title": "孟晚舟未獲釋 華為：對加拿大法院判決表示失望"}
{"summarization": "美國武漢肺炎死亡人數突破6位數，超過10萬人病故。對於外界擔憂重新開放可能引發第2波疫情，美國傳染病專家佛奇表示，第2波疫情可能發生，但非不可避免。", "article": "美國武漢肺炎死亡人數突破6位數，超過10萬人病故。對於外界擔憂重新開放可能引發第2波疫情，美國傳染病專家佛奇表示，第2波疫情可能發生，但非不可避免。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逼近170萬例，死亡人數突破10萬人，成為全球第一個武漢肺炎大流行死亡數達到6位數的國家，美國也是全球感染人數最多的國家。隨著疫情渡過高峰期，全美各州逐步開放中，但外界也擔憂重新開放是否會引來第二波疫情爆發可能。對此，美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases, NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，這可能發生，但並非不能避免。佛奇指出，若是大家能持續執行目前的防疫措施，有效隔離與社交追蹤，只要大家能正確執行，將能避免第2波疫情的爆發。在各州陸續宣布開放後，美國首府華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今天宣布取消居家禁令，並在29日和國防部所在的北維吉尼亞州同步，進入重新開放第一階段。這意味華府地區民眾可以預約剪髮、在餐廳室外區用餐。不過美國疾病管制暨預防中心（CDC）要求的10人以上禁止聚會規定，以及6英尺社交距離，仍必須維持。此外，CDC昨天公布一份統計指出，在這波武漢肺炎疫情中，估計至少有6萬2344名醫護人員確診，並有291人不幸病故。但實際數字可能更高，因為CDC並未掌握所有數據，且CDC調查的病例中，僅有部分受訪者確認職業。這意味有其他從事醫療相關行業的確診病例未被列入統計中。", "title": "美國武漢肺炎逾10萬死 佛奇：第二波疫情仍有機會避免"}
{"summarization": "高雄市今天清晨傾盆大雨，雨勢集中在岡山、燕巢及前鎮區，造成局部地方積淹水，馬路再成水路，草衙二路國道北上匝道因積水封路，市府也將燕巢區雨量列為一級警戒。", "article": "高雄市今天清晨傾盆大雨，雨勢集中在岡山、燕巢及前鎮區，造成局部地方積淹水，馬路再成水路，草衙二路國道北上匝道因積水封路，市府也將燕巢區雨量列為一級警戒。高雄市清晨的豪雨，造成社區及道路積水，昨天疑因排水孔阻塞而積水的草衙二路、金福路國道北上匝道管制通行，今天上午8時許又因積水再度交管封路，致周邊交通大亂。近來高雄市接連豪雨不斷，清晨5時許燕巢、岡山大雨，嘉興里、潭底里周邊道路積水，嘉峰路在高速公路下方處積水半個輪胎深，汽機車都有涉水而行，一輛準備去載洗腎患者的箱型車因為水深車子拋錨，耽誤行程，抱怨連連。潭底排水也近滿溢程度，嘉興橋旁的便道積水半個輪胎深，汽車疾駛而過濺起了逾一公尺高的水花，讓機車騎士難行。潭底社區許小姐拉著水管清洗騎樓，她說，一早5時30分大雨不停，6時許開始積水，6時30分潭底路水深到小腿肚。她抱怨一個星期淹3次，擔心接連的鋒面，天天大清早就要起床掃水。除了潭底里，阿公店水庫往崗山之眼的路上，也因為間歇大雨，道路上黃泥水滾滾挾著土石和積水，上班尖峰時間，交通不便。高雄氣象站7時的資料顯示，岡山及燕巢區3小時累積雨量逾130毫米，另外，大寮區及仁武區的時雨量都超過40毫米。市府水利局資料顯示，燕巢區的雨量達到一級警戒，而潭底橋及寶公橋也被列為一級警戒。市府水利局初步統計全市有3處積淹水，分別是岡山區維仁積水約20公分、原住民公園前的前鎮區翠亨北路積水30公分、國道末端大貨車道封路。", "title": "高雄豪雨燕巢一級警戒 岡山橋梁便道積水半個輪胎深"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶3分。1090528", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶3分。1090528", "title": "新台幣開盤貶3分 為30.060元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.96點，加權股價指數為11040.62點，成交金額新台幣23.17億元。1090528", "article": "台北股市今天開盤漲25.96點，加權股價指數為11040.62點，成交金額新台幣23.17億元。1090528", "title": "台股開盤漲25.96點"}
{"summarization": "中國通報27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例2例，均為境外移入，分別來自上海市與福建省。", "article": "中國通報27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例2例，均為境外移入，分別來自上海市與福建省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5月27日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2例，均為境外移入病例（上海1例，福建1例）。無新增死亡病例，無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例8例，解除醫學觀察的密切接觸者368人，重症病例減少1例。大陸境外移入現有確診病例46例（無重症病例），現有疑似病例4例。累計確診病例1734例，累計治癒出院病例1688例，無死亡病例。截至5月27日午夜，大陸現有確診病例73例（其中重症病例4例），累計治癒出院病例7萬8288例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2995例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者74萬3799人，尚在醫學觀察的密切接觸者5641人。據通報，大陸27日新增無症狀感染者23例（無境外移入）。當日解除醫學觀察14例（境外移入3例），尚在醫學觀察的413例（境外移入24例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1066例（出院1034例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院45例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診2例 皆境外移入"}
{"summarization": "國光生技子公司安特羅宣布，由本土自主研發成功的腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71）今天向衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）提出「新藥查驗登記」申請。", "article": "國光生技子公司安特羅宣布，由本土自主研發成功的腸病毒71型疫苗（EnVAX-A71）今天向衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）提出「新藥查驗登記」申請。安特羅表示，自2018年開始執行多國多中心、雙盲、隨機分配、安慰劑對照的第三期臨床試驗；人體臨床試驗結果顯示，受試者在施打疫苗後血清保護率達法規單位所訂主要試驗指標（Primary Endpoints）標準，且未見疫苗相關嚴重不良反應。因此，以第三期臨床試驗期中分析結果，依新藥查驗加速核准機制規定，向衛福部食藥署提出新藥查驗登記（NDA）申請。安特羅腸病毒71型疫苗是台灣第一個本土自主研發生產的人用疫苗，具指標性意義。安特羅表示，腸病毒為亞洲流行的傳染病，5歲以下幼童感染腸病毒71型易併發重症；截至目前為止，全球僅有3家中國疫苗廠取得腸病毒71型疫苗上市許可，且使用的病毒株，皆與台灣流行的腸病毒基因型不同。安特羅指出，待量產上市後，可望優先保護台灣兒童免於腸病毒威脅，未來將目標鎖定1年超過2000萬劑的東南亞各國新生兒市場。", "title": "安特羅腸病毒71型疫苗送件申請藥證"}
{"summarization": "加拿大卑詩省最高法院今天裁決華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。中國駐加拿大大使館事後發表聲明表示強烈不滿以及堅決反對，並已向加方提出嚴正交涉。", "article": "加拿大卑詩省最高法院今天裁決華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。中國駐加拿大大使館事後發表聲明表示強烈不滿以及堅決反對，並已向加方提出嚴正交涉。孟晚舟未獲釋，中國駐加使館發言人28日凌晨在官方推特發表聲明，抨擊美國和加拿大濫用雙邊引渡條約，對孟晚舟採取任意地強制措施，嚴重侵犯了她身為中國公民的合法權益。聲明稱，美國的目的就是要瓦解華為和其他的中國高科技公司，而加拿大在此過程中一直是美國的「幫兇」。整個案件完全是一起「嚴重的政治事件」。聲明並稱，中國政府堅決保護中國公民和公司的合法權益，再次敦促加方認真對待中國的嚴正立場和關切，立即釋放孟晚舟，允許她可以安全地返回中國，而不是繼續走錯誤的道路。", "title": "孟晚舟未獲釋 中國使館向加拿大提出嚴正交涉"}
{"summarization": "德國智庫分析，歐洲經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，中國又趁虛而入，讓歐洲聯盟（EU）面臨前所未有的考驗，即將在下半年接掌輪值主席的德國任務特別艱鉅。", "article": "德國智庫分析，歐洲經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，中國又趁虛而入，讓歐洲聯盟（EU）面臨前所未有的考驗，即將在下半年接掌輪值主席的德國任務特別艱鉅。德國外交政策協會（German Council on Foreign Relations）主管史瓦澤（Daniela Schwarzer）今天接受各國記者聯訪時表示，下半年歐洲將面臨多重挑戰，除了經濟在停擺多月後能否順利復甦，英國脫歐也逼近最後期限，外又有中國試圖分化，對接任歐盟輪值主席的德國來說挑戰特別大。首先在經濟重建方面，德法兩國之前才攜手提議總額5000億歐元（約新台幣16兆5510億元）的基金，同意由歐盟舉債支持受創的國家。今天歐盟又加碼提出總額7500億歐元的振興方案，規模前所未見。自從歐元引進以來，德國即堅守財政紀律，並要求歐元區各國量入為出，在紓困希臘的過程中扮演關鍵角色，如今德國同意共同舉債，可說是破天荒的決定。史瓦澤分析，德國憂心部分南歐國家財政崩潰，最後可能導致歐元區和共同市場不保，造成更大損失，因此才政策急轉彎，可見歐洲經濟受衝擊的嚴重程度，絕對不下於2009年的金融危機。這筆史上最大規模的振興方案該如何分配，勢必是歐洲政壇下半年的重頭戲。中國推動17+1合作機制，擴大對中東歐國家的影響力，歐洲近年有被分化的危機感，德國總理梅克爾（Angela Merkel）因此規劃9月在萊比錫舉辦歐中高峰會，除了與中國簽署談判多年的投資保護協定，還可順便營造歐洲團結對中的氣勢。史瓦澤說，梅克爾原本打算用高峰會來阻止歐洲繼續被分化，減少個別國家對中國的依賴。不過，受疫情影響，峰會前歐盟各國和歐中雙方很難完成投資協定的談判，連峰會究竟能否如期舉行也未定，她研判取消的可能性很大。中國2015年之前即開始與中東歐16國的16+1合作機制，2019年4月希臘加入，之後改稱17+1合作機制，包括波蘭、捷克、匈牙利、斯洛維尼亞等國以東的中東歐17國。", "title": "德國下半年接掌歐盟輪值主席 疫情後挑戰艱鉅"}
{"summarization": "半導體設備市場回溫，設備廠京鼎今年營運可望好轉，法人預期，京鼎今年獲利應可成長超過3成，並賺進超過1個股本。", "article": "半導體設備市場回溫，設備廠京鼎今年營運可望好轉，法人預期，京鼎今年獲利應可成長超過3成，並賺進超過1個股本。京鼎今年來在半導體設備出貨暢旺下，業績顯著回升，前4月營收新台幣29.05億元，年增31.07%；其中，4月營收8.59億元，年增39.22%，為21個月新高。在半導體設備客戶需求依然熱絡下，法人預期，京鼎5、6月業績可望穩定表現，整體第2季業績應可季增1成以上，下半年營運也將維持穩定。京鼎第1季毛利率23.38%，歸屬母公司淨利2.36億元，每股純益2.86元，法人預期，隨著產能利用率回升，第2季毛利率與獲利可望同步較第1季攀升，全年獲利可成長3成，每股純益將超過10元。", "title": "半導體設備市場回溫 京鼎可望賺進逾1個股本"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮26日接受美國福斯新聞專訪表示，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。國防部副部長張哲平今天表示，中共從來沒有放棄以武力犯台。", "article": "外交部長吳釗燮26日接受美國福斯新聞專訪表示，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。國防部副部長張哲平今天表示，中共從來沒有放棄以武力犯台。國防部上午以「國防自主資源釋商成效」為題，赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國防部軍政副部長張哲平上將會前受訪時，對於吳釗燮提到中國下一步可能對台動武一事表示，國軍對於台海周邊任何國家、中共的機艦活動都能有效掌握應處，至於攻台一說，中國從來沒有放棄以武力犯台，國軍對於周邊情況都會強化監偵作為，並有效掌握。媒體詢問，共軍在中國東南沿海是否有大規模的異常調動。張哲平表示，這些都是共軍的常態訓練。另外，外傳專責對抗中國網軍的國軍新成立的第四軍種「資通電軍」，發生軍士官在漢光演習中扮演紅軍駭客，表現亮眼，演習後卻持續破解將領個資，被調查局當成共諜偵辦。張哲平指出，此案並非外界所稱的內鬥，也不是由國防部主動移送法辦，但因為現在已進入司法程序，秉持司法獨立、偵查不公開原則，會配合檢調釐清真相。", "title": "國防部：中共從來沒有放棄以武力犯台"}
{"summarization": "不僅將醫療團隊支援台東偏鄉，有「南台灣乳癌第一刀」美譽的高醫院長侯明鋒明天將親自到台東南迴地區為民眾看診，他希望將來每個月都能來台東門診。", "article": "不僅將醫療團隊支援台東偏鄉，有「南台灣乳癌第一刀」美譽的高醫院長侯明鋒明天將親自到台東南迴地區為民眾看診，他希望將來每個月都能來台東門診。「我不只帶領高醫醫療團隊進駐，我自己也下去服務」，高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒5月29日將親自到醫療資源匱乏的台東南迴線大武衛生所提供「乳房外科」門診。台東縣衛生局表示，大武衛生所自5月開始提供一週一診次的「眼科」、「皮膚科」、「耳鼻喉科」遠距視訊醫療門診服務。這次又新增「乳房外科」門診，讓當地居民知道後讚嘆，「哇，現在看病的選擇越來越多了」、「原來高雄與台東這麼近喔」。大武衛生局表示，侯明鋒有「南台灣乳癌第一刀」的美譽，也是全台灣乳癌外科權威，畢生投入乳癌防治工作超過20年，更鼓舞了無數「少奶奶」找回生命的力量；高醫附院在他的帶領下，民國106年、107年連續2年在國健署癌症防治績優單位評比中，獲得「乳癌生命搶救王」第1名。「報告各位鄉親一個好消息，國內乳房外科權威高明鋒院長要來了」大武衛生所主任盧克凡知道高明鋒願意到台東門診時，在第一時間告知南迴線鄉親。盧克凡說，其實侯院長相當的忙碌，感念3、40年前曾於大武服務，鄉民的友善和熱情，於是排除萬難希望能夠幫助這裡的鄉親，每個月來一次台東縣為大家服務。民國108年2月起高醫提供大武衛生所肝膽胰內科、骨科、腎臟內科、心臟內科、胃腸內科等專科醫療服務，醫師陣容非常堅強，現在院長侯明鋒更親自上陣為台東偏鄉的醫療把脈。", "title": "南台灣乳癌第一刀  高醫侯明鋒院長29日台東看診"}
{"summarization": "美國亞利桑那州今天針對Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）欺騙消費者的行為提出詐欺罪告訴，指控谷歌涉嫌以「欺騙」和「不公平」作法取得用戶所在位置數據。", "article": "美國亞利桑那州今天針對Alphabet Inc旗下的谷歌公司（Google）欺騙消費者的行為提出詐欺罪告訴，指控谷歌涉嫌以「欺騙」和「不公平」作法取得用戶所在位置數據。路透社報導，亞利桑那州檢察長布諾維奇（Mark Brnovich）今天推文指出，「谷歌蒐集關於用戶的詳細資料，包括他們的所在位置，以便針對用戶進行廣告宣傳。通常，谷歌是在未經用戶許可或知曉的情況下，從事這樣的行為。」對於這起告訴置評的要求，谷歌未立即回應。", "title": "亞利桑那州控告Google 詐欺取得用戶位置數據"}
{"summarization": "據台鐵通報，內灣線上員－榮華間路樹倒塌致路線不通，各車次都有延誤狀況，預計早上10時30分恢復。", "article": "據台鐵通報，內灣線上員－榮華間路樹倒塌致路線不通，各車次都有延誤狀況，預計早上10時30分恢復。台鐵通報，受內灣線上員－榮華間路樹倒塌致路線不通影響，台鐵從8時56分起上員站至榮華站各次南下/北上列車有延誤情形，敬請見諒，受影響車站包含上員、榮華。台鐵也預估回復時間為早上10時30分。", "title": "樹倒致路線不通  台鐵內灣線上員榮華段列車延誤"}
{"summarization": "美國政府可能因為「港版國安法」而制裁香港，但香港股市今早表現平穩。恆生指數開盤後3分鐘微升47點或0.2%，暫報23348點。", "article": "美國政府可能因為「港版國安法」而制裁香港，但香港股市今早表現平穩。恆生指數開盤後3分鐘微升47點或0.2%，暫報23348點。港股今早在9時30分開盤前的競價交易中，恆指下跌了94點，但正式交易後倒升。中國企圖制定美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）較早時表示，經過審慎評估現況發展，他會向國會認證，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。", "title": "美方擬懲罰香港 港股表現暫時平穩"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，台北文華東方酒店可能由於經營策略考量，未向交通部觀光局申請紓困，會了解及提供協助。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，台北文華東方酒店可能由於經營策略考量，未向交通部觀光局申請紓困，會了解及提供協助。文華東方酒店昨天證實將資遣部分員工，6月起暫停訂房服務，餐廳及婚宴仍照常提供。林佳龍上午列席立法院交通委員會前接受媒體聯訪表示，勞動部已介入協商，涉及大量解僱勞工部分，會保護勞工權益。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，觀光業尤其旅宿業受很大影響，各飯店因應策略不一，五星級飯店中有像台北晶華酒店積極轉型，爭取國境限制時增加國民旅遊住宿率，也有像文華東方酒店，預期短期不會開放出、入境旅遊，決定不同因應策略，關閉客房部、裁員。林佳龍表示，過去台灣觀光業發展較擴張，經營環境較困難，疫情衝擊有救急紓困，長期希望業者轉型升級，過度競爭就導致品質差，要怎麼讓台灣觀光業走向差異化，提供優質精緻服務，相信紓困期後，國旅會有很好的提升及推出好觀光產品。他說，相信轉型升級會發展更好，如果決定退出市場，希望減少歇業導致的失業潮，觀光業採取的策略都有商業考量，交通部會協助並尊重市場機制。林佳龍表示，預期年底前出、入境旅遊會有很大管制，重點是擴大國旅，從防疫旅遊到安心旅遊，希望觀光業踩線團示範，提供下波更優質旅程。他說，7月1日上路的安心旅遊補助時會參考過去經驗，納入自由行與團體旅遊，結合食宿郵購行等相關產業，密切注意振興券發放，希望產生加乘效應。林佳龍表示，觀光業是火車頭產業，要做好振興國旅，加上各種券的發放會有加乘效應，涉及不同部會業務，觀光局部分會以擴大國旅安心旅遊為主軸。", "title": "林佳龍：文華東方酒店沒申請紓困  將提供協助"}
{"summarization": "川普政府放寬歐巴馬時代燃油效率規定，美國23個州與哥倫比亞特區今天集體提出訴訟，挑戰川普政府這項決定。", "article": "川普政府放寬歐巴馬時代燃油效率規定，美國23個州與哥倫比亞特區今天集體提出訴訟，挑戰川普政府這項決定。川普政府3月間發布最終版規範，明定至2026年汽車燃油效率年增1.5%，遠低於歐巴馬時代訂定的年增5%。此外，川普政府也揚棄2018年8月的提案，也就是將燃油效率要求凍結在2020年的水準，直至2026年。加州空氣資源局（California Air Resources Board）主席尼柯爾斯（Mary Nichols）表示，這個政府「使用靠不住的科學、有缺陷的邏輯以及荒謬的假設，合理化他們一開始就想要的東西：毀棄並重寫過去10年間最重要的單一空氣規範」。密西根州檢察長奈塞爾（Dana Nessel）則說，這項規定是「送給化石燃料業的禮物」，會傷害底特律3大車商發源地的這個州，因為這會使得與汽車相關的就業減少4%。美國環境保護署（Environmental Protection Agency）不願評論這項訴訟。紐約市、丹佛、舊金山和洛杉磯，加入加州、紐約州、伊利諾州、麻州、密西根州、內華達州與其他17個州聯合提出的這項挑戰。", "title": "川普政府放寬燃油效率規定 美23州集體提告"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，上半年營運正向看待，不過仍需觀察市場需求面，今年可望達到董事長蔡篤恭預期的目標，再創獲利和營運佳績。", "article": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，上半年營運正向看待，不過仍需觀察市場需求面，今年可望達到董事長蔡篤恭預期的目標，再創獲利和營運佳績。力成今天上午在新竹湖口新豐3D廠舉行股東會，總經理洪嘉鍮在營運報告引述機構調查數據指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，預估今年總體經濟負成長，全球半導體產業將向下修正，不過今年記憶體產業可望成長13.9%到17%，其中NAND型快閃記憶體（NAND Flash）產業可望大幅成長35%到40%區間。從應用來看，洪嘉鍮指出，5G和人工智慧（AI）帶動雲端和其他終端需求成長，遠距工作和線上學習應用帶動網通設備、基地台、伺服器和資料中心需求增加。洪嘉鍮指出，疫情是短暫的，儘管今年上半年產業景氣緊張，不過力成今年前4月營運表現不錯，上半年營運正面看待，不過市場需求面仍令人擔憂，此外美中貿易戰升級，對於下半年展望相對保守，但他認為不會差到哪裡去，今年可以達到董事長蔡篤恭預期的目標，再創獲利和營運的佳績。展望今年全球經濟和半導體市場，蔡篤恭在致股東營業報告書中指出，中美貿易狀況仍是影響全球經濟的最大不確定因素，中國是全球最大的半導體市場，中國對於半導體產業供應鏈自主化的投入，有可能對全球半導體市場的供給和需求造成影響，這些風險因素將可能對現有廠商造成市場競爭的限制。展望今年公司各產品表現，蔡篤恭預期，在動態隨機存取記憶體（DRAM）、NAND型快閃記憶體（NAND Flash）、邏輯晶片、以及其他先進產品封測，都將顯著成長。蔡篤恭表示，今年會持續提升標準型DRAM、行動DRAM、NAND型快閃記憶體、邏輯晶片等產品封測比重，持續邏輯晶片封測業務拓展，並加速覆晶封裝（FC）、固態硬碟（SSD）、晶圓級封裝（WLP）、晶圓級測試（CP）以及面板級封裝（PLP）等開發。力成股東會今天通過每股配發4.5元盈餘分配案，也順利改選董事。", "title": "力成上半年營運正向 全年可望再創佳績"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天舉行股東常會，綜合經營管理總經理陳清熙說，今年上半年最大營運風險來自疫情，但研華過去3年優化營運體質，未來將專注開發後疫情時代的商機。", "article": "工業電腦廠研華今天舉行股東常會，綜合經營管理總經理陳清熙說，今年上半年最大營運風險來自疫情，但研華過去3年優化營運體質，未來將專注開發後疫情時代的商機。研華2019年合併營收達新台幣541.45億元，年增11.11%；稅後淨利73.51億元，年增16.87%；每股盈餘（EPS）10.51元。今天股東會通過配發現金股利每股7.8元、盈餘轉增資配股每股1元，合計配發8.8元。陳清熙表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，海外市場陸續封城，研華93%營收來自海外區域，因此近期營收衰退，但公司財務穩健，加上過去3年逐步優化營運體質，未來將致力降低疫情干擾因素，專注於開發後疫情時代的商機。陳清熙指出，屏除總體經濟因素，對於未來10年，研華對整體工業物聯網產業維持十分樂觀看法，在技術的演進下，各式新應用逐漸發芽。在產品與服務方面，既有智能系統與嵌入式系統將提升至邊緣運算層級。他表示，從2020年開始，研華將以化整為零的方式，在各地區舉行合作夥伴會議，以模組化的方式加速推廣研華WISE-PaaS軟體平台及相對應的硬體服務。物聯網的第三階段將由垂直市場雲服務提供商帶動市場成長，這部分已非研華核心業務，因此研華除了積極倡議與支持夥伴外，也會透過部分股權投資參與市場成長。在地區的發展上，陳清熙表示，研華將推行具在地特色的經營與服務，加強競爭力，包括研發、應用與投資購併。除了既有客戶的服務加值，也同時加強通路覆蓋新客戶與新應用市場，以及加深當地人才與文化的連結。", "title": "研華優化營運體質 搶攻後疫情商機"}
{"summarization": "美國記憶體廠美光（Micron）調高第3季營運目標，股價大漲近8%，激勵南亞科等記憶體族群股價齊揚。", "article": "美國記憶體廠美光（Micron）調高第3季營運目標，股價大漲近8%，激勵南亞科等記憶體族群股價齊揚。受惠在家工作等宅經濟帶動伺服器需求升溫，連帶帶動記憶體需求成長，美光決定調高第3季營運目標，季營收自原先預估的46億至52億美元，上調到52億至54億美元。美光在調高第3季營運目標激勵下，股價大漲近8%，帶動南亞科等記憶體族群股價齊揚；南亞科股價一度達新台幣63.4元，漲2.7元，漲幅4.45%。華邦電股價一度達15.15元，漲0.85元，漲幅達5.94%；威剛股價也一度達57.6元，漲1.2元，漲幅約2.13%。", "title": "美光調高財測 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "新北市中和區27日深夜發生一起家庭糾紛持刀刺傷案，男子疑似與妻子不合，涉嫌持刀刺傷妻子胸部與腹部，造成腸子外露。警方據報立即前往處理，將傷者送醫，封鎖現場調查。", "article": "新北市中和區27日深夜發生一起家庭糾紛持刀刺傷案，男子疑似與妻子不合，涉嫌持刀刺傷妻子胸部與腹部，造成腸子外露。警方據報立即前往處理，將傷者送醫，封鎖現場調查。新北市中和警方表示，27日晚間11時52分據報中和區附近民宅發生家庭糾紛案。男子疑似與妻子不合，涉嫌持刀刺傷妻子胸部與腹部。警方到場瞭解，詢問同住印尼籍看護聲稱，94歲藍姓男子因文化差異長期與妻子不合，案發時，趁闕姓妻子坐在客廳時，涉嫌持水果刀刺往妻子胸部及腹部各一刀。印尼看護隨後通知同住大仁街附近的2名兒子返家協助處理，兄弟2人返家後隨即將父親手中水果刀奪下，在奪刀過程中，大兒子腹部遭劃傷，父親左手也遭劃傷。警方說，藍嫌送往台北慈濟醫院救治，傷勢為左手掌刀傷，妻子送往衛生福利部雙和醫院救治，傷勢為胸部及腹部刀傷（腸子外露），兒子送往新店慈濟醫院救治，傷勢為腹部刀傷（未傷至臟器），3人皆由警員戒護就醫。警方說，案發現場已經設置封鎖線，並通知鑑識人員到場採證，查扣涉嫌犯案的水果刀。詳情將進一步調查。", "title": "新北男子與妻子不睦  涉持水果刀刺傷胸腹"}
{"summarization": "美國今天指出，將結束對仍留在伊朗核協議中國家的制裁豁免，讓這項協議進一步走向崩解邊緣。", "article": "美國今天指出，將結束對仍留在伊朗核協議中國家的制裁豁免，讓這項協議進一步走向崩解邊緣。法新社報導，伊朗施壓美國撤銷2015年伊朗核協議訴求的制裁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，他是在對伊朗採取的「邊緣政策」做出回應。蓬佩奧聲明指出：「這些讓局勢惡化的行動令人不能接受，我無法證實延續豁免是合理之舉。」路透社報導，美國國務院的伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）告訴記者：「在我們施壓之下，伊朗領導人面臨一個抉擇：要不跟我們談判，要不面臨經濟崩潰。」美國總統川普退出由前總統歐巴馬議定的核協議，在這項協議約束下，伊朗已大大地減少核子活動。然而，在今天以前，川普政府仍對留在伊朗境內履行核協議的企業給予豁免，主要是俄羅斯企業。值得注意的是，美國將會撤銷允許改建阿拉克（Arak）重水反應爐以及出口用過和報廢研究反應爐燃料的豁免。阿拉克重水反應爐改造後，可防止伊朗將鈽使用於軍事用途。官員說，這些豁免將在7月27日到期。蓬佩奧指出，美國將對涉及這些計畫案的企業發出最後60天豁免，以讓他們結束作業。然而，美國沒有阻撓國際支持伊朗的布什爾（Bushehr）核電廠。布什爾是伊朗唯一一座核電廠，燃料一直都是由俄羅斯提供。蓬佩奧說，美國將給予布什爾核電廠90天豁免，「以確保作業活動安全」，但保留任意修改的權利。", "title": "對伊朗核協議簽署國家 美將終結制裁豁免"}
{"summarization": "非洲南部國家尚比亞的警方近日逮捕3名嫌犯，他們涉嫌殺害3名中國公民，並把遺體拖到工廠焚燒。", "article": "非洲南部國家尚比亞的警方近日逮捕3名嫌犯，他們涉嫌殺害3名中國公民，並把遺體拖到工廠焚燒。英國廣播公司尚比亞內政部長坎皮恩戈（Stephen Kampyongo）承諾徹底調查這起「野蠻」罪行。贊比亞國家廣播公司事件發生於24日，地點在首都路沙卡（Lusaka）近郊的馬克尼（Makeni）、中國人名下的藍星（Blue Star）成衣廠。路沙卡市長桑巴（Miles Sampa）近期因質疑中國人開設的商店歧視尚比亞人而加以打壓，引發爭議。此外部分媒體稱中國工廠經理為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播，強迫員工休息時留在工作場所，不得返家，也造成緊張關係。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，尚比亞目前累計1057起新型冠狀病毒確診病例、7人死亡。中國駐尚比亞大使館25日在官網稱這起事件為「駭人聽聞的惡性暴力事件」，已向尚比亞外交部提出「嚴正交涉」，並提到犯罪嫌疑人為當地2男1女，他們進入倉庫殺人搶劫後，縱火毀滅證據。BBC引述警方說法報導，還不清楚犯罪動機。過去數週，桑巴帶頭關閉理髮店及餐廳等中國商店的行動，因為當地人抱怨這些商店歧視他們。桑巴還在臉書（Facebook）分享他突襲中國工廠的文字和影片，據說這些工廠虐待工人。在一段影片裡，桑巴在卡車裝配廠槓上幾名中國主管，他質問工廠扣留尚比亞工人的政策，並命令中國主管放工人回家。桑巴並未評論這起殺人搶劫案。他雖隸屬執政黨，卻因打壓中國商店和工廠的行動而與政府產生齟齬，還指控同黨盟友沒把尚比亞人被歧視的報導當一回事。中國官媒「環球時報」（Global Times）網站指稱，這起殺人搶劫案可能是一些誤解中國企業善意的尚比亞人促成，一些中國企業近期禁止工人下班後回家，原因是為了防疫。尚比亞外交部長馬蘭吉（Joseph Malanji）試圖向外籍投資人再三保證，尚比亞仍然歡迎他們。他26日說：「這起事件令人遺憾…真是無法無天，我們政府不會容忍這樣的混亂狀態。」", "title": "尚比亞首都瀰漫排華氛圍  3華人遭殺害焚屍"}
{"summarization": "台灣防堵武漢肺炎疫情有成，扶輪社全球總部「國際扶輪」邀衛生福利部政務次長何啟功、疾管署副署長羅一鈞等公衛官員與專家參加視訊會議，透過簡報與討論了解台灣防疫經驗。", "article": "台灣防堵武漢肺炎疫情有成，扶輪社全球總部「國際扶輪」邀衛生福利部政務次長何啟功、疾管署副署長羅一鈞等公衛官員與專家參加視訊會議，透過簡報與討論了解台灣防疫經驗。在外交部與駐芝加哥辦事處協助下，會議於台北時間27日上午9時舉行。國際扶輪（Rotary International）社長馬洛尼（Mark Maloney）與秘書長姜修果（John Hewko）共同主持，來自美國、澳洲、日本和韓國約50名國際扶輪高層與會。姜修果表示，這次會議有助國際扶輪汲取台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的經驗，未來在全球推動防疫工作。何啟功說，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）提供台灣寶貴防疫經驗。去年底，台灣向世界衛生組織（WHO）警告新型冠狀病毒可能人傳人，隨即超前部署，滾動式調整邊境檢疫、徵用及擴充口罩產能、協調醫療物資分配，並透過每日疫情通報增進人民對政策了解與信任。他表示，在政府與全民努力下，台灣成為全球防疫典範。國際扶輪長年致力根除小兒麻痺症等疾病，在強化全球醫療體系與推動全球抗疫行動上扮演關鍵角色，期盼雙方持續合作。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞指出，台灣雖鄰近疫情源頭中國湖北省武漢市，迄今確診病例僅441起，顯示台灣防疫成效顯著。台灣已捐贈全球逾2600萬片醫用口罩，保護第一線防疫人員，顯示台灣願意且有能力幫助世界，正在伸出援手。駐芝加哥辦事處長黃鈞耀致詞時說，COVID-19已成為當代重大疾病，國際扶輪未來如推動全球防治計畫，台灣願盡一己之力，尤其台灣扶輪社員長期熱心支持國際扶輪相關工作。國際扶輪在全球約有120萬社員、3.5萬個扶輪社，推動國際衛生為主要宗旨之一，成員包括各國醫師、政府官員等。國際扶輪總部位於芝加哥北郊的艾凡斯頓（Evanston）。", "title": "台灣防疫有成  衛福部向扶輪社全球總部分享經驗"}
{"summarization": "台灣自來水公司表示，台二線70公里處送水幹管滲漏已展開搶修。受此影響，中正與信義區約有1萬2千戶從今天中午12時到明天凌晨4時，將停水16小時，請民眾儲水備用。", "article": "台灣自來水公司表示，台二線70公里處送水幹管滲漏已展開搶修。受此影響，中正與信義區約有1萬2千戶從今天中午12時到明天凌晨4時，將停水16小時，請民眾儲水備用。台灣自來水公司第一區管理處表示，位在省道台2線70公里處（基隆與新北市交界處附近）、攸關基隆市中正區及信義區高地供水的送水幹管近日因滲漏，今天上午開挖緊急搶修。管理處指出，受施工影響，中正區北寧路、環港街、八斗街、漁港一街、漁港二街、漁港三街、調和街、觀海街、正榮街、新豐街及信義區東光、深澳坑、培德、孝東、深溪等路、東峰、福民、教忠、教孝、深美、崇法、東美一、二等街道與相關巷弄，將從今天中午12時到明天凌晨4時暫時停水。至於部分偏高地區復水時間將延至上午近6時。", "title": "基隆28日中午起停水16小時 滲漏搶修影響1萬2000戶"}
{"summarization": "日本全境剛解除「緊急事態宣言」沒幾天，福岡縣北九州市5天來新增病例共22例，已超過最近一週每10萬人口新增病例低於0.5人標準，北九州市政府緊急關閉小倉城等43處設施。", "article": "日本全境剛解除「緊急事態宣言」沒幾天，福岡縣北九州市5天來新增病例共22例，已超過最近一週每10萬人口新增病例低於0.5人標準，北九州市政府緊急關閉小倉城等43處設施。日本放送協會北九州市到5月22日止已有逾3週2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「零確診」，但23日到27日的5天時間就新增22例，讓北九州市政府對可能出現「第2波感染」抱持強烈警戒。北九州市政府為防止疫情擴散，決定緊急關閉26日才重新開放的小倉城等43處設施，從今天起到6月18日止暫時休館，也呼籲市民避免不必要及不緊急的外出。日本政府25日解除全境「緊急事態宣言」的判斷標準之一，就是最近一週每10萬人口新增病例低於0.5人，但北九州市到27日一週內的數字已來到2.3人，如果感染狀況持續下去，很有可能再度被公布「緊急事態宣言」，急需阻止疫情擴散的對策。日本北九州市昨天單日新增8人確診，半數無法掌握感染源。由於過去5天合計已有22人確診，其中17例無法掌握感染源，日本政府為掌握傳染途徑等，已派遣厚生勞動省群聚感染對策小組前往當地協助。中央政府派遣專家南下，主要是北九州市政府透過福岡縣政府提出請求。北九州市政府官員表示，雖然現階段不認為發生群聚感染，但希望專家們能針對新增多起病例提供分析與建議。北九州市政府保健衛生課人員表示，因為新增病例中很多都無法掌握感染源，彼此活動史也沒有共通點，所以很難掌握如何被感染。北九州市長北橋健治說，目前雖然已站在「第2波感染」的入口，但無論如何都要避免進入「第2波感染」。北九州市政府表示，昨天確診的8人從20多歲到80多歲都有，其中4名女性分屬市內2所醫療機構員工，研判都是與確診患者有密切接觸；但另外4人則不清楚如何被感染。", "title": "日本北九州市新增確診超標 小倉城等設施緊急關閉"}
{"summarization": "熟知內情的消息人士今天表示，川普政府正在考慮中止香港出口至美國享有的優惠關稅稅率，作為對中國擬強推制定「港版國安法」的回應之一。", "article": "熟知內情的消息人士今天表示，川普政府正在考慮中止香港出口至美國享有的優惠關稅稅率，作為對中國擬強推制定「港版國安法」的回應之一。路透社報導，在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布香港不再擁有足夠自治、無法繼續享有美國給予的特殊貿易待遇後，知情人士透露，華府一旦中止香港出口享有的優惠關稅稅率，美國可能對香港商品加徵與中國產品相同的關稅稅率。中美第一階段貿易協議2月生效後，將價值1200億美元中國商品的關稅減半至7.5%，但維持對價值2500億美元的中國商品加徵25%進口稅。匿名的消息人士說，中止香港優惠關稅稅率是川普政府正在考慮的眾多選項之一，以回應中國緊縮對香港的控制；香港因享有自由而成為全球金融中心，如今恐失去這些自由，引發各界憂心。根據報導，只有川普有權決定是否採取一項更嚴厲的行動，以正式撤銷香港在美國法律的特殊地位。川普自2017年上任以來，已對許多中國商品徵收高關稅，而香港一直被視為有別於中國大陸，因此香港對美國出口一直享有較低關稅。根據美國政府公布的數據，美國2019年僅從香港進口價值47億美元（約新台幣1410億元）商品，因此對香港商品加徵關稅的影響有限，而香港對進口美國商品的關稅是零，反倒成了中國祭出報復性措施的籌碼。美國人口調查與統計局的數據顯示，香港去年是美國最大雙邊貿易順差的來源，貢獻了261億美元（約新台幣7830億元）。", "title": "回應中國緊縮控制 美擬中止香港優惠關稅稅率"}
{"summarization": "歌手鄭興相隔3年推出新專輯「眼淚博物館」，新歌「陽台」邀請歌手HUSH合作。受到疫情衝擊，無法來台拍攝MV的鄭興在住處架設攝影機，化身防疫小天使參與拍攝。", "article": "歌手鄭興相隔3年推出新專輯「眼淚博物館」，新歌「陽台」邀請歌手HUSH合作。受到疫情衝擊，無法來台拍攝MV的鄭興在住處架設攝影機，化身防疫小天使參與拍攝。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鄭興在中國揚州無法來台參與新專輯主打歌「陽台」MV拍攝。唱片公司於是找來漫才組合「達康.come」成員陳彥達、何瑞康主演，鄭興則在MV化身陪伴防疫小天使。鄭興這次自行先在家裡架設機器入鏡，拍下彈吉他、健身操、打瞌睡等畫面，打破過去文青形象，讓工作人員笑說：「演技很值得開發。」鄭興2018年以專輯「忽然有一天，我離開了台北」入圍金曲獎最佳新人、最佳國語專輯及年度專輯。此次「陽台」邀請HUSH合作，不只是因為鄭興喜歡對方的歌聲，也欣賞HUSH有許多作品同樣是闡述長大的過程和心情。鄭興分享，歌詞提到幻想及男生在生長過程中的困惑，並不是聚焦在性別上，而是每個人逐漸成熟都會遇到的問題。「眼淚博物館」將於6月5日數位上線，6月18日實體發行。", "title": "鄭興邀HUSH合唱　MV化身防疫小天使"}
{"summarization": "國民黨籍立委洪孟楷今天說，交通部長林佳龍與衛生福利部長陳時中「同床異夢」；林佳龍說，與陳時中有默契，觀光局訂相關政策，像核定補助等，怎麼帶動、邀誰帶動推觀光都好。", "article": "國民黨籍立委洪孟楷今天說，交通部長林佳龍與衛生福利部長陳時中「同床異夢」；林佳龍說，與陳時中有默契，觀光局訂相關政策，像核定補助等，怎麼帶動、邀誰帶動推觀光都好。立法院交通委員會上午邀林佳龍報告「交通部及所屬之數位化服務、行動應用程式（App）辦理情形暨精進之作為」並備詢，洪孟楷表示，近期陳時中應邀到各地推觀光，但沒邀林佳龍，交通部觀光局也沒陪同，加上之前高鐵自由座賣不賣有不同說法，都讓外界覺得「同床異夢」。林佳龍說能讓社會大眾更了解。洪孟楷表示，政府一體應統一口徑，希望看到林佳龍與陳時中共同出遊，讓外界看到交通部主管業務結合防疫。林佳龍說，觀光業者防疫「順時中」，觀光一條龍，會結合防疫與觀光；至於連假高鐵賣不賣自由座，先前尚未公布6月7日要鬆綁，超前部署時當然從嚴規劃，現在有新措施，會依照辦理，有些細節他跟陳時中都有很好溝通。", "title": "立委指同床異夢  林佳龍：與陳時中有默契"}
{"summarization": "新港文教基金會號召在地鄉親集資委請廠商製作兩友好城市在患難見真情。", "article": "新港文教基金會號召在地鄉親集資委請廠商製作兩友好城市在患難見真情。新港文教基金會董事長陳政鴻今天表示，新港文教基金會得知日本在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後欠缺口罩，因此號召在地社團、鄉親集資，委請廠商製作布口罩，並贈送5000個布口罩給飛驒市，目前飛驒市公所已收到口罩，將在開學時送給當地中小學生。飛驒市役所也在臉書貼文致謝，從台灣友好城市新港鄉寄來的「友好口罩」和暖心祝福，也謝謝新港鄉國小小朋友們寄來的可愛祝福卡片，讓飛驒市民勇氣倍增，衷心感謝新港的朋友們，支撐度過了這次難關。飛驒市的中小學校預定6月正式開學，「友好口罩」將發給市內中小學校的師生們。陳政鴻表示，日本NHK電視台昨天也以「從台灣到飛驒市立學校的口罩」為標題，報導這條台日友好的訊息，兩個友好城市在患難中更見真情。新港文教基金會1994年邀請日本古川町的人士來新港指導社區營造，開啟兩地交流，2004年古川町、神岡町、河合村、宮川村合併成飛驒市後，雙方往來密切。2017年，新港鄉公所更與飛驒市役所締結友好城市，每年都會有互訪活動及文化交流，包括近幾年在新港舉辦的台日慶典交流祭，但今年因為疫情停擺。", "title": "台日攜手抗疫 新港集資樂捐飛驒市口罩登NHK報導"}
{"summarization": "國民黨今天表示，紓困方案並沒有統整性的規劃，造成許多族群與團體遭到漠視，國民黨副秘書長李彥秀說，身心障礙者的紓困補助，只有加發每月新台幣1500元，呼籲提高到3萬元。", "article": "國民黨今天表示，紓困方案並沒有統整性的規劃，造成許多族群與團體遭到漠視，國民黨副秘書長李彥秀說，身心障礙者的紓困補助，只有加發每月新台幣1500元，呼籲提高到3萬元。國民黨文傳會今天上午召開記者會，質疑行政院現行的紓困方案，除造成地方政府執行困難外，對於許多弱勢族群也並未發揮紓困效果。文傳會主委王育敏表示，行政院的紓困方案並沒有統整性的規劃，全部都交由各部會自行研擬，反而造成許多亟需紓困的族群和團體，遭到中央漠視而無法獲得紓困。王育敏說，以社福團體為例，至今衛福部所編的紓困方案，僅補助社福團體員工加班費以及水、電等維持費，金額過低無助於社福團體持續推動社福工作；相較之下，文化部的紓困方案，每一個團體最高可申請高達250萬元的紓困補助，再加上衛福部規定必須在5年內承接過政府委辦業務的社福團體才能申請，更造成許多小型社福團體無法申請，這種種限制與門檻，都凸顯衛福部輕忽社福團體的紓困需求。王育敏指出，有地方里長反映，環保署對於資源回收個體業者的紓困需求完全漠視，雖然環保署在疫情期間調高廢容器回收清除處理補貼費率，讓回收業者能用較高價格賣出資源回收垃圾，但是這些回收業者在向個體業者收購時，卻反而有壓價收購的狀況。與會的李彥秀也表示，目前給予身心障礙者的紓困補助，就只有加發每月1500元、共3個月的補助，相較之下，其他低薪勞工、運輸業者、農漁民都有1萬到3萬元不等的補助，明顯身障者所能得到的補助較少。李彥秀說，而這筆紓困補助，許多身障者看的到領不到，因為需要有領取身心障礙者生活補助的人，才能夠領，但是很多身障者是因為疫情關係，造成薪水降低、生活困難，或是扶養者生計受到影響，這些身障者都可能無法領取到紓困補貼。她建議針對身障者發放3萬元的紓困補助津貼，並且編列預算，支持身障者非營利組織、庇護工廠、機構及相關產業度過危機。國民黨發言人陳偉杰則質疑中央大小眼，他說，當新北市的紓困經費3億餘元用罄時，市府積極向中央爭取經費卻遲未到位，但是中央卻主動、快速增撥紓困金給桃園市，質疑中央獨厚綠營執政縣市，讓辛苦的新北市基層人員情何以堪。", "title": "藍指紓困未統整性規劃 籲補助身心障礙3萬元"}
{"summarization": "美股持續大漲，帶動亞股全面跟進，台股也再創3月19日落底後反彈新高，盤中最高來到11087.53點，除了電子股表現亮眼，資金再度回流生技股，電子、生技雙主軸成為台股走揚功臣。", "article": "美股持續大漲，帶動亞股全面跟進，台股也再創3月19日落底後反彈新高，盤中最高來到11087.53點，除了電子股表現亮眼，資金再度回流生技股，電子、生技雙主軸成為台股走揚功臣。截至11時，加權股價指數上漲5.77點、為11020.43點、成交值新台幣914億元，早盤台股三王同步開高，電子權值股走勢穩步向上，5G、蘋果概念股表現亮眼，連續回檔2個交易日的生技股也止跌回穩，生華科率先亮燈漲停，帶動高端疫苗、合一、中天等個股反轉向上，防疫概念股再度吸金，多檔個股黑翻紅。分析師表示，台股近期震盪趨堅，但因上檔有半年線11101點壓力，量能略有不足，近期5日均量僅約1660億元，若要衝破11100點最好有2000億元以上的量能，才能有效消化逢高出脫的賣壓。分析師認為，外資今年以來仍大幅賣超台股，近2個交易日連續買超，在台指期淨多單部位則無大幅進場跡象，由於29日尾盤MSCI即將調整權重，觀察外資後續動作，將可窺見資金流向。法人指出，近期上市櫃公司股東會，個股有機會釋出對下半年景氣展望訊息，對於股價有一定導引作用，由於反彈以來內資對於盤勢掌握度較高，投信在個股的進出，也可供參考。", "title": "美股大漲帶動 台股再創反彈新高"}
{"summarization": "教育部今天公布大專校院選送學生出國研修或實習計畫審查結果，其中「新南向學海築夢計畫」共有1583名學生獲得補助，將前往東南亞、南亞地區進行職場實習。", "article": "教育部今天公布大專校院選送學生出國研修或實習計畫審查結果，其中「新南向學海築夢計畫」共有1583名學生獲得補助，將前往東南亞、南亞地區進行職場實習。配合政府「新南向政策」，教育部於民國106年開始選送學生出國，為台灣培養通曉新南向國家語言、政經背景的實務專業人才。109年度「新南向學海築夢計畫」共計91校申請，提送361案，教育部核定補助88校、321案，總計將送1583名學生到新南向國家實習。教育部指出，今年度選送領域包括人文及社會、餐旅管理、工程及生醫科技。各校提出的計畫各有特色，例如台灣海洋大學讓學生到緬甸學習濕地生態養殖，大同大學則是到柬埔寨金邊台資企業，實習企業行銷和市場開發。教育部表示，跨境移動能力人才的多寡，是評量國家競爭力的重要指標，青年學子應把握機會跨境研習或實習。教育部「學海飛颺」、「學海惜珠」及「學海築夢」3項計畫，累計受惠人數已達3.7萬人，相關資訊可洽詢各校國際事務處。", "title": "新南向學海築夢 1583生獲計畫補助"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天舉行股東常會，改選董事7席，董事長劉克振的兒子劉蔚志順利進入董事會。劉克振說，家族二代最重要的是傳承公司治理，長期延續研華利他經營的理念與價值觀。", "article": "工業電腦廠研華今天舉行股東常會，改選董事7席，董事長劉克振的兒子劉蔚志順利進入董事會。劉克振說，家族二代最重要的是傳承公司治理，長期延續研華利他經營的理念與價值觀。研華今天股東會改選董事，董事當選人包括劉克振、科辰投資公司代表人劉蔚志、研本投資公司代表人張凌寒、財團法人研華文教基金會代表人何春盛；獨立董事當選人為陳弘澤、劉文正、林嬋娟。劉克振說，他在29歲共同創辦研華，感謝股東支持公司成長到現在，今年他已66歲，也到了考慮傳承的年齡。未來幾年，希望逐漸傳承執行長工作，目前研華日常營運由3位共同總經理接手，傳承相當順利。劉克振表示，針對未來9年共3屆董事，如果條件允許，他可能只擔任董事長不再兼任執行長。幾個月前他提名劉蔚志擔任董事，事前與家族成員多次商討，希望傳承公司的治理，而非營運。所謂治理就是董事會功能，長期希望延續研華利他經營的理念與價值觀，這是提名劉蔚志擔任董事最重要的原因。不過，劉克振也提到，如果劉蔚志同時擔任董事和研華的中階主管，在治理上可能有瑕疵。因此後來協議，劉蔚志轉任研華新創子公司，是專注智慧城市、智慧零售集成的子公司，長期計劃慢慢成長後分離，未來有機會獨立上市，會區隔於研華母公司編制，使得治理的嚴謹度能夠維持。劉蔚志說，被提名前已在家族討論很多次，從研華現況來看，高層主管已經穩定且能力非常強，包含3位總經理，因此家族決定，由他代表傳承。劉蔚志也提出對自己的2個期許，第一是公司企業文化的傳承，包括利他精神、誠信、專注本業等，他進入董事會後，將以傳承為主。第二是監督，進入董事會後，希望已成立37年的研華，未來能再持續37年。", "title": "家族二代進入研華董事會 劉克振：傳承公司治理"}
{"summarization": "人權組織CIVICUS今天發布公民社會狀態報告，台灣去年通過同婚專法成為報告的焦點之一。CIVICUS選擇介紹台灣的原因在於權益進展的過程中，公民社會的力量非常重要。", "article": "人權組織CIVICUS今天發布公民社會狀態報告，台灣去年通過同婚專法成為報告的焦點之一。CIVICUS選擇介紹台灣的原因在於權益進展的過程中，公民社會的力量非常重要。非政府人權組織CIVICUS發布2020年公民社會狀態報告（State of Civil Society Report 2020）。CIVICUS每年檢視全世界牽涉並影響公民社會的重大事件，今年的報告訪問了50位公民社會運動人士、領導者和專家。這份報告共分為5個章節，其中第3個章節為挑戰社會排斥與主張權利（Challenging Exclusion and Claiming Rights），主要談及女權以及男女同性戀、雙性戀、跨性別者、疑性戀者（LGBTQ）的權益發展。在LGBTQ權益發展部分，CIVICUS選擇台灣通過同婚專法做為焦點故事，詳細介紹台灣同婚合法化的立法過程。報告中引述行政院政務委員唐鳳的話指出，儘管同婚專法通過，台灣仍然有反對同婚的人士。台灣是第一個保障LGBT族群權益的國家，但還有一段路要走，擁抱對方、尊重差異並拒絕歧視，仍然是台灣政府必須要學習和行動的領域。CIVICUS報告主編佛明（Andrew Firmin）以電子郵件接受中央社記者訪問指出，他們選擇以台灣做為焦點的原因在於儘管政府通過立法，但公民社會的力量同樣非常重要。佛明舉例，每年的同志大遊行讓更多人支持LGBTQ的權益，「讓自己被看到是這場戰役中非常重要的元素，這顯示了贏得這樣的進展，政府和公民社會的行動是互補的。」佛明表示，台灣同婚合法化一年後，民眾表達自己更加自信，因為知道法律是站在自己這邊。這顯示了權益進展可以帶來很多好處，這讓人們可以主張自己的權益，讓歧異正常化，並且人們有更多的機會讓自己的人生被看到。報告中並指出，在亞洲，人們湧上街頭要求更多民主、自由和公平的選舉以及終結政治菁英的貪腐，其中香港發生了史上最大規模的「反送中」抗議。報告指出，對抗中國國家機器的獨裁打壓需要極大的勇氣，香港的抗議者在2019年一次又一次上街，拒絕在日益增長的國家暴力面前低頭。而在印度，也有上百萬人上街抗議印度總理莫迪（Narendra Modi）日益壓迫人民的政權。印度政府通過公民法，允許因宗教迫害的難民取得印度公民身分，但排除穆斯林，這條法律引起各界抗議聲浪。除此之外，報告提到民主功能失調的國家，例如印尼和泰國。在不斷延後與抗議聲中，泰國在2019年3月舉行國會選舉，但軍人搖身一變成為政治人物，並繼續掌權，重挫讓泰國重返公民治理的希望。印尼則是在總統佐科威（Joko Widodo）贏得第二任任期後，爆發大規模抗議，人民要求終止貪腐，而印尼社會保守主義氣氛增長且破壞人權事件持續增加。", "title": "公民社會力量 台灣同婚成國際人權組織報告焦點"}
{"summarization": "連續幾波梅雨報到，苗栗縣各水庫都有大量進帳，其中明德水庫已逼近滿水位，從今天凌晨開始調節性洩洪放水，提醒後龍溪下游居民小心警戒。", "article": "連續幾波梅雨報到，苗栗縣各水庫都有大量進帳，其中明德水庫已逼近滿水位，從今天凌晨開始調節性洩洪放水，提醒後龍溪下游居民小心警戒。苗栗縣農田水利會明德水庫工作站指出，今天凌晨2時許，因雨量較大加上山區雨水排入水庫內，因此開啟溢洪道進行洩洪放水作業，上午9時許，水庫水位約60.8公尺，逼近滿水位61公尺，有效蓄水量約1201.44萬立方公尺，蓄水率達98%。苗栗永和山水庫有效蓄水量約1497.33萬立方公尺，鯉魚潭水庫有效蓄水量為5173.86萬立方公尺，也都因為這幾波降雨，水位持續上升中，對於紓解旱象大有助益，供應農業與民生用水暫無疑慮。苗栗農田水利會表示，各水庫將視進水量狀況，機動調整洩洪放水，提醒居住在下游或是低窪地區居民小心警戒，並呼籲民眾近期應避免前往溪流遊憩或垂釣，以確保安全。", "title": "明德水庫調節性洩洪  後龍溪下游小心警戒"}
{"summarization": "5年前的桃園新屋保齡球館大火造成6人殉職，檢方認定6名消防員及2名公務員涉在消防安檢圖利業者予以起訴，一審判8人無罪，檢方就6名消防員部分提上訴，二審今天仍判無罪。", "article": "5年前的桃園新屋保齡球館大火造成6人殉職，檢方認定6名消防員及2名公務員涉在消防安檢圖利業者予以起訴，一審判8人無罪，檢方就6名消防員部分提上訴，二審今天仍判無罪。保齡球館業者劉得斌被控涉違反消防法等案件，尚在一審審理中，不在本件審理宣判範圍。2名公務員部分，因檢方沒提上訴，已獲無罪確定。桃園市新屋保齡球館在民國104年1月20日凌晨，因為變電箱爆炸起火釀生火災，消防局派出84人前往搶救，但在灌救過程鐵皮鋼架的兩層樓建築突然坍塌，造成進入火場的6名消防員陳鳳翔、陳彥茗、蔡長融、張桂彰、曾重仁、謝君杰殉職，另有一人受傷。桃園地檢署調查保齡球館在歷年來的安檢與消防措施後，將吳尚城、謝建勝、林文智、莊翔智、彭安宗、賴俊鋐等6名各級消防人員，與另外2名公務機關承辦人依貪污圖利及偽造文書等罪嫌起訴。一審桃園地方法院歷經4年多的審理，去年10月底宣判，合議庭認為，當時的消防設備複查是採重點抽測而非逐項檢查，抽檢內容大多也符合消防機關受理消防安全設備檢修申報及複查注意事項規定，消防人員確實有未能發現所有缺失的情形，且無具體事證足證被告有圖利業者的動機。一審合議庭認定，檢察官僅以消防設備師所出具的「消防安全設備檢修申報書」載明的大小缺失，就認為消防人員在複查時刻意放水，讓業者過關有缺失等說法不足採信，因此判6人無罪。另外，2名負責違建查報而被起訴的新屋區公所工務課技士鄭紹春、市府工務局拆除課約僱人員張嘉隆，一審合議庭認為2人在判斷認定保齡球館違建類時，均有其合理依據，無足夠證據證明2人有故意虛偽不實的登載行為，同樣獲判無罪。檢方不服判決，就6名消防員部分提起上訴，二審由台灣高等法院審理；二審開庭期間，6人做無罪答辯。二審高院今天宣判，駁回上訴，仍判6人無罪，被告不得上訴，檢方可上訴，但受限刑事妥速審判法第9條規定，上訴理由須指摘判決所適用的法令牴觸憲法、違背司法院解釋以及違背判例等。", "title": "新屋保齡球館大火6消防員遭控圖利 二審判無罪"}
{"summarization": "先前受武漢肺炎疫情影響而停擺的羽球奧運積分賽，世界羽球聯盟（BWF）宣布，將於明年重啟，並保留選手在先前資格賽所獲得積分和排名。", "article": "先前受武漢肺炎疫情影響而停擺的羽球奧運積分賽，世界羽球聯盟（BWF）宣布，將於明年重啟，並保留選手在先前資格賽所獲得積分和排名。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，自3月中全英公開賽結束後，國際羽球賽事停擺，包括後續資格賽也都喊卡，BWF日前已公布下半年賽程，賽事將於8月重啟，12月底結束，4個多月將舉行22場賽事。為確保公平，BWF修訂新的奧運資格賽期程和規定，BWF秘書長隆德（Thomas Lund）表示：「在與運動委員會密切磋商後，考慮如何妥善地調整奧運會和殘奧會的資格賽是個繁瑣的過程，我們認為這對所有運動員而言，都是一個公平解決的方案。」根據BWF公布新的奧運資格賽規則，選手在原先規定的奧運資格賽期間所獲得奧運排名和積分將獲得保留。值得注意的是，今年下半年賽事並未列入奧運資格賽期程，資格賽將於2021年重啟，時程訂於第1至17週，但只限於先前受武漢肺炎疫情影響而延期或取消的部分賽事，像是德國、瑞士、馬來西亞、新加坡羽球公開賽等。BWF同時建議，今年受影響的奧運資格賽資格賽，最好對應在明年同一週舉行，若無法如期舉行，也可在2021年前17週內，另擇定舉辦日期。根據奧運參賽規定，羽球單打須兩名選手奧運積分排名前16，才可取得滿額2席入場券，而雙打則限定兩組選手排名前8，才能獲得2張滿額門票。目前東京奧運積分排名，世界球后戴資穎位居女單第2，而台灣羽球一哥周天成、王子維分別為男單第2、第10，「麟洋配」王齊麟與李洋在男雙項目暫居第7，都在安全名單內。", "title": "戴資穎周天成積分確定保留 羽球奧運資格賽2021年重啟"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，台積電到美國擴廠可以理解，主要有政治和經濟的因素，「用平常心看待」。他認為，美國禁令圍堵華為，對記憶體產業影響不大。", "article": "記憶體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，台積電到美國擴廠可以理解，主要有政治和經濟的因素，「用平常心看待」。他認為，美國禁令圍堵華為，對記憶體產業影響不大。力成今天上午在新竹湖口新豐3D廠舉行股東會，會後蔡篤恭接受媒體採訪。談到美國禁令圍堵中國華為（Huawei），蔡篤恭指出，產業界對此仍需深入了解，不過力成很多客戶屬於記憶體產業，產業評估需要再過一段時間才會明朗，目前對於力成等後段專業封測委外代工影響不大。蔡篤恭指出，記憶體公司多屬於韓國和日本等非美系廠商，並非美國獨有的技術與專利，記憶體屬於標準性產品，因此美國禁令對記憶體產業影響程度不大。對於美中貿易戰升級，蔡篤恭指出，這已屬於全球國際政治格局，希望產業經濟不受太大影響，力成對此不多加評論。對於中國大陸市場布局，蔡篤恭表示，邏輯IC產業在中國大陸競爭激烈，儘管市場規模龐大，但力成不會過度依賴中國大陸市場，會選擇性因應客戶需求參與其中。蔡篤恭指出，力成目前在中國大陸蘇州和西安各設生產基地，未來兩年要觀察政治局勢再研究布局。至於在中國大陸以外的市場布局，需考量生意、供應鏈及封測生產的經濟規模等因素，近期計畫加強在台灣投資。對於台積電赴美擴廠，蔡篤恭表示，企業有自己的計畫和現實面考量，包括政治因素在內，不能只從成本面考量，要從全球布局來看。他指出，台積電到美國設廠可以理解，「用平常心看待」，因為韓國三星（Samsung）也積極在美國布局，除了成本，也有考量經濟和政治因素。對於力成是否要到美國布局，蔡篤恭指出，力成設廠主要因應客戶需求，目前還沒有到政府關切設廠的規模與程度。", "title": "台積電赴美擴廠 力成蔡篤恭：平常心看待"}
{"summarization": "根據美國佛州奧蘭多市政府任務小組今天批准的計畫，主題樂園「海洋世界」（SeaWorld）與「迪士尼世界」（Walt Disney World）因疫停業數月後，將分別在6月與7月重開。", "article": "根據美國佛州奧蘭多市政府任務小組今天批准的計畫，主題樂園「海洋世界」（SeaWorld）與「迪士尼世界」（Walt Disney World）因疫停業數月後，將分別在6月與7月重開。美聯社報導，現在兩份提案都將送交佛州州長迪尚特（Ron DeSantis），等候最終批准。迪士尼公司（Walt Disney Co）主管在網路會議上表示，只要取得佛州州長迪尚特批准，世界最大的主題樂園迪士尼世界就可望從7月11日起分階段恢復營業。其中「神奇王國」（Magic Kingdom）和「動物王國」（Animal Kingdom）在7月11日開放，「艾普科特中心」（Epcot）和「好萊塢影城」（Hollywood Studios）則於7月15日開放。海洋世界則希望6月11日對大眾開放。上海迪士尼已於5月11日重開，現在每天約容納2萬人入園。入園者都須戴口罩、量體溫並保持社交距離。美高梅集團（MGM Resorts）也表示，遊客很快就可重回旗下的拉斯維加斯賭場酒店。美高梅集團說示，6月4日將重開拉斯維加斯4座賭場酒店，員工都須定期量體溫和採檢。", "title": "佛州迪士尼宣布重啟計畫 賭城酒店也盼6月營業"}
{"summarization": "美國政府考慮針對「港版國安法」而懲罰香港。對此，港府重申，美國單方面改變對港政策，將會損害自身利益。", "article": "美國政府考慮針對「港版國安法」而懲罰香港。對此，港府重申，美國單方面改變對港政策，將會損害自身利益。針對北京當局將制定「港版國安法」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早時說，經過審慎評估現況發展，他會向國會認證，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下的特殊待遇。蓬佩奧的談話令人擔心美方可能會取消香港的特殊地位，這既不利於香港的進出口貿易，也可能影響香港的國際金融中心地位。美國全國商會26日則發表聲明，針對「港版國安法」表達憂慮。對於美國全國商會的擔憂，港府發言人昨天深夜回應指出，「港版國安法」旨在維護國家安全，絕大部分守法的香港人，包括海外投資者，無需為此擔心。發言人表示，目前有超過9000家中國大陸和海外公司在港設立地區總部，其中包括1300家美國機構。發言人說，香港和美國長久以來在各領域進行友好互利合作，包括貿易、商業、投資和全球關注的重要範疇，以及打擊有組織跨國罪行、清洗黑錢、販毒、資助恐怖分子、走私等方面。此外，目前有超過8萬5000名美國公民在香港定居和工作；過去10年，美方在香港賺取的貿易順差也在美國全球貿易夥伴中居首。發言人指出，2009至2018年期間，相關貨物貿易順差累計總額達2970億美元。美國向香港出口貨物和服務，以及香港在美國的直接投資，在美國創造了逾21萬個工作機會。發言人表示，美國若單方面改變對港政策，將會損害雙方關係及美國自身利益。港府發言人的以上聲明，也間接回應了蓬佩奧的談話。另外，香港經濟日報今天發表文章分析，美方在如何懲罰香港問題上投鼠忌器。文章表示，根據美國國務院的數據，2018年在港經營的美國企業有超過1300家，幾乎包括所有美國大型金融機構。此外，美企在港設立的地區總部有283個，設立辦公室的有443個，數目遠超過其他國家和地區；美企在港設立的地區總部數目，僅次於中資企業。文章並指出，香港作為國際金融中心之一，美方在港同樣分享到龐大的金融服務利益。因此，文章認為，美方在懲罰香港方面投鼠忌器，需顧及自身利益及港人感受，美方的懲罰要相當精準。根據1992年的「美國－香港政策法」，國務卿須定期檢視香港情勢發展，向國會提出報告。去年11月生效的「香港人權與民主法案」則要求國務卿在年度報告中特別檢視香港各方面的自治以及自由情況，並依此決定香港是否繼續享有特殊待遇。", "title": "美國擬懲罰香港 港府：將損害自身利益"}
{"summarization": "新纖董事長吳東昇表示，受到疫情衝擊，今年營運是自2008年金融危機以來最嚴峻考驗，保守看待第3季表現。不過，新纖將擴大在台布局與加強全球化，維持企業競爭力。", "article": "新纖董事長吳東昇表示，受到疫情衝擊，今年營運是自2008年金融危機以來最嚴峻考驗，保守看待第3季表現。不過，新纖將擴大在台布局與加強全球化，維持企業競爭力。新纖今天舉行股東會，通過去年營運決算表冊及股利分配案，新纖去年營收新台幣379.89億元，年減10.6%，每股盈餘（EPS）1.11元，會中通過每股配發現金股利0.55元。董事長吳東昇表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，產業環境充斥不確定性，今年營運將是2008年金融危機以來最嚴峻考驗，第2季表現不佳，保守看待第3季表現。不過，大環境不景氣時，公司營運不能太保守，考驗營運能力與未來規劃。吳東昇指出，新纖將極力拓展市占，持續推動3330目標，也就是3年內推出3項新產品，占比營業額達3成，維持企業競爭力。他說，將擴大布局台灣市場，成立新創中心，開拓新事業體；同時瞄準海外，在越南成立生產據點，泰國將要擴展聚酯粒產線，擴廠規模上看一倍，中國江蘇揚州持續設廠。總經理羅時銓補充，越南營運據點計畫已跟當地油氣集團簽署合作協議，目前進展順利。順應環保需求，預計投資泰銖24億元，在泰國擴建21萬噸回收級聚酯粒產線。另外，看好中國工業塑料市場需求，新纖預計投資7億元至10億元在江蘇揚州蓋新廠。另外，新纖股東會進行董事改選，新任董事名單包含吳東昇、吳東明、王陳秀美、吳昕恩、洪士鈞、邱鏡淳、施火灶、倪舜模、劉榮基等9人，3名獨董為邱賢德、林輝煌、蔡永欽。", "title": "疫情衝擊大 吳東昇：金融危機以來最嚴峻考驗"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，台北文華東方酒店昨天提出大量解僱計畫書，預定6月7日資遣212人，已受理審核，會先發文要求酒店說明，若業者仍堅持資遣日期，會依大解法開罰。", "article": "台北市勞動局今天表示，台北文華東方酒店昨天提出大量解僱計畫書，預定6月7日資遣212人，已受理審核，會先發文要求酒店說明，若業者仍堅持資遣日期，會依大解法開罰。台北文華東方酒店昨晚發聲明證實，6月1日起將暫停訂房服務，餐廳及婚宴仍照常提供，且資遣客房部部分員工。勞動局今天召開記者會，局長陳信瑜說，台北文華東方酒店昨天近7時提大量解僱計畫書，預定6月7日資遣212人，已受理審核；此酒店投保人數為863人，酒店在3月27日至5月27日通報資遣39人，這部分符合規定。她說，台北文華酒店預定資遣251人，酒店昨晚近7時才提大量解僱計畫書，這部分違反大量解僱勞工保護法規定，今天會先發文請業者說明，若業者堅持在6月7日資遣212人，可依大解法規定，開罰新台幣10萬元以上至50萬元以下。陳信瑜指出，酒店通報資遣39人未違法，但資遣212人部分，因未在60日前通知，涉違法，會清查員工身分，建議酒店可透過中央紓困方案和勞工達成共識，在疫情期間與勞工共體時艱。她說，初步統計，酒店預定資遣212人名單包含孕婦，若資遣造成當事人權益損失，可向勞工局申訴，也希望酒店可延後孕婦或弱勢員工解僱日期。根據大量解僱勞工保護法規定，同一事業單位的同一廠場僱用勞工人數在500人以上者，於60日內解僱勞工逾所僱用勞工人數五分之一或單日逾80人；或是同一事業單位在60日內解僱勞工逾200人或單日逾100人，應在60日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員並公告揭示。", "title": "文華東方酒店擬資遣212人 北市府：涉違法可開罰"}
{"summarization": "共軍8月軍演，設想目標奪取台灣東沙群島。立委今天詢問若外離島被攻佔，是否有決心奪回，國防部軍政副部長張哲平上將指出，國軍秉持領土、主權寸步不讓的堅定態度進行超前部署，並有規復計畫。", "article": "共軍8月軍演，設想目標奪取台灣東沙群島。立委今天詢問若外離島被攻佔，是否有決心奪回，國防部軍政副部長張哲平上將指出，國軍秉持領土、主權寸步不讓的堅定態度進行超前部署，並有規復計畫。國防部上午赴立法院外交及國防委員會報告「國防自主資源釋商成效」，並備質詢。民進黨立委王定宇詢問國防部，近幾個月共軍在台灣西南海域是否有不尋常的異動。張哲平表示，根據資料顯示，共軍在台海周邊的活動，除了軍機、航艦繞台，其他都屬例行訓練。王定宇認為，國防部這樣回答並不正確，因為日前共軍才在台灣西部海域首度夜航訓練，國防部可以表示都有掌握動態，但不能為了粉飾太平而給予錯誤安全感。張哲平回應，除了軍機艦繞台、航艦有不尋常活動外，其他都是例行性訓練；國防部情報參謀次長室次長陳國華中將補充指出，目前的局勢確實比以往嚴峻，但都在安全、可控的範圍。王定宇也詢問，美軍近期是否有不尋常的異動。張哲平指出，目前美軍的部署、巡弋都做了改變，尤其戰略轟炸機的部分，在頻次、飛往地區的部分都有所改變；陳國華也表示，美軍神盾艦在南海、東海、黃海、台海的數量，和去年、往年相較之下，數量確實有增加趨勢。王定宇指出共軍山東、遼寧雙航艦將進行演練，雖然台灣有衛疆計畫，但台灣國土被侵犯是否堅守，以及因南沙島嶼這些外離島都易攻難守，若被攻佔是否有決心拿回。張哲平指出，共軍這些行動的戰略企圖，國防部評估為戰略軍事威懾，國軍不會停下腳步，會以最壞的情況作打算，並秉持領土、主權寸步不讓的堅定態度進行超前部署規劃，不希望走到那一步，但都有規復計畫。", "title": "國防部：若外離島遭共軍攻占 國軍有規復計畫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中明天將抵達桃園帶動觀光旅遊景氣，桃園市長鄭文燦今天表示，將安排體驗永安漁港的在地海鮮以及農特產品，希望永保平安。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中明天將抵達桃園帶動觀光旅遊景氣，桃園市長鄭文燦今天表示，將安排體驗永安漁港的在地海鮮以及農特產品，希望永保平安。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在台灣地區有緩解趨勢，陳時中近日到全台各縣市，希望以行動力帶動安全防疫與刺激觀光旅遊景氣，明日傍晚將計畫到桃園市新屋永安漁港。鄭文燦上午出席桃園市防疫專案會議後，接受媒體聯訪時，被問到桃園將安排哪些「驚喜」時談到，桃園市安排陳時中到永安漁港，希望永保平安，代表台灣防疫成功，防疫完勝。鄭文燦說，永安漁港是全台灣唯一的客家漁港，將安排陳時中親自品嚐客家美食、海產、農特產品，相信經過一系列的行銷，讓更多人對永安漁港的觀光、桃園客家美食，留下深刻印象。對於全台各縣市「搶著邀請陳時中到訪」，鄭文燦說，其實各縣市都很喜歡陳時中去，「前一個或後一個都不要緊」。陳時中原先是要去新屋參加一項移動式的隔離病床的捐贈儀式，因此桃園市就特別拜託陳時中先到永安漁港，「所以不會攔胡」。鄭文燦也說，大家都希望台灣更好，陳時中到各處走走，帶動整個經濟的振興，絕對是好事。", "title": "安排陳時中體驗永安漁港  鄭文燦：永保平安"}
{"summarization": "內政部今天說，距離5月31日政黨財務申報截止日，只剩4天，目前仍有中國國民黨、台灣民眾黨、台灣基進黨等86個政黨尚未完成申報，請這些政黨把握時間申報，以免遭處最高新台幣500萬元罰鍰。", "article": "內政部今天說，距離5月31日政黨財務申報截止日，只剩4天，目前仍有中國國民黨、台灣民眾黨、台灣基進黨等86個政黨尚未完成申報，請這些政黨把握時間申報，以免遭處最高新台幣500萬元罰鍰。內政部說，政黨法明定，政黨應於每年5月31日前，向內政部提出上一年度財產及財務狀況決算書表，截至27日晚間仍有86個政黨尚未完成申報，請這些政黨把握時間申報，以免受罰。根據內政部提供的資料，國民黨、新黨、綠黨、台灣基進、民眾黨等尚未完成申報。內政部表示，政黨是依法可以收受政治獻金、推薦候選人的團體，政黨收入除了黨費之外，全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉得票率達3%以上的政黨，也可領取政府補助金。因此，政黨的財務應公開透明、接受公眾監督，未依規定申報財務者，依法可處100萬元以上、500萬元以下罰鍰。內政部強調，為提醒政黨依法定期限申報財務，在今年3月13日已發文通知各政黨，並於近日逐一致電各政黨負責人，已善盡告知義務，對於未依法申報的政黨，內政部後續將依法處理。", "title": "財報截止剩4天  國民黨民眾黨等86個政黨未申報"}
{"summarization": "明道大學的史瓦帝尼學生校外打工爭議又起，私校工會近日發函教育部，質疑廠商以獎助學金等名目，將學生工資回捐明道，抵償學雜費和食宿費。教育部今天說，將依相關事證查處。", "article": "明道大學的史瓦帝尼學生校外打工爭議又起，私校工會近日發函教育部，質疑廠商以獎助學金等名目，將學生工資回捐明道，抵償學雜費和食宿費。教育部今天說，將依相關事證查處。明道大學於107年度引進40多名史瓦帝尼學生來台學生疑似被安排到冷凍雞肉廠打工，工作環境惡劣。明道校長郭秋勳本月21日召開記者會，認為報導有失公允，並請數名史瓦帝尼學生現身說法，澄清並未淪為奴工。私校工會5月26日再發函教育部，提出明道大學101至107學年度的捐款名錄，質疑該校安排境外學生到工廠實習，學生工資由廠商以獎助學金等名目，按月捐贈學校，以抵償學雜費和食宿費，每月捐款金額達新台幣數十萬元，恐是「假實習，真打工」規避監督 。對此，教育部今天告訴中央社記者，對於明道大學108年以前史瓦帝尼學生違規情形，已要求該校終止與廠商的契約，輔導學生返校並妥善照顧其在台學習生活。同時，已扣減明道大學108學年度招收境外學生名額，作為懲處。對於私校工會近日提供的事證，教育部表示，將會同相關單位查處，並重申學校不得透過仲介安排境外生招生或打工，經調查確認有不法情事，將給予嚴懲。明道大學學秘書長詹國華昨天接受中央社記者電訪解釋，廠商捐款與學生學雜費根本是兩回事，為照顧史瓦帝尼學生，明道每學期僅收1萬元學雜費，等於提供學生補助，相較於一般生每學期約5萬元的學雜費，為史瓦帝尼學生投入的學雜費補助，遠高於廠商捐款。私校工會理事長尤榮輝表示，如果廠商按月捐給明道大學的款項，不是因為學生打工的對價關係，廠商捐錢的用途為何，希望教育部調查清楚。", "title": "明道大學境外生打工爭議 教部調查工會提供事證"}
{"summarization": "象徵日本東京的東京鐵塔，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間關閉觀景台等設施，經過一個多月，終於在今天重新開放，且入夜後將點亮繽紛燈光，祈願東京觀光「復活」。", "article": "象徵日本東京的東京鐵塔，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間關閉觀景台等設施，經過一個多月，終於在今天重新開放，且入夜後將點亮繽紛燈光，祈願東京觀光「復活」。日本共同社報導，受疫情影響而暫時關閉的東京鐵塔展望台（觀景台），今天已重新開放民眾進場，且今晚入夜後一直到深夜12時止，將會點亮繽紛色彩燈光，祈願東京觀光「復活」。東京鐵塔因為日本政府4月7日公布「緊急事態宣言」，從4月8日暫停包括觀景台在內的所有設施。本月14日，已先開放商場部分設施。重新開放後的東京鐵塔仍將持續防疫對策，針對進場民眾檢測體溫，工作人員也會配戴面罩等；民眾搭載電梯時也會有所限制。為了方便民眾運動，從地面到高度約150公尺觀景台的約600階戶外階梯，也將每天開放。今天上午開始營業的9時前，已有10多人到場排隊等候進場。從埼玉市來訪的59歲遊客橫山裕二說，在休館之前平均每個月都會上去一次觀景台，很高興能夠再次登上觀景台。", "title": "日本東京鐵塔重啟觀景台 晚間點燈祈願觀光復甦"}
{"summarization": "北京推動「港版國安法」立法，美國可能以香港不再擁有自治，取消「美國－香港政策法」所賦予香港的特殊待遇。以下為美國香港政策法的特殊待遇重點及取消後可能的衝擊。", "article": "北京推動「港版國安法」立法，美國可能以香港不再擁有自治，取消「美國－香港政策法」所賦予香港的特殊待遇。以下為美國香港政策法的特殊待遇重點及取消後可能的衝擊。有鑑於英國1997年將香港交還中國，美國國會1992年通過「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），以在香港回歸中國後，美國可繼續給予特殊待遇。美國有線電視新聞網由於憂心北京加強箝制香港及發生反送中風波，去年起，美國把香港能否維持充分自治作為例行檢視的前提。若國務卿認定自治不復存在，美國國會就能撤除香港的特殊待遇，意味美國對待香港的貿易與其他面向，將與對待中國其他地方一視同仁。1. 視香港為獨立關稅區香港政策法規定，美國應尊重香港為個別關稅領域及關稅暨貿易總協定（GATT，世界貿易組織WTO前身）締約方；美國應繼續賦予香港貨品最惠國待遇。因此香港不受美中貿易戰裡，美國向中國開徵大量關稅影響。2. 可設立雙邊關係香港政策法規定，美國應尋求維持並擴大與香港的經貿關係，並應繼續在像進口額度與原產地認證等經貿事務上，以個別領域對待香港。美國應繼續直接與香港協商以決定雙邊相關經濟協定。美國應繼續將香港視為英國以外的完全自治區，並應在1997年6月30日後基於尊重經貿事務，將香港視為有別於中華人民共和國的充分自治區。3. 貨幣自由匯兌、簽證待遇有別中國其他地區香港政策法規定，美國應在1997年6月30日後尋求維持在港設立美國總領事館，以及其他官方和非官方機構；承認香港特別行政區的護照與旅行文件，九七後香港居民申請美簽與永久居留不受影響；美國應繼續准許美元與港幣自由匯兌。除上述特殊待遇恐出現變數，美國媒體估計美港間380億美元貿易將受到損害。據美國國會研究處（CRS）資料，2018年美國對外貿易順差最多的地方就是香港，達311億美元。約290家美企在港設立區域總部、434家設有分部。英國廣播公司（BBC）指出，中國利用香港作為與世界其他地區做生意的中間人，中國的企業與海外的跨國公司都以香港作為國際或區域樞紐，一旦香港特殊地位取消，也會傷及中國本身；CNN認為恐爆發美企出走潮。大和資本市場公司（Daiwa Capital Markets）日本之外的亞洲首席經濟學家賴志文（Keven Lai）說：「長期而言，人們對在香港經商與投資可能得考慮再三。」倫敦大學亞非學院中國研究所（SOAS China Institute）所長曾銳生表示，取消對港特殊待遇「是核武選項」，他是「我們所知道的香港死亡的開端」。", "title": "美國若取消香港特殊待遇 經貿衝擊一次看"}
{"summarization": "亞系外資認為，晶圓代工廠台積電受到客戶調整訂單、美國擴大圍堵華為等影響，可能將部分設備訂單延到12月，預估台積電今年資本支出將年減9%，但維持優於大盤評等及目標價296元。", "article": "亞系外資認為，晶圓代工廠台積電受到客戶調整訂單、美國擴大圍堵華為等影響，可能將部分設備訂單延到12月，預估台積電今年資本支出將年減9%，但維持優於大盤評等及目標價296元。台積電股價今天開高走低，以上漲2元開出，盤中拉回平盤296.5元附近整理，截至11時20分，成交量逾1.1萬張。亞系外資發布研究報告指出，根據查訪設備供應商的結果，台積電可能將部分設備訂單從今年6月延後到12月，其中主要用於5奈米和7奈米製程，推估將影響2020年與2021年合計資本支出約50億美元至70億美元（約新台幣1500億元至2100億元）。亞系外資預測台積電將調降2020年資本支出至135億美元，2021年資本支出將降至126億美元，低於市場預期的152億美元、142億美元；台積電也可能下修營收目標，外資預估2020年營收將年增8%，低於市場預期的年增15%至18%。不過，亞系外資認為資本支出調降對台積電獲利影響較小，將台積電2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值下調約1%、0.1%、1%至13.85元、17.34元、21.06元，維持「優於大盤」投資評等與目標價296元。", "title": "台積電設備訂單恐延後 外資估資本支出年減9%"}
{"summarization": "針對美國可能取消香港的特殊待遇，中共官媒環球時報總編輯胡錫進說，美國實際上只有香港獨立關稅地位這一張牌，而它已經被中國人研究透了。「華盛頓想打出這張牌來，就由他打出來吧。」", "article": "針對美國可能取消香港的特殊待遇，中共官媒環球時報總編輯胡錫進說，美國實際上只有香港獨立關稅地位這一張牌，而它已經被中國人研究透了。「華盛頓想打出這張牌來，就由他打出來吧。」胡錫進並稱，香港是美國最大的順差來源地，那裡有8.5萬美國公民，「看看美方自己將如何吞下他取消香港獨立關稅地位的苦果」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）27日向國會表示，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。胡錫進今天凌晨在推特發文反問：「中國的香港是否具有自治權，怎麼可能由美國來定義？」胡錫進並在微博發文指責華盛頓「太過自戀」，蓬佩奧這樣的美國政客狂妄地以為，香港的命運就攥在他們的手裡。在港區國安法還沒有制定出來之前，蓬佩奧就對它如此妄評，尤其顯示他代表了美國將涉華的一切都地緣政治化的歇斯底里跳腳。胡錫進還說，香港保持國際金融中心地位最大的支柱是它與中國大陸這一龐大經濟體的特殊關係，這比美國是什麼態度要重要得多。「中國的實力決定了我們的海岸線上必然會有國際金融中心，中國人想讓它在哪裡，它就會在哪裡」。針對中國將制定港版國安法，美國總統川普26日表示，他準備本週對中國採取強而有力行動，但沒有說明細節。依據美國法律，若美國總統認定香港自治程度不再足以享有特殊待遇，有權發布行政命令暫停。對此，胡錫進27日表示，即使美方取消香港獨立關稅地位，中國人都已經有了充分思想準備；北京既然已經推動涉港國安立法，就已做好了華盛頓有任何反應的準備。他說，如果美國將金融戰無限上升，最後損失最大的肯定是美國。美國的實體經濟萎縮，人變懶了，很大程度上靠金融吃飯。打金融戰，從宏觀上說無異於「美國割自己身上的肉」。", "title": "美可能取消香港特殊待遇 胡錫進：將自吞苦果"}
{"summarization": "國機國造，首架新式高教機去年9月24日正式出廠，今年6月將進行首飛。民進黨立委趙天麟今天關切首飛日期是否在端午節前，國防部表示，動、靜態測試已順利完成，首飛概略時間為6月下旬。", "article": "國機國造，首架新式高教機去年9月24日正式出廠，今年6月將進行首飛。民進黨立委趙天麟今天關切首飛日期是否在端午節前，國防部表示，動、靜態測試已順利完成，首飛概略時間為6月下旬。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度現身國人眼前，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練精進為「3階段2機種」；預計6月首飛。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告「國防自主資源釋商成效」，並備質詢。趙天麟關切高教機首飛的確切日期，是否落在端午節連續假期前。張哲平回應，概略首飛的時間點在6月下旬。空軍參謀長鄭榮豐中將答覆台灣基進立委陳柏惟質詢表示，目前積極準備首飛作業，一切按照計畫進行中，6月一定會完成首飛，且目前動態、靜態測試都已順利完成，後續會視天氣狀況規劃，在適當的時間安排向國人說明。", "title": "新式高教機動靜態測試順利 6月下旬首飛"}
{"summarization": "台灣高鐵端午連假車票今天凌晨0時起開賣，根據統計，截至早上11時，售出近19萬張，與去年同時間相比，整整增加近8萬張。", "article": "台灣高鐵端午連假車票今天凌晨0時起開賣，根據統計，截至早上11時，售出近19萬張，與去年同時間相比，整整增加近8萬張。台灣高鐵表示，將於6月24日至6月29日疏運期間，加開163班次列車（南下91班、北上72班），總計6天提供865班次列車的旅運服務，旅客可自從5月28日凌晨0時起，透過T Express手機購票系統、高鐵合作便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購端午節疏運期間所需的車票。根據台灣高鐵統計，截至早上11時，總共售出18萬8000多張車票，與去年端午連假車票開賣首日截至11時賣出11萬張相比，整整多了將近8萬張車票，不過去年端午連假只有3天，今年端午連假則有4天。", "title": "台灣高鐵端午連假車票  狂賣近19萬張"}
{"summarization": "「輕適能」健身房今年初無預警停業，自救會2月間控告執行長賴志欽、營運長吳佳倫涉嫌詐欺等罪。台北地檢署昨天約談賴、吳等人到案，訊後諭令各以新台幣10萬元交保。", "article": "「輕適能」健身房今年初無預警停業，自救會2月間控告執行長賴志欽、營運長吳佳倫涉嫌詐欺等罪。台北地檢署昨天約談賴、吳等人到案，訊後諭令各以新台幣10萬元交保。自救會指出，「輕適能」於7年前由賴志欽等人創辦，賴志欽近3年募得金額約新台幣5000萬元，旗下陸續創立3個品牌，全台15家分店。不料，賴志欽去年底告知股東資金有缺口，隨後遲發薪資，1月底大量關店、裁員。會員陳小姐說，今年1月才因促銷加購課程，沒想到過完春節發現「輕適能」倒閉，完全沒有任何公告，承接部分分店的業者也撇清關係，會員大約上萬人權益受損。北檢昨天指揮調查局台北市調處約談賴、吳及一名林姓男子到案，訊後依違反公司法等罪嫌，諭令3人各以10萬元交保，並將賴、吳兩人限制出境、出海。", "title": "輕適能健身房停業 負責人10萬元交保"}
{"summarization": "台塑集團總裁王文淵在致股東書中表示，中國石化持續投產導致市場供過於求，貿易戰未停又遭遇疫情衝擊，且台灣未參與RCEP等國際經貿協定，恐不利台灣競爭，塑化面臨嚴峻挑戰。", "article": "台塑集團總裁王文淵在致股東書中表示，中國石化持續投產導致市場供過於求，貿易戰未停又遭遇疫情衝擊，且台灣未參與RCEP等國際經貿協定，恐不利台灣競爭，塑化面臨嚴峻挑戰。台塑四寶將陸續召開股東會，台塑化將在29日召開，台化6月5日接棒，台塑、南亞分別於6月10日和12日舉行股東會。台塑集團總裁兼任台化董事長的王文淵在致股東書中表示，對於今年展望，除了中國石化產能持續投產，導致市場供過於求，又碰上武漢肺炎疫情衝擊，嚴重影響上半年市場秩序。他說，台灣尚未加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）又將在今年簽署，將使台灣面臨更多不平等待遇，不利台灣產業競爭。王文淵進一步說，美中貿易衝突未歇，全球宏觀經濟短期展望不佳，歐美主要國家經濟成長多有趨緩態勢，塑化產業持續面臨嚴峻挑戰 ，台化將嚴肅面對，以因應市場變化。", "title": "王文淵：貿易戰未止又遇疫情 塑化面臨嚴峻挑戰"}
{"summarization": "美國史丹佛大學研究員戴雅門表示，「一國兩制」長久以來不穩定，現在則逐漸瓦解，如果北京執意推「港版國安法」、踏上摧毀香港自治的不歸路，將會付出巨大代價。", "article": "美國史丹佛大學研究員戴雅門表示，「一國兩制」長久以來不穩定，現在則逐漸瓦解，如果北京執意推「港版國安法」、踏上摧毀香港自治的不歸路，將會付出巨大代價。戴雅門（Larry Diamond）的文章26日在政治外交性期刊「美國利益」（The American Interest）上刊出。他認為，中華人民共和國（PRC）全國人民代表大會宣布將制定「港版國安法」令人不安，預期這法除了禁止「顛覆國家政權」和「外國干涉」（幾乎包含中國共產黨想懲罰的一切內容）外，北京還將在香港建立「國家安全機構」作為鎮壓的直接工具。戴雅門說，從現在起進入一場為香港爭自由的漫長而艱苦的鬥爭，美國必須表明不贊成香港的分離主義，也沒有試圖「分裂」中國，只是要求中華人民共和國的領袖尊重他們自己在「香港基本法」和1984年「中英聯合聲明」下的法律和條約承諾。戴雅門說：「如果他們（PRC領袖）拒絕遵守承諾，那麼他們如何能期待台灣人民把『一國兩制』視為憤世嫉俗的詭計之外的任何東西？」他在文中質問，中華人民共和國主席習近平提的「引領全球治理體系改革」，對世界各國來說，會不會只是中國領袖以拆除香港自由與法治的冷酷決心來拆毀全球法治的漫長探索。他建議美國應該採取一些制裁行動，並取消香港的特殊待遇。戴雅門表示，根據2019年生效的「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act），美國應該對那些在北京和香港負責踐踏香港人權與自治的官員，確認出具體的名單，實施針對性的制裁，包括封鎖他們在美國的資產，並撤銷或拒絕他們及家人的簽證。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天聲明表示，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。戴雅門說，重要的是，美國應該要遊說民主盟友，如英國、加拿大和澳洲一起加入制裁行列，撤銷香港特殊貿易的特權，儘管他認為此舉是非常艱難的一步，會因此傷害香港人。但他說，美國也該逐漸讓香港財經界的菁英了解，「如果他們對北京唯命是從，將會付出高昂的代價」。此外，他提到美國應該給予有被中共鎮壓風險的任何香港人特殊移民簽證，支持香港的獨立媒體和公民社會組織，這些組織今後可能得把一部分力量移轉到國外以躲避鎮壓。這篇文章以「破碎的承諾：我們所認識的香港之末日」（Broken Promises：The End of Hong Kong As We Knew It）為題，戴雅門是史丹佛大學智庫胡佛研究所資深研究員，研究全球民主化。", "title": "美學者：港版國安法瓦解一國兩制  代價高昂"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊年輕人就業，勞動部規劃安穩青年就業計畫。1111人力銀行調查29歲以下青年發現，有46.3%認為計畫應嚴格規範配套機制保障底薪，另有42.9%擔憂薪水反而被拉低。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊年輕人就業，勞動部規劃安穩青年就業計畫。1111人力銀行調查29歲以下青年發現，有46.3%認為計畫應嚴格規範配套機制保障底薪，另有42.9%擔憂薪水反而被拉低。1111人力銀行今天發布「搶救青年失業暨八年級學用落差調查」，調查發現，29歲以下的青年對於現職滿意度平均分數僅44分，遠低於及格分數60分；高達5成8的青年平均月薪不到新台幣3萬元，整體平均薪資水準為3萬1137元。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖表示，4月份失業人數達48.1萬人，較上一個月增加3.6萬人，且有走升趨勢，隨著6月畢業季腳步接近，預計28萬名大專應屆畢業生將投入勞動市場，失業率恐持續攀高。為協助即將畢業的職場新鮮人，勞動部規劃安穩青年就業計畫，預計補助僱用青年的企業每月1萬2000元。1111人力銀行調查顯示，46.3%青年認為這項計畫應嚴格規範配套機制保障底薪，42.9%擔心薪水反而被拉低，35.9%覺得補助時間短效果有限，不過也有35.5%支持補助，認為對青年收入有幫助。如果企業月領1萬2000元補助，應該給予青年求職者的合理薪資是多少；63.8%直言應該給足3萬元以上，整體平均認為合理薪資落在3萬2767元。何啟聖說，金融海嘯發生後，政府推出「大專畢業生企業實習方案」，補助薪資2萬2000元，反而對年輕人薪資形成22K定錨的負面效應，有了前車之鑑，年輕求職者自然會拉高期待薪資，期待政府這次推出有效配套措施，避免補助結束後出現龐大解僱潮。為了解青年的工作職能與學用狀況，1111人力銀行自5月11日到5月27日，針對29歲以下求職會員以立意抽樣方式進行「搶救青年失業暨學用落差」調查，總計回收954份。", "title": "勞動部推安穩青年就業 逾4成年輕人盼保障底薪"}
{"summarization": "「最美火車站」台東多良車站在全長2.7公里高架鐵道鋪軌及切軌完成後，多良1號隧道今天凌晨0時正式走入歷史。火車經過懸空行駛在曲線型新高架鐵道，宛如巨龍漂浮在海面上。", "article": "「最美火車站」台東多良車站在全長2.7公里高架鐵道鋪軌及切軌完成後，多良1號隧道今天凌晨0時正式走入歷史。火車經過懸空行駛在曲線型新高架鐵道，宛如巨龍漂浮在海面上。「哇！太美了」，工程人員今天完成高架鐵道鋪軌及切軌後，現場響起一片歡呼聲。上午第一班從台東至枋寮的區間列車，不再行經多良1號隧道，而是經過多良車站後，緩緩駛入新高架鐵道上，一旁是太平洋，另一側是山脈，依山傍海。環島鐵路鐵路電氣化最後一哩路台東段，其中多良段2.7公里改道，沿著海邊架設高架鐵道，銜接「最美的火車站」多良火車站，歷時3年的工程今天終於完工通車。鐵道局東工處第四工程段表示，歷史近40年的多良1號隧道，由於受到地殼擠壓變形，須裝設鋼鐵支撐，卻也導致隧道高度和寬度不夠架設電氣化用的電桿，因此必須改道，沿著海邊架設高架鐵道。東工處第四工程段指出，當初鐵道設計時特別考慮美麗海景，將電線桿設在山邊，「電線桿才不會一直在眼前晃過」。也讓鐵道迷大讚能輕鬆取景，拍下漂亮照片。多良火車站原為台鐵招呼站，因業務清淡，自2006年7月1日起結束旅客業務，同年10月1日正式裁撤。因站址原為山坡地，南迴鐵路工程處特別將車站以高架設計，一樓為候車室與售票處，二樓為月台，月台上的紅色欄杆為明顯特色，站在此處可鳥瞰太平洋，被譽為全台灣最美的車站，吸引許多鐵道迷前來朝聖。", "title": "宛如巨龍游海面 最美車站多良高架鐵路通車[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）全球疫情未減，外交部今天說，國際市場有廣大口罩相關需求，口罩國家隊業者也接獲許多來自國外的詢問，外交部將協助拓銷，包括輸出整合產業上下游的「微型口罩一貫廠」。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）全球疫情未減，外交部今天說，國際市場有廣大口罩相關需求，口罩國家隊業者也接獲許多來自國外的詢問，外交部將協助拓銷，包括輸出整合產業上下游的「微型口罩一貫廠」。國際合作及經濟事務司司長蔡允中上午在外交部例行記者會表示，醫用口罩有龐大國際商機，口罩國家隊部分成員數月前即構想「微型口罩一貫廠」企劃，以垂直整合原料及設備業者、建置最有效率的商業生產模式，將台灣製造的口罩機器，以及熔噴不織布等關鍵原料生產技術整廠輸出，協助各國抗疫、為台灣醫療產業開拓全球商機。外交部將提供必要協助。蔡允中說，「微型口罩一貫廠」規劃以20條口罩產線為營運配置基準，若24小時持續生產，日產量可達200萬片醫用口罩，並可因時因地制宜，改建為N95、R95或綁帶式手術口罩。對於外交部將如何具體協助相關業者，蔡允中回覆媒體提問表示，此企劃為業者主動與外交部接觸，希望透過駐外館處等外交部管道與資源協助推廣執行。外交部將協助挖掘潛在合作對象，並盡力促成洽談中訂單。蔡允中指出，多數業者本來就有自己的國際通路和訂單，也接獲許多來自國外的洽詢，並已積極推動外銷，尤其是在歐洲和亞洲地區，但由於全球各地都有口罩相關需求，業者在對外連結方面也有困難需解決，外交部可協助彌補業者不足，包括在非洲和拉丁美洲等地區運用外交部既有資源和管道。", "title": "口罩國際需求大 外交部：協助輸出微型一貫廠"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦主任、全國政協副主席夏寶龍27日聲稱，中國中央制定「港版國安法」，是因為香港「非法占中、旺暴（旺角事件）到黑暴（反送中）已觸碰了中央底線，中央也忍了很久」。", "article": "中國國務院港澳辦主任、全國政協副主席夏寶龍27日聲稱，中國中央制定「港版國安法」，是因為香港「非法占中、旺暴（旺角事件）到黑暴（反送中）已觸碰了中央底線，中央也忍了很久」。中國全國政協會議27日閉幕夏寶龍是在閉幕後會見港區全國政協委員時，作上述表示。與會者包括曾任香港特首的另兩名副主席董建華、梁振英。而港澳辦副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧也一同列席。據與會政協委員轉述，夏寶龍說，中央「已準備好抗擊外國勢力的干預」，預料這段時間香港會受到衝擊，甚至出現更壞情況，但都不會動搖中央落實「一國兩制」和制定「港版國安法」的決心。夏寶龍還聲稱，制定「港版國安法」是「中央的權力和責任」，不屬於香港特別行政區的自治範圍。但他又說，制定「港版國安法」，中央貫徹「一國兩制」的方針不會變，保持香港長期繁榮穩定和發展利益的立場不會變，港人「馬照跑、舞照跳」的資本主義生活方式不會變。夏寶龍宣稱，中央制定「港版國安法」的原因還包括，守護「一國兩制」初心、保障香港繁榮穩定、人民生活安定，「打擊極少數搞港獨、黑暴等亂港分子」，保護的是香港大多數人的權利、自由和利益不受侵犯，且「港人和14億內地人民都要求中央出手」。他說，「香港各界、廣大市民責無旁貸與中央同心同德，為國、為港、為自己，攜手打好、打贏這場『香港保衛戰』」。而港區全國政協委員應支持港府，支持「港版國安法」立法，且要「敢於發聲、勇於鬥爭」。", "title": "稱北京強推國安法原因起自占中 港澳辦主任：忍了很久"}
{"summarization": "今年就業市場受到武漢肺炎疫情衝擊，不少青年陷入要升學或就業的選擇題，勞動部表示，今年雙軌訓練旗艦計畫已開始招生，青年可超前部署職涯競爭力，畢業後順利就業。", "article": "今年就業市場受到武漢肺炎疫情衝擊，不少青年陷入要升學或就業的選擇題，勞動部表示，今年雙軌訓練旗艦計畫已開始招生，青年可超前部署職涯競爭力，畢業後順利就業。為了協助在學青年兼顧課業與實務訓練，讓學位、技能、就業一步到位，勞動部推動雙軌訓練旗艦計畫，由學校及企業共同規劃的訓練課程，讓青年能夠在就學期間提早累積實務經驗，以利畢業後能順利就業。勞動部表示，參訓的青年除了可獲得50%學費補助、特殊身分者可全額補助學雜費，在實務訓練期間也提供訓練津貼，能減輕青年經濟負擔，提早習得專業技能，畢業後也能順利就業，無縫接軌職場；根據統計，參加雙軌訓練旗艦計畫的108年度畢業的青年就業率高達95.83%。勞動部表示，此計畫採專班式訓練並由學校辦理獨立招生，今年度預計招收1231人，將結合18所合作學校及121家事業單位，辦理微電子、工商管理及機電整合等多項職類訓練，讓青年能夠在就學期間就提早累積實務經驗，相對於同儕更容易拿到職場的入場券。", "title": "雙軌訓練旗艦計畫  助青年超前部署職涯競爭力"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎有新利器，長庚團隊耗時數月找出一株極具潛力的單株抗體，抑制武漢肺炎病毒能力達90%至98%，且對4種病毒株均有效，6月將展開技轉，最快年底可望上市。", "article": "對抗武漢肺炎有新利器，長庚團隊耗時數月找出一株極具潛力的單株抗體，抑制武漢肺炎病毒能力達90%至98%，且對4種病毒株均有效，6月將展開技轉，最快年底可望上市。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，藥物、疫苗研發捷報頻傳。長庚大學、長庚醫院、中研院研究員馬徹、國防部預防醫學研究所、牛津大學組成的合作團隊，4月初宣布從確診個案身上找出25株人類單株抗體，如同「神奇子彈」，將可作為研發武漢肺炎的治療、篩檢工具。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如今天證實，研究團隊經細胞實驗發現，有一株抗體具有阻斷新冠病毒進入人體的功能，抑制病毒能力達90%至98%，而且對武漢株、美國株、歐洲株、埃及株都具有相同中和效果，以各種不同的免疫方法進行抗體效能驗證都證實有效，是最具潛力的單株抗體藥物，將以此進行治療型藥物開發。施信如說，有別多數藥物開發曠日廢時，又可能面臨毒性等問題，抗體藥物是使用來自人類的抗體物質，不僅安全性高，專一性也高，可辨識特定病毒並抑制或消滅，較不會影響正常的健康細胞，並可降低副作用產生、大幅縮短藥物研發時間，目前呼吸道融合病毒、癌症均有研發出抗體藥物。她指出，因應武漢肺炎疫情，各國研究團隊都不眠不休地研究，盼在最短時間內找出藥物，抗體藥物也成了各國爭相研究的標的之一，美國、歐洲等團隊等都相繼找出幾株較有效的單株抗體，長庚團隊受惠於臨床優勢，在國內抗體藥物研發走得比較快。施信如說，長庚團隊找出這株單株抗體後，預計6月開始招商技轉，進行進一步試驗並量產，若一切順利，最快年底有機會上市。", "title": "長庚找出阻斷武漢肺炎關鍵抗體 抑制病毒能力逾9成"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在立法院表示，支持交通部公路總局代理局長許鉦漳與中央氣象局代理局長鄭明典真除。", "article": "交通部長林佳龍今天在立法院表示，支持交通部公路總局代理局長許鉦漳與中央氣象局代理局長鄭明典真除。中國國民黨籍立法委員陳雪生上午在立法院交通委員會質詢林佳龍時表示，許鉦漳及鄭明典是否真除；林佳龍說，支持真除。許鉦漳公元1956年出生，國立中興大學水土保持學系畢業，曾任交通部台灣區國道高速公路局拓建工程處副處長、北區、中區、南區工程處長與公路總局副局長等職。鄭明典1958年6月5日出生，美國加州大學洛杉磯分校大氣科學博士，曾任氣象局氣象資訊中心副主任、科技研究中心主任與氣象預報中心主任等職，長期透過社群網站臉書（Facebook）談論最新天氣預測訊息、解說颱風等相關氣候知識。", "title": "氣象局公路總局長  林佳龍支持鄭明典許鉦漳真除"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽今晚宣布，艾斯頓維拉總教練狄恩．史密斯的父親感染新型冠狀病毒不治；此外，經過最新一輪檢測後，有3個球隊通報4人驗出對冠狀病毒呈陽性反應。", "article": "英格蘭足球超級聯賽今晚宣布，艾斯頓維拉總教練狄恩．史密斯的父親感染新型冠狀病毒不治；此外，經過最新一輪檢測後，有3個球隊通報4人驗出對冠狀病毒呈陽性反應。79歲的朗．史密斯（Ron Smith）一生都是伯明罕足球俱樂部艾斯頓維拉（Aston Villa）的死忠球迷，球團今天說，他感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）4週。艾斯頓維拉發表聲明說：「艾斯頓維拉家族沉痛地宣布，我們現任總教練狄恩（Dean Smith）的父親朗．史密斯過世，享壽79歲。」聲明說：「朗6年前確診失智症後，一直住在養護中心，他是在4週前感染冠狀病毒，住院一段時間後不治，當時他的家人隨侍在側。」史密斯不是英超唯一因為新型冠狀病毒而失去至親的教練，曼城（Manchester City）總教練瓜迪歐拉（Pep Guardiola）高齡82歲的母親上月也染疫病逝。英超稍早宣布，經過最新一輪檢測後，有3個球隊通報4人驗出對冠狀病毒呈陽性反應。英超又說，26日與27日共有1008名球員與球團工作人員採檢COVID-19。確診者現在將自我隔離7天。英超球員與球團工作人員本月稍早開始接受採檢以來，總共完成2752件檢驗，今天宣布又有4人確診，代表目前只有12起陽性病例。英超說，不會公布驗出陽性反應的球團或個人具體細節。英超自3月起就沒有比賽，但英國政府同意可自6月1日起復賽。", "title": "艾斯頓維拉教頭父親染疫過世 英超再通報4人確診"}
{"summarization": "總統蔡英文27日宣示引述蔡總統的談話及相關反應。", "article": "總統蔡英文27日宣示引述蔡總統的談話及相關反應。明報、星島日報等主流報紙，今天圖文並茂地報導了相關消息。其中明報報導指出，蔡總統促請北京方面在制定「港版國安法」時懸崖勒馬。報導提到，蔡總統表示，如果香港形勢惡化，香港的自治、人權進一步被壓縮，台灣要嚴正表達關心和聲明，並會持續支持港人爭取民主自由。因為香港的民主自由，是區域和平穩定的重要因素。星島日報也詳細報導了蔡總統27日的宣示，以及台灣方面對此事的相關反應。其中提到，蔡總統指「我們對香港的自由、民主、人權、自治的支持是不變的，對香港人照顧的決心也是不變的」，並沒有外界所指的「切割」問題。報導還提到蔡總統對放寬移民法，允許更多港人移民台灣的回應指出，港人進入台灣相對比較寬鬆，過去一年，香港來台灣居住人數相較前一年成長約41%，突破5000人，預期這個趨勢會持續下去。同時，現行的「港澳關係條例」規定足以保障港人權益。", "title": "台灣推出港人援助專案 港媒關注"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.028元，升0.2分，成交金額4.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.028元，升0.2分，成交金額4.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.060元，早盤最高29.991元、最低30.060元。1090528", "title": "新台幣午盤升0.2分 暫收30.028元"}
{"summarization": "台灣將在今年第3季進入5G時代，業界推估，5G上網吃到飽門檻將落在新台幣1399元附近，儘管與4G近期599元、699元的吃到飽資費有一段差距，但價格可能會創全球最低。", "article": "台灣將在今年第3季進入5G時代，業界推估，5G上網吃到飽門檻將落在新台幣1399元附近，儘管與4G近期599元、699元的吃到飽資費有一段差距，但價格可能會創全球最低。觀察全球已推出5G的國家資費方案價格，市調機構DIGITIMES Research調查指出，美國四大電信公司都推5G上網吃到飽，最低月租60美元，折合新台幣1800元，最高則是90美元。南韓5G行動上網吃到飽門檻約65美元，折合新台幣1950元、最高達120美元，約新台幣3600元，另有限制流量的資費方案，最低月租45美元，可用流量9GB，最高100美元可用流量250GB。中國三大電信商未推出吃到飽方案，依據不同流量推出6到7種資費方案，最低每月18美元，折合新台幣540元，流量30GB，最高每月約85美元，流量300GB。日本KDDI推出每月80美元吃到飽方案，NTT Docomo則推出100GB約70美元方案。瑞士資費方案皆為吃到飽，漫遊歐洲每月約80美元、漫遊至美國，則每月最低約130美元、最高約200美元，月租達新台幣6000元。英國5G資費若以三星 S20 Ultra 5G購機合約為例，吃到飽最低月付約100美元、30GB平均月付95美元。台灣5G吃到飽資費若落在1399元，將是全球最便宜，肯定讓消費者拍手叫好，但電信高層表示，台灣的5G頻譜標金超高，4G涵蓋率、速率表現、平均流量都是全球數一數二，資費卻是超低水準，只能用「物美價廉」來形容，但台灣電信業者也要花大錢投資，質疑這樣的生態是否真的健康。他也認為，5G的特性不是吃到飽多少錢而已，除了速率增加，其他應用服務才是重點，例如遊戲、雲端、影視等加值服務，或是透過跨業合作落實5G應用等，電信業應尋求更多元的加值收入。產業人士表示，電信業者未來可能也將規劃多元資費方案，以速率、流量區分，或超過一定流量予以降速等方式，避免產業因價格競爭陷入不健康發展。國家通訊傳播委員會（NCC）先前表態，5G資費希望落在新台幣1300元上下，也會研擬其他政策工具，讓消費者用得起。", "title": "5G吃到飽資費估1399元 台灣全球最便宜"}
{"summarization": "電池模組大廠新普去年賺超過2個股本，每股配發14.5元現金股利，今年儘管有疫情衝擊，表現仍相對亮眼，第2季受惠居家辦公商機業績大好基期墊高，第3季營運目前看起來還好，是否較第2季再成長仍需觀察。", "article": "電池模組大廠新普去年賺超過2個股本，每股配發14.5元現金股利，今年儘管有疫情衝擊，表現仍相對亮眼，第2季受惠居家辦公商機業績大好基期墊高，第3季營運目前看起來還好，是否較第2季再成長仍需觀察。新普今天舉行股東會，董事長宋福祥過去以每年賺一個股本為目標，被市場封為「宋10元」，去年更一舉賺進2個股本，每股盈餘（EPS）繳出20.68元的歷史最佳成績單，年增率19.2%，宋福祥晉升為「宋20元」。宋福祥指出，今年在武漢肺炎疫情影響下，市場需求面和供應面均受到影響；加上美中貿易戰無緩和跡象、英國脫歐狀況不明及中東地緣政治緊張，使今年總體經濟環境不確定性增加。在筆記型電腦（NB）市場方面，英特爾處理器缺貨問題將可獲得舒緩，雙螢幕及5G產品將為市場帶來成長動力，但受到美中貿易戰僵持及商務市場換機潮即將結束，估計109年全球NB出貨量將較去年衰退。宋福祥認為，企業對大型資料中心需求仍強烈，以及在新客戶訂單挹注下，預期今年新普集團整體銷售仍有機會小幅成長。宋福祥表示，多年來在鋰電池模組深耕有成，為筆記型電腦、智慧型手機等資訊產品鋰電池模組的龍頭，持續穩定獲利，帳上累計不少現金，用於投資新事業並積極轉型。除了二輪電動車市場將持續維持高度成長外，因應智慧雲及公有雲需求快速上升，與不同產業別客戶合作，擴增大型企業及中小型企業伺服器相關產品開發，將是未來營收增加主要區塊。新普今年第1季受到疫情影響大陸工廠生產，稅後盈餘新台幣6.65億元，年增11%，創歷年同期新高，每股盈餘（EPS）3.6元。新普表示平板電腦需求旺外，新事業大數據資料中心（Data Center）備用電池（BBU）的需求也比原先預估強勁；預計第2季可將第1季原先的動能補回來，業績可望明顯優於第1季。至於第3季，新普認為，目前訂單看來還可以，不會太差，但第2季基期墊高，是否較第2季再成長仍需進一步觀察；另外，隨著歐洲疫情陸續解封，雙輪電動自行車及電動摩托車鋰電池模組銷售表現也扮演關鍵角色，變數還是不少。", "title": "新普第2季訂單強勁 第3季待觀察"}
{"summarization": "知情美國官員和消息人士透露，川普政府正擬定一系列選項來懲罰中國對香港的加強掌控，包括鎖定目標的制裁措施、加徵新關稅及進一步限制中企。", "article": "知情美國官員和消息人士透露，川普政府正擬定一系列選項來懲罰中國對香港的加強掌控，包括鎖定目標的制裁措施、加徵新關稅及進一步限制中企。華爾街日報指出，香港是全球許多銀行與避險公司的總部，也是進入更廣大中國市場的門戶。香港所獲的特殊待遇，讓美國可將不能出售大陸的更先進技術裝備出口到香港，也是美國支持香港以個別區域出席從世界衛生組織到亞洲開發銀行等國際組織的依據。分析家們先前表示，川普政府任何相關決定，都需在制裁北京與不讓香港民間受害兩者間取得平衡。像香港因特殊待遇，居民申請美簽較大陸居民更快捷。戰略暨國際研究中心（CSIS）中國專家布蘭契特（Jude Blanchette）表示，川普政府可能採逐一點選的方式撤銷部分對港特殊待遇，也不排除一次撤銷全部。路透社報導，美國國務院今天做出評估，認為香港不再擁有高度自治，不再符合美國法律下讓香港成為全球金融樞紐的特殊待遇後，總統川普正在衡量要對中國制裁到什麼程度，而這些舉措可能代表美國將展開一連串因應措施。目前仍不確定川普是否準備祭出所謂「核彈級選項」，也就是香港回歸中國後，美國撤銷所賦予香港的特殊經濟地位。兩名知情人士告訴路透社，美方初期可能採取的措施之一，是對「港版國安法」立法擬議的中共官員、政府和安全機構及企業祭出制裁。國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）指出，美方一連串可能的因應措施可能「涵蓋各個層面」，包括簽證和經濟制裁。他不願說明細節，只表示種種措施將盡量調整到減輕對香港人民和美國在港企業造成的衝擊。3名消息人士告訴路透社，另一個考慮中的選項是下令中止香港優惠關稅稅率，此舉可能會讓香港銷美貨品的關稅，與川普對銷美中國貨物所強制加徵的關稅有相同的稅率。一名國會助理表示，川普政府可能也會透過更加嚴格審核在美中國企的登記方式，對在香港合法經營、利用香港特殊地位的中企變得更加嚴苛。美國大型企業享有透過香港進入中國和東南亞的好處，美國和香港雙邊經濟密切，橫跨從紅酒到金融服務等各經濟層面，如今這些企業擔心華府一切對香港的變動。川普將有權決定是要全面取消、局部取消或保留香港的特殊待遇。史達偉說：「我們會用聰明的辦法做到這點。」目前已浮現的辦法之一是川普可能會設下期限，時間可能從現在起的數月或一年，讓中國改善香港政治情況，否則香港恐失去其特殊地位，不過目前還不清楚是否已有具體作法。", "title": "香港特殊待遇局部或全盤取消 美考量各選項"}
{"summarization": "雲林縣今天清晨降下豪雨，部分低窪地區淹水超過20公分，斗六市也有部分民宅進水，住戶一夜未眠，除在門口墊沙包，也把家具墊高，所幸早上雨勢趨緩，淹水才逐漸消退。", "article": "雲林縣今天清晨降下豪雨，部分低窪地區淹水超過20公分，斗六市也有部分民宅進水，住戶一夜未眠，除在門口墊沙包，也把家具墊高，所幸早上雨勢趨緩，淹水才逐漸消退。雲林縣今天清晨降下豪雨，部分低窪地區水淹超過20公分，斗六市鎮北路部分民宅進水，住戶一夜未眠，與雨水搏鬥，直到今天早上雨勢稍停，淹水才逐漸退去。民宅住戶相當無奈，其中一名屋主表示，雖然在門口堆沙包，水還是一直湧入屋內，這裡只要下雨就一直都有這種現象，所以下大雨就整晚沒辦法睡覺，要一直用各種方法把家具墊高。住戶們也呼籲中央或當地政府能傾聽民眾心聲，讓當地人擺脫淹水夢魘。雲林縣水利處長許宏博接受媒體聯訪時表示，雲林縣雨勢今天凌晨集中在斗六、林內等地區，屬於豪雨等級，所以低窪地區出現淹水，所幸雨停後，持續退水。另外，雲林縣虎尾鎮堀頭里三姓公廟附近因地勢低窪，每逢豪雨必淹，堀頭里長今天凌晨接到淹水警示，立刻在現場拉起封鎖線，提醒往來民眾。雲林縣長張麗善今天早上除指示相關單位緊急支援，也告知虎尾居民已有相關工程正在進行，未來淹水情況將改善。", "title": "雲林豪雨低窪水深逾20公分 斗六民宅慘淹住戶無奈"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科總經理李培瑛表示，居家上班、線上教學等宅經濟需求可望延續至第3季，預期合約價有機會持續走揚。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科總經理李培瑛表示，居家上班、線上教學等宅經濟需求可望延續至第3季，預期合約價有機會持續走揚。李培瑛說，居家上班與線上教學等宅經濟第1季即帶動雲端、網通與個人電腦需求強勁，目前相關需求依然不錯，並可望延續到第3季。手機市場第2季需求不好，第3季能否好轉，仍待進一步觀察，不過，李培瑛預期，第3季DRAM合約價仍有機會持續走揚。李培瑛表示，疫情發展與中美貿易摩擦是未來產業景氣最大變數，不過，他認為這些變數對產業都將僅造成短期影響，因DRAM是各項電子產品的關鍵零組件，應用市場正向，供應商也理性發展，產業長期發展健康。對於美國擴大圍堵華為，李培瑛說，不評論特定客戶，不過，南亞科將會在法規許可範圍內，盡量配合客戶需求。南亞科今天召開股東常會，會中承認去年度財報，每股純益新台幣3.23元，並決議每股配發1.5元現金股息，以27日收盤價60.7元計，殖利率約2.47%。南亞科董事長吳嘉昭表示，自主開發製程技術與產品設計是南亞科未來營運發展重點，第1代的10奈米級前導產品DDR4及DDR5，預計今年下半年後陸續進入產品試產，明年量產。吳嘉昭說，南亞科第2代的10奈米級製程技術目前已進入研發階段，預計在民國111年以前導入試產。", "title": "宅經濟需求續旺 南亞科：第3季合約價有望漲"}
{"summarization": "亞洲最大電弧爐集塵灰的鋅資源回收廠台灣鋼聯今天表示，100%轉投資子公司台鋼資源公司跨足爐渣再利用產製綠色環保建材，預計年底完成第4、5座蒸壓釜產線。", "article": "亞洲最大電弧爐集塵灰的鋅資源回收廠台灣鋼聯今天表示，100%轉投資子公司台鋼資源公司跨足爐渣再利用產製綠色環保建材，預計年底完成第4、5座蒸壓釜產線。台灣鋼聯在股東會指出，子公司台鋼資源公司力推循環經濟產業政策，持續調整優化生產線，預計年底將蒸壓釜產線擴充至5條，拉高處理量能。針對安定化後的爐渣，已與下游廠商陸續簽約並供貨，廠內同時設置兩座再生粒料專用預拌混凝土廠，預計今年下半年正式啟用，將跨足預拌混凝土業，專廠專用流向完全掌控。台灣鋼聯指出，2019年因美中貿易衝突，金屬鋅加工費調漲，國外鋅冶煉業供應量增加，進而拉抬庫存量同步上升，令市場擔憂供給過剩，導致下半年鋅價走跌，2019年平均鋅價每噸2549.24美元，較2018年2925.07美元減少12%，拖累氧化鋅銷售單價。且2019年因部分集塵灰含鋅量較低，使2019年度氧化鋅產出數量減少，影響銷量。另外，今年初因武漢肺炎疫情影響，鋅金屬庫存量持續增加，凸顯市場對疫情打擊需求的擔憂，又面臨全球經濟受疫情影響的不確定性，使國際鋅價下跌，台灣鋼聯今年第1季虧損461萬元，每股虧損0.04元，為上市掛牌以來首次單季營運虧損，但因擁有調高處理費的市場競爭優勢，為將營運衝擊降低，已於今年4月起大幅調高集塵灰、污染土壤處理費價格。台灣鋼聯今天舉辦股東會，通過去年度盈餘分配案，配發現金股利每股2.6元。", "title": "台灣鋼聯子公司跨爐渣再利用 年底增兩新產線"}
{"summarization": "犯下震驚全球動漫迷的「京阿尼」縱火殺人事件犯嫌青葉真司，由於燒傷面積逾9成，死亡率一度超過95%，但醫師拚命跟死神搶回青葉生命，希望青葉面對自己犯下的罪行。", "article": "犯下震驚全球動漫迷的「京阿尼」縱火殺人事件犯嫌青葉真司，由於燒傷面積逾9成，死亡率一度超過95%，但醫師拚命跟死神搶回青葉生命，希望青葉面對自己犯下的罪行。去年41歲的青葉涉嫌在7月18日前往京都市伏見區的「京都動畫」公司（動畫迷暱稱「京阿尼」）第一工作室潑灑汽油並縱火，造成36人死亡、33人受傷慘劇。日本產經新聞報導，京都府警方昨天逮捕青葉，搜查相關人士透露，青葉昨天被逮捕時才知道自己縱火燒死36人，但他得知燒死這麼多人後未顯慌亂，也沒有向被害人或遺屬致歉。日本讀賣新聞報導，對全球動漫迷造成重大衝擊的「京阿尼」縱火殺人事件，京都府警方已在27日逮捕一度瀕死的42歲犯嫌青葉真司，距事發以來已逾10個月。京阿尼縱火殺人事件共造成36人不幸死亡，是日本進入平成年代（1989年到2019年）以來最嚴重的殺人事件。「我們竭盡心力治療青葉，主要是為了被害人及釐清事實真相，希望青葉能面對自己犯下的罪行」，一名在日本近畿大學醫院（位於大阪府大阪狹山市），負責青葉約4個月治療工作的醫師這麼說。這名醫師接受讀賣新聞記者訪問時說，近畿大學醫院是專門收治燒燙傷患者的醫院，青葉被直升機送來這裡是事發2天後的2019年7月20日。青葉當時全身燒傷面積逾9成，第一時間被送到京都市內一間醫院時，院方表示無能為力，從青葉當時症狀來看，「死亡率超過95%」，醫師認為「搶救恐有困難」。近畿大學醫院醫師採取的治療方式是「自體皮膚移植手術」，利用患者身上僅存完好的皮膚進行細胞培養，再把增生的皮層移植到燒傷部位。培養過程約需3到4週，這段時間綜合護理有其難度；一旦皮膚喪失功能後，不僅體內水分會流失，也容易被感染，有死亡風險。青葉當時全身大範圍燒傷，只剩下少數正常皮膚，醫師委由專門業者進行細胞培養。在這個過程中，醫師反覆清理燒傷嚴重的皮膚，進行貼上「人工真皮」的手術。醫師在去年8月中旬進行首次培養皮膚移植手術，覆蓋青葉約20%身體表面，之後青葉的血壓等全身狀態逐漸改善；經過3次移植後已確保青葉無生命危險，並在9月中旬的第5次移植後告終。青葉去年10月上旬已拔管，恢復到可以與人交談的情況。青葉在近畿大學醫院進行復健時，多次流露出「反正都是死刑」、「（自己這條命）沒有意義」等態度；對食物的喜好也很分明，多次拒吃醫院提供餐食。不過，近畿大學醫院的醫師反覆教誨青葉說，「我們拚命治療你，也請你面對自己犯下的罪行」，並讓青葉持續復健，之後發現青葉態度有所變化。青葉去年11月轉院時曾跟治療他的醫師說：「真沒想到世界上還有這種為了毫不相干的我，全力治療的人（醫師）。」", "title": "京阿尼縱火犯一度瀕死 醫師跟死神搶人盼他活著面對罪行"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」引發爭議，美國今天祭出反制。美國國務卿蓬佩奧向美國國會認證香港不再擁有高度自治，因此不足以享有美國法律下特殊待遇。", "article": "中國強推「港版國安法」引發爭議，美國今天祭出反制。美國國務卿蓬佩奧向美國國會認證香港不再擁有高度自治，因此不足以享有美國法律下特殊待遇。根據在美港人成立「香港民主會」（HKDC）所取得的文件，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天遞交給美國國會的香港評估報告概要全文如下：法律規定，美國國務院有義務每年向國會認證，香港是否持續足以在美國法律下享有特殊待遇。依據「香港政策法」（Hong Kong Policy Act）第301節要求，經審慎考慮後，我無法再認證香港能持續享有這些待遇。有鑒於實地情況，取消認證應在預料之中。當英國1997年將香港移交給北京的中國共產黨領導政權時，所懷抱的希望是自由、繁榮的香港能將中國帶往更自由方向，藉此改變這個政權。中國承諾在50年期間，香港能享有某些權利及在聯合國登記「中英聯合聲明」所保證的治理體制。取而代之的是，獨裁中國已經改變了香港。香港自由遭到侵蝕在過去幾年間慢慢發生，而侵蝕速度在中共總書記習近平掌權後加快。2014年時，北京有效排除以普選選出香港領袖的選項。異議人士自香港被擄至中國大陸，且被強迫認罪。由於面對北京所支持的廣告抵制活動及其他壓力，當地媒體對中國共產黨相關報導自我審查。北京宣布驅逐駐中國大陸美籍記者，並表示也會禁止他們在香港進行報導工作。在去年報告中，我斷言香港維持「足夠但減弱的自治程度」，這是承認北京對香港的侵犯日益加劇。自該份報告發布後，中國不再假裝香港人民享有「中英聯合聲明」及「基本法」保證的高度自治、民主制度及公民自由。2019年11月，中國全國人大常委會底下的法制工作委員會發表聲明，聲稱只有全國人大常委會有權決定香港特區法律是否符合「基本法」。這份聲明挑戰自治的基本原則，以及香港法院行使司法審查權裁定法律及檢視政府行為的長久慣例。2020年4月17日，中國中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（CGLO，中聯辦）發表聲明，宣稱中聯辦及中國國務院港澳事務辦公室不受「基本法」內「中央人民政府所屬各部門...均不得干預香港事務」的條文約束。2020年5月22日，中國宣布一項全國人民代表大會提案，將單方面、任意地在香港強制實行國安法，這項程序步驟與「中英聯合聲明」及「一國兩制」框架的精神與實踐相抵觸。數百萬香港人民上街抗議他們人權、基本自由遭到侵犯，更不用提中國違背了對香港的承諾。香港政府不聆聽人民不滿聲音及尋找民主解決方案，反而動用催淚瓦斯，並對和平示威者等人士進行大規模逮捕；在此同時，北京據報派遣中國人民武裝警察部隊進入香港，違背「基本法」及「中英聯合聲明」下的承諾。香港在過去幾十年，已然發展成一座自由堡壘及中國能夠渴望成為的典範。盼望在未來某一天，我能夠重新認證香港再次享有符合美國法律下的特殊待遇，但有鑒於目前情況，這發生的機率微乎其微。與此同時，中共日漸否決過去對香港自治的承諾，美國與為此抗爭的香港人民站在一起。根據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act，簡稱本法）第205節，並依照「2019年香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act of 2019）第4（a）（2）節所增添條文，及符合本法第301節所要求的報告，我在此認證，香港不再足以享有美國法律1997年7月1日前所賦予香港的同等待遇。", "title": "美國務卿認定香港不再自治 國會報告概要【全文】"}
{"summarization": "花蓮縣藝術下鄉，布袋戲劇團西田社將於30日下午動員10餘名國寶級前、後場演師及樂師，在玉里鎮協天宮廣場演出傳統布袋戲「西遊記之大鬧天宮」。", "article": "花蓮縣藝術下鄉，布袋戲劇團西田社將於30日下午動員10餘名國寶級前、後場演師及樂師，在玉里鎮協天宮廣場演出傳統布袋戲「西遊記之大鬧天宮」。花蓮縣文化局長江躍辰表示，鄉土文化布袋戲在台灣落地生根發展，深受大眾喜愛，是老少咸宜的戲劇文化，西田社演出選在協天宮，回到民間藝術根源地，找回鄉親扶老攜幼在廟口看戲熱情。西田社主演黃明隆說，西田社近年多次在花蓮演出、連結深厚。", "title": "西田社30日玉里演出布袋戲  國寶級演師樂師獻藝"}
{"summarization": "美國總統川普的貼文被推特公司標註「沒有根據」，川普指控壓制保守派聲音並威脅監管或關閉平台後，白宮官員今天表示，川普明天將簽署一道有關社群媒體的行政命令。", "article": "美國總統川普的貼文被推特公司標註「沒有根據」，川普指控壓制保守派聲音並威脅監管或關閉平台後，白宮官員今天表示，川普明天將簽署一道有關社群媒體的行政命令。社群網站推特（Twitter）昨天將川普的兩則推文標註為「沒有根據」，並指川普錯誤陳述。川普隨後回擊：「推特正干預2020美國總統大選...徹底扼殺『言論自由』，而我身為美國總統，絕不允許此事發生！」白宮發言人麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）今天隨川普搭乘空軍一號從佛羅里達州返回華府途中，在機上告訴記者說，總統明天將簽署一道有關社群媒體的行政命令，但未進一步詳述細節。相關事件在美國引起廣泛討論，且漣漪正在擴大。另一案，華府上訴法院法官3人小組今天維持駁回保守派團體等對Google、臉書（Facebook） 與蘋果（Apple）訴訟案，原告指控相關公司壓制保守派政治意見。路透社報導，川普揚言關閉諸如推特、臉書等社群平台，是泛保守派對大科技公司強烈的對抗。影響所及，推特與臉書今天股價挫跌。目前尚不清楚，川普是否有權可以關閉這些公司。推特對相關消息拒作評論，臉書與Google也未立即置評。旗下會員包括推特、臉書和Google的業界組織「網路協會」(Internet Association）表示，線上平台並沒有作政治干預，且社群平台令更多民眾有機會讓他們的聲音被聽見，這情形是過去所不曾有的。面對外界批評科技公司放任不管，讓假帳號與錯誤訊息在平台上流竄，推特近年來已加強政策行動。推特的競爭對手臉書，昨天讓川普有關郵寄投票的貼文保留原文不動。北卡羅來納州大學（University of North Carolina）資訊、科技與公眾生活中心教授暨研究學者克瑞斯（Daniel Kreiss）表示，推特在執行相關政策時做出「明智之舉」，只涉及與選舉有關的誤錯訊息，而不涉更廣泛的政治演講內容或其他主題。他說：「我認為他們相當合理，將公司的價值觀及透明化政策讓大家知道。」", "title": "貼文標註事件擴大  川普準備拿社群平台開刀"}
{"summarization": "行政院會今天通過勞動部「應屆畢業青年就業措施」，以新台幣66億元幫助14萬青年就業，包括補助青年每人最高3萬元就業獎勵、學習獎勵金最高10.8萬元，將從6月啟動。", "article": "行政院會今天通過勞動部「應屆畢業青年就業措施」，以新台幣66億元幫助14萬青年就業，包括補助青年每人最高3萬元就業獎勵、學習獎勵金最高10.8萬元，將從6月啟動。勞動部勞動力發展署署長施貞仰出席院會後記者會時表示，勞動部將推動6項應屆畢業青年就業措施，分為「衝就業」、「練專長」、「興僱用」三部分、六大計畫執行。施貞仰表示，在「衝就業」部分，推出青年就業獎勵計畫，鼓勵應屆畢業青年儘速投入職場，109年底前穩定就業3個月者，發給就業獎勵2萬元；持續穩定就業達6個月者，加發就業獎勵1萬元，每人最高補助3萬元。勞動部並推出特定行業就業獎勵津貼，鼓勵青年投入艱困與缺工的「特定製造業」、「照顧服務業」及「營造業」工作，1至6個月每月發給5000元，7至12個月每月發給6000元，13至18個月每月發給7000元，最長發給18個月，每人最高獎勵10萬8000元。在「練專長」方面，施貞仰說，青年參加勞動部產業新尖兵試辦計畫，補助全額參訓費用，最高10萬元；青年參加職前訓練，按月提供「學習獎勵金」，符合5+2重點產業課程每月8000元、其他課程每月3000元，最長12個月，每人最高補助9萬6000元，以鼓勵青年往國家重點產業發展。「興僱用」方面，則是補助雇主。施貞仰說明，青年就業旗艦計畫鼓勵企業「先僱後訓」，企業僱用青年且有訓練計畫，補助企業訓練費每月1萬2000元。若薪水2萬8000元以下，補助3個月；2萬8000元到3萬補助6個月；3萬元以上補助9個月，每人最高補助10.8萬元。她說，上述5個計畫都是從6月啟動，最後一個雇用青年獎助計畫，則視青年就業情勢啟動。規劃雇主僱用青年薪資達2萬8000元以上，每僱用滿3個月，一次發給2萬元，最長以12個月（4次）為限，每僱用1人最高補助8萬元。勞動部次長林三貴表示，估計今年會有28萬應屆畢業生，扣除繼續升學、出國等，尋職者接近22萬人，但並非所有畢業生在就業市場都會碰到困難。在經費有限下，部分經費應該直接用在應屆畢業生身上，以及衡平考量補助雇主。行政院發言人丁怡銘轉述，蘇貞昌覺得這些措施非常正面，下個月開始會有大批應屆畢業生投入職場，為了穩定新鮮人就業，勞動部方案可以再仔細盤點觸及的效果，下次的院會再來提出簡報。", "title": "66億助14萬新鮮人就業 補助訓練費最高10.8萬"}
{"summarization": "台南市二二八事件受難者湯德章故居因易主將被拆除，市府公告暫定古蹟，文史團體發起購屋保存，原訂明天繳納頭款，因募款速度不如預期，屋主已同意展延至6月11日，延後13天。", "article": "台南市二二八事件受難者湯德章故居因易主將被拆除，市府公告暫定古蹟，文史團體發起購屋保存，原訂明天繳納頭款，因募款速度不如預期，屋主已同意展延至6月11日，延後13天。台南文史團體5月11日發起購屋保存湯德章在中西區友愛街的故居，第一階段頭款新台幣1000萬元，明天繳納，雖已有3500人捐款，但金額還是不足，讓文史團體相當著急，急忙和屋主磋商。台南市文化資產保護協會昨天下午在臉書公布最新訊息，頭款資金籌集期限將從5月29日延至6月11日，文資協會將使出全力，不放棄任何達標的希望。台南市文資協會人員今天告訴中央社記者，目前，文資協會已募得700多萬元，尚有200多萬元的餘額；若是屆時真的無法募得預定款項，協會將會把募得款項全數退回給捐款人，且將製作感謝卡片致贈，畢竟協會已經盡力了。台南市長黃偉哲昨天也在臉書呼籲募款集資保存湯德章的故居，他說，由民間募資進行故居產權轉移，應是最有保障的做法，希望市民和企業一起加入搶救行動，湯德章的故居不只是台南人的記憶，更是國家轉型正義上的重要歷史。搶救湯德德故居，台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館已共同組成「紀念館民間推動小組」，5月11日發起群眾集資專案，希望透過群眾力量買下湯德章故居產權，再規劃改建為湯德章紀念館，第一階段是頭款1000萬元，以支付故居產權頭款及完成過戶，若要取得湯德章故居所有權及成立信託管理，確保故居永久保存，則需在第二階段募足總金額2000萬元。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序，卻遭捕，3月13日押赴民生綠園公開槍決，白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，為時已晚。如今，湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是2層樓建築，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "搶救台南湯德章故居  頭款募資展延至6/11"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，青年、學生團體接連呼籲開放境外生來台復學。教育部近日預作準備，請各大學盤點居家檢疫量能，但境管措施仍待中央流行疫情指揮中心決策。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，青年、學生團體接連呼籲開放境外生來台復學。教育部近日預作準備，請各大學盤點居家檢疫量能，但境管措施仍待中央流行疫情指揮中心決策。台灣青年民主協會、香港邊城青年等多個青年、學生團體，今天上午在香港經濟貿易文化辦事處前召開記者會，提出3點訴求，包括譴責中國強推國安惡法，要求台灣政府立即明確落實庇護機制，以及呼籲教育部於平衡防疫考量下，盡速讓香港學生來台復學。由民間關心境外生的青年與團體組成的「境外生權益小組」，昨天深夜也發「陸生畢業生的一封公開信」，呼籲台灣政府優先讓畢業生在完成嚴謹防疫程序後返校，抓住畢業季尾巴，和老朋友再見一面。對於復學的訴求，教育部表示，在配合中央流行疫情指揮中心境管政策及可充分滿足防疫需求的前提下，將盡力協助境外生來台就讀。教育部表示，目前已請各大學對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）相關防疫工作預作準備，包括盤點居家檢疫量能，以待未來能讓境外生來台，能嚴謹有序地完成防疫程序。教育部表示，台灣秉持開放、民主及接納的立場，一向歡迎各國學生來台就學。因應香港情勢發展，去年12月推動「在港學生來台入學及轉學試辦計畫」，目前聯招等管道都已報名截止，未來港澳生如果仍有來台需求，將與相關部會研商方案給予協助。", "title": "教育部盤點大學居家檢疫量能 為境外生復學準備"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌6月2日將舉行記者會，說明振興券的名稱、使用與領取方式。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌6月2日將舉行記者會，說明振興券的名稱、使用與領取方式。丁怡銘上午出席行政院院會後記者會時，做上述表示。行政院規劃推出振興券，每人支付1000元換取3000元振興券，沒有排富及年齡限制；振興券包括紙本券、電子支付、電子票證與信用卡支付等4種方式，預計7月正式發行。", "title": "振興券實施方式 蘇貞昌6/2記者會說明"}
{"summarization": "華視金選劇場「忘川」再傳捷報，奪下2020年美國休士頓影展犯罪類劇情片白金獎。男主角龍劭華說：「導演太厲害了，我很有榮幸沾光，讓我幾乎快成為國際明星。」", "article": "華視金選劇場「忘川」再傳捷報，奪下2020年美國休士頓影展犯罪類劇情片白金獎。男主角龍劭華說：「導演太厲害了，我很有榮幸沾光，讓我幾乎快成為國際明星。」「忘川」在國際影展好評不斷，已拿下美國獨立電影獎的卓越獎（Award of Excellence）、奧尼羅影展（Oniros Film Awards）最佳導演獎、日本最高榮譽獨立電影獎（The Top Indie Film Awards）的最佳男主角和最佳編劇，以及最新出爐的美國休士頓影展（WorldFest-Houston International Film Festival）犯罪類劇情片白金獎等獎項。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，美國休士頓影展發信通知所有得獎延後舉辦典禮，仍未確認正式舉辦日期。導演楊孟嘉透露，「忘川」原本報名類型為外語片，但影展協助調整為犯罪類型影片。他表示，因為影片在表現形式上做得不錯，「能夠在犯罪類型影片得到白金獎，表示我們幕前幕後人員的付出是值得肯定的」，相信此次得獎是對「忘川」劇組極大的鼓勵。「忘川」由藝人龍劭華、潘麗麗、陽靚、李辰翔主演。故事敘述江一生（龍劭華飾）29年前犯下殺人案後拋家棄子並隱姓埋名逃亡，成為官二代保鑣的他卻在法律追訴期將滿之際，在一場搖頭派對與親生女兒Kelly（陽靚飾演）相遇，看著女兒淪為傳播妹，心痛卻也無法為她改變命運。", "title": "忘川再傳捷報  奪休士頓影展犯罪類劇情片白金獎"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通表 示，香港人道救援專案將會在一週內完成，待行政院批 准後即可宣布。預計由台港經濟文化合作策進會執行整 合，與民間跨部門公私協力。", "article": "陸委會主委陳明通表 示，香港人道救援專案將會在一週內完成，待行政院批 准後即可宣布。預計由台港經濟文化合作策進會執行整 合，與民間跨部門公私協力。大陸委員會主任委員陳明通今天上午赴立法院內政陸 委會跨部會整合、政府成立法人機構執行整合民間跨部 門的公私協力、政府編列預算挹注經費。 　　陳明通之後接受民進黨立委王美惠質詢時表示，由 於上午已提出四原則，香港人道救援行動專案很快就可 以開始處理，目前「都差不多了，行政院批准之後我就 會宣布了」，經過追問後，他表示盡量在一週之內完成 專案。　　在接受國民黨立委林思銘質詢時，陳明通再度重申 專案「一個禮拜之內」可以完成。 　　他在委員會中場休息時對媒體進一步說明，將由台 港經濟文化合作策進會負責執行整合。", "title": "港人道救援專案一週內可完成 策進會執行整合"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員今早以各種手段，阻撓立法會二讀辯論「國歌條例」草案。其中，民主黨議員許智峰在議事廳內投擲腐爛植物，導致辯論一度中斷。", "article": "香港泛民主派立法會議員今早以各種手段，阻撓立法會二讀辯論「國歌條例」草案。其中，民主黨議員許智峰在議事廳內投擲腐爛植物，導致辯論一度中斷。「國歌條例」草案27日在立法會恢復二讀辯論，今早繼續進行，反對草案的泛民議員則以各種方式阻撓。其中，朱凱迪高舉諷刺建制派議員李慧琼的標語，陳志全則在會場高聲抗議。朱、陳二人之後被立法會主席梁君彥驅離議事廳，大會議程也因此兩度中斷。在大會恢復討論後，民主黨議員許智峰在主席台前投擲了一堆腐爛植物，比喻「一國兩制」及香港法治「已經腐爛」。由於這些腐爛植物發出陣陣惡臭，立法會報警求助，其後消防員到場處理，會議再度中斷，而許智峰也被驅離議事廳。梁君彥已預留30個小時，供「國歌條例」草案進行二讀辯論。「國歌條例」是港府用來執行中國「國歌法」的法條。根據草案，未來侮辱中國國歌者，最高可被判刑3年。香港泛民陣營一直反對制定「國歌法」。", "title": "港立法會審議國歌法 泛民議員群起阻撓[影]"}
{"summarization": "防疫兼顧農村營造！水土保持局今年調整農村競賽規則，避免群聚及確保社交距離，提醒學生團隊避免在社區辦群聚活動或大型施作，鼓勵改採創意文案、社群媒體經營與農村合作。", "article": "防疫兼顧農村營造！水土保持局今年調整農村競賽規則，避免群聚及確保社交距離，提醒學生團隊避免在社區辦群聚活動或大型施作，鼓勵改採創意文案、社群媒體經營與農村合作。行政院農業委員會水土保持局舉辦第10屆大專生洄游農村競賽，由於規劃時正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫時期，水保局調整賽制規定，仍吸引65支學生團隊參賽，疫情未澆熄大專院校生熱情。水土保持局今天指出，配合防疫，以縮短時間、避免群聚、確保社交距離等原則調整競賽規則，包含簡化甄選流程、提前辦理決選、取消大型活動，並提醒團隊避免在社區辦理群聚活動或大型施作，鼓勵改採創意文案、規劃設計、藝文創作、網路行銷、社群媒體經營。水保局表示，雖然縮短期程、限縮駐村計畫，但今年為鼓勵學生參與農村，由往年遴選20隊增到40隊，同時增加獎項，以鼓勵不畏疫情參與的大專青年，除吸引65隊報名，更首次有關心金門、綠島農村議題的青年組隊，疫情時刻更顯學生積極投入農村事務的熱情。水保局表示，今年競爭激烈，擴大錄取40隊，增加學生發揮創意參與農村事務的機會，審查結果公布後，入選團隊就可開始與合作農村社區互動討論，只要避免群聚或保持社交距離，無論是創意文案、網路行銷、社群媒體經營等，都可為農村發展帶來新思維。", "title": "水保局農村競賽顧防疫 鼓勵學生用創意取代群聚"}
{"summarization": "高雄市前鎮區興東里長陳建銘要求里民寫住址並簽名，才能領罷免投票通知單和公報；高雄選委會說，興東里沿用過去簽收做法無違誤，但可能造成不便，已請興東里分送時無須簽收。", "article": "高雄市前鎮區興東里長陳建銘要求里民寫住址並簽名，才能領罷免投票通知單和公報；高雄選委會說，興東里沿用過去簽收做法無違誤，但可能造成不便，已請興東里分送時無須簽收。高雄前金區三川里長莊晉勳在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，投票通知單和公報都由鄰長直接派送，但有里、鄰長要求里民寫住址並簽名才能領，「變相讓里民強制亮票」，降低投票意願，使罷免高雄市長韓國瑜失敗。陳建銘告訴中央社記者，當3屆里長，參與數次選舉，都以這方式通知選民。過去有里民反映未收到投票通知及選舉公報等，擔心通知單置於信箱被資源回收，才請鄰長採門牌號造冊方式領取，沒個人資料外洩問題。高雄市選舉委員會發布新聞稿表示，各區公所27日發送投票通知給里民，預計31日前會送達各戶。高雄選委會說，興東里曾發生遭民眾抗議未收到投票通知情況，採用早期精準送達做法，雖無違誤，但可能造成民眾不便，已請興東里分送時無須簽收。", "title": "領罷免通知須簽名  高雄選委會：無違誤但促取消"}
{"summarization": "一對母子昨天在鳳山區一家摩鐵被3名男子押走，警方獲報後展開圍捕，並於5小時內在高市大社區將3嫌攔截到案，救出被害母子，警方說，本案起因債務糾紛，全案依妨害自由罪嫌送辦。", "article": "一對母子昨天在鳳山區一家摩鐵被3名男子押走，警方獲報後展開圍捕，並於5小時內在高市大社區將3嫌攔截到案，救出被害母子，警方說，本案起因債務糾紛，全案依妨害自由罪嫌送辦。鳳山警分局昨天清晨5時左右接獲被害人丈夫報案指出，3名男子在鳳山區保安一街一家汽車旅館押走他的妻子與幼兒，即通報線上警網展開圍捕，並於昨天上午10時許循線在高雄大社區攔下犯嫌車輛，救出這對母子，但3名男子否認押人，辯稱只是帶被害女子外出籌錢，全程沒有對母子不利。警方調查，被害王姓女子的陳姓丈夫與人有債務糾紛，王女昨天清晨抱著幼兒與林姓、張姓、莊姓男子相約在鳳山區保安一街一家汽車旅館討論債務，林男等3人隨後帶母子上車，駛離汽車旅館至大社區籌錢，陳姓丈夫因遲遲無法與妻子取得聯繫，懷疑妻子遭不利，於是報警。全案訊後依妨害自由等罪嫌，將林男等3人移送法辦。", "title": "3惡煞闖摩鐵討債押走母子 警方5小時內偵破救人"}
{"summarization": "針對刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書是否違憲，大法官3月間進行言詞辯論後，29日下午4時將在憲法法庭宣示解釋，開放民眾旁聽，網站同步直播。", "article": "針對刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書是否違憲，大法官3月間進行言詞辯論後，29日下午4時將在憲法法庭宣示解釋，開放民眾旁聽，網站同步直播。民國91年釋字第554號解釋，曾對刑法通姦罪做出合憲解釋。不過，包括台灣苗栗地方法院陳姓法官共18名法官及1名林姓男子，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官於3月間在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀聲請人、相關機關、鑑定人及法庭之友出庭表示意見。聲請釋憲的法官認為，維護婚姻不應動用刑罰，刑罰無法確保夫妻性忠誠，而民事賠償有高度可替代性，希望大法官宣告通姦罪違憲。法務部則表示，通姦罪立法目的在於夫妻間忠誠義務、維護婚姻及家庭，雖個人自由越趨開放，但仍須限縮。另外，台灣社會對廢除通姦罪並未形成共識，依據民調顯示，反對廢除通姦罪者超過八成。此外，刑事訴訟法第239條但書規定，告配偶通姦罪又撤告，效力不及於相姦人，大法官明天也將一併宣告是否違憲。", "title": "通姦罪是否違憲  大法官解釋29日出爐[影]"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成今天股東會改選董事，仁寶副董事長暨策略長陳瑞聰新任獨立董事。力成董事長蔡篤恭指出，此次新任董事除了加強與電子代工服務產業聯繫外，也準備世代交替。", "article": "記憶體封測廠力成今天股東會改選董事，仁寶副董事長暨策略長陳瑞聰新任獨立董事。力成董事長蔡篤恭指出，此次新任董事除了加強與電子代工服務產業聯繫外，也準備世代交替。力成今天上午在新竹湖口新豐3D廠舉行股東會，會中順利改選新任董事。其中，力成關聯企業超豐執行長謝永達新任力成董事，仁寶副董事長暨策略長陳瑞聰及光纖電腦總裁張光瑤新任力成獨立董事。蔡篤恭會後接受媒體採訪表示，台灣產業大部分在檯面上的經營主管年紀偏大，此次新任董事準備世代交替並加快速度，對世代接班有信心。他表示，台灣產業逐步進入所有權和經營權分開的階段，台積電就是很好的例子。希望力成透過世代接班，讓新的經營團隊獲得認可，中階幹部陸續升遷，現在就是啟動高階幹部逐步傳承，經營團隊適當調整。對於陳瑞聰新任力成的獨立董事，蔡篤恭表示，未來的半導體封裝產業要向下游發展，與電子代工服務（EMS）客戶密切聯繫合作，陳瑞聰以前在美商公司服務時彼此就相當熟悉，雙方可以在EMS模組和業務上整合，因應未來的產業趨勢。觀察中國大陸半導體產業布局，蔡篤恭表示，中國大陸積極自建半導體產業供應鏈，加強「去美化」和本土化趨勢，不過製程部分短期要趕上台灣仍有段距離；由於台灣半導體產業聚落完整，產業支撐力道強，今年半導體產業表現仍可比其他產業佳。蔡篤恭指出資料中心和伺服器等需求加溫，帶動記憶體需求。展望第2季和下半年營運，蔡篤恭指出，仍需觀察美國禁令圍堵華為的影響與客戶動向，力成第2季可較第1季小幅成長，下半年要看武漢肺炎疫情進展，希望解封進度加快；他仍預估下半年營運可優於上半年，今年業績可望較去年成長。", "title": "力成改選董事啟動世代交替 陳瑞聰任獨立董事"}
{"summarization": "因應疫情，綜所稅申報期延長至6月底，不過，財政部提醒，想成為退稅早鳥族，在6月30日首波退稅就領回稅款，最晚6/1得完成申報，目前還剩5天。", "article": "因應疫情，綜所稅申報期延長至6月底，不過，財政部提醒，想成為退稅早鳥族，在6月30日首波退稅就領回稅款，最晚6/1得完成申報，目前還剩5天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情期間，為分散報稅人流，財政部宣布綜所稅申報期間延長為2個月，至6月30日截止；同時，為增加民眾疫情期間手中可運用的現金，退稅時間也史無前例提早，首批6月30日就發放、第2批7月31日，第3批9月30日。不過，財政部提醒，雖然申報期延長，但對退稅族來說，還是要符合往年的首批退稅資格才能在6月底領到退稅，也就是最晚在6月1日要完成網路申報、稅額試算線上登錄、電話語音回復申報，或是在5月11日前向「戶籍所在地」國稅局完成人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認。如今距離期限只剩5天，退稅族如果還沒報稅，記得把握時間使用網路申報、稅額試算線上登錄或電話語音回復申報，以符合首批退稅資格；已完成申報的退稅族，有空也可重新檢視申報內容是否正確。台北國稅局表示，雖然退稅族如果想起申報內容有錯誤，6月仍可上報稅系統更正申報，不過，因系統6月1日後就會抓檔產出首批退稅資料，因此，之後更正申報，若有更多稅可退，就得等到第二批才能領，同樣，更正申報後，應退稅金額若減少，事後國稅局也會發單補回。台北國稅局指出，退稅案件如果申報內容有明顯錯誤，例如基本資料缺漏等異常情形，系統會先將這類案件從首批退稅名單中抽出、檢查後再核定退稅金額，可能得等到第二批7月底才領得到退稅。", "title": "只剩5天 想成退稅早鳥族最晚6/1得完成申報"}
{"summarization": "台北市萬華區康定路商圈大樓暗藏春色，業者為規避警方追查，還設有監視器專人監看及把風控管，但仍難逃法網，警方昨晚持搜索票一舉破獲2處外籍應召站，共逮22人依法送辦。", "article": "台北市萬華區康定路商圈大樓暗藏春色，業者為規避警方追查，還設有監視器專人監看及把風控管，但仍難逃法網，警方昨晚持搜索票一舉破獲2處外籍應召站，共逮22人依法送辦。台北市警察局萬華分局日前獲報，指轄內康定路商圈巷內的老舊大樓遭業者作為媒介外籍女子的賣淫場所，嚴重危害周邊商圈觀光形象，立即成立專案小組強力取締。經連日探查蒐證、監控發現，當地有2處大樓暗藏春色，尋芳客駱驛不絕，警方昨晚7時許見時機成熟，調集大批警力並持搜索票包圍、破獲，現場查獲這2處應召站業者4人，以及假借觀光名義來台賣淫的外籍應召女14人、嫖客4人，共計22人；現場查扣相關證物。進一步調查了解，業者是以在路旁叫拉、媒介尋芳客至應召女藏身處「選妃」，並以15分鐘、新台幣1500元代價從事性交易，業者從中獲取500至600元不等非法獲利，且業者警覺性高，設監視器專人監看和把風控管，讓警方增加查緝困難度。全案詢後將業者依妨害風化罪嫌移送台北地檢署偵辦，嫖客及應召女則依涉違反社會秩序維護法裁處，另外籍應召女還因涉入出國及移民法解送移民署收容。", "title": "北市萬華區暗藏春色  警破2外籍應召站"}
{"summarization": "為協助推動中部醫材產業發展，民進黨立委莊競程今天到塑膠工業技術發展中心參訪，他說，將藉由塑膠中心在生醫的專業能量，讓中部生醫產業的推動，迎頭趕上北部、南部的步調。", "article": "為協助推動中部醫材產業發展，民進黨立委莊競程今天到塑膠工業技術發展中心參訪，他說，將藉由塑膠中心在生醫的專業能量，讓中部生醫產業的推動，迎頭趕上北部、南部的步調。莊競程今天前往位在台中工業區的塑膠工業技術發展中心參訪，總經理蕭耀貴、總經理室經理薛光瑩熱烈歡迎。蕭耀貴指出，中部地區原具有精密機械及光學產業等優勢，更有全國第二多醫材廠商的聚落與許多教學級大型醫院的豐富資源，10年前在產醫學研各方共同努力下，展開跨領域整合的推動，逐步形成中部醫材發展的平台。莊競程表示，生醫是國家發展的重點產業之一，可帶動經濟發展；面對突發疫情，也是超前部署重要一環。為落實發展中部生醫產業政見，將藉由塑膠中心在生醫的專業能量，讓中部生醫產業的推動能迎頭趕上北、南的步調。莊競程認為，中部具地利優勢，以及發展醫材相關產業的深厚基礎，加上學研醫跨域資源豐沛，發展出具國際競爭力的高階醫材，指日可待。", "title": "莊競程參訪塑膠中心 盼中部生醫產業趕上南北"}
{"summarization": "民眾使用外送平台比例增加，民進黨新北市議員何博文要求新北市政府比照台北市發布相關自治條例；新北市勞動局表示已著手研議自治條例，明天將邀集外送員工會等單位一同討論。", "article": "民眾使用外送平台比例增加，民進黨新北市議員何博文要求新北市政府比照台北市發布相關自治條例；新北市勞動局表示已著手研議自治條例，明天將邀集外送員工會等單位一同討論。民眾使用外送平台比例增加，外送員的安全問題也備受關注，台北市今年3月27日公布施行「台北市外送平台業者管理自治條例」，內容包括業者應為外送員投保新台幣200萬元意外險、颱風天應停止外送等，保障美食平台外送員勞動權益。何博文認為，新北市不論人口數或外送員比例都高於其他縣市，應該更積極管理，並比照台北市發布相關自治條例，尤其是規範外送員保險的配套措施，避免登記在新北市的外送平台無法可管。新北市政府勞工局表示，已著手研議訂定相關自治條例，明天（29日）將邀集外送員工會、外送平台業者及專家學者討論，針對如何提供外送員合理及完整的保險保障，以及避免外送員發生過勞情形彙整共識，在法制作業完成前的空窗期，也將要求業者提供外送員傷病補償制度。何博文指出，根據新北市政府警察局統計，新北市自2019年10月至今年4月，平均每天發生1.2件外送員事故；台北市交通大隊也統計，4月份台北市外送員交通事故、受傷人數都創今年新高。何博文建議，可參考日本針對外送設立的「傷害補償制度」，在未來自治條例通過到實施間的空窗期，仍有機制保障外送員；過去經驗，業者針對相關規範勞檢，常常寧願受罰，也拒絕配合，因此除了提高違規罰則，也應監督外送平台是否真的有投保名單，才不會讓業者有漏洞可鑽。", "title": "保障外送員權益  新北擬訂定自治條例"}
{"summarization": "巴西聯邦眾議員馬丁斯日前披露，中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」。外交部今天說，對於馬丁斯勇於捍衛民主真諦、揭露中國戰狼外交作為，表示敬佩。", "article": "巴西聯邦眾議員馬丁斯日前披露，中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」。外交部今天說，對於馬丁斯勇於捍衛民主真諦、揭露中國戰狼外交作為，表示敬佩。馬丁斯或與台灣當局保持官方聯繫。相關事件曝光後，不滿的巴西網友紛紛在推特上祝賀蔡總統就職，並使用#VivaTaiwan（#台灣萬歲）標籤，此標籤一度在全球推特趨勢攻上前3名。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時嚴正重申，言論自由是人類基本權利，民主制度是台灣與巴西共享價值，「但這顯然是獨裁政權所無法領悟的」。對於馬丁斯勇於捍衛民主真諦、揭露中國戰狼外交作為，外交部表示敬佩。歐江安說，截至28日，共計超過49個國家和國際組織，以及超過275位政要、元首、國會議員及各界友人祝賀蔡總統連任就職。對於巴西及各國政要的祝賀，以及國際社會對台灣的支持與友誼，外交部再次表達由衷謝忱。", "title": "巴西眾議員揭露中國戰狼外交  外交部：敬佩"}
{"summarization": "疫情帶動外送服務需求增加，foodpanda母公司表示，全球首季訂單較去年倍增，營收達5.15億歐元（約新台幣170億元），年增92%，其中亞洲地區營收達2.01億歐元（約新台幣66億元），年增198%。", "article": "疫情帶動外送服務需求增加，foodpanda母公司表示，全球首季訂單較去年倍增，營收達5.15億歐元（約新台幣170億元），年增92%，其中亞洲地區營收達2.01億歐元（約新台幣66億元），年增198%。德商Delivery Hero為外送平台foodpanda母公司，foodpanda今天發布新聞稿表示，受疫情影響，民眾減少出門意願，也帶動外送服務需求。 母公司Delivery Hero全球第1季訂單量達到2.39億份，較去年同期1.25億份幾近倍增，平台總交易額達24億歐元（新台幣792億元），較去年同期增加6成。首季營收5.15億歐元，年增92%。Delivery Hero亞洲區首季表現方面，相較去年同期，首季訂單量年增超過2.6倍，訂單達1.1億份，營收2.01億歐元，年增198%；Delivery Hero在亞洲據點包含台灣、香港、新加坡、馬來西亞、泰國、菲律賓、巴基斯坦等。Delivery Hero觀察，越來越多民眾獨居，消費者需要在最短時間內享受外送服務，除了餐飲外送，也包含一般民生用品。繼電子商務之後，「快商務」迅速崛起，相關服務成為Delivery Hero及foodpanda重要成長動能另外，foodpanda虛擬超市「熊貓嚴選」在2月上線，並自建倉儲，利用AI系統數據挑選品項，提供消費者生鮮、雜貨等日用品。當消費者下單後，再透過旗下外送夥伴即時配送。foodpanda至今已在北台灣開設10間虛擬超市，今年在台灣擬建立30個據點。", "title": "外送需求熱 foodpanda母公司首季營收年增92%"}
{"summarization": "美國國家女子足球聯賽NWSL將成為美國第一個在疫情中復賽的體育聯盟，今天宣布將自6月27日起舉行比賽。", "article": "美國國家女子足球聯賽NWSL將成為美國第一個在疫情中復賽的體育聯盟，今天宣布將自6月27日起舉行比賽。有9隊參與的巡迴賽將在NWSL猶他皇家（Utah Royals）主場齊昂銀行體育館（Zions Bank Stadium）舉行NWSL挑戰盃（NWSL Challenge Cup）賽事，並在美國職業足球大聯盟MLS皇家鹽湖城（Utah Royals）主場力拓球場（Rio Tinto Stadium）舉行4強賽與決賽。法新社報導，美國職籃NBA、MLS、美國職棒大聯盟MLB與北美職業冰球聯盟NHL球季都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停擺，不過還沒敲定復賽策略，預計不會在7月前重啟球賽。運動新聞網站NBA將目標放在7月底或8月初在佛羅里達州奧蘭多重啟賽事，正在研擬「多階段的醫療與安全規範」。美聯社報導，MLB想在7月4日左右在空蕩的棒球場重啟球季，並提出規劃82場正規球季比賽的賽程。MLB聲稱，沒有門票與相關收入，球隊開打將損失數十億美元。美國籃球名人堂主席柯蘭基羅（Jerry Colangelo）今天向體育電視頻道ESPN透露，為前洛杉磯湖人當家球星布萊恩（Kobe Bryant）、前聖安東尼奧馬刺明星中鋒鄧肯（Tim Duncan）與前明尼蘇達灰狼看板球星賈奈特（Kevin Garnett）和另6名球星舉行的入主儀式將延至2021年。美國籃球名人堂入主儀式原定8月29日在麻薩諸塞州春田（Springfield）登場。", "title": "美國國家女足聯賽開第一槍 6月27日重啟比賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場也逐漸回溫，旅行社業者今天宣布祭出入住五星飯店、國內一日遊只要新台幣66元優惠，要搶攻國旅市場。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場也逐漸回溫，旅行社業者今天宣布祭出入住五星飯店、國內一日遊只要新台幣66元優惠，要搶攻國旅市場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情趨緩，國旅市場也逐漸回溫，根據東南旅行社觀察，從5月連假過後，宜蘭及花東地區相關旅遊買氣提升約3成。為了搶攻回溫的國旅市場，東南旅行社祭出優惠，在6月1日到6月12日推出「國旅遛一波」天天限定搶購回饋，入住五星飯店、國內一日遊只要66元，包含知名飯店宜蘭瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店、台北萬豪酒店、台中日月千禧酒店、嘉義阿里山賓館、高雄漢來大飯店等。東南旅行社指出，苗栗、宜蘭、台南等一日遊行程也只要66元，北部、中部、南部都有出發日，同場加碼南投、花蓮、台南，還有台東熱氣球節二日遊只要666元，讓預計出遊的民眾不用等補助申請。另外，萬豪酒店集團首次祭出聯合行銷活動，入住台北國泰萬怡酒店、台北W飯店、台北北投雅樂軒酒店、台北中山雅樂軒酒店、林口亞昕福朋喜來登酒店、桃園大溪笠復威斯汀度假酒店以及台中萬楓酒店，退房時可獲得一張面額1000元的優惠券，在上述7家飯店抵用住宿、餐廳、酒吧等館內單筆帳單消費滿4000元，即可折抵使用，預估此活動可提升15%到20%住房率。圓山大飯店台北、高雄聯手加碼再出擊，限時推出「加價999入住圓山大飯店2.0升級版」，只要用餐滿額，就可以999加購入住豪華雙人客房一晚。礁溪老爺酒店即日起到6月30日攜手居家清潔品牌「家政富」，推出「你度假．我打掃」活動，凡預訂官網住房專案，就抽總價超過上萬元的「居家消毒」、「居家除塵蟎服務」、「居家清潔」或「居家整理諮詢」共8組居家清潔好禮。", "title": "國旅市場回溫 旅行社祭出一日遊66元"}
{"summarization": "台南一名洪姓女子與已婚盧姓男子交往期間，因懷疑對方的張姓同事當小四，發簡訊告誡張女說能讓她上雜誌，遭恐嚇罪嫌起訴。二審判洪女拘役20天，最高法院今駁回上訴，判決確定。", "article": "台南一名洪姓女子與已婚盧姓男子交往期間，因懷疑對方的張姓同事當小四，發簡訊告誡張女說能讓她上雜誌，遭恐嚇罪嫌起訴。二審判洪女拘役20天，最高法院今駁回上訴，判決確定。洪姓女子民國105年與盧姓男子交往期間，因懷疑張姓女子當小四，因此傳簡訊給對方說，若她想上雜誌，自己可以成全，並提到張女家庭及工作狀況。張女擔心個資外洩，對洪女提告，台南地檢署依恐嚇罪嫌起訴洪女。洪女在法院審理時否認犯行還在電話中自稱正宮，才會以簡訊宣示主權，告訴對方她只是小四，並無恐嚇意思。台南地方法院一審判洪女無罪，經上訴後，二審交由台灣高等法院台南分院審理。台南分院認為，洪女曾說，讓張女當小四一事鬧上雜誌，會讓事情「比較難看」，代表她知道將外遇公諸雜誌對他人名譽有所危害；且簡訊內容提及張女資料，確實使對方心生畏懼、有不安全感，因此依恐嚇危害安全罪，處洪女拘役20天，得易科新台幣2萬元罰金。最高法院近日駁回洪女上訴，全案定讞。", "title": "威脅讓小四上雜誌 小三宣示主權判拘役20天"}
{"summarization": "國健署最新調查發現，去年全台青少年紙菸吸菸率10年來首度攀升，推估全台有逾8萬名青少年吸菸；電子菸使用率也從增加逾50%，推估有5.7萬青少年使用，恐成吸菸敲門磚。", "article": "國健署最新調查發現，去年全台青少年紙菸吸菸率10年來首度攀升，推估全台有逾8萬名青少年吸菸；電子菸使用率也從增加逾50%，推估有5.7萬青少年使用，恐成吸菸敲門磚。衛生福利部國民健康署今天召開記者會公布「108年青少年吸菸行為調查結果」，調查顯示，國中生紙菸吸菸率從107年2.8%升至3%、高中職生則從8%升至8.4%，是民國98年菸害防制法新規定實施10年來首度上升，推估有超過8.1萬名青少年使用紙菸。進一步調查發現，每10名青少年吸菸者中，約有4人使用加味菸，女性使用加味菸的比率高於男性；逾半數吸菸學生第一次吸菸的原因都是因為「好奇」，其次是看到別人抽而跟著抽，第三名為爸媽有吸菸或為紓解壓力。在電子菸方面，青少年電子菸使用率從107年2.7%攀升至108年的4.2%，增幅超過50%，推出有5.7萬名青少年使用電子菸，高中職生使用電子菸比率是國中生的1倍以上，且男性多於女性。深究其使用電子菸原因，以「朋友都在吸」居冠，其次是認為口味或味道較好、認為健康危害較低。另調查發現，併用電子菸與紙菸的高中職生從107年的1.9%升至3.4%，比率也有隨年級愈高、比率愈高的趨勢。國民健康署長王英偉表示，國內十大死因當中，有6項與吸菸有直接關係，另4項與吸菸間接有關，但近年菸商刻意採用各種行銷手法，設計新穎造型或添加不同香味料的產品，吸引青少年使用，已對青少年形成新的健康危機。除了傳統紙菸，電子菸也成為青少年接觸菸品的敲門磚。王英偉說，多數電子菸含有尼古丁易致成癮，更有爆炸、致癌等風險，已有國外研究顯示學生吸食後會導致氣喘盛行率上升及上學缺課率增加，經常吸食會使腦中葡萄糖的數量減少，也會破壞凝血因子，比吸菸者更容易引起中風與出血。根據美國疾病管制與預防中心（CDC）統計，截至今年2月18日已有2807名因使用電子菸而造成呼吸道疾病，更有68人死亡，其中近8成的患者都小於35歲，因此世界衛生組織（WHO）也建議各國對電子菸應「從嚴管制」。王英偉強調，電子菸在台灣是非法產品，只要形狀類似菸品就可依菸害防制法開罰5萬元；若查獲電子菸含毒品，將涉違反毒品危害防制條例，含尼古丁或宣稱療效則依藥事法辦理，皆有刑責，近期也正推動菸害防制法修法，強化對此類新興菸品的管制法源。", "title": "調查：青少年吸菸率10年來首升 電子菸使用增5成"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天首度進行代理遠距投票，在冠狀病毒疾病大流行期間委託其他在場議員投票，然而在防疫之際實施的這項爭議性程序，仍不斷受到國會共和黨人批評。", "article": "美國聯邦眾議院今天首度進行代理遠距投票，在冠狀病毒疾病大流行期間委託其他在場議員投票，然而在防疫之際實施的這項爭議性程序，仍不斷受到國會共和黨人批評。法新社報導，眾院以413票贊成、1票反對，通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），其中約有70名民主黨籍聯邦眾議員透過代理遠距投票。眾院開放代理投票，打破200多年來的國會規定，聯邦參議院尚未批准這類舉措。眾院本月通過的這項新規，僅在冠狀病毒危機期間有效。民主黨議員主張，在公共衛生緊急狀態期間，要求議員親自與會，導致議員須在華府和自己選區所在的州之間奔波，恐會提高國會同僚、職員和一般大眾染疫風險。共和黨議員則認為，此舉違憲奪權，恐使一小部分議員得以控制國會的立法行動。在435席的眾議院，每個代理人最多可替10位議員投票。共和黨議員已於昨天提起訴訟，尋求停止代理投票。加州民主黨籍聯邦眾議員洛福格林（Zoe Lofgren）是第一位遠距投票的議員。她的代理人、賓州民主黨聯邦眾議員鮑以爾（Brendan Boyle）靠近麥克風說，根據新規，「我要對眾議院說，洛福格林小姐將投下『贊成票』」。若干美國國會議員染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後康復。在表決期間，參眾兩院許多議員都戴上口罩，並遵守嚴格的社交安全距離指南。", "title": "美眾院表決新疆人權法案 首度落實代理遠距投票"}
{"summarization": "香港南華早報今天引述消息人士說，未來觸犯「港版國安法」的違法者，不會被移送至中國大陸審判；此外，新法將納入香港法律體系之中，並訂定保護機制，審判時將採無罪推定等原則。", "article": "香港南華早報今天引述消息人士說，未來觸犯「港版國安法」的違法者，不會被移送至中國大陸審判；此外，新法將納入香港法律體系之中，並訂定保護機制，審判時將採無罪推定等原則。南華早報報導引述一名法津界高層人士說，北京推動制定的港版國安法將被納入香港法律體系，並訂定對嫌犯的保護機制，「草案通過後，違法者將在香港面臨公開審訊。不會越境送往大陸進行審判」。這名法界人士並稱，港版國安法未來審判時將遵循無罪推定以及無合理懷疑證據等原則，而檢方負有舉證責任。報導引述參與起草這項新法的人士說，港版國安法目前已就緒，預計8月上路。第13屆中國全國人民代表大會第3次會議今天下午將閉幕，預期將表決通過被稱為「港版國安法」的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，授權全國人大常委會進行立法。北京著手推動港版國安法掀起巨大爭議和反對聲浪，並引發外界對香港「一國兩制」體制的高度質疑。", "title": "港版國安法  港媒：違法者不移送中國大陸審判"}
{"summarization": "國防部今天證實，國軍規劃向美採購配備魚叉反艦飛彈的「岸防巡航飛彈系統」，將部署在海軍海鋒大隊。未來如果成功採購，空射、潛射、陸基、以及海基等4型魚叉飛彈將在台灣全員到齊。", "article": "國防部今天證實，國軍規劃向美採購配備魚叉反艦飛彈的「岸防巡航飛彈系統」，將部署在海軍海鋒大隊。未來如果成功採購，空射、潛射、陸基、以及海基等4型魚叉飛彈將在台灣全員到齊。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告「國防自主資源釋商成效」，並備質詢。民進黨立委蔡適應質詢，外傳台灣向美國提出陸基型飛彈攻擊系統，消息是否屬實。國防部軍政副部長張哲平上將證實，國軍有此規劃，裝備籌獲是考量台灣本身國產自製軍備的能力、以及實際作戰需求，目的是希望快速提升戰力。國防部證實計劃採購的魚叉反艦飛彈，配備於「岸防巡航飛彈系統」（CDCM/Coastal Defense Cruise Missile），也應具備對陸地攻擊的能力。蔡適應追問，魚叉飛彈與中山科學研究院研製生產的雄風二型反艦飛彈性能雷同，若採購此裝備，將部署何處，海軍參謀長敖以智中將回應，將部署於海軍海鋒大隊。蔡適應認為，中科院對於國造的雄二飛彈相當自豪，是否國防部認為雄二飛彈有不足之處。中科院長張忠誠回應，魚叉飛彈、雄二飛彈同等級，雄二射程、巡弋速度比魚叉飛彈好，但此次有意採購的陸基機動型魚叉飛彈配置在自走車輛，雄二飛彈採拖車，論機動性，雄二略遜於魚叉，但就飛彈性能而言，雄二較優異。蔡適應追問，如果美方同意台灣採購魚叉飛彈，最快何時能夠籌獲。張哲平回應，預估約民國112年左右。AGM-84魚叉（Harpoon）為美軍現役主力高亞音速反艦飛彈，1979年服役至今，台灣雖有雄二亞音速反艦飛彈、雄三超音速反艦飛彈，但受限產能，日前傳出國軍計劃向美採購陸基機動型魚叉飛彈。未來若成功採購，國軍將擁有空軍AGM-84空射型、海軍RGM-84艦射型、海軍UGM-84潛射型以及陸基等4款全系列魚叉飛彈。", "title": "國防部證實規劃採購陸基機動型魚叉飛彈"}
{"summarization": "針對中國推動制定「港版國安法」，港媒今天引述美國前駐港總領事包潤石表示，美國政界存在欲阻北京「為所欲為」的跨黨共識，這股對中敵意，勢將明顯凌駕於對港以至美國在港商界等考慮。", "article": "針對中國推動制定「港版國安法」，港媒今天引述美國前駐港總領事包潤石表示，美國政界存在欲阻北京「為所欲為」的跨黨共識，這股對中敵意，勢將明顯凌駕於對港以至美國在港商界等考慮。香港明報報導，美國政界對「港版國安法」的反彈可謂不分黨派，川普總統更在中國全國人大上週四（22日）公布將立法納入議程後當日便有回應，跟去年反修例示威時的遲疑表現大相逕庭。包潤石（Richard Boucher）接受明報專訪時，不諱言美國政界存在欲阻北京「為所欲為」的跨黨共識，特別是今年是美國大選年，民主、共和兩黨都要爭相表現可以對中國強硬，這股對中國的敵意，勢將明顯地凌駕於對香港以至美國在港商界等的其他考慮。他形容美國存在「跨政治光譜的強烈情感」，誓要令中國領導人習近平治下的中國在南海、台灣、香港、人權和商業規則等各種範疇上無法遂其所願，並逼其遵守國際規則。包潤石提醒，美國商界對上述牢固的政治共識愈來愈有同感，往往視中方單位為不公平的競爭者，受惠於市場封閉、政府補貼和竊取智慧財產權。他說：「在美國的辯論中，會為中國辯護者少之又少，故任何對香港的顧慮都會輕易被比下去。」美國大選還有不到半年就要舉行，包潤石認為，大選因素勢令美國政界爭相打「反華牌」，這更難讓對香港的任何顧慮受重視。美國政界目前對中國的氛圍已經「高度緊張和出於直覺，而非經過分析」，各路政客趁大選年，爭相展示自己有力回應中國挑戰，對香港本身以至美國在港商界利益只會有「零星考慮」。針對北京當局引發爭議仍態度強硬，包潤石形容中方的強勢（assertiveness）將令其他國家更堅決想阻止其為所欲為，故美方的回應越發堅定。他研判，這股不滿中國的情緒在世界各地也愈來愈強，只要華府決心帶頭，國際協調反制中國的希望也會愈來愈高。", "title": "美前駐港總領事：政界對中敵意凌駕對港顧慮"}
{"summarization": "刑事局南部打擊犯罪中心日前在台南市查獲網路博奕兼色情應召站，逮捕13名男女，其中網路應召站藉武漢肺炎疫情酒店停業期間吸收酒店女陪侍加入應召站，全案今天宣布偵破。", "article": "刑事局南部打擊犯罪中心日前在台南市查獲網路博奕兼色情應召站，逮捕13名男女，其中網路應召站藉武漢肺炎疫情酒店停業期間吸收酒店女陪侍加入應召站，全案今天宣布偵破。刑事局南部打擊犯罪中心今年初接獲線報，台南市永康區某商辦大樓日夜都有數名年輕人出入且行跡可疑，疑似為詐騙機房據點，經報請台南地檢署指揮與台南市警方共組專案小組展開偵辦。專案小組歷經數月調查蒐證，鎖定該集團位於台南市永康區、安平區3處商辦大樓可疑據點，19日持搜索票前往查緝，先後查獲1處網路博奕平台機房、1處網路博奕及色情應召CALL客的混合型機房，逮捕謝謝姓等13名男女到案，並查扣電腦21台、手機43台、平板電腦2台、監視器、現金新台幣21萬餘元等證物。警方調查，該集團以起薪2. 5萬元招聘員工，24小時輪班擔任網路平台客服並協助管理網站投注，先透過網路、社群聊天軟體替該博弈網站宣傳，並以儲值贈送點數等活動吸引網友加入會員，賭客匯款儲值後，藉由儲值金在網路平台下注撲克、百家樂、運動賽事等方式進行簽賭，賭注金流初估約數千萬元，不法獲利達數百萬。警方指出，應召CALL客機房則藉武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情酒店停業期間吸收酒店女陪侍，經由在包養網站貼上女子性感照片吸引男客，個別互加通訊軟體後，由機房員工偽裝照片中的女子以通訊軟體與男客攀談，待博取信任及感情後，再以單親、家人欠款背債、親人生病等名目訛詐男客，拉高包養或性交易金額，每次性交易金額至少1.5萬元，等與男客談妥價錢後，機房再通知照片中女子與男客安排見面性交易或受其以金錢包養。", "title": "網路應召站藉疫情吸收酒店女侍  警逮13人"}
{"summarization": "油價持續回升，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油6月1日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.1元、0.9元，92無鉛汽油重回20元以上水準，每公升20.7元，創近3個月來新高。實際價格依中油31日公布為準。", "article": "油價持續回升，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油6月1日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.1元、0.9元，92無鉛汽油重回20元以上水準，每公升20.7元，創近3個月來新高。實際價格依中油31日公布為準。油價已連續4週調漲，下週油價估將繼續攀升，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調漲1.1元及0.9元。如依預估，92無鉛汽油每公升為20.7元、95無鉛汽油每公升22.2元、98無鉛汽油每公升24.2元、超級柴油每公升18元，是繼3月9日後，近3個月來的新高。依照中油歷史資料，3月9日92無鉛汽油每公升為24.1元、95無鉛汽油每公升25.6元、98無鉛汽油每公升27.6元、超級柴油每公升21.7元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重擊石油需求，導致油價崩跌，不過近期隨著疫情趨緩，加上產油國依進度減產、美國本土鑽井數續創歷史低量等因素，國際油價持續回彈。27日西德州中級原油7月交割價來到每桶32.81美元，倫敦北海布倫特原油7月交割價來到每桶34.74美元。根據中油官網，累算至5月27日之7D3B週均價為34.17美元，較上週33.26美元上漲0.91美元。新台幣兌美元匯率30.031元，較上週29.970元貶值6.1分。", "title": "油價回升 汽柴油下週估漲1.1元及0.9元"}
{"summarization": "美國外交界人士表示，華盛頓今天要求聯合國就中國強推備受爭議的「香港版國安法」召開緊急會議，但北京拒讓會議進行。", "article": "美國外交界人士表示，華盛頓今天要求聯合國就中國強推備受爭議的「香港版國安法」召開緊急會議，但北京拒讓會議進行。港版國安法禁止「煽動叛亂」等在香港這個國際金融中樞視為謀叛的行為；美國表示，美方對北京的舉動感到「相當不安」，直言希望安全理事會召開會議。美國駐聯合國代表團發聲明指出，港版國安法會「從根本上削弱1984年中英聯合聲明保證賦予香港的高度自治和自由」，「這是全球緊急關切事務，因為這牽涉到國際和平與安全」，但中國卻「拒絕讓這場線上會議召開」。在過去，一個成員國在程序投票時必須說服其他8國反對，安理會會議才會開不成；但依據武漢肺炎疫情爆發後實施的新措施，全體15個成員國都須同意，才會召開視訊會議。美國的聲明說：「這是中國共產黨擔心其行動透明度與國際究責的又一例。」中國駐聯合國大使張軍今晚在推特回應說，美國的要求「完全沒有道理」。「香港版國安法純粹是中國內政」，「和安理會的職掌毫無關聯」。", "title": "美要求聯合國緊急會議討論香港問題 中國阻撓"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增79例，達到近2個月以來高點，主要來自物流中心群聚感染。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增79例，達到近2個月以來高點，主要來自物流中心群聚感染。韓聯社報導，受到富川市物流中心群聚感染影響，韓國單日新增確診數急遽上升，新增79例包括首爾24例、仁川22例、京畿道21例，主要集中在首都圈；其他地區包括大邱2例，釜山、忠清南道、慶尚北道各1例，另有7例在入境檢疫確診。韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道富川市的物流中心發生群聚感染，相關確診至今天上午累計69例，包括55名物流中心員工、14名親友等接觸者；依居住地區分，仁川30例最多，其次為京畿道24例、首爾15例。根據京畿道政府，截至今天凌晨零時，4159名物流中心相關人員中，3445人已完成採檢，2854人為陰性，522人結果尚未出爐。防疫當局表示，雖然物流中心群聚感染相關確診數快速增加，但相關人員名單及聯絡方式都較夜店容易掌握，預期可迅速獲得控制；對於外界憂心疫情是否可能透過物流中心出貨的包裹傳播，當局認為可能性相當低，民眾不必擔心。不過，中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立也坦言，單日確診數達到79例，的確是相當重要的訊息，當局也持續密切關注，加上各級學校逐步恢復到校上課，若疫情擴散，也必須考慮相關防疫規範方案。首爾市梨泰院一帶5月初發生群聚感染，疫情擴散至網咖、KTV等感染高風險場所，雖持續出現相關確診，但單日新增確診數多維持在30例以下，27日因物流中心群聚感染案例出現，增至40例，短短一天就幾乎翻倍，達到79例。韓國至今累計確診1萬1344例，269例死亡，痊癒解除隔離人數增加45例，仍有735例正在隔離治療中。", "title": "韓國單日確診79例近2個月新高 物流中心群聚感染激增"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布抽查銷售新成屋建案定型化契約，10件僅1件全數合格，違規較多項目都與房屋貸款有關，建議購屋簽約前，應審閱房屋買賣契約內容及附件是否符合規定。", "article": "台北市法務局今天公布抽查銷售新成屋建案定型化契約，10件僅1件全數合格，違規較多項目都與房屋貸款有關，建議購屋簽約前，應審閱房屋買賣契約內容及附件是否符合規定。北市府法務局發布新聞資料表示，為保障消費者買新成屋建案權益，3月至5月抽查全市10件銷售新成屋建案使用的定型化契約，查核結果僅1件全數合格。法務局指出，此次抽查定型化契約最多不符規定項目包含付款約定、原設定抵押權處理及建物現況確認書，這次有9件違規，已要求建商限期改善，均改善完成，違規項目公布於官網。法務局表示，業者違規較多項目都與房屋貸款事項有關，提醒民眾購屋簽約前，可到地政局官網審閱房屋買賣契約內容及附件是否符合規定，或上網搜尋「成屋買賣定型化契約應記載事項及不得記載事項」。法務局指出，依內政部已修正公布「成屋買賣定型化契約應記載事項及不得記載事項」，包含契約審閱權、買賣標的、付款約定、原設定抵押權處理、貸款處理等。法務局表示，若消費者發現建商提供契約，違反應記載及不得記載事項規定，可要求修改契約，保障自身權益，同時向所在地縣市政府反映。遇消費爭議，可打消費者服務專線「1950」或市民熱線「1999」轉6169、7509查詢，可提供諮詢及協助申訴。", "title": "北市抽查新成屋定型化契約 房屋貸款事項違規多"}
{"summarization": "寒舍董事長蔡伯翰今天表示，疫情對飯店宴會影響很大，寒舍關閉部分客房樓層、協商租金減免等策略因應，但也同時為業績回流準備，並積極開拓如泰國、馬來西亞和印度等新市場。", "article": "寒舍董事長蔡伯翰今天表示，疫情對飯店宴會影響很大，寒舍關閉部分客房樓層、協商租金減免等策略因應，但也同時為業績回流準備，並積極開拓如泰國、馬來西亞和印度等新市場。寒舍今天舉行股東會，通過去年財報並配發每股現金股息1元，蔡伯翰表示，今年1月底爆發疫情，觀光產業首當其衝，不論在商務或觀光旅遊需求上皆面臨急凍，對飯店住宿及餐飲宴會影響很大。他表示，寒舍立即擬訂相關因應措施，包括啟動各項防疫作業、關閉部分客房樓層、各項業務促銷方案、員工休假及出國政策、與飯店出租人協商租金減免等，盡力減緩疫情營運的衝擊，但3月19日起，台灣禁止非台灣居民入境旅遊，寒舍營運面臨自開業以來最艱難的變化與挑戰。他指出，寒舍經營團隊視疫情發展狀況持續調整各項營運作業及管理政策、嚴密控制各項成本費用，配合政府防疫政策及各項紓困方案，同時為未來疫情結束業績回流時做準備。受到疫情影響，寒舍前4月累積營收新台幣8.2億元，年減逾44%，首季稅後虧損1.94億元，每股淨損1.74元，是上市以來單季最大虧損。觀察去年表現，寒舍2019年全年合併營收44.78億元創新高，不過財報受到IFRS16認列方式，稅後淨利1.23億元、每股盈餘1.11元，為近3年高點。寒舍共有3個營業據點，其中台北喜來登飯店裝修完畢，去年整體客房及餐飲皆回復正常接單狀況，營收較前一年成長，台北寒舍艾美酒店去年住房率及平均房價也較前一年微幅成長，但在競爭激烈下，宴會收入受影響，2019年為礁溪寒沐酒店正式營運的第2年，營運較前一年進步。目前仍持續進行位於捷運松江南京站五星級商務旅館的籌備工作。展望今年，寒舍將持續提升曝光率，整合各飯店行銷資源推廣「都市與渡假村」套裝行程，並積極開拓新市場如泰國、馬來西亞和印度等國家，同時進行寒舍集團會員計劃以提升現有顧客忠誠度。", "title": "疫情重創餐旅 寒舍：為業績回流準備"}
{"summarization": "在新北巿汐止區開海鮮餐廳的黃姓負責人漏報營業所得不開發票，多年逃漏稅及罰鍰總計逾3572萬元，至今拒繳並脫產，行政執行署士林分署今天表示，日前向法院聲請管收黃男獲准。", "article": "在新北巿汐止區開海鮮餐廳的黃姓負責人漏報營業所得不開發票，多年逃漏稅及罰鍰總計逾3572萬元，至今拒繳並脫產，行政執行署士林分署今天表示，日前向法院聲請管收黃男獲准。法務部行政執行署士林分署發布新聞稿指出，在新北巿汐止區開海鮮餐廳（現無營業）的黃姓男子，因民國98年至103年間，未依規定開立統一發票，逃漏營業稅及營利事業所得稅，遭人向汐止稽徵所檢舉，經稽徵所調查後，認定黃男漏報銷售額高達新台幣1億3652萬多元，開單補課黃男98到103年度營業稅、所得稅及罰鍰，合計逾新台幣3600萬元。黃男不服遭罰補稅，在105年間申請複查期間，卻將多張投資型保單轉給妻子進行脫產，又將帳戶內192萬元的存款領取一空；黃男開餐廳賺的錢多數交給妻子支付家用，士林分署另查得他的妻子將家用剩餘款約300多萬元開自己帳戶買賣股票。士林分署受理本案後，經執行黃男名下全部財產後，僅獲償65萬多元。士林分署於26日詢問黃男時，他兩手一攤表示自己無力清償欠稅，也拒絕將之前隱匿的財產交由士林分署執行，士林分署認黃男有行政執行法所定「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事 」等事由，向士林地方法院聲請管收獲准，解送法務部矯正署台北看守所附設管收所執行管收。士林分署呼籲商號負責人應誠實繳納各項公法上債務，切勿心存僥倖、置之不理，甚至將財產移轉予他人名下，刻意規避執行，否則執行機關將依法採取強制措施，以彰法治。", "title": "新北海鮮餐廳漏開發票欠稅3572萬 負責人遭管收"}
{"summarization": "台南市一輛動力機械車今天行經永康區中山北路時車體漏油，造成沿途100公尺7輛機車滑倒自摔，7名騎士輕傷，駕駛發現後將機械車停靠路旁，警方將依法處理。", "article": "台南市一輛動力機械車今天行經永康區中山北路時車體漏油，造成沿途100公尺7輛機車滑倒自摔，7名騎士輕傷，駕駛發現後將機械車停靠路旁，警方將依法處理。台南市政府警察局永康分局上午8時許獲報，中山北路一帶多輛機車自摔，騎士多挫傷或擦傷，當時正是上班時間，人車正多，警方立刻趕到現場，發現沿途油漬擴散，一輛動力機械車停在永康國民小學前。警方調查，44歲呂姓男子駕駛動力機械車從中山北路往西行駛，但車體漏油，造成從中山北路、永埔街到中山路約100公尺7輛機車滑倒自摔；呂姓男子直到永康國小前才發現漏油，隨即將機械車停在路旁，警方當場酒測值是0。不過，漏油經汽車及機車輾壓擴散，形成大面積油漬，警方只好管制現場，請南市府環境保護局清潔隊到場清理，近2小時才讓當地交通恢復順暢。警方表示，全案將依道路交通管理處罰條例舉發，另由環保局依廢棄物清理法裁罰。", "title": "台南機械車漏油 沿途機車自摔7人輕傷"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天宣布成立一個基金會，以擴大組織的資金來源，包括透過公眾資助來籌措資金。他強調這與美國近期凍結金援無關。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天宣布成立一個基金會，以擴大組織的資金來源，包括透過公眾資助來籌措資金。他強調這與美國近期凍結金援無關。路透社報導，「世衛基金會」（WHO Foundation）是一個以獨立募捐機構形式創立的實體，目的是發掘世衛以往從未嘗試過的方式來籌備資金，以支持世衛組織應對最緊迫的全球衛生挑戰。美國總統川普批評世衛防疫不力、偏袒中國，宣布暫停金援世衛後，本月又向譚德塞下最後通牒，若世衛在30天內沒有實質重大進步，將永久凍結金援。不過譚德塞說，成立世衛基金會與（美國）「近期凍結資金」無關。譚德塞先前表示，世衛年度預算約為23億美元，對一個全球機構來說「非常、非常少」，只接近已開發國家的一家中型醫院。他還說，資金來源過於不確定，過分依賴可能波動的「靈活資金」。", "title": "世衛成立基金會籌資 譚德塞：與美斷金援無關"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co）表示，公司進行重整正著手裁減美國逾1萬2000個工作機會，包括解僱6770名美國員工，未來還會進一步縮減員額。此外，737MAX噴射客機已經少量恢復生產。", "article": "波音公司（Boeing Co）表示，公司進行重整正著手裁減美國逾1萬2000個工作機會，包括解僱6770名美國員工，未來還會進一步縮減員額。此外，737MAX噴射客機已經少量恢復生產。波音在4月宣布，將在2020年底前，從全球16萬名員工中裁減10%。波音今天表示，已批准5520名美國員工自願資遣，他們將在未來數週內離職。此外，本週通知6770人非自願解僱。波音並公布計畫，未來數個月另有「數千人遭裁員」，但未說明是哪裡的員工。波音737MAX自從兩起墜機事故後遭禁飛，在航空監管當局是否批准復飛尚不明確的情況下，波音今年1月停止生產。即便在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，MAX型客機危機已經讓波音花費數十億美元成本，用於賠償各航空公司及生產經費上，包括400多架飛機無法交貨給客戶的停機成本。此後，訂購飛機的航空公司因為防疫封鎖，旅遊市場需求銳減，全數陷入生存苦戰，波音更是雪上加霜。波音今天說，在華盛頓州倫頓市（Renton）的生產線目前已經恢復737MAX噴射客機少量生產。", "title": "波音重整裁員逾1萬2千人 737MAX少量復產"}
{"summarization": "繼22日一波豪雨，昨天又下大雨，今天台北果菜批發市場葉菜類交易均價較下雨前的19日漲了近4成，較昨天對比19日的漲幅多1成3。農糧署說，大雨落到產地雲林，交易量減少所致。", "article": "繼22日一波豪雨，昨天又下大雨，今天台北果菜批發市場葉菜類交易均價較下雨前的19日漲了近4成，較昨天對比19日的漲幅多1成3。農糧署說，大雨落到產地雲林，交易量減少所致。昨天下起5月第二波雨，台北果菜批發市場葉菜類交易均價每公斤新台幣22.6元，比19日的17.7元上揚4.9元、漲幅27.4%。今天葉菜類交易均價每公斤24.7元，較19日上揚7元、漲幅近4成，漲勢持續攀升。農委會農糧署分析，整體蔬菜供應量沒有問題，不過昨天第二波雨有落在產地雲林，影響採收進行，交易量減少所致。不過走訪傳統市場，短期葉菜類2包25元仍居多，零售價未見波動，民眾經常關心的青蔥4把50元，價位也仍親民，但是氣象預報這波雨下到週末，之後會否影響菜價，農糧署說，要觀察雨停後的市場行情，才能比較確定；不過3、4月菜價偏低，若有波動，也不至於變成貴的價位。", "title": "雨襲葉菜產地雲林  交易均價續攀升"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天與一名來台受庇護的香港勇武派青年召開記者會，他說，協助有實質危險的香港人來台，港澳條例第18條授權已足夠，目前也確實執行中。", "article": "民進黨立委王定宇今天與一名來台受庇護的香港勇武派青年召開記者會，他說，協助有實質危險的香港人來台，港澳條例第18條授權已足夠，目前也確實執行中。針對中國推動「港版國安法」，總統蔡英文27日表示，現在的法律，尤其是「港澳關係條例」規定已經足夠；她強調，照顧香港人民決心不變，行政院將組專案，對香港朋友提出人道救援的行動方案。王定宇上午與一名在香港實際參與運動、不願具名的抗爭者共同舉行記者會。這名勇武派的抗爭者說，他與其他6名小組成員，在去年12月就已經抵達台灣，台灣沒有欠香港什麼，因為這次抗爭是為香港去抗爭，不是為台灣，有些報導說「台灣欠我們什麼、台灣要幫我們什麼，其實是不對的」。這名勇武派抗爭者表示，依據台灣的港澳條例「已經救我們很多」，他們來台灣後的生活、就學、居留等，政府都有幫忙找學校、提供足夠的協助；「我們現在是留在這裡的客人」，台灣有自己的法律，要尊重台灣的規定，他沒有想過要更多的資源。媒體詢問，參與抗爭活動面對警察的暴力時，是否感到害怕。這名勇武派抗爭者表示，「我更害怕沒有自由」，更害怕的事情還在後面，現在怎麼能害怕，香港人會努力反抗中共，抗爭是不會停下來的。王定宇表示，經由台灣在香港建立的非官方管道，從驗證身分、提供參與運動事蹟、進到台灣後的生活協助等，光是勇武派就有7人在台灣。王定宇指出，香港人用投資移民來台灣的門檻是新台幣600萬元，但絕大多數需要幫助的香港抗爭者並不符合此資格，因此援引港澳條例第18條協助香港勇武派，但目前建立的是非官方管道，細節不方便對外透露。王定宇表示，協助來台的對象鎖定在香港會有實質危險者，「第18條的授權是足夠的」；以這批香港勇武派為例，現在政府協助因政治因素來台港人，數目無法得知，目前確實在執行中。香港澳門關係條例第18條規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。", "title": "庇護香港勇武派青年  王定宇：港澳條例授權已夠"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌70.47點，為10944.19點，跌幅0.64%，成交金額新台幣1703.55億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌70.47點，為10944.19點，跌幅0.64%，成交金額新台幣1703.55億元。加權指數開盤為11040.62點，盤中最高11087.53點，最低10915.3點；不含金融股指數9287.85點，跌56.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.9%、食品股跌0.99%、塑化股跌1.18%、紡織股跌1.08%、機電股跌0.48%、造紙股漲0.66%、營建股跌0.42%、金融股跌0.88%。委買張數1144萬4045張，委賣張數803萬2090張，成交張數519萬6675張。收盤時上漲263家，下跌592家，持平94家。成交量前5名個股為富邦VIX元大滬深300正、元大台灣50反1、旺宏。漲幅前5名個股為聚隆、美德醫療-DR、官田鋼、夏都、信昌化。跌幅前5名個股為國光、和益、通嘉、杜康-DR、亞諾法。1090528", "title": "台股開高走低跌70.47點 收10944點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，有人批評政府紓困亂、慢，但政府從「發現金、助貸款、減負擔」三路並進，「發現金」部分，已發放約700億元、嘉惠近380萬需要幫助的民眾，同時讓3萬多家廠商免於倒閉、34萬名員工免於失業。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，有人批評政府紓困亂、慢，但政府從「發現金、助貸款、減負擔」三路並進，「發現金」部分，已發放約700億元、嘉惠近380萬需要幫助的民眾，同時讓3萬多家廠商免於倒閉、34萬名員工免於失業。行政院發言人丁怡銘轉述蘇貞昌今天在行政院會裁示指出，現在外界有些人在批評政府紓困亂、慢，其實數據會說話。從4月21日特別條例修正通過至今，政府從「發現金、助貸款、減負擔」三路並進，且迅速到位，為受創企業與個人提供及時雨。蘇貞昌說，在「發現金」的部分，已發放約新台幣700億元、嘉惠近380萬需要幫助的民眾，同時也讓3萬多家廠商免於倒閉、34萬名員工免於失業。「助貸款」部分，已核貸約7600億元，幫助超過70萬個個人或企業度過難關；在「減負擔」方面，也已讓超過500萬個個人、家庭、業者減輕負擔。他指出，整個來說，政府才用一個多月的時間，就已紓困合計約950萬人，這應該好好對社會各界說明。正因為政府對產業及勞工的種種紓困措施，在穩住就業上，發揮一定效果，所以台灣4月的失業率雖較為上升，但比起其他國家，升幅相對來得小。另外，蘇貞昌也提到，截至昨天為止，國內已連續45天、超過3個潛伏期無本土病例，前天他召集各部會首長研商後，疫情指揮中心也宣布，只要到6月7日，國內都沒有社區感染，順利達成滿4個潛伏期無本土病例，政府就會採取「邊境風險嚴管，國內鬆綁」的方式，擴大開放國內民眾正常生活。他說，很快政府就會推出下階段刺激消費、活絡商圈、帶動國旅等振興措施，請各部會通力合作。另外，包括加速、加大公共建設，持續推動投資台灣三大方案，促進民間投資等，也都請主政部會積極辦理，「近日我會安排到各地查核進度」。", "title": "反駁紓困亂且慢  蘇貞昌：發現金已嘉惠380萬人"}
{"summarization": "（中央社記者胡玉立多倫多特稿）全球注目下，加拿大法院於當地時間27日裁決「不放孟晚舟」，司法獨立特質再次彰顯，但也表示加拿大得繼續硬著頭皮審理孟晚舟案，在美國和中國兩大強權持續惡鬥下，夾縫求生。", "article": "（中央社記者胡玉立多倫多特稿）全球注目下，加拿大法院於當地時間27日裁決「不放孟晚舟」，司法獨立特質再次彰顯，但也表示加拿大得繼續硬著頭皮審理孟晚舟案，在美國和中國兩大強權持續惡鬥下，夾縫求生。在卑詩省最高法院大法官霍姆斯（Heather Holmes）裁決華為財務長孟晚舟引渡案屬「雙重犯罪」前，中國外交部公開要求加方立即釋放孟晚舟，「以免中加關係持續受損」。中國官方悍然將孟晚舟案與加中關係直接掛勾，兩名遭中國報復性拘押的加拿大公民命運，明顯操在中國一念之間，霍姆斯仍毅然拍板做出「不放孟晚舟」的決定。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）對此表示，此裁決顯示加拿大引渡程序獨立性，「加拿大司法機構獨立運作，今天有關孟晚舟引渡程序雙重犯罪的決定，是一獨立決定，它只是法律程序多重步驟的一部分，加拿大政府將繼續對孟晚舟引渡程序保持透明。」加拿大朝野雖同聲強調此裁決彰顯「司法獨立」，但許多人也立即感覺到「背上一股涼意」。畢竟，幾天前，孟晚舟才在卑詩省最高法院前與10多名親友開心高舉大拇指和比出勝利V字手勢大合照，被人解讀為有「預先慶功」之意。昨天以前，也有多位法界人士預料孟晚舟勝算不小。凡此種種，難免讓人帶著一絲希望，期待烏雲罩頂、讓加中關係瞬間跌入谷底的「引渡孟晚舟事件」會在法官裁決下，成為歷史名詞，甚至「換回」被中國報復性拘捕並當成「人質」的兩名加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor）。裁決結果出爐，希望至少現在是破滅了。中國駐加大使館立即發表聲明，抨擊美國和加拿大濫用雙邊引渡條約，指責加拿大在此過程中一直是美國「幫凶」，整個案件完全是「嚴重政治事件」。有人說，加拿大非得「繫緊安全帶」不可，早已開打的「加中冷戰」，眼看還要持續好幾年。而且，加拿大再怎麼不樂意，也得接受一個事實：至少在川普執政下，美中兩大超級大國激烈惡鬥，利字當頭，在中國霸凌加拿大時，美國未必會是挺住加拿大的盟友。前加拿大駐中國大使趙樸（Guy Saint-Jacques）表示，他很擔心北京將起訴康明凱和史佩弗，兩人處境可能會很快惡化。趙樸認為，中國利用威嚇手段與經濟力量，要求加拿大扭曲價值觀、屈從於它之下，加拿大正被迫重新評估加中關係。加拿大企業應警覺或被告知：在現行體制下於中國開展業務，存在巨大風險；改在亞洲別的地方或其他地區多元發展，才是上策。與此同時，有學者認為，加拿大因孟晚舟引渡案成為兩大易怒強權下的夾心餅乾，但換個角度來看，它也為加拿大提供新的戰略契機。加拿大甚至可以在當前疫情大流行下，把握全球各國同聲要求調查中國的團結氛圍，重塑自己的世界地位，重新調整與大國的關係。多倫多大學孟克全球事務公共政策學院（Munk School of Global Affairs and Public Policy）科學與亞洲研究所副教授王慧玲（Lynette Ong）表示，美國領導層空洞化對西方自由主義利益來說，極為不利。專制中國挾帶經濟力量自信崛起，遇上美國經濟實力和全球領導地位下降，讓中國無懼於與西方國家「單挑」。加拿大扛下孟晚舟引渡案18個月以來，就是一直處於隻身對抗中國的孤立狀態，加拿大面臨中國「人質外交」、「農業外交」危機，美國並沒有在加拿大背後撐著。但王慧玲指出，當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，雖是悲劇，卻也讓所有國家生出「同舟共濟」之感，這種集體情緒將創造出力量，也是國際廣泛結盟的一線生機。澳洲倡儀對中國疫情處理進行獨立調查，即有超過130國組成聯盟推動。王慧玲表示，這在社會運動學上是極其難得的「政治機會」，明智的政府可以趁著全球對抗中國的浪潮前進。加拿大如果無視這樣的機遇，將是非常愚蠢的。", "title": "不放孟晚舟 看懂加拿大如何在美中角力下夾縫求生"}
{"summarization": "衛福部長陳時中31日將訪台中，台中市長盧秀燕今天表示，安排陳時中到一中商圈，請他喝珍奶、搖珍奶，恢復一中商圈的商機，以及參訪產業故事館，振興台中的經濟與產業。", "article": "衛福部長陳時中31日將訪台中，台中市長盧秀燕今天表示，安排陳時中到一中商圈，請他喝珍奶、搖珍奶，恢復一中商圈的商機，以及參訪產業故事館，振興台中的經濟與產業。盧秀燕上午參加台中市公設民營甲興托嬰中心開幕慶滿月活動，接受媒體訪問，關於陳時中訪台中，市府如何安排。盧秀燕做上述表示。盧秀燕表示，武漢肺炎趨緩，邀請陳時中到台中拚觀光，陳時中肯定台中的防疫措施，爽快答應。經過慎重思考與考慮後，目前確定是安排陳時中到一中商圈。盧秀燕指出，因敦睦艦隊爆發染疫，當初敦睦艦隊官兵集合地點之一的一中商圈，受疫情影響，重創商機，雖經過妥善處理，一中商圈絕對安全，但生意至今受到影響，因此安排陳時中到一中商圈振興經濟。盧秀燕說，珍珠奶茶是台灣之光，發源地在台中，到時也會請陳時中喝珍奶、搖珍奶，調製全世界發源地的珍珠奶茶，第三是邀請他到產業故事館，振興台中的經濟與產業。", "title": "陳時中台中行  盧秀燕：安排喝珍奶"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天在臉書批評高雄市長韓國瑜，並列出數項韓國瑜不適任的理由，呼籲民眾挺身罷免，市府回應，楊秋興常有情緒激憤之詞，盼愛護市府的人體諒。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天在臉書批評高雄市長韓國瑜，並列出數項韓國瑜不適任的理由，呼籲民眾挺身罷免，市府回應，楊秋興常有情緒激憤之詞，盼愛護市府的人體諒。高市新聞局長鄭照新今天在市政行程後，接受媒體聯訪時回應，楊秋興基於情緒，常常有激憤之詞，呼籲愛護市府的人體諒，勿因此批評楊秋興。楊秋興今天在臉書列出罷韓理由，包括韓國瑜品行不端、家族關係複雜等，他質疑，韓國瑜把市長辦公室搬離四維大樓，改設在鳳山行政中心，不顧副市長及財政、主計等重要局處在四維行政中心，是因為韓國瑜不諳市政，怕被看穿手腳才逃離。楊秋興進一步質疑，韓國瑜上任1年半來，施政除了路平方案、清溝之外乏善可陳，提出的政見幾乎都跳票、經濟發展幾乎是交白卷。他強調，韓國瑜規避議會監督，哪有資格當市長，且多家媒體民調也顯示，韓國瑜施政滿意度墊底、施政荒腔走板等。楊秋興呼籲，為了高雄市政不再空轉，6月6日不分黨派的民眾應出來罷韓，讓韓國瑜成為中華民國史上首位被罷免的市長。", "title": "楊秋興列不適任理由挺罷韓 高市府：情緒激憤之詞"}
{"summarization": "台北股市今天下跌70.47點，收10944.19點。6月電子期收480.70點，下跌2.50點，逆價差1.31點；6月金融期收1228.40點，下跌7.60點，逆價差3.12點。", "article": "台北股市今天下跌70.47點，收10944.19點。6月電子期收480.70點，下跌2.50點，逆價差1.31點；6月金融期收1228.40點，下跌7.60點，逆價差3.12點。6月電子期以480.70點作收，下跌2.50點，成交2808口。7月電子期以474.10點作收，下跌3.15點，成交31口。電子現貨以482.01點作收，下跌2.28點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.31點。6月金融期貨以1228.40點作收，下跌7.60點，成交1614口。7月金融期以1208點作收，下跌7點，成交30口。金融現貨以1231.52點作收，下跌10.93點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1090528", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌70.47點，收10944.19點。6月台指期以10907點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差37.19點。", "article": "台北股市今天終場跌70.47點，收10944.19點。6月台指期以10907點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差37.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10973點、7月期貨10821點。台股今天終場跌70.47點，收10944.19點，成交金額新台幣1703.55億元。6月台指期貨以10907點作收，跌66點，成交14萬1854口；7月期貨以10754點作收，跌67點，成交1571口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090528", "title": "6月台股期指跌66點"}
{"summarization": "香港當局今天宣布，將成立專責小組檢討官方香港電台的管治及管理，預定今年底完成。此舉被認為與港台的節目經常引起政治爭議有關。", "article": "香港當局今天宣布，將成立專責小組檢討官方香港電台的管治及管理，預定今年底完成。此舉被認為與港台的節目經常引起政治爭議有關。港台主管部門─香港商務及經濟發展局並表示，港府將藉成立專責小組檢討港台的管治及管理，使港台的公共廣播服務更全面履行「香港電台約章」。商經局發言人表示，港台的管理和節目內容近期引起公眾廣泛關注。通訊事務管理局2019年底及今年初曾先後向港台節目「左右紅藍綠」和「頭條新聞」，發出「嚴重警告」及「警告」。發言人說，港台須正視社會各界對其節目以至部門的管治和管理的關注，積極和正面跟進，並作出檢視，以確保全面恪守約章、確切履行公共廣播機構的責任，以及嚴格遵守通訊局的相關業務守則。發言人又說，成立專責小組將有助港台進行這些工作，檢討工作預計年底完成。港台是港府機構，編職人員為公務員，負責製作廣播和電視節目。香港主權轉移以後，港台一些節目經常引發政治爭議，親北京的建制派批評其立場「偏頗」。但泛民主派一向支持港台自由製作節目，不應受限制。4月初，港台記者在一個英語節目中訪問世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），提及有關台灣參與的問題，商經局隨後發表聲明，指港台違反「一中」原則。", "title": "香港電台節目引政治爭議 港府擬檢討整頓"}
{"summarization": "外界質疑政府介入罷韓投票，行政資源不中立；對此行政院發言人丁怡銘今天表示，台灣民主成熟，罷免案是否過關，還是要看市民對市長是否滿意。", "article": "外界質疑政府介入罷韓投票，行政資源不中立；對此行政院發言人丁怡銘今天表示，台灣民主成熟，罷免案是否過關，還是要看市民對市長是否滿意。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案將在6月6日舉行投票，國民黨日前指控，罷韓前夕，高鐵提出限期大學生優惠、國防部延期國防大學三軍指參學院入學考試等等，是政府發動國家機器，介入罷免投票活動。丁怡銘上午出席行政院院會後記者會時表示，政府的目的是讓民眾可以順利行使公民權，包含選舉或罷免等權利；台灣民主已經很成熟，最終罷免案會不會過關，還是要看市民對市長滿意不滿意。", "title": "行政院：罷韓是否過關  高雄市民決定"}
{"summarization": "工人操作釘槍不慎，鐵釘反彈插入眼窩，送醫急救順利取出，人已康復出院。醫師說，患者運氣好，鐵釘未刺穿腦血管，否則後果不堪設想；民眾從事高風險工作，要做好防護措施。", "article": "工人操作釘槍不慎，鐵釘反彈插入眼窩，送醫急救順利取出，人已康復出院。醫師說，患者運氣好，鐵釘未刺穿腦血管，否則後果不堪設想；民眾從事高風險工作，要做好防護措施。日前嘉義一名50幾歲的工人，右眼窩插了5公分的鐵釘，被送到嘉義長庚醫院急診，原來是操作釘槍不小心，讓射出去的釘子反彈，直接命中眼窩。醫院表示，電腦斷層檢查發現，鐵釘的尖端穿過患者顱底，沒入右側大腦額葉，而眼球因穿刺傷產生視網膜震盪及視網膜剝離。經腦神經外科及眼科醫師為患者聯合手術，以內視鏡將鐵釘從腦部移除，用人工硬腦膜修補腦膜的破洞，再做視網膜修復手術，患者已出院二週，視力恢復良好，也沒其他後遺症。腦神經外科醫師林修竹表示，鐵釘反彈射入眼窩再深入腦部的例子相當罕見，還好鐵釘未刺穿腦部血管造成大出血，患者相當幸運。眼科醫師陳慶隆提醒民眾，一旦被異物扎進眼窩或眼球，千萬不要自行拔除，因為在沒有萬全準備下倉促移除異物，容易造成大出血以及周圍組織的傷害。陳慶隆強調，民眾在從事高風險工作或活動時，穿戴護目鏡、面罩、頭盔等保護措施相當重要，若貪一時之便疏於防護，發生意外時，恐遺憾終身。", "title": "工人操作釘槍未做防護  鐵釘反彈刺入眼窩"}
{"summarization": "加拿大法官裁定華為財務長孟晚舟的行為構成「雙重犯罪」，代表美國司法部爭取將她引渡美國受審的官司將持續進行，孟晚舟在這場官司裡再嘗重挫。", "article": "加拿大法官裁定華為財務長孟晚舟的行為構成「雙重犯罪」，代表美國司法部爭取將她引渡美國受審的官司將持續進行，孟晚舟在這場官司裡再嘗重挫。法新社報導，卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）法官霍姆斯（Heather Holmes）在23頁的裁定書裡說：「引渡所需條件的雙重犯罪，在本案裡確有構成，因而駁回孟女士的訴請（主張本案不符雙重犯罪）。」加國法官的裁定，認定對孟晚舟被控的銀行詐欺在加拿大也成立。雙重犯罪（dual criminality或double criminality）是能否引渡的重要評估。裁定也讓孟晚舟爭取不須引渡與重獲自由的努力功敗垂成，意味官司進行期間，她仍須接受嚴格保釋條件住在溫哥華的寓所。英國廣播公司（BBC）指出，根據美加引渡協議，引渡人涉嫌的罪行需兩國都認定為犯罪行為，才符合引渡條件，即俗稱的「雙重犯罪」。孟晚舟的辯護團隊主張，加拿大沒有對伊朗實施制裁，美國控告孟晚舟的罪名在加拿大並不構成犯罪，因而不符合引渡的「雙重犯罪」原則。美國則指控，孟晚舟涉嫌金融欺詐，這在美國和加拿大都是違法行為。美國檢方指華為透過香港子公司Skycom與伊朗有業務往來，同時對匯豐銀行欺詐，隱瞞華為與Skycom的真實關係，讓匯豐也承受違反制裁規定的風險。加拿大法官今天的裁定對孟晚舟案十分關鍵，若她勝訴便可重獲自由離開加拿大。如今裁定對孟晚舟不利，意味引渡程序將持續進行，不過孟晚舟有權抗告。法官霍姆斯認為，如果法院採納孟晚舟一方的主張，「極不利加拿大所擔負引渡詐欺和其他經濟犯罪的國際責任。」熟悉引渡條款的加拿大刑事律師博廷（Gary Botting）先前表示，類似的引渡案可延宕數年。", "title": "法官裁定雙重犯罪 孟晚舟官司一大挫敗"}
{"summarization": "由於北韓為防堵境內爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施嚴格入境管制措施，英國駐北韓大使今天表示，英國已暫時關閉駐北韓大使館，所有駐北韓外交人員也都已經離境。", "article": "由於北韓為防堵境內爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施嚴格入境管制措施，英國駐北韓大使今天表示，英國已暫時關閉駐北韓大使館，所有駐北韓外交人員也都已經離境。法新社報導，2019冠狀病毒疾病疫情去年底從毗鄰北韓的中國爆發並橫掃全球，北韓為防疫關閉邊界，迄今堅稱境內「零確診」，但專家認為北韓不太可能完全沒有人感染，醫療系統也可能很難應付大規模疫情。英國外交部發言人表示，關閉使館是暫時措施，此舉是因為平壤當局「針對入境北韓的限制措施，讓我們的職員無法輪換崗位，也無法維持使館運作」。英國駐北韓大使庫克斯（Colin Crooks）推文寫道：「#英國駐平壤大使館從2020年5月27日起暫時關閉，目前所有外交人員都已經離開#朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）。」朝鮮民主主義人民共和國是北韓的正式名稱。仍維持運作的瑞典駐北韓大使館回應推文表示，會非常想念庫克斯和他的團隊，並「盼望他們早日歸來」。根據路透社報導，英國外交部透過聲明表示，英國仍與北韓維持外交關係，將尋求盡快在北韓恢復大使館業務。總部設在南韓首爾由於飛機仍禁飛，英國外交人員是經由陸路跨越邊界進入中國。今年3月，包括德國和法國在內，陸續有數國關閉駐北韓使領館或代表處，並撤離外交人員。", "title": "北韓防疫管制太嚴格  英國暫閉使館撤離人員"}
{"summarization": "韓國一間物流中心發生群聚感染，相關確診累計已達69例，防疫當局調查，一名物流中心相關確診者在接受採檢後還曾到其他電話客服中心上班，目前已有一名客服中心員工確診。", "article": "韓國一間物流中心發生群聚感染，相關確診累計已達69例，防疫當局調查，一名物流中心相關確診者在接受採檢後還曾到其他電話客服中心上班，目前已有一名客服中心員工確診。韓聯社報導，曾在電話客服中心與這名物流中心確診者接觸的員工已出現確診案例，電話客服中心已暫時封閉，防疫當局著手對客服中心82名員工及其他樓層的50多人進行採檢。根據當局調查，這名48歲A女23日下午5時至24日凌晨3時在發生群聚感染物流中心工作，被歸為應接受採檢的對象；A女26日上午9時到電話客服中心上班，當天下午2時30分至衛生所接受採檢，之後又回到電話客服中心上班至傍晚6時20分。A女上班的電話客服中心目前已有一名45歲女性確診，先前曾與A女接觸。位於京畿道富川市的電商Coupang物流中心23日出現首例確診，一名43歲女性員工與她的17歲兒子同時確診，但據調查，這名確診者9日參加朋友親戚的週歲宴，數名出席者都確診，研判是在舉辦週歲宴的自助餐廳感染，而非物流中心。不過，物流中心內部因未確實遵守防疫規範，造成疫情擴散，至今天凌晨零時已有69例確診，包括55名物流中心員工、14名親友等接觸者。京畿道知事李在明今天下令自今天起兩週內，禁止發生群聚感染的物流中心群聚，等同要求暫停營業，也是京畿道政府首次要求單一企業關閉設施。", "title": "韓國物流中心確診者 採檢後還上班當客服"}
{"summarization": "台股今天早盤隨美股大漲開高，一度再創波段新高11087點，但市場追價意願薄弱，電子、金融權值股盤中走弱，帶動指數翻黑，終場11000點再次失守。", "article": "台股今天早盤隨美股大漲開高，一度再創波段新高11087點，但市場追價意願薄弱，電子、金融權值股盤中走弱，帶動指數翻黑，終場11000點再次失守。加權股價指數終場下跌70.47點，跌幅0.64%，收在10944.19點，成交值新台幣1703.55億元。台股電子及金融權值股今天僅演半場好戲，中場由紅翻黑，下半場賣壓加重，一度下跌約百點；生技股則表現多空分歧，生華科強鎖漲停，國光生則連續第二天打落跌停，類股呈現震盪格局。分析師表示，台股趨勢仍是震盪向上，不過由於處於相對高檔位置，逢高獲利了結及解套賣壓蠢蠢欲動，只要市場有風吹草動即可能引發大幅波動；但在成交量偏低下，市場短線方向尚未明確，待29日MSCI尾盤調整台股權重後，外資動向可望漸趨明朗。法人指出，近期包括美中貿易爭端、疫情發展等變數不斷，美股雖表現強勢，但亞股不再亦步亦趨；尤其是台股自低點8523點以來已反彈近3成、約2500點，融資餘額增幅也與大盤漲幅相當，籌碼面及法人動態為短線觀察焦點。", "title": "台股電金熄火開高翻黑 11000點關卡再失守"}
{"summarization": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引發地方反彈，花蓮縣議員魏嘉彥搶在縣府之先，今天提案新設畜牧場管理自治條例，獲8名議員附議、主席裁示，正式進入議程，將交農業小組審查。", "article": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引發地方反彈，花蓮縣議員魏嘉彥搶在縣府之先，今天提案新設畜牧場管理自治條例，獲8名議員附議、主席裁示，正式進入議程，將交農業小組審查。花蓮縣議會今天舉行第19屆第3次定期大會，縣府農業處下午將進行工作報告，預料新設置畜牧場管理自治條例草案將成為關注焦點，包括國民黨議員魏嘉彥、民進黨議員黃振富及無黨籍議員楊華美都曾表明會提出各自版本。不過，魏嘉彥趁上午議程，提緊急臨時動議，闖關自訂的自治條例版本，現場有8名議員附議，會議主席、副議長潘月霞，裁示正式進入議程，這份自治條例將交付農業小組審查，成為全縣第一個針對新設畜牧場管理的正式提案。魏嘉彥指出，卜蜂設場爭議大，就是因縣內沒有相關規定，民眾有很多疑慮，昨天有收到縣府提出的自治條例草案版本，但他認為規範太過籠統，等於沒有提案，幕僚團隊因此參考其他縣市條例，提出較嚴謹的規範，要避免下一個卜蜂。魏嘉彥指出，他的自訂版本中，對新設畜牧場申辦條件須具備畜牧背景、應設置符合規定的畜禽廢污處理設備，且應距離商店、住宅、機關至少500公尺，學校、醫院至少1000公尺。縣議會農業小組召集人、議員王燕美說，新設置畜牧場自治條例影響層面大，為力求周延，除了魏嘉彥的版本，今天下午將邀集議員討論，廣納意見後再進入小組審查。花蓮縣議會法制室主任余玉琳指出，魏嘉彥版本已經進入小組審查，若其他議員、縣府有不同版本或意見，將待分組審查時間排定後，一併送進農業小組討論，最快下週進行。", "title": "卜蜂養雞場爭議 花蓮議員搶先縣府提案自治條例"}
{"summarization": "行政院規劃推出振興券，但擬排除電商通路，引發業者不滿。行政院發言人丁怡銘說，這波經濟受到衝擊，大部分是與觀光有關的小店家、小商家，政府希望這次振興券的發放適用，是以這些對象為主。", "article": "行政院規劃推出振興券，但擬排除電商通路，引發業者不滿。行政院發言人丁怡銘說，這波經濟受到衝擊，大部分是與觀光有關的小店家、小商家，政府希望這次振興券的發放適用，是以這些對象為主。行政院規劃推出振興券，每人支付新台幣1000元換取3000元振興券，沒有排富及年齡限制；振興券包括紙本券、電子支付、電子票證與信用卡支付等4種方式，預計7月正式發行。行政院發言人丁怡銘今天在行政院會會後記者會指出，目前規劃由行政院長蘇貞昌6月2日舉行記者會，說明振興券使用方法、公布名稱，以及領售方式。由於振興券的使用擬排除電商通路，引發電商業者反彈。丁怡銘說，這波經濟受到衝擊，大部分是與觀光有關的小店家、小商家，政府希望這次振興券發放適用還是以這些對象為主，不過，接下來還有很多各部會提出的經濟方案，會有非常多優惠，加上振興券的3000元會發揮加乘效果，到最後的經濟所得還是大部分會回歸到大家最習以為常的電商身上，所以，電商也不用擔心。媒體追問，下半年政府在振興券投入400億元預算規模後，對國內生產毛額（GDP）會發生多大的乘數效果。國發會副主委鄭貞茂指出，不能只看400億元，應該要看政府整個紓困、振興方案，但如果要單純評論這400億元，可能也涉及呈現方式，如果按照目前民眾自己花1000元，可以使用到3000元，「拿到振興券的人會不會再把振興券做重複使用，因為很多實施方案可能是將來能夠發揮乘數效果的關鍵」。鄭貞茂指出，上一次的消費券，主要的盲點就是它只用一次，「民眾使用一次，券就回收了」，這次振興券使用過程，因為現在還不清楚，等方案清楚之後，會做適度估算，但他相信效果一定會出來，而且蘇貞昌有指示，要方便而且要把刺激的效果發揮出來，這是考慮重點。經濟部次長曾文生說，現在400億元規模，是用2000萬人乘以2000元推算出來的數字，影響乘數的部分，還會牽涉到週轉以及如何刺激消費的相關配套。丁怡銘則補充，振興券規模不只400億元，因為其中120萬的中低收入戶是完全免費取得3000元的振興券。另外，有人權團體認為，如果振興券比照口罩實名制，透過健保卡，在四大超商領取，恐涉違法出賣人民個資；丁怡銘說，個資的部分，討論過程都有納入這些想法，政府一定會以保護個資的原則下，推動領售過程。", "title": "振興券排除電商引議 政院：這波適用受衝擊店家"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」引起西方不安。德國世界報日前發表文章指出，香港就是「西柏林」，而中國對自由造成的威脅，比新冠（武漢）肺炎疫情帶來的問題更嚴重。", "article": "中國強推「港版國安法」引起西方不安。德國世界報日前發表文章指出，香港就是「西柏林」，而中國對自由造成的威脅，比新冠（武漢）肺炎疫情帶來的問題更嚴重。世界報（Die Welt）外交政策編輯部主任蓋格（Klaus Geiger）日前針對「港版國安法」，以「香港不關我們的事嗎」為題在官網發表評論文章，提出上述看法。第二次世界大戰結束後，德國分由美國、英國、法國、蘇聯占領，但被蘇聯占領區包圍的柏林也由這4國占領，美、英、法占領的柏林遂被稱為「西柏林」，一度成為蘇聯占領區及東德包圍的「自由世界孤島」，直到1990年10月德國統一為止。這篇文章直指，「香港就是西柏林」，中國對自由造成的威脅，比2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的問題更嚴重。「我們遲早會戰勝新冠病毒，但北京政府對權力的追求，卻始終是一種危險」。文章指出，德國現在應該對香港的事感興趣，原因是那裡（香港）正在出現的威脅「遠比疫情要大得多」。在未來某一個時刻，德國和歐洲將會戰勝病毒，克服經濟危機。但文章強調，實現上述這一切的前提是「我們所擁有的最大財產沒有流失掉，這一財產就是自由」。而對香港而言，自由正面臨威脅。文章提到，獨裁和專制總是試圖使用暴力的方式，將愈來愈多的人歸於自己管控下，世界歷史就展示了這一點：「能夠阻止獨裁專制的不是綏靖主義，而是堅定不移的鐵腕」。這篇文章舉例說，1938年納粹德國領袖希特勒併吞捷克就是最有名的例子，歐洲人犧牲了捷克人民，「怯懦而自欺欺人」地期待自己能免受納粹德國的侵略。文章指出，香港的年輕抗爭者捍衛的，是「勇敢的人們在戰爭後送給德國的自由」。誰在不清不楚地對此表達立場，誰就是在「出賣這一遺產」。", "title": "德媒：香港是西柏林 中國威脅比疫情還嚴重"}
{"summarization": "日本眾議院院會今天一致表決通過「自動車運轉處罰法」修正案，將在高速公路上故意逼停他車等行為，定位為須面對更重處罰的「危險駕駛」，希望藉此遏止逼車歪風。", "article": "日本眾議院院會今天一致表決通過「自動車運轉處罰法」修正案，將在高速公路上故意逼停他車等行為，定位為須面對更重處罰的「危險駕駛」，希望藉此遏止逼車歪風。日本放送協會這項修法主要著眼在減少逼車行為，讓駕駛須面對更重的交通事故罰則，將2類型惡質駕駛行為加進自動車運轉處罰法的「危險駕駛」範疇。這2種惡質駕駛行為包括，第一，以妨害他人通行為目的，並以肇生重大交通危險速度，進入行進中車輛前方逼停對方或讓對方明顯接近自己。第2，同樣以妨害他人通行為目的，並以肇生重大交通危險速度，在高速公路或自動車（汽車）專用道路上，讓行進中車輛停止或減速。這項修法今天在眾議院院會上表決，最後全體一致通過並送參議院審議，預料可在本會期完成修法。日本近幾年發生多起逼車事件，其中備受社會關注的重大逼車事件至少有下列2件。第一件發生在2018年7月，40歲保全人員中村精寬在大阪府堺市涉嫌駕車以時速約96公里，惡意逼車並衝撞一台大型重型機車，造成騎乘大型重機的22歲大學生高田拓海不幸死亡。檢方依殺人罪起訴並具體求刑18年。日本大阪地方法院堺支部2019年初依觸犯殺人罪，判決被告16年有期徒刑。另一起重大逼車事件發生於2017年6月5日，地點是東名高速公路東京往名古屋方向。當時26歲無業男子石橋和步，把一輛廂型車逼停在內線超車道並遭到大卡車追撞，造成廂型車駕駛45歲的萩山嘉久、妻子39歲的萩山友香不幸死亡；萩山家的大女兒與二女兒受傷。日本地院2018年12月認為被告的危險駕駛致人死傷罪成立，判決18年有期徒刑。", "title": "日本眾院無異議通過修法 嚴懲逼車惡質駕駛"}
{"summarization": "港版國安法明訂中國中央可在香港設立國安機關，引起巨大爭議。全國港澳研究會副會長劉兆佳認為，此法肯定會授權中國國安組織在香港蒐集情報，但逮捕、審判等工作仍應由香港方面執行。", "article": "港版國安法明訂中國中央可在香港設立國安機關，引起巨大爭議。全國港澳研究會副會長劉兆佳認為，此法肯定會授權中國國安組織在香港蒐集情報，但逮捕、審判等工作仍應由香港方面執行。劉兆佳並表示，香港不是沒有維護國家安全的法律，但問題是香港政府多所忌憚「沒有用它」。如今中央直接出手，意在讓港府更勇敢地用好香港既有法律。香港01今天報導，劉兆佳日前在接受專訪時表示，允許中央在香港設立維護國安的機關「是很正常的進展」。有些「危害國家安全的力量」在香港以外，港府有無能力蒐集這些情報？肯定需要香港與中央合作。劉兆佳表示，像是人臉識別、大數據、人工智能等「保衛國家安全」的技術，香港不是沒有，就是技術不夠先進，所以中國內地與香港之間有合作的需要。針對外界最關切的中國國安、公安機構，在港版國安法通過後是否會在香港執法，劉兆佳指出，這要視條文而定。但他認為，對付那些「威脅國家主權的勢力、人員」，目前來看，逮捕、審判等工作還是應該由香港來做。但劉兆佳說，中國國安機構肯定會對港府提出很多建議，如何讓港府能整合各股力量，做好國家安全維護工作，情報是至關重要的。而港版國安法肯定會授權中國國安組織在香港做出「成功的情報蒐集工作」，否則在香港的「功能就發揮不出來了」。劉兆佳提到，香港不是沒有維護國家安全的法律，像是「緊急情況規例條例」的規定還是蠻嚴厲的。但問題是港府因為怕民意反彈、怕建制派政治利益受損等原因沒有使用。如今中央直接出手，其實是推動港府出手的重要舉措，讓港府更勇敢地用好香港既有法律。他說，中國中央政府對推動港版國安法表現出的強大意志，是最近才有的，並不是說從來都有。美國「不斷干涉中國，在香港挑起動亂」，利用香港作為「對付中國的棋子」。中央面對嚴峻的國家安全局面，才會產生強大的危機感、緊迫感，背水一戰。", "title": "親中專家：港版國安法實施 逮捕審判應港方執行"}
{"summarization": "高雄市第5家社區公共托育家園今天揭牌，市長韓國瑜允諾今年還要再增設8家，讓公托家園達13家的目標，並鼓勵年輕夫婦生養意願。", "article": "高雄市第5家社區公共托育家園今天揭牌，市長韓國瑜允諾今年還要再增設8家，讓公托家園達13家的目標，並鼓勵年輕夫婦生養意願。高雄市第5家社區公共托育家園位在鹽埕區行政中心1樓，其實在4月20日就試營運收托，社會局說是受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響才延後揭牌時間。社會局兒少科長何秋菊指出，社會局會再積極尋覓適合的公有閒置場地增設社區公共托育家園，以利有需求的家庭就近托育，預計今年要達到13家的設置目標。「鹽埕社區公共托育家園」是社會局委託天主教聖母無原罪方濟傳教修女會承辦，一般市民每月收費新台幣1萬3000元（低收入、中低收入戶每月收費9000元、不含奶粉、尿布等），不收註冊費，扣除家長可申請公共化托育費用補助每月3000元，每月實際支付1萬元。特別的是，鹽埕社區公共托育家園的2樓是社區式日間照顧長照機構，是高雄市第16處老幼共融的「世代中心」。出席揭牌活動，韓國瑜表示，搶救少子女化、廣設公共托育資源是重要政策，上任後調高生育津貼、增設4處公共托育家園，共完成設置17處公共托嬰中心、5處社區公共托育家園，並增設3處世代中心、1處育兒資源中心及1處定點臨托據點等。他說，今年還會在大社、旗津、左營等行政區建置8處社區公共托育家園，且要確保公共托育機構托育人員能穩定久任等。市府規劃7月起提高公共托嬰中心及家園、育兒資源中心托育人員薪資至每月新台幣3萬元，打造高雄為友善宜居城市。", "title": "第5家社區公托家園啟用 高市拚109年達13家"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情爆發第一時間，政府超前部署，有效控制疫情，經濟上所受衝擊也相對其他國家小，今年第1季經濟成長率為1.54%，仍穩居亞洲四小龍之首，在世界各國中也名列前茅。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，疫情爆發第一時間，政府超前部署，有效控制疫情，經濟上所受衝擊也相對其他國家小，今年第1季經濟成長率為1.54%，仍穩居亞洲四小龍之首，在世界各國中也名列前茅。國家發展委員會今天在行政院會報告「後疫情時代台灣總體經濟發展（含現階段紓困結果）」。國發會經濟發展處處長吳明蕙在行政院會會後記者會指出，截至5月26日紓困結果，現金發放新台幣695億元、紓困376萬人；融資貸款核准7567億元、約紓困72萬戶，有效協助勞工、企業及產業度過難關。她說，整體而言，紓困措施有效穩定國內就業情勢，今年4月與去年年底相比，失業率僅增加0.36個百分點，與其他國家相比，如南韓增加0.8個百分點，香港增加2.1個百分點，美國11.2個百分點，台灣就業情勢相對穩定。此外，今年第1季經濟成長率達1.54%，在世界各國中表現也屬前段班。吳明蕙指出，新的階段，政府陸續啟動振興方案，包括刺激消費、活絡商圈等措施，以促進民間消費、提振內需；投資方面，加速推動投資台灣三大方案，預計至2020年底可落實3391億元，並持續推動綠能投資、社會住宅，及加快公共建設執行率等，以增進經濟成長動能，維持就業市場穩定。行政院發言人丁怡銘在行政院會後轉述蘇貞昌裁示指出，武漢肺炎疫情重創世界經濟，亞洲開發銀行最新報告評估，疫情所造成的全球經濟損失，高達8.8兆美元，也是2008年金融海嘯以來最大的經濟衝擊。蘇貞昌說，在疫情爆發的第一時間，政府超前部署，有效控制疫情，在經濟上所受到的衝擊也相對其他國家來得小，今年第1季經濟成長率為1.54%，仍穩居亞洲四小龍之首，在世界各國中也名列前茅。蘇貞昌表示，本月中旬美國商業環境風險評估公司（BERI）剛公布的2020年第1次「投資環境風險評估報告」，台灣投資環境穩定，不僅為亞洲第一，且居全球第3，僅次於瑞士、挪威。蘇貞昌指出，由於台灣的民主防疫成為世界典範，國際對台灣的投資環境也更具信心，這都是未來台灣經濟發展的重要利基，因此，要更加努力，在後疫情時代爭取更好的經濟成績。", "title": "疫情控制得宜  蘇貞昌：台灣首季經濟成長四小龍首位"}
{"summarization": "遠見雜誌今天公布2020年「縣市長施政滿意度調查」，新竹市長林智堅4度評為「五星首長」，他表示，今年面對疫情，防疫工作超前部署，建設也不停歇，持續努力讓竹市變更好。", "article": "遠見雜誌今天公布2020年「縣市長施政滿意度調查」，新竹市長林智堅4度評為「五星首長」，他表示，今年面對疫情，防疫工作超前部署，建設也不停歇，持續努力讓竹市變更好。「遠見雜誌」2020年針對縣市長施政滿意度進行調查，林智堅的施政滿意度達83.2%，不滿意度11.4%，施政分數76.6分，為第4次獲評五星縣市首長。遠見調查，新竹市在8大施政面向平均排名為本島非六都縣市最高，其中，經濟就業、醫療衛生、消防公共安全、警政治安、環保、教育共6大面向，皆獲全國排名前5，穩健施政深獲市民信任。林智堅表示，他上任5年多來，帶領市府團隊積極建設，推動兒童醫院興建、棒球場重建並讓與味全龍簽約主場、新竹市立動物園重生，活化兒童探索館，此外，也讓新竹漁港也成為西海岸最知名景點之一。林智堅說，除了建設，今年將是新竹大放異彩的一年，將舉辦2020台灣設計展與2021台灣燈會2場指標性活動，打響城市品牌，在後疫情時期，也將帶動城市觀光與經濟發展。", "title": "4度獲評五星首長  林智堅：努力讓竹市變更好"}
{"summarization": "台灣大哥大與智慧車聯網服務業者WeMo Scooter合作，今天宣布將以共享機車作為移動蒐集平台，用新型態智慧車聯網蒐集空氣大數據，協助城市智慧化。", "article": "台灣大哥大與智慧車聯網服務業者WeMo Scooter合作，今天宣布將以共享機車作為移動蒐集平台，用新型態智慧車聯網蒐集空氣大數據，協助城市智慧化。WeMo Scooter與台灣大哥大跨界合作，計畫在高雄280台電動機車上安裝PM2.5感測器，自5月開始陸續導入，將透過電動機車族高度移動，深入大街小巷即時偵測、蒐集城市街廓的空氣數據上傳雲端，再搭配台灣大已布建就緒的85處固定監測點數據，由台灣大利用AI預測空氣品質變化，為高雄建構空氣地圖與趨勢預報。台灣大哥大獲得經濟部產業升級創新平台支持開發空氣品質預測，初步採用台灣環保署空氣品質資料，並整合天候及雨量觀測資料等多樣數據，納入濕度、溫度等氣象參數，預測精準度高達95%，能與官方數據互補。", "title": "台灣大攜手共享機車 蒐集空氣品質大數據"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病疫情影響，印度總理莫迪與澳洲總理莫里森預計6月4日舉行視訊高峰會，並簽署後勤相互支援協定，將強化雙邊國防合作及四邊對話機制的合作。", "article": "受2019冠狀病毒疾病疫情影響，印度總理莫迪與澳洲總理莫里森預計6月4日舉行視訊高峰會，並簽署後勤相互支援協定，將強化雙邊國防合作及四邊對話機制的合作。印度網路報The Print引述不具名的消息人士表示，莫迪和莫里森（Scott Morrison）6月4日舉行視訊高峰會時，可能簽署印度與澳洲後勤相互支援協定（Mutual Logistics Support Agreement）。澳洲駐印度高級專員（大使）歐法瑞爾（Barry O'Farrell）本月稍早受訪時說，這項國防協定將把印度與澳洲的國防聯繫提升到新的水準，兩國是印度太平洋地區的密切合作夥伴。歐法瑞爾說，這項協定將建立一些結構，特別是海軍演習；對在印太地區的印度和澳洲，兩國後勤相互支援協定將成為促進雙邊更複雜國防關係的重要墊腳石。面對中國軍事擴張，強化海軍艦艇在東海、台灣海峽、太平洋、南海、印度洋等地區的活動，美國、澳洲、日本和印度以維護包容、自由、開放及以規則為基礎的印度太平洋秩序，因而成立四邊對話機制，在反恐、網路安全和海洋安全等方面合作。在四邊對話機制中，印度已經與美國、日本簽署類似的後勤支援協定，在與澳洲簽署上述協定後，四邊對話的軍事合作將更緊密，遇到緊急事態時，四國都可以用其他國家的基地和領空進行補給和軍事協作。印度與澳洲計劃討論雙方如何加強海上合作，並希望在印太戰略及四邊對話機制下建立更強的聯繫。莫迪（Narendra Modi）與莫里森的高峰會原訂1月舉行，但因當時澳洲發生大火，莫里森取消訪印的行程；之後又因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，導致高峰會又被延後。消息人士表示，在這場視訊高峰會上，澳洲還希望促請印度同意讓澳洲參加馬拉巴爾（Malabar）聯合軍事演習，這項聯合軍演起初是由印度、美國共同舉行，後來擴大讓日本參與。印度在考量可能引起中國不滿下，沒有接受澳洲申請參加馬拉巴爾聯合軍演。消息人士還說，由於受到新型冠狀病毒疫情衝擊，對澳洲、印度的經濟都造成嚴重破壞，澳洲可能會在高峰會時促請印度恢復加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的談判。兩國也將在峰會中推動經濟合作，並協商印度與澳洲綜合性經濟合作協定（CECA）；印度與澳洲從2011年起就對CECA展開談判。", "title": "印度澳洲總理視訊峰會 可能簽署後勤支援協定"}
{"summarization": "全球受到疫情衝擊的國家逐漸重啟經濟，帶動了市場樂觀情緒，同時投資人也密切注意因香港問題而引發的美中緊張關係，日本股市今天收盤大漲。", "article": "全球受到疫情衝擊的國家逐漸重啟經濟，帶動了市場樂觀情緒，同時投資人也密切注意因香港問題而引發的美中緊張關係，日本股市今天收盤大漲。日經225指數上漲497.08點或2.32%，收21916.31點。東證股價指數（Topix）上揚27.87點或1.80%，收1577.34點。", "title": "多國解封市場樂觀 日股收盤大漲"}
{"summarization": "文化部上午在行政院會提出「國家語言研究發展中心設置條例」草案，規劃設置國家語言專業性組織。蘇貞昌指示，草案應加進實際語言保存的方法跟作為，再提到行政院會。", "article": "文化部上午在行政院會提出「國家語言研究發展中心設置條例」草案，規劃設置國家語言專業性組織。蘇貞昌指示，草案應加進實際語言保存的方法跟作為，再提到行政院會。行政院發言人丁怡銘出席院會後記者會時轉述，行政院長蘇貞昌在院會中表示，任何母語都是最美的語言，都應該被保存；除了研究功能之外，政府應該在實務上幫助語言再活用，進而利用、保存與發揚，讓所有文化得到保存。丁怡銘說，蘇貞昌希望草案能加進實際語言保存的方法跟作為，指示相關部會針對細節開會研商，擇期聽取報告，再提到行政院會。原定出席院會後記者會的文化部長李永得並未出席，改由文化部人文及出版司司長陳瑩芳出席。陳瑩芳表示，108年1月「國家語言發展法」公布施行，其中裡面有相當多的專業性工作亟待推動，包括語言調查、國家語言資料庫建置等，文化部因此希望成立一個公法人性質的國家語言發展中心，進行基礎研究工作，協助相關專業性的工作推動，也可成為各相關部會的重要智庫。她說，期待透過建置這樣的基礎組織，推動後續國家語言發展的研究、調查、傳承及復振相關工作，「國家語言發展中心設置條例」經過今天的討論，會再謹遵院長指示，偕同教育部、原民會、客委會等，再研商細節向院長報告後，持續推動。國家語言發展法108年1月公布施行，因應許多本土語言面臨傳承危機，語言史料及語料保存皆迫在眉睫，依據國家語言發展法第6條規定，政府得指定專責單位，推動國家語言相關事務。文化部擬訂的「國家語言研究發展中心設置條例」草案內容，包含國家語言研究發展中心業務範圍、經費來源、組織運作方式，以及監督機關文化部對國家語言研究發展中心的監督機制等，未來將透過國家語言系統化的蒐集、調查及研究，建立國家語言的知識體系，也將進行語料的數位應用研發，以提升各語言的使用活力，促進語言的復振與發展。", "title": "國家語言發展中心草案 政院要求增列語言保存"}
{"summarization": "台股今天跌70.47點，收在10944.19點，成交值新台幣1703.55億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣56.36億元。", "article": "台股今天跌70.47點，收在10944.19點，成交值新台幣1703.55億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣56.36億元。自營商買超9.7億元，投信買超6.48億元，外資及陸資賣超72.54億元。分析師表示，台股趨勢仍是震盪向上，不過由於處於相對高檔，只要市場有風吹草動即可能引發波動，待29日MSCI尾盤調整權重後，外資動向可望漸趨明確。1090528", "title": "三大法人賣超台股56.36億元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天參與台灣水韭復育活動時表示，台灣水韭成功移植到竹子湖的芋見小路，顯見生態工法對環境相當友善，而竹子湖除了海芋，也有栽種繡球花，是台灣花藝高水準的表現。", "article": "台北市長柯文哲今天參與台灣水韭復育活動時表示，台灣水韭成功移植到竹子湖的芋見小路，顯見生態工法對環境相當友善，而竹子湖除了海芋，也有栽種繡球花，是台灣花藝高水準的表現。台灣水韭生長於陽明山國家公園內的夢幻湖，瀕臨絕種，湖田國小教師卓卿祐在2007年將台灣水韭從竹子湖的海芋田移植到湖田國小，2019年在農委會林試所研究員黃曜謀協助進行復育。復育有成的台灣水韭再被移植到芋見小路，柯文哲上午與湖田國小的學生化身復育員，傳遞永續生態城市理念。柯文哲致詞時表示，台灣水韭是需要極度保護的物種，如今成功移植到芋見小路，顯見生態工法對環境相當友善，而竹子湖有名的是海芋季，他同時發現繡球花相當漂亮，「不來看，還不知道台灣的花藝已經到了這種水準，實在不簡單」。", "title": "竹子湖芋見小路台灣水韭復育有成"}
{"summarization": "電子設計自動化廠新思科技（Synopsys）與台積電在6奈米與5奈米製程技術合作，聯手搶攻高效能運算與5G市場。", "article": "電子設計自動化廠新思科技（Synopsys）與台積電在6奈米與5奈米製程技術合作，聯手搶攻高效能運算與5G市場。新思科技表示，與台積電合作多年，雙方聯手提供更佳的設計解決方案，並透過創新提升節能效率和設計效能，加速新一代設計發展。目前運用於台積電6奈米與5奈米製程技術的數位與客製化設計平台已取得認證，新思科技指出，與台積電的合作也擴展到CoWoS、InFO與SoIC等3DIC技術，能提升功能與系統效能。新思科技表示，通過認證的設計工具，可應用於高效運算和行動設計流程，讓設計人員充分利用6奈米和5奈米製程技術，提高密度、操作頻率及功耗表現。新思科技指出，與台積電長期合作，加快了高效能運算、行動、5G和人工智慧（AI）晶片設計等關鍵垂直市場的新一代產品設計。", "title": "新思與台積電合作5奈米 攻高效能運算5G市場"}
{"summarization": "儘管歐洲各國對中國政府的抱怨愈來愈多，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天仍強調，維持與中國的合作對歐盟而言具有「重大戰略利益」。", "article": "儘管歐洲各國對中國政府的抱怨愈來愈多，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天仍強調，維持與中國的合作對歐盟而言具有「重大戰略利益」。梅克爾表示，德國將從7月1日開始擔任為期6個月的歐盟輪值主席國，由27個成員組成的歐盟與中國之間的關係將成為重中之重。梅克爾在柏林的智庫「康拉德阿德諾爾基金會」（Konrad-Adenauer-Stiftung）發表視訊演講時說：「我們歐洲人有必要承認中國在現行國際架構裡爭取領導地位的決心。」阿德諾爾基金會有德國基督教民主黨（CDU）背景，即梅克爾所屬政黨。雖然歐洲各國對中國的獨斷側目而視，尤其中國推動制定香港版國安法，梅克爾仍表示她將致力於與北京保持「重要、具建設性」的對話，並重申她的目標是與中國達成投資協定，並在應對氣候變遷和全球衛生挑戰方面找到共識。法新社報導，梅克爾還表示，歐盟應在新型冠狀病毒危機裡承擔更多全球責任，特別是當前與美國關係處於「艱困」的時刻。梅克爾在視訊演說中闡述德國接下歐盟輪值主席後的優先要務，她表示，疫情大流行帶來的經濟與社會劇變，已讓整個世界天翻地覆。她說，「當然，我也體認到與美國的合作已變得比我們所想的困難」，並點出歐盟與美國總統川普政府在貿易、氣候變遷與世界衛生組織（WHO）等議題上的歧異。", "title": "梅克爾：歐中維持合作具重大戰略利益"}
{"summarization": "中國人大今天表決港版國安法，國發會今天表示，短期內香港居民申請來台人數應會增加，但國內房地產市場還是以國內需求為主，港人來台應該不會造成太大衝擊。", "article": "中國人大今天表決港版國安法，國發會今天表示，短期內香港居民申請來台人數應會增加，但國內房地產市場還是以國內需求為主，港人來台應該不會造成太大衝擊。國發會副主委鄭貞茂上午出席行政院院會後記者會，媒體詢問，若港版國安法通過，香港民眾來台數量增加，對台灣人才與房地產的影響。對此鄭貞茂表示，香港經濟情勢在美中衝突的大框架下，未來情況對全球市場和經濟的影響，需要長期關注。短期來講，香港居民申請來台灣的人數會增加，港人在台居留勢必購買不動產，不過占台灣整體不動產比重可能不大，國內房地產市場還是以國內需求為主，香港的變動應該不會造成太大衝擊。另外，對於總統蔡英文與行政院長蘇貞昌昨天達成共識，將由行政院籌組「香港人道援助行動專案」小組，對此行政院發言人丁怡銘表示，上午陸委會主委陳明通已提出四大原則處理，細節部分，陸委會將在草案出爐後召集各部會協調，再向蘇貞昌報告。陳明通今天提出政府主導、陸委會跨部會整合、政府成立法人機構執行整合民間跨部門的公私協力、政府編列預算挹注經費等4原則，作為香港人道救援行動方案的依據。", "title": "國發會：港人來台短期會增加 估房地產衝擊不大"}
{"summarization": "金門縣政府今天宣布自6月1日起，重新開放獅山砲陣地坑道等縣府業管密閉空間景點。縣府觀光處表示，獅山砲陣地精彩砲操表演是旅客必訪行程，期盼恢復登場後，能再現往日盛況。", "article": "金門縣政府今天宣布自6月1日起，重新開放獅山砲陣地坑道等縣府業管密閉空間景點。縣府觀光處表示，獅山砲陣地精彩砲操表演是旅客必訪行程，期盼恢復登場後，能再現往日盛況。縣府觀光處發布新聞表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，縣府業管景點部分密閉空間自1月30日起暫停開放；隨著台灣地區疫情趨緩，觀光人潮逐漸回流，縣府規劃6月起陸續重新開放各密閉式空間景點，各景點人員也蓄勢待發，準備好迎接遊客。重新開放的密閉空間景點中，獅山砲陣地一向是金門最熱門景點之一，尤其砲操表演，更是遊客必訪行程，疫情之前每年吸引24萬以上人次參訪，暫停開放讓許多遊客直呼可惜。觀光處表示，獅山砲陣地園區自開放參觀以來，設有旅服中心，並展示75山砲、105榴砲、155榴砲及8吋榴砲、榴砲用品及精彩的砲操表演，是金門地區觀光旅遊的熱門景點；疫情期間雖暫停開放參觀，但園內仍持續維護各項設施設備，近日更邀請金防部教官前來指導砲操表演人員，除了加強動作、口令及武器介紹外，將以更整齊劃一的陣容，希望帶給遊客震撼體驗。除了獅山砲陣地坑道及砲操表演，總兵署體驗區及地牢區、北山播音牆室內體驗區、同安坑道，以及受年輕人青睞的柳營雷射迷宮，也將重新開放。觀光處進一步表示，考量金城民防坑道較長且完全密閉，將視疫情另行公告開放時間；另外，擎天廳部分，縣府將與金防部研商，配合適時開放。雖然密閉空間開放，觀光處表示，會宣導遊客戴口罩、勤洗手，從個人衛生做好管理，也將採實名制掌控人流，後續依中央流行疫情指揮中心相關防疫措施辦理，共同推動安心旅遊。有關金門縣政府業管景點各景點開放資訊詳情，可到金門觀光旅遊網查詢：https://kinmen.travel/。", "title": "疫情緩解  金門獅山砲陣地砲操6月再現"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，交通部提出振興觀光措施，國泰金控響應振興行動，宣布霖園集團旗下16家公司、逾5萬名員工，總計今年度逾新台幣4.4億元旅遊預算全數投入國旅，盼望替景氣挹注活水。", "article": "國內疫情趨緩，交通部提出振興觀光措施，國泰金控響應振興行動，宣布霖園集團旗下16家公司、逾5萬名員工，總計今年度逾新台幣4.4億元旅遊預算全數投入國旅，盼望替景氣挹注活水。國泰金控今天發布新聞稿表示，隨著國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心更研擬下個月大規模解禁，為了振興低迷許久的景氣，國泰金身為國內第一大金控，將集結霖園集團旗下16家公司的年度員工旅遊、績優獎勵國內外旅遊、職工福利會的旅遊金等年度預算來投入國旅。國泰金指出，目前集團旗下共逾5萬多名員工，年度旅遊預算逾4.4億元，原旅遊行程皆有國外選項，但因近期國內疫情趨於穩定，集團內部決定將全數改為投入國內旅遊，用行動、消費力，力挺國內觀光相關產業。國泰金控總經理李長庚也表示，這波疫情的確讓百業都受到衝擊，國泰人的日常就是大街小巷穿梭，更能體會感同身受，因此全數投入國旅計畫，如同是水到渠成、約定成俗，各家公司早有默契一起加入，為台灣下半年的經濟前景奉獻心力。", "title": "響應振興 國泰金：霖園集團旅遊預算全投入國旅"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，全市30年以上房屋有9萬餘棟，為間接改善市民居住環境，需借重危老重建推動師協助，推動師將新增5項工作，包含輔導協助老舊公寓新增電梯等。", "article": "台北市都發局今天表示，全市30年以上房屋有9萬餘棟，為間接改善市民居住環境，需借重危老重建推動師協助，推動師將新增5項工作，包含輔導協助老舊公寓新增電梯等。北市府都市發展局舉行「都更危老2.0記者會」，局長黃景茂說，經統計，全市領有使用執照建築物共11萬5207棟，其中30年以上建物有9萬7427棟，佔總棟數的84.5%。他指出，考量老舊建物眾多，且常有整建維護與修繕改良需求，需借重危老重建推動師專業，為間接改善市民居住環境，推動師將新增5項輔導工作，包含輔導公寓大廈成立管理組織、協助老舊公寓增電梯、外牆剝落建物辦理修繕、老舊公寓外牆翻新、耐震評估及補強。他表示，會視推動師在各階段輔導成效及個案數多寡，核發適度輔導推動費，盼激勵推動師成為社區重建或修繕改良的總顧問角色，且推動師要參加培訓課程，經講習測驗合格，領得結業證書，才可從事新增輔導服務工作。都發局指出，為培訓有志推動老屋重建的專業人士，經集訓後成為危老重建推動師。危老重建推動師可免費替市民解說法令、協助社區住戶整合意願、輔導申請耐震能力評估等，已授證1萬2035名。都發局表示，民眾可到住家鄰近危老工作站洽詢，會由不同領域的危老重建推動師進駐服務，危老工作站地點可到建管處官網搜尋。", "title": "助危老重建 北市培訓推動師增5項輔導工作"}
{"summarization": "台北市天文館今天指出，水星將於6月4日達到今年第二次東大距的位置，肉眼就可發現蹤跡，也是今年三次東大距中，與太陽視距離最遠的一次，也是最適合觀賞水星的機會。", "article": "台北市天文館今天指出，水星將於6月4日達到今年第二次東大距的位置，肉眼就可發現蹤跡，也是今年三次東大距中，與太陽視距離最遠的一次，也是最適合觀賞水星的機會。天文館助理研究員李瑾表示，水星每年約有3至4次達到東大距的位置，6月4日傍晚將二度達東大距，與太陽相隔約23.6度，這也是今年三次東大距中，離太陽最遠的一次，也最不受陽光影響。李瑾說，當晚水星亮度約0.4等，日落時出現在西偏北方，就能約20度高處，用肉眼或雙筒望遠鏡就可以發現蹤跡，若民眾在太陽剛下山時往西北方看，就能看到明亮的水星，但仍要視天候條件而定，若氣候不佳，就難以看到。若民眾用天文望遠鏡看，還能看到水星這次東大距的形狀，呈弦月般外觀。天文館資料顯示，水星因距離太陽最近、公轉速度快，約每116天就會和地球會合一次，在羅馬神話中被描述為替眾神傳遞訊息的信使。天文館說明，「東大距」是水星位於太陽以東時，見於日落後的西方天空；位在太陽以西時則是「西大距」，見於日出前的東方天空。", "title": "水星6/4達東大距 離太陽最遠一次"}
{"summarization": "外傳行政院可能開放民眾以健保卡到超商換取振興券，遭人權團體質疑違法。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，振興券還沒確定發放方式，一定會在合法範圍下做。", "article": "外傳行政院可能開放民眾以健保卡到超商換取振興券，遭人權團體質疑違法。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，振興券還沒確定發放方式，一定會在合法範圍下做。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，行政院規劃推出振興券，每人支付新台幣1000元換取3000元振興券，沒有排富及年齡限制；經濟部近日也找業者開會，可能比照口罩實名制，以健保卡作為發放依據。台灣人權促進會今天發布聲明稿質疑，根據「全民健康保險保險憑證製發及存取資料管理辦法」，健保卡僅能作為醫療用途、申辦健保署服務以及健保署與其他政府機關合作的網路服務使用。台灣人權促進會強調，行政院在疫情期間授權超商以健保卡領取口罩，已有違法疑慮，如今竟要授權超商以健保卡領售振興券，更是違法濫權的行政行為，形同將民眾個資販賣給企業。中央流行疫情指揮中心今天下午的記者會中，有媒體詢問以健保卡發放振興券是否有違法之虞。指揮中心指揮官陳時中表示，以健保卡發放口罩是一定沒問題的，至於振興券目前還沒確定以什麼方式發放，強調做之前法規面需要更完備，也一定會在合法的範圍下做。", "title": "健保卡領振興券適法疑慮 陳時中：在合法範圍做"}
{"summarization": "中華職棒原訂今天在新莊棒球場舉行的樂天桃猿與富邦悍將之戰，受到雨勢不止影響，場地不佳無法進行比賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。", "article": "中華職棒原訂今天在新莊棒球場舉行的樂天桃猿與富邦悍將之戰，受到雨勢不止影響，場地不佳無法進行比賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。悍將昨天在先發投手羅力繳出7局失2分好投，以及李宗賢敲出關鍵三壘安打之下，以5比2擊退樂天桃猿，僅是本季第2場勝桃猿的賽事，目前悍將取得3連勝，桃猿則是處於3連敗。本來今天同樣在新莊球場，要再度上演洪一中與曾豪駒的「師徒對決」，分別由江國豪及翁瑋均先發，不過因梅雨鋒面來襲，因雨延賽。這是中職本季第11場延賽、另有2場保留比賽，日程會在補賽週前一併公布。明天開始要進行週末三連戰，在新莊棒球場由中信兄弟與富邦悍將交手，在台南棒球場則是樂天桃猿對上統一獅隊。目前樂天桃猿隊排名第一，中信兄弟及富邦悍將以4.5場勝差在後，統一獅則是暫居最後一名。", "title": "中職新莊桃猿悍將戰  因雨延賽"}
{"summarization": "謝國城盃少棒賽，A組勝部賽事，桃園市隊打線發揮，全場敲5轟、鄭浩恩單場雙響砲，率隊以14比0、4局擊敗台中市、晉級4強；B組勝部台北市隊以13比0、4局擊敗屏東縣、晉級4強。", "article": "謝國城盃少棒賽，A組勝部賽事，桃園市隊打線發揮，全場敲5轟、鄭浩恩單場雙響砲，率隊以14比0、4局擊敗台中市、晉級4強；B組勝部台北市隊以13比0、4局擊敗屏東縣、晉級4強。109年謝國城盃全國少棒錦標賽25日於台南開打，總計15支縣市代表隊參賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，桃園市隊在A組勝部接連擊敗嘉義縣、新北市隊，今天與台中市隊交手。桃園市隊打線發揮，首局靠著接連2支安打先馳得點，2局鄭浩恩敲出2分砲，再靠著接連安打、保送、劉任右再補上2分砲，單局攻下8分、奠定勝基，桃園市3局再起攻勢，鄭丞皓敲出2分砲，吳旻哲補上陽春砲，取得12比0領先。桃園市隊鄭浩恩4局再開轟，2分砲為個人單場第2轟，今天總計3打數敲出2轟，貢獻4分打點，打擊手感火燙；桃園市隊投打發揮，全場敲出15支安打（5轟），投手群聯手壓制，僅讓台中市隊敲出2支安打，順利搶下4強門票。B組勝部賽事，台北市隊先擊敗彰化縣隊，今天與屏東縣隊交手、投打發揮，首局王文朋敲出3分砲，2局靠著接連安打、失誤、保送搶分，王麒翔也敲出3分砲，單局攻下6分、拉開領先差距。台北市隊3局再靠著單局3安、2保送，對手3次守備失誤，單局攻下4分，順利拿下比賽勝利、晉級4強。", "title": "謝國城盃少棒賽 桃園北市展現火力晉級4強"}
{"summarization": "梅姓男子以人頭代辦成立多個政黨，內政部今天說，目前的確沒有規定一個人不能重複參與多個政黨，將持續收集資料，調查代辦政黨是否涉及偽造文書等問題，並研議修訂政黨法。", "article": "梅姓男子以人頭代辦成立多個政黨，內政部今天說，目前的確沒有規定一個人不能重複參與多個政黨，將持續收集資料，調查代辦政黨是否涉及偽造文書等問題，並研議修訂政黨法。內政部今年4月依政黨法規定，將未完成章程修正及法人登記的171個政黨廢止立案。內政部民政司長林清淇表示，在清查政黨的行政作業過程中，發現有70幾個政黨皆由梅姓男子代辦，以類似的黨員人頭、政黨章程成立不同政黨。林清淇說，雖然梅男過去代辦成立的許多政黨都遭廢除，但梅男仍持續代辦新政黨，並將在6月6日當天，以同一批黨員，在同一地點連續召開6場政黨成立大會，要在幾小時內完成6個政黨成立手續。林清淇指出，不清楚梅男成立多個類似黨員、章程的政黨的用意是什麼；現行法律的確沒有限制一個人不能重複參與多個政黨，依法來看梅男代辦政黨並未犯法，但政黨法立法原意是希望政黨健全發展，而不是清查廢除一些沒有活動的「殭屍政黨」後，又繼續成立「人頭政黨」，讓政府人力資源耗費在無意義的事情上，這樣再多人力都不夠。他說，為了讓人民自由成立政黨，政黨法規定成立政黨的要件，的確比成立全國性社團寬鬆，將研議修訂政黨法，讓政黨環境正常發展，在修法方向上，可能參考德國，規定一個人只能參加一個政黨；或是即使不限制參加政黨數量，但限制一個人只能擔任一個黨主席，各種方向都在考慮研議當中。另外，林清淇表示，也會對於梅男代辦政黨的情況持續收集資料，了解是否有涉及偽造文書等行為；若有人反映沒有參加政黨卻被列入黨員，也會進行相關處理。", "title": "內政部：調查代辦政黨是否涉偽造文書並研修政黨法"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，各項防疫措施陸續解封，部分病房、住院超過7天者開放每天一次一小時探視；各類活動場所應實名（聯）制，但為鼓勵性質，沒落實也沒罰則。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，各項防疫措施陸續解封，部分病房、住院超過7天者開放每天一次一小時探視；各類活動場所應實名（聯）制，但為鼓勵性質，沒落實也沒罰則。台灣連續46天沒有本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診個案，疫情相對平穩，中央流行疫情指揮中心陸續公布各行業解封措施，若在6月7日前都沒有本土個案，各類藝文、餐飲、娛樂場所只要符合防疫作為，包含民眾配合實聯制、落實個人防護措施，都可不限人流。指揮中心指揮官陳時中下午也在記者會宣布，考量疫情發展和病患照護需要，先前已開放加護病房、安寧病房、呼吸照護病房、精神科病房探視，即日起再新增兒童病房、身心障礙、病況危急及住院天數達7天以上病人的訪客探視。開放探視的標準為每日固定1次探視時段，且每名住院病人每次限2名訪客，每次1小時。指揮中心也公布實聯制措施指引，明訂為防疫收集的資料不得為目的外使用，蒐集資料應符合最少侵害原則，如電話號碼；且資料保存是蒐集日起28日內，之後就要銷毀刪除。指揮中心資訊組組長簡宏偉記者會後接受聯訪時表示，各類場所都應依據指揮中心防疫原則執行實聯制，相關資料要由專人保存，刪除也必須留做紀錄，正在擬定稽核方式，如果業者將個資做防疫外使用，如應刪除而未刪除，可依個人資料保護法開罰。指揮中心發言人莊人祥會後受訪表示鼓勵性質，若商家未依指引進行資料收集，不會有罰則；但未來希望以認證、標章等方式，鼓勵民眾到實聯制店家消費，確保自身安全。", "title": "部分病人探視鬆綁 鼓勵商家實聯制未設罰則"}
{"summarization": "嘉義大學高姓女助理教授被控於106年間虛報出差交通費用，涉詐領新台幣1萬772元，嘉義地方法院依詐欺罪判處有期徒刑3個月，可易科罰金，緩刑3年付保護管束；可上訴。", "article": "嘉義大學高姓女助理教授被控於106年間虛報出差交通費用，涉詐領新台幣1萬772元，嘉義地方法院依詐欺罪判處有期徒刑3個月，可易科罰金，緩刑3年付保護管束；可上訴。嘉義地方法院今天發布簡易判決書指出，嘉大高姓女助理教授以參加「嘉義大學106年度鼓勵教師赴公民營機構增能實施計畫」為由，先後於106年12月18日及同年12月20日，向嘉大申請8筆國內差旅費。被告高女自106年8月至11月分別以搭火車、汽車、捷運、高鐵等交通費用，申請840元至2090元不等的差旅費，共1萬772元，但被告並未實際參加相關研討會等活動。簡易判決書指出，被告高女擁有博士學位，月領高薪，卻未依據實際出差情形核實報支差旅費，所詐領出差旅費，迄今尚未繳回嘉大，且自法院審理時才坦承犯行。法官審酌被告犯後態度，依詐欺取財罪嫌，判處有期徒刑3個月，如易科罰金，以1000元折算1日。緩刑3年，期間付保護管束，被告於判決確定日起1年內，須向公庫支付6萬元，沒收所詐領金額，接受嘉義地檢署舉辦的法治教育課程6場次。嘉義大學表示，高姓女助理教授自104年8月1日起到嘉大任教至今，表現良好，無懲處紀錄；這起案件判決確定後，不排除召開學校相關教評會，研議懲處。", "title": "嘉大助理教授涉虛報出差旅費 判3月緩刑3年"}
{"summarization": "「港版國安法」的授權立法決定今天在中國全國人大閉幕會議中獲高票通過，接下來將交由全國人大常委會立法審議。這部法令在內容和執行上有許多爭議，包括未來中國國安是否會在香港執法。", "article": "「港版國安法」的授權立法決定今天在中國全國人大閉幕會議中獲高票通過，接下來將交由全國人大常委會立法審議。這部法令在內容和執行上有許多爭議，包括未來中國國安是否會在香港執法。「港版國安法」的全稱為「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，這份文件的第4條提到，北京中央維護國安的機關可依需要在香港設立機構，履行職責。外界關注，這是否意味著中國國安部門將到香港設立分部？中國的國安人員是否會在香港執法？而如「銅鑼灣書店事件」的越境抓捕事件，是否就此常態化？香港前特首、全國政協副主席梁振英日前告訴路透社，相關法律通過後，可能會在香港設立本土情報機關，類似港英時期的「政治部」。這是當年一個隸屬警隊但直接由英國軍情五處（MI5）指揮的情報部門，在1997年主權移交前夕已經解散。香港電台則引述全國人大常委譚耀宗表示，香港警察主要負責維持治安，而「港版國安法」涉及情報搜集等工作，相信有需要時大陸人員會到港執法。同樣來自香港的全國政協常委唐英年則引述全國人大副委員長王晨表示，以往一些未能在香港運作的中央機構未來可以在香港合法運作。而唐英年推測，這可能包括內地的執法機關和人員。不過具體會設立什麼機構、何時設立、以及這些人員在香港是否有拘捕和審訊權，唐英年表示，要等日後人大常委會議後通過才知道。香港特首林鄭月娥日前則表示，大陸和香港兩地法制不同，相信最終主要仍由香港機關執法；但仍重申北京可根據需要在港設立國安機構。根據今天人大通過的決定草案，「港版國安法」主要禁止4種行為：分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動，和外國及境外勢力干預香港事務。至於哪些行為會被視為涉嫌上述罪行，目前還未明朗。香港大學法學院教授陳文敏表示，本次立法的涵蓋範圍恐較2003年香港立法會的23條立法草案更寬，未來以舉旗、舉標語和喊口號等方式，表達「結束一黨專政」或「習近平下台」，有可能觸犯「港版國安法」。香港基本法委員會委員陳弘毅則指，本次立法中對國家政權的定義範圍，可能包含香港政府。法律界因此擔心，未來批評港府、要求林鄭月娥下台是否都觸犯國安法？陳弘毅則認為，批評和表達不滿應不致於構成「顛覆」，指立法條文應更清晰。香港有許多關注中國人權議題的NGO，例如支持中國民主運動、年年舉辦「六四」紀念活動的「香港市民支援愛國民主運動聯合會」（支聯會），而這些NGO未來是否有觸犯「港版國安法」之虞，仍是未知數。新聞界也可能受影響。明報引述香港記者協會主席楊健興表示，本次由全國人大立法，過程中沒有公眾諮詢，相關團體無法發表意見，立法會也無法審議，因此新聞界的擔憂更甚23條立法。他表示，日後媒體報導台灣和「港獨」議題時，會擔心踩到紅線，而自我審查將更趨嚴重。另外，港媒引述消息指出，人大近幾天就上述草案提出修正，在「禁止危害國家安全行為」的條文中，再加上「活動」兩字，涵蓋範圍恐怕又擴大。面對質疑，主管港澳事務的中國國務院副總理韓正則表示，相關立法是為保護絕大多數香港同胞的生命財產安全、基本權利、自由和切身利益；懲治的，是搞「港獨」、「黑暴」的極少數人。林鄭月娥則指，立法後港人仍可依法享有權利和自由。國安法案件將會由香港或大陸法庭審理？過程中能否維持香港司法的獨立性？對於由誰執法、由誰監管執法人員，和由誰審理案件等問題，林鄭月娥之前記者會中，都無法給出答案，只表示「相信主要執法都是香港的機關」。港區人大代表陳曼琪日前在全國人大會中建議，在香港法院設立專門的「國家安全法庭」，而法官則由香港居民中，無外國居留權的中國公民擔任。目前香港終審法院共有23名法官，其中15人是來自英國、加拿大、澳洲等國的外籍法官，但這些外籍法官都屬於非常任法官。星島日報分析，這一安排主要是考慮到外籍法官無法處理中國國安問題，同時也顧及國家尊嚴。而澳門2018年也修法，規定國安案件須由中國籍法官審理。不過路透社指出，限制外籍法官角色的舉動，可能讓香港法律界擔憂司法獨立性遭受威脅。至於未來觸犯國安案件的嫌犯，是否會被「送中」，引渡到大陸審判？南華早報今天引述法律界高層人士表示，「港版國安法」將被納入香港法律體系，並訂定嫌疑人的保護機制，違法者將在香港受審，不會越境送往大陸。同時，審判過程會遵循無罪推定原則，檢方負有舉證責任。「港版國安法」施行後，是否會溯及既往，追訴過去參加「雨傘運動」、「反送中」的示威者？香港經濟日報引述消息稱，這部法律將不會溯及既往。而北京航空航天大學一國兩制法律研究中心執行主任田飛龍也同意這個說法，他告訴環球時報，在「港版國安法」生效前發生的違法行為，應由當時已有的香港法律來定罪。按照慣例，全國人大常委會將在雙數月份召開，下一次會議應訂於6月下旬。中國「立法法」規定，列入人大常委會議程的法律草案，應當經3次常委會會議審議後交付表決。這意味著，「港版國安法」可能在半年內立法完成。不過路透社引述消息指出，法案可能在8月底前就立法完成。5月27日是「中英聯合聲明」生效的35週年，當年中英兩國就香港主權移交達成共識，並列明在「一國兩制」下，香港的資本主義、司法制度和生活方式50年不變。35年後的今天，中國正式啟動「港版國安法」的立法，「一國兩制」能否依約走到2047年，舉世都關注。", "title": "港版國安法立法倒數計時  內容爭議一次看懂"}
{"summarization": "中國人民解放軍南部戰區表示，美國海軍馬斯廷號驅逐艦（USS Mustin，DDG 89）今天「非法闖入我西沙領海」，南部戰區海空兵力全程對該艦進行監視查證並警告驅離。", "article": "中國人民解放軍南部戰區表示，美國海軍馬斯廷號驅逐艦（USS Mustin，DDG 89）今天「非法闖入我西沙領海」，南部戰區海空兵力全程對該艦進行監視查證並警告驅離。這是美軍時隔一個月後，再派軍艦駛入南海西沙海域。4月28日，美軍飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）曾駛入西沙海域。解放軍南部戰區微信公眾號下午發文引述新聞發言人李華敏表示，5月28日，馬斯廷號驅逐艦未經中國政府允許，「非法闖入我西沙領海」。南部戰區海空兵力全程對美艦進行監視查證、警告驅離。李華敏說，美方挑釁行為嚴重侵犯中國主權和安全利益，嚴重違反有關國際法準則，嚴重破壞南海地區和平穩定，是赤裸裸的航行霸權行徑。他還說，當前2019冠狀病毒疾病疫情仍在全球蔓延，「美方罔顧國內民眾生命安全，不把精力放在本國疫情防控上，不為國際抗疫做有益的事，卻萬里迢迢派軍艦到南海來耀武揚威、挑釁滋事，充分暴露美方說一套做一套的虛偽本質，充分證明美軍是破壞南海地區和平穩定的禍亂之源」。李華敏最後宣稱，中國對南海諸島及其附近海域擁有無可爭辯的主權。戰區部隊將時刻保持高度戒備，採取一切必要措施，堅決履行職責使命，堅決捍衛國家主權安全，堅定維護南海地區和平穩定。", "title": "美驅逐艦駛入西沙海域 共軍：警告驅離"}
{"summarization": "土耳其正在逐步放寬因武漢肺炎疫情而實施的防疫措施，停駛達兩個月的高速鐵路今天恢復營運。運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯強調，「跨出恢復正常的重要一步」。", "article": "土耳其正在逐步放寬因武漢肺炎疫情而實施的防疫措施，停駛達兩個月的高速鐵路今天恢復營運。運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯強調，「跨出恢復正常的重要一步」。繼購物中心、理髮廳、美容院於11日復業後，土耳其高速鐵路於今天局部恢復營運。復駛首發車於當地時間上午7時自首都安卡拉前往第一大城伊斯坦堡。出席發車儀式的運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯（Adil Karaismailoglu）在安卡拉站第5月台上宣布：「我們又跨出恢復正常的重要一步，土耳其高速鐵路復駛，首發車從安卡拉前往伊斯坦堡。」卡拉伊斯馬伊歐魯指出，包括伊斯坦堡─安卡拉、安卡拉─艾斯基瑟希（Eskisehir）、安卡拉─康雅（Konya）、康雅─伊斯坦堡4條路線今天起一共恢復行駛16個班次。他強調，站務人員和列車服務人員都會採取防疫措施，而且列車每一次發車之前都會進行全面消毒，所有路線務必達到最高衛生標準。卡拉伊斯馬伊歐魯說：「以最安全和衛生健康方式把民眾送到他們想要去的地方，這是我們唯一目標。」搭車旅客須保持社交距離，列車只運用整體載客能量的50%。乘客除須持有當局核發的城際移動許可，也須取得顯示身體健康無虞的一種衛生部應用程式碼，才可以上車。仍遭政策禁足的65歲以上、20歲以下公民若要搭乘高鐵，也必須另外申請許可。土耳其高鐵於3月28日停駛之前，每天客運量約2萬5000人次，冬、夏季期間分別營運44、48個班次。內政部於4月間禁止民眾進出31個省，這項旅禁目前仍對15個省實施到6月3日。境內4家主要長途巴士公司已宣布準備自6月4日起恢復城際巴士。在航空交通方面，土耳其航空公司（Turkish Airlines）目前決定國內和國際航線分別停飛至6月4日和10日。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）國內、國際航班則將分別停飛到6月3日和14日。不過兩家航空公司都已數次延長停飛，恢復航班的時間暫時無法完全確定。太陽快運航空（SunExpress）也宣布於6月4日恢復國內航班，國際航班則取決於各國開放空域的情況，目前預計於6月中旬恢復。太陽快運航空是土航和德國漢莎航空公司（Lufthansa）的合資企業。在體育活動方面，土耳其足球協會（ Turkish Football Federation）決定於6月12日恢復土耳其足球超級聯賽（Turkish Super League）賽事。但土耳其籃球協會（Turkish Basketball Federation）、土耳其排球協會（Turkish Volleyball Federation）都決定取消今年所有聯賽。土耳其自3月20日起暫停職業足球、籃球和排球活動。另外，土耳其自3月16日起禁止信眾在清真寺進行集體禮拜。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）日前宣布清真寺於29日將首度開放主麻日（星期五）集體禮拜。衛生部昨晚公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報顯示，過去24小時新增1035起武漢肺炎確診病例、34人病故，累計通報15萬9797起病例、4431人死亡；過去24小時有1286例康復，累計12萬2793例出院。土耳其的病例數高居全球第9，但人均死亡率相對較低，77%感染者已康復出院。", "title": "土耳其高鐵復駛 跨出恢復正常重要一步"}
{"summarization": "東京都小金井市一所醫院傳出約20人出現發燒等症狀，疑發生群聚感染。", "article": "東京都小金井市一所醫院傳出約20人出現發燒等症狀，疑發生群聚感染。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增15例確診病例，是連續3天單日10多例，累計至今共5195例。另外東京都小金井市的武藏野中央醫院，日前有3名工作人員確診2019冠狀病毒疾病，而跟工作人員接觸過的患者等人，有約20人出現發燒等症狀。日本政府25日宣布解除全境「緊急事態宣言」，武藏野中央醫院有可能是東京都解禁後第一起群聚感染，東京都政府已請求厚生勞動省派遣群聚感染對策小組協助調查。東京都政府表示，武藏野中央醫院21日有一名工作人員確診，之後又有2人確診；目前有包括患者等約20人，正在接受PCR檢查確認是否感染。東京都知事小池百合子今天受訪時說，雖然中央政府已解除「緊急事態宣言」，但許多地區正採取防範「第2波感染」的防疫對策。小池說，東京都內雖然有醫院被認為可能發生群聚感染，但因為屬於封閉空間，應該能控制住。日本富士新聞網多位相關人士表示，武藏野中央醫院至今已有出現發燒等症狀的18人接受PCR檢查，這18人中很多是院內患者，研判很可能發生院內感染。報導指出，如果這些人確認感染，將是解除「緊急事態宣言」後，東京都內首起群聚感染。", "title": "東京新增15例確診 武藏野中央醫院疑群聚感染"}
{"summarization": "宏達電開發的VIVE虛擬實境系統針對教育訓練市場提供解決方案，美國消防員透過虛擬實境，強化替代培訓系統FLAIM Trainer，提升消防員火場培訓的安全與效率。", "article": "宏達電開發的VIVE虛擬實境系統針對教育訓練市場提供解決方案，美國消防員透過虛擬實境，強化替代培訓系統FLAIM Trainer，提升消防員火場培訓的安全與效率。宏達電表示，在教育訓練中，虛擬實境帶來優勢，許多國家已採用虛擬實境技術來改良傳統的消防員火場訓練，強化消防員面對火場的壓力承受度與應變能力。宏達電說明指出，美國志願消防員馬林斯（James Mullins）博士透虛擬實境強化替代培訓系統FLAIM Trainer，將觸覺反饋技術與現實世界的消防設備相結合，透過VR火場模擬環境，學員可以透過VR頭戴式耳機與呼吸器結合的頭戴式顯示器、具有流體反作用力的標準消防水管系統、具有發熱元件的標準防護服等培訓硬體體驗火場環境。此外，VIVE Pro Eye提供的眼球追蹤技術，可讓FLAIM Trainer替代培訓系統能即時偵測並分析受訓消防員的視覺動線，讓火場的教練能提供即時的第一人稱反饋。", "title": "宏達電前進虛擬實境教育市場 助消防員如臨火場"}
{"summarization": "中國擬強推制定「港版國安法」，美國企業組織呼籲總統川普勿倉促回應，若撤銷香港特殊待遇，將有害於香港。學者認為，企業是否撤離香港，要看能否確保法制及資金自由流通。", "article": "中國擬強推制定「港版國安法」，美國企業組織呼籲總統川普勿倉促回應，若撤銷香港特殊待遇，將有害於香港。學者認為，企業是否撤離香港，要看能否確保法制及資金自由流通。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣布，中國的舉動已使香港喪失自治地位。依據國務院這項判斷，白宮將可對部分中國高階官員實施制裁，也可徹底終結美國22年來在貿易、簽證、投資及出口管制上給予香港的特殊待遇；在這些領域，香港的待遇優於中國。路透社報導，約1300家美國企業在香港設點、約8萬5000名美國人在香港生活，有賴於香港的特殊地位，這座擁有750萬人口的島嶼於1997年脫離英國、回歸中國後，仍保有全球一流金融中心的影響力。美中貿易全國委員會（USCBC）會長艾倫（Craig Allen）說，港版國安法草案尚未公布，「措辭很重要」，美中貿易全國委員會希望各方減少衝突、維持香港「一國兩制」模式，畢竟各方多年來對這種模式都很滿意。位於華盛頓的美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）26日表示，危害香港的特殊地位將是「嚴重錯誤」。華府戰略暨國際研究中心（CSIS）資深顧問兼中國議題專家甘思德（Scott Kennedy）認為，蓬佩奧的宣言製造了可以不慌不忙進展的空間，急躁行動會給香港帶來痛苦，浪費美國對北京的影響力。甘思德說，美方宣言使得大幅度改變成為可能，但改變尚未發生，這項宣言還可能擾亂市場，促使高階官員檢視B計畫和C計畫，但未必會立刻行動。美中關係因貿易、技術限制及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等議題而趨於緊張。美國聯邦眾議院今天還通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），也可能引發中國不滿。去年香港發生「反送中」（反對逃犯條例修訂草案）運動後，部分跨國金融企業已擱置在香港的擴張計畫，並把員工調到其他亞洲中心。風險管理專員及顧問表示，若香港的法定地位出現巨大變化，可能更加速這種趨勢。全球風險諮詢組織「歐亞集團」（Eurasia Group）美國分支主任馬利安諾（Todd Mariano）指出：「我確實認為企業一點一點撤離（香港）的過程已經開始了。頒布（港版）國安法真的會讓情況雪上加霜。」風險管制集團（Control Risks Group）亞太分支合作夥伴曹嘉榮（Dane Chamorro）則表示，企業是否大舉出走，取決於港版國安法是否維護香港商業法制架構及資金自由流通，「一定會有人關切，但只要確保這兩項，他們就不會出走」。但哈佛大學費正清中國研究中心（Fairbank Center for Chinese Studies）外部研究助理韓福瑞（Peter Humphrey）認為，「香港現在受到的干預威脅比以往更甚」，在香港的外企，尤其是處理機密資訊的企業，必須備有「立即終止營運」的計畫。", "title": "國安法影響香港經濟 學者指關鍵在法制及自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡副總理王瑞杰表示，星國經濟面臨重大長期挑戰，未來5到10年都須因應。他說，盡快大選可以盡早團結每個人共同因應前方的挑戰與不確定性。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡副總理王瑞杰表示，星國經濟面臨重大長期挑戰，未來5到10年都須因應。他說，盡快大選可以盡早團結每個人共同因應前方的挑戰與不確定性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡經濟遭受嚴重衝擊，政府預估2020年經濟成長將萎縮4%至7%。除了經濟衝擊外，新加坡何時舉行大選也備受外界關注。新加坡必須在2021年4月14日前舉辦下一屆國會選舉。身兼財政部長的王瑞杰昨天接受新加坡亞洲新聞台（CNA）訪問時表示，盡早舉行大選，「我們可以儘早團結每個人共同因應前方這些嚴峻的挑戰，以及未來幾個月甚至幾年的不確定性」。他此番談話是新加坡部長級官員至今最強烈的暗示，意味大選可能很快會舉行。疫情逐漸趨緩之際，新加坡政府預計防疫「阻斷措施」6月1日結束後，分3階段恢復經濟活動。被問及是否要等到第3階段才會舉行大選，王瑞杰回應說：「我們盡早可以處理這些長期挑戰，新加坡民眾更能度過危機，新加坡也會變得更堅強。」因此，他說：「是的，大選一天天逼近，需要為此作準備。」王瑞杰提到，儘管在此艱困時刻，也有其他國家舉行選舉，例如韓國，不但舉行了國會大選，投票率也創下紀錄。他強調：「當我們這樣做的時候，公共衛生與民眾安全是首要考量。選舉進行的方式也會與以前不同。」新加坡國會日前通過一項法案，允許若在疫情期間舉行大選，得採取特殊、暫時性的措施，26日正式實施。這項選舉法案規定，接獲「居家通知」、正在隔離期的選民得以透過特殊安排進行投票，也允許候選人若無法自行繳交提名文件，可授權一名代表代為繳交。", "title": "大選腳步近了 星副總理：盡早舉行有助因應挑戰"}
{"summarization": "集邦科技調查，雖然在疫情影響下，2020年穿戴裝置的出貨量成長略微放緩，但隨著強化健康檢測性能的需求增溫，發光二極體（LED）相關零組件市場仍維持強勁動能。", "article": "集邦科技調查，雖然在疫情影響下，2020年穿戴裝置的出貨量成長略微放緩，但隨著強化健康檢測性能的需求增溫，發光二極體（LED）相關零組件市場仍維持強勁動能。集邦科技解釋，為提升感測數據的準確度，穿戴裝置廠商會使用更多的綠光發光二極體（LED）與紅外線LED，並增加光電二極體（Photodiode）體積，使得顆數需求呈現倍數成長。集邦科技表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，健康醫療領域更受重視，因智慧穿戴裝置常具備健康檢測功能，這也使得強化生理數據功能，及精準度成為廠商的重要發展方向。例如血氧濃度變化檢測功能、智慧手錶提供血壓量測功能。除此之外，血壓和血糖也是品牌想積極切入的應用，預期將成為下一波裝置性能提升的重點目標。集邦指出，穿戴裝置多採用光體積變化描記圖法（Photoplethysmography, PPG）技術，以光學方式取得使用者的心跳、血氧、甚至是血壓、血糖、水分汗液等數據。產品設計分為發射端與接收端，發射端一般以綠光LED搭配紅外線LED，偵測特定時間流經手腕的血液量，來得到心跳的數值。另外，若以紅光LED搭配紅外線LED，可得到特定時間去氧血紅素與含氧血紅素的差異，藉此換算血氧濃度。集邦說，接收端產品設計則多採用光電二極體（Photodiode），具有低暗電流的大面積光電二極體，可提供快速響應時間，並完整接收LED能量。舉例來說，Apple Watch Series 4的使用顆數就是Apple Watch Series 3的4到5倍。", "title": "穿戴裝置強化健康檢測 光電二極體使用量倍增"}
{"summarization": "世界各地陰謀論者近來最討厭的人物，莫過於微軟（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲了。在非洲也不例外，一位肯亞政治人物的不實貼文如火上澆油，讓假新聞更加沸沸揚揚。", "article": "世界各地陰謀論者近來最討厭的人物，莫過於微軟（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲了。在非洲也不例外，一位肯亞政治人物的不實貼文如火上澆油，讓假新聞更加沸沸揚揚。蓋茲（Bill Gates）在非洲推行的疫苗計畫向來是臆測的絕佳題材，而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，這假新聞聽來特別有吸引力。3月15日肯亞奈洛比郡郡長桑可（Mike Sonko）在網路放上蓋茲警告未來疫情的舊影片，還附上說明：「比爾蓋茲2015年告訴我們有關冠狀病毒的事。（原文即是如此）」蓋茲這場5年前的TED談話，確實告訴聽眾世界對全球爆發疫情毫無準備，但他並未提到冠狀病毒。桑可的貼文在他200多萬臉書（Facebook）粉絲群激發許多互動，根據社群媒體分析工具CrowdTangle，這是2019冠狀病毒疾病時代全球迴響最大的關於蓋茲的貼文。這則貼文目前已被分享100多萬次，在社群媒體也有3800萬人次點閱。根據研究全球假新聞的華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）數位鑑識研究實驗室（DFRLab），這則貼文凸顯出，地方性公眾人物對於在全球不同地方散布假新聞或誤導性消息方面，扮演著何種角色。數位鑑識研究實驗室的卡拉贊恩（Zarine Kharazian）告訴法新社：「當一位有影響力的人，例如名人或甚至主流媒體的消息人士有所渲染時，消息通常就會漫出…小團體。」「一旦來到擴散的地步，這些消息就會跨越語言，流傳開來。」", "title": "肯亞政治人亂傳假新聞：蓋茲2015就提過冠狀病毒"}
{"summarization": "傳漢光演習扮演「紅軍」的資通電軍官兵，在演習後破解將領個資遭偵辦，引起議論。國防部通信電子資訊參謀次長室次長曹進平中將今天表示，過程中並沒有機密遭竊取。", "article": "傳漢光演習扮演「紅軍」的資通電軍官兵，在演習後破解將領個資遭偵辦，引起議論。國防部通信電子資訊參謀次長室次長曹進平中將今天表示，過程中並沒有機密遭竊取。外傳專責對抗中國網軍的國軍新成立的第四軍種「資通電軍」，發生官兵在漢光演習中扮演紅軍駭客，表現亮眼，演習後卻持續破解將領個資，遭到調查局偵辦。國防部上午以「國防自主資源釋商成效」為題，赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國防部軍政副部長張哲平上將會前受訪時表示，此案並非外界所稱的內鬥，也不是由國防部主動移送法辦，但因為現在已進入司法程序，秉持司法獨立、偵查不公開原則，會配合檢調釐清真相。民進黨籍立委羅致政質詢問及此事件發生的時間點、國軍有無行政調查。曹進平回應，調查局去年底進行調查時，因表示疑似有官兵在非演習期間非法取得資料，國防部才知道有同仁遭調查，但清查內部網路後，並沒有機密資料遭到竊取。羅致政詢問，資通電軍官兵進行這項動作，是否有長官授權。曹進平回應，每一次資通電軍的演練都有完整演練計畫，而在這計畫範圍內都是由長官核准的行為。曹進平接受國民黨籍立委溫玉霞質詢也強調，根據調查局昨天發布的新聞稿，內容明確指出，資通電軍官兵確實在漢光演習期間執行任務，但此案是發生在非演習期間取得不正當的資料，因此與漢光演習無關係。", "title": "傳官兵駭個資遭法辦 國防部：無機密資料遭竊"}
{"summarization": "中華電信部署5G積極發展「廣結盟」策略，今天宣布攜手網聯科技完成合作簽約，共同推出TANGRAM x AR產品服務，擴大5G事業版圖，瞄準企業轉型智慧工廠需求。", "article": "中華電信部署5G積極發展「廣結盟」策略，今天宣布攜手網聯科技完成合作簽約，共同推出TANGRAM x AR產品服務，擴大5G事業版圖，瞄準企業轉型智慧工廠需求。中華電表示，透過5G高速率、低延遲特性，結合中華電信頻寬與AR平台的，以及網聯科技的工業物聯網應用平台（TANGRAM IoT Cloud），讓使用者能夠透過行動裝置辨識3D的工業設備，以AR視覺的展示方式，快速了解設備狀態、即時資訊，進一步引導現場人員正確操作及維修方式，降低人員教育及派遣成本。中華電信表示，首創的企業AR平台，是一套提供企業可自主管理數位內容的AR編輯平台，提供圖片、空間、立體物等三種AR辨識技術，再結合網聯科技工業物聯網應用平台（TANGRAM IoT Cloud），提供感測器數據的連結及分析，透過智慧型手機APP取得有關機台預知保養、不良品質監控等資訊。", "title": "中華電布局5G廣結盟 瞄準智慧工廠"}
{"summarization": "雲林縣斗南鎮一家彩券行在22日接獲一名男子自稱中了「今彩539」頭獎，但因彩券遺失，請求店家調監視畫面當購買證明，但台灣彩券表示，兌獎是認券不認人，且要有實體紙本。", "article": "雲林縣斗南鎮一家彩券行在22日接獲一名男子自稱中了「今彩539」頭獎，但因彩券遺失，請求店家調監視畫面當購買證明，但台灣彩券表示，兌獎是認券不認人，且要有實體紙本。位於斗南鎮福德街的彩券行店內掛著「本站開出今彩539頭獎」的紅布條，並張貼寫有「狂賀5/20本店開出今彩539頭獎3注」紅紙。沈姓業者坦言，有人日前到店內請求調閱監視器，但彩券得獎者依法有保密必要，且須向台彩公司客服中心反映，依程序要有台彩公司人員陪同，店家才能提供監視器畫面，所以當下拒絕了這名民眾的請求。今彩539在20日開獎，若頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。台彩公司指出，彩券是「認券不認人」，依「公益彩券發行條例」規定，彩券中獎人須憑中獎彩券兌獎，若遺失、被盜者，便無法掛失止付，且要彩券正本，才能進行問題彩券重建，若無法辨認真偽者，則不予兌換。", "title": "男自稱中頭獎盼調監視器佐證 台彩：認券不認人"}
{"summarization": "美國男通緝犯泰勒持冒名申請的加拿大護照來台，藏匿12年期間以販售烹飪器材維生，且還涉及家暴案件，刑事局接獲檢舉情資並和美方合作偵辦，去年中逮捕並執行刑期之後，已於5月22日遣返出境。", "article": "美國男通緝犯泰勒持冒名申請的加拿大護照來台，藏匿12年期間以販售烹飪器材維生，且還涉及家暴案件，刑事局接獲檢舉情資並和美方合作偵辦，去年中逮捕並執行刑期之後，已於5月22日遣返出境。刑事局今天舉行「查獲並遣送藏匿台灣之美國籍通緝犯案」記者會，國際科第二隊隊長蘇立琮表示，去年5月接獲檢舉情資，指有一名美國籍男通緝犯涉嫌冒充加拿大人在台居留，經向美國和加拿大執法單位查證，證實此事。依據美方提供資料顯示，這名美籍通緝犯為44歲的泰勒，他涉嫌違反美國商業竊盜罪及逃離監管罪等，遭美國加州法院發布通緝。他為逃避美國執法機關查緝，於民國96年5月18日利用以假冒身分取得的加拿大護照，從美國洛杉磯機場搭乘馬來西亞航空班機入境台灣。刑事局偵辦期間，一度因泰勒否認其名，造成辦案混淆，後經美國在台協會（AIT）協助比對指紋才確認他的真實身分；同時，透過掌握泰勒在台友人的行蹤，發現未婚的他在台居留期間曾涉嫌違反家庭暴力防治法，並由台中地院發布通緝。泰勒來台12年期間，因領有廚師執照於一間公司販售烹飪器材維生，還曾以國際烘焙廚藝大師名義出席台南市一間大專院校活動，大秀創意美式漢堡實作教學。刑事局國際科經鎖定泰勒在台住處和任職公司後，於去年6月搭配刑事局除暴特勤隊4名支援人員南下高雄，並會同移民署台中專勤隊、高雄市警察局刑警大隊協力將他順利逮捕。但因泰勒持非法取得的加拿大護照入境，此舉違反台灣入出國移民法遭判刑，且合併前家暴案件，在監執行有期徒刑共計10個月後，由AIT協助核發緊急臨時旅行文件，另經移民署執行驅逐出國，順利於今年5月22日將泰勒遣送出境。同時，美國聯邦法警局（US MARSHAL）也在同日晚間通報台灣，已於美國洛杉磯機場將泰勒逮捕到案和羈押，成為台、美執法單位攜手合作的成功案例。", "title": "美國通緝犯冒名藏台12年 化身名廚到大專教學"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.045元，貶1.5分，成交金額8.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.045元，貶1.5分，成交金額8.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.991元、最低30.06元。1090528", "title": "新台幣貶1.5分 收30.045元"}
{"summarization": "半導體封測材料商利機總經理張宏基對第2季營運表現審慎樂觀，他透露公司有兩項產品正與台積電密切互動，持續看好散熱片、記憶體及載板、以及OLED蒸鍍材料成長動能。", "article": "半導體封測材料商利機總經理張宏基對第2季營運表現審慎樂觀，他透露公司有兩項產品正與台積電密切互動，持續看好散熱片、記憶體及載板、以及OLED蒸鍍材料成長動能。利機今天下午受邀參加櫃檯買賣中心舉辦業績說明會，張宏基指出，公司除了通路代理，營業外收支主要提升通路代理價值，包括加值型轉投資事業，此外利機也布局自有產品。從獲利比重來看，今年第1季通路代理比重約74%，加值型轉投資占比約26%。在自有產品，張宏基指出，利機持續布局奈米銀材料製造、低溫銀燒結技術、高散熱/高導電銀漿技術、奈米複合材料、無鹵無磷阻燃材料等，其中導電銀漿穩定出貨台灣及中國大陸各一家觸控面板廠。展望未來成長動能，張宏基表示，利機散熱片主要集中在半導體封裝領域，記憶體和載板持續受惠電競、5G基礎建設以及行動裝置等應用，合作夥伴韓國Simmtech在日本廠區今年可望開出大量產能。此外利機也看好有機發光二極體（OLED）蒸鍍材料今年業績成長。觀察今年半導體和光電材料產業景氣，張宏基指出，半導體材料今年上半年營運穩定，光電材料首季拉貨強勁，第2季持穩，不過下半年要觀察疫情和美中貿易戰等變數進展。他對於利機第2季營運表現審慎樂觀。張宏基在回答投資人問題時透露，儘管目前台積電並非利機客戶，但利機有兩項產品正與台積電密切互動。利機自結4月合併營收新台幣7781萬元，較去年同期5922萬元成長31.38%，累計今年前4月利機自結合併營收2.93億元，較去年同期2.44億元增加20.19%。利機第1季稅後淨利3049萬元，較去年同期1750萬元成長74.2%，首季每股稅後純益0.78元，優於去年同期EPS 0.45元。", "title": "利機與台積電密切互動 看好三大成長動能"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，由俄羅斯軍方人員所駕的米格-29（MiG-29）和蘇愷-24型（SU-24）戰機，在其他俄國戰機護航下已飛往利比亞空軍基地。此舉恐對利比亞內戰帶來重大衝擊。", "article": "美國軍方今天表示，由俄羅斯軍方人員所駕的米格-29（MiG-29）和蘇愷-24型（SU-24）戰機，在其他俄國戰機護航下已飛往利比亞空軍基地。此舉恐對利比亞內戰帶來重大衝擊。路透社報導，俄國在利比亞內戰中支持盤據利比亞東部、由軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）領導的利比亞國民軍（LNA），對抗聯合國承認、有土耳其撐腰的全國團結政府（GNA）。利比亞目前受到聯合國武器禁運令限制。利比亞國民軍發言人米斯瑪瑞（Ahmed Mismari）否認有新戰機抵達，直指這是「媒體造謠和謊言」。他上週表示，利比亞國民軍修復4架舊型利比亞戰機使用，並宣布展開新的大型空中攻勢。俄羅斯一名國會成員今天稍早表示，俄羅斯並未派出任何軍事人員到利比亞，國會上議院也並未收到任何要求批准做出這類調度的請求。美軍非洲司令部昨天表示，司令部評估俄國戰機是取道敘利亞飛往利比亞，以馳援與利比亞國民軍並肩作戰的俄籍傭兵。這批戰機在敘利亞當地重新塗裝，抹去俄國空軍軍徽。美軍今天還推文連發表示，這批戰機是由俄羅斯軍方人員駕駛，由俄國戰機護送到利比亞，顯示莫斯科當局加深參與內戰程度。推文指出，14架沒有標誌的戰機先是降落利比亞東部托布魯克（Tobruk），接著飛往利比亞中部的國民軍重鎮朱夫拉（Jufra）。哈夫塔揮師政府軍中樞的首都的黎波里（Tripoli），攻勢卻在近期連番受挫。的黎波里市長表示，離開市郊前線的俄國傭兵22日已撤出更南邊的一座城鎮。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves le Drian）今天表示，利比亞局勢令人相當憂心，更警告敘利亞內戰慘況恐在利比亞再度上演。根據法新社報導，聯合國秘書長發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，若俄國戰機飛抵利比亞的傳言屬實，恐「公然違反」國際間2011年對利比亞實施的武器禁運。杜雅里克表示「過去幾週違反（武器禁運）的傳聞大幅增加，幾乎每天都有陸海空運輸情事傳出」但他沒有點名俄羅斯。他還說：「這種違反武器禁運的情事增加，只會導致戰鬥加劇，最終為利比亞人民帶來毀滅性結果。」", "title": "美控俄派14架戰機馳援 利比亞內戰恐加劇"}
{"summarization": "遠見雜誌公布2020縣市長施政滿意度調查，台中市長盧秀燕獲得3.5顆星，五都排名最末，盧秀燕今天表示，在滿意度上，有明顯的進步，「有進步就好，繼續努力」。", "article": "遠見雜誌公布2020縣市長施政滿意度調查，台中市長盧秀燕獲得3.5顆星，五都排名最末，盧秀燕今天表示，在滿意度上，有明顯的進步，「有進步就好，繼續努力」。遠見雜誌今天公布2020縣市首長施政滿意度調查，台中市議會今天召開業務質詢，民進黨籍市議員陳淑華指出，六都當中，高雄罷韓投票逼近，未列入評比，剩下五都裡，盧秀燕3.5顆星墊底，施政分數64.4，比去年增加，但還是全台倒數。陳淑華指出，因市政沒有擘劃，難怪市民對市府施政感受不深。民進黨籍市議員邱素貞表示，市長最近的行程，不是開工剪綵，就是落成啟用，很多建設都是沿襲前市府的施政，期盼市長提出具體可行施政方針。國民黨籍台中市議員吳瓊華則認為，盧秀燕滿意度53.3%，滿意度過半，成績還比台北市長柯文哲好，除跟別人比也要跟自己比，盧秀燕今年滿意度比去年成長10.4個百分點，呼籲市府再加油。台中市議會民進黨團也召開記者會，市議員黃守達、林德宇、王立任、謝志忠、張玉嬿、施志昌要求，市長對自己的施政不當，檢討問題，盡速改善，不要逃避責任，推諉塞責。台中市副市長令狐榮達表示，每份民調市府都會作為參考依據，繼續努力；新聞局長黃國瑋表示，短期民調有高有低，市府會虛心接受任何值得參考的建議，更加努力回應市民期待。對於民調，立法院副院長蔡其昌受訪指出，盧秀燕應該多加油，台中市已淪為台灣最後一名，對台中市民而言很丟臉，希望市府團隊做更多的事情，傾聽民意，把淪為最後一名的原因找出來趕快改進。他強調，沒有要「唱衰」（意指不看好）盧秀燕，希望把趕快把問題找出來，他身為立法院的副院長，不分黨派，將持續爭取台中市的建設。", "title": "縣市長施政滿意度  盧秀燕：有進步繼續努力"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極展開竹南先進封測廠建廠準備，苗栗縣長徐耀昌透露，台積電第一期廠區明年中便可望完工運轉，竹南廠總投資額估計超過新台幣3000億元。", "article": "晶圓代工廠台積電積極展開竹南先進封測廠建廠準備，苗栗縣長徐耀昌透露，台積電第一期廠區明年中便可望完工運轉，竹南廠總投資額估計超過新台幣3000億元。台積電董事會12日核准竹南先進封測廠建廠經費後，目前已積極展開建廠準備作業。徐耀昌在臉書發文表示，台積電廠務處人員已與他會面，苗栗縣政府近期核發雜項執照後，台積電將於6月中旬辦理施工說明會。徐耀昌指出，台積電竹南先進封測廠北側街廓廠區可望於民國110年5月完工，並將導入設備進行試運轉，第一期廠區將於明年中運轉，估計將可創造1000個以上就業機會。台積電竹南先進封測廠總投資金額估計約3032億元，徐耀昌表示，將是苗栗縣立縣以來單一廠商最高額投資，不只造福竹南及頭份地區就業，也將帶動周邊經濟發展。", "title": "台積電3000億建竹南封測廠 2021年中運轉"}
{"summarization": "外傳國民黨籍前移民署長謝立功可能加入民眾黨並擔任秘書長。謝立功今天證實近來已為民眾黨提供相關政治意見，但是否接秘書長不便發言，若違國民黨紀願受處分。", "article": "外傳國民黨籍前移民署長謝立功可能加入民眾黨並擔任秘書長。謝立功今天證實近來已為民眾黨提供相關政治意見，但是否接秘書長不便發言，若違國民黨紀願受處分。台灣民眾黨發言人楊寶楨說，謝立功現在是民眾黨團顧問，參與每天晨會討論輿情定調，未來職務不確定，但謝立功目前沒有民眾黨籍。中國國民黨發言人洪于茜表示，黨章沒有對黨員擔任他黨顧問做明確規範，但若是擔任他黨的黨職，可能會有問題；謝立功目前仍是黨員，尚未接到退黨申請，國民黨會持續與謝立功聯繫，了解狀況。若謝立功未來加入民眾黨，相關處置交由考紀會認定。國民黨考紀會主委葉慶元說，會請謝立功說明，如確實出任民眾黨黨職，將啟動黨紀程序。民眾黨日前風波不斷謝立功可能加入民眾黨，並擔任秘書長。謝立功今天在基隆受訪時表示，他是經由共同友人介紹後認識柯文哲（民眾黨主席、台北市長），並從5月初起，民眾黨若有相關會議時，因他有文官背景，相信以他的視野角度與分析能力等專業，應可有所貢獻。他表示，從與民眾黨接觸過程中，可感受到柯文哲誠意，許多理念與想法方面他們兩人都很接近，那就是「監督、制衡、為台灣民眾有更好未來」。對於是否接任民眾黨秘書長。謝立功說，現階段不適宜說太多，到時民眾黨若有宣布，大家就會知道。謝立功指出，政黨政治應要有監督與制衡力量，不能一黨獨大，但台灣現在面臨非常態的政治，常出現網軍或其他力量打壓不同意見；他希望讓所有在野力量可好好發揮監督力量，這樣執政的民主進步黨才會願意好好為民做事，不會太「鴨霸」。「為台灣的理想，我看到的是更高的層面」，謝立功說，他目前尚未退出國民黨，若有黨紀處分就尊重黨的機制，坦然接受。民眾黨是新興政黨，需要更多支持力量，也需要大家全力相挺；若他能為民眾黨貢獻的話，相信是一種力量的擴散，不要把此事當成是跳槽。媒體詢問，這樣的政治規劃是否為下次自己的基隆市長選舉考量。他說，未來若有機會為更多人服務的話，相信他的想法不會侷限在基隆，但他很熟悉基隆土地，也很有感情，以基隆為出發點，希望有機會可為基隆市民發聲、爭取權益；但若有其他地方需要他，他也希望為更多人、為台灣的未來努力打拚。謝立功曾擔任移民署長，曾獲國民黨提名在2014、2018年參選基隆市長，接連兩次挑戰基隆市長失利後，去年3月鬆口有意3度角逐基隆市長。", "title": "謝立功：認同柯文哲理念 若違國民黨紀願受處分"}
{"summarization": "股東會旺季來臨，今年有多家經營權之爭；台灣集中保管結算所今天表示，股東會徵求委託書絕對不可用金錢，或其他利益給股東以取得委託書，違法將會受到主管機關依證券交易法規定，罰新台幣24萬至480萬元。", "article": "股東會旺季來臨，今年有多家經營權之爭；台灣集中保管結算所今天表示，股東會徵求委託書絕對不可用金錢，或其他利益給股東以取得委託書，違法將會受到主管機關依證券交易法規定，罰新台幣24萬至480萬元。集保指出，時值股東會旺季，委託書徵求人及徵求委託書業者，可以利用公告、廣告、電話、拜訪等方式向投資人徵求委託書，並轉交公司當次股東會紀念品給投資人，但絕對不可價購。另外，主管機關為加強宣導正確使用委託書及不得價購委託書，訂有檢舉獎勵辦法，投資人如果發現以現金或其他利益價購委託書的具體事證，可檢證向集保結算所檢舉，如查證屬實且經主管機關處分確定後，最高給予檢舉獎金5萬元，檢舉專線電話02-25473733。集保結算所強調，受主管機關指定查核委託書徵求事務作業，自查核以來皆秉持依法查核，並保持客觀中立性。再次呼籲，投資人交付委託書給徵求人前，應先瞭解徵求人對股東會各項議案意見，以判斷委託徵求人是否對公司未來經營有正面效益，並在委託書上簽名或蓋章，以確保自身權益。另外，投資人除了以委託書委託他人出席外，也可多加利用集保「股東e票通」電子投票平台，採用電子投票行使表決權，同樣可以保障股東的權益。", "title": "股東會旺季 集保：委託書價購者最高重罰480萬元"}
{"summarization": "屏東縣東港天主堂神父歐大福希望能為家鄉義大利西西里島募集口罩，屏東縣衛生局與歐大福連繫，歐大福希望能募集210萬個口罩、額溫槍和自動噴霧酒精瓶各200個給西西里島。", "article": "屏東縣東港天主堂神父歐大福希望能為家鄉義大利西西里島募集口罩，屏東縣衛生局與歐大福連繫，歐大福希望能募集210萬個口罩、額溫槍和自動噴霧酒精瓶各200個給西西里島。屏東縣衛生局副局長張秀君今天表示，衛生局已經把歐大福的需求向衛生福利部反映，由中央規劃如何援助。歐大福今天接受中央社訪問時表示，他的家鄉西西里島人口有500萬人，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡270多人，希望能送200萬片醫療口罩、10萬個N95口罩、200支額溫槍及200個自動噴霧酒精瓶，也希望政府能協助運輸，以免運送過程中被偷走。衛生局先初步關心歐大福的需求，歐大福說，如果政府無法協助這麼多的口罩，6月1日後口罩就能自由買賣，到時候他將公告義大利教區的地址，請大家幫忙寄送到義大利，幫助他的故鄉。衛生福利部長陳時中24日到墾丁舉行武漢肺炎例行記者會，會中有原住民電視台記者為歐大福請願，希望政府能援助西西里島醫療物資，陳時中當時回答「友情的手一定會伸出去」。歐大福來台21年，先後在屏東來義鄉、春日鄉和東港傳教，曾為新來義永久屋設計2個教堂，深受教友喜愛。歐大福也有另外一個心願，希望能拿到台灣身分證成為台灣人。", "title": "衛生局調查需求 神父盼助西西里島210萬個口罩"}
{"summarization": "今天公布的農業數據顯示，由於澳洲東部連年旱災，全國羊隻數量減少到100多年前有紀錄以來的歷史新低。", "article": "今天公布的農業數據顯示，由於澳洲東部連年旱災，全國羊隻數量減少到100多年前有紀錄以來的歷史新低。農人去年低價拋售或丟棄總價值210億澳幣（約台幣4166億元）的牲畜，全國羊隻數量減至6600萬，至少是1905年以來最低。澳洲統計局（Australian Bureau of Statistics）表示：「東部數州旱災惡化且牧草不足，許多養牛人和養羊人不得不減少牲口數量。」澳洲統計局並指出，2018-19財政年度，牲口數量減少了7%。澳洲統計局農業統計主任基利（Sarah Kiely）表示，這場澳洲有記憶以來最嚴重的旱災也造成全國棉花產值腰斬，稻米產值劇減8成以上，且旱災仍未平息，至今仍在全國大半地區持續當中。過去150年來，羊隻、特別是羊毛，都是澳洲經濟的最大支柱。今天公布的最新數字，並不涵蓋大片森林和農地發生毀滅性大火的2019年底和2020年初。部分地區最近天降甘霖，在澳洲冬季來臨前為農人帶來希望，許多人信心滿滿地認為，睽違這麼多年之後，終於可以第一次開始種植作物了。", "title": "連年旱災牧草不生 澳洲羊隻大減創下空前新低"}
{"summarization": "主計總處今天發布經濟預測，在疫情衝擊之下，經濟成長率仍有1.67%，成功「保1」；主計總處認為，隨著各國防疫封鎖措施將在夏秋放寬，且國內防疫得宜，下半年經濟成長會逐步回升。", "article": "主計總處今天發布經濟預測，在疫情衝擊之下，經濟成長率仍有1.67%，成功「保1」；主計總處認為，隨著各國防疫封鎖措施將在夏秋放寬，且國內防疫得宜，下半年經濟成長會逐步回升。主計總處預測2020年經濟成長率為1.67%，較2月預測值2.37%，大幅下修0.7個百分點，民間消費下跌是最主要原因，實質負成長0.24%，較上次預測值下修1.82個百分點，也是2009年以來最低水準。原本外界預期台灣經濟會面臨「保1」保衛戰，如今看來，不僅保1成功，甚至高空飛過，主計總處點出有2大因素，一是政府積極推動各項紓困補助與振興措施，抵銷負面衝擊，二是台灣體質轉變，近幾年產能陸續移回台灣，給予經濟支撐力道。主計長朱澤民解釋，疫情對於經濟成長率衝擊約2.1個百分點，但政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）推動紓困及振興措施，並編列特別預算，用途包含補助弱勢族群、促進消費等，預估可以提升經濟成長率0.9個百分點。副主計長蔡鴻坤則說，金融海嘯時期，全球經濟成長率為負1.7%，當年台灣為負1.6%；如今疫情衝擊更為嚴峻，根據IHS Markit最新資料，在疫情新增感染人數將於北半球夏末達到高峰、防疫封鎖於夏秋之際逐步放寬、有效疫苗供應得等到2021年末等假設下，今年全球經濟衰退5.5%，台灣卻能維持正成長。「（台灣）經濟韌性比以前強健許多」，蔡鴻坤分析，台灣之所以沒有重演金融海嘯時期，全球衰退、台灣也難逃負成長的情況，關鍵在於體質改變，近3年來，很多廠商回流台灣，在台蓋新廠、擴增產能，當有訂單需求時，就能從台灣出口，「產能慢慢回到台灣，影響非常非常大，也是最重要因素」。主計總處指出，疫情擴散全球，影響最終需求，不利台灣外貿擴張力道，但因防疫超前部署、製造活動如常，有利訂單正常出貨並獲得轉單，加上疫情加速供應鏈重組、台商回台擴增產能對出口帶來正面效果，預測2020年商品出口僅年減0.7%，而商品及服務輸出則實質負成長3.1%。民間投資則在半導體廠商投資先進製程、台商回流計畫落實、電信業者布建5G等因素下，實質成長率仍有2.31%；民間消費受到各國邊境管制影響，國人出國消費縮減幅度甚大，加上疫情衝擊部分產業營運，餐飲、休閒旅遊等服務消費受限，民間消費實質負成長0.24%。不過主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰表示，國內疫情控制得宜，民眾沒有出國玩，可能會把消費力轉到國內市場，宅經濟也可以抵銷部分衝擊；另一方面，政府紓困振興政策能在維繫民間消費成長發揮作用，均可減緩民間消費下滑之勢。", "title": "紓困振興與產能回台 主計總處估全年經濟成長保1"}
{"summarization": "梅雨滯留鋒面影響，農委會今天發布全台共土石流黃色警戒39條，分布在台中市、南投縣2縣（市）3鄉（鎮市區）10村（里），地方政府應進行疏散避難勸告。", "article": "梅雨滯留鋒面影響，農委會今天發布全台共土石流黃色警戒39條，分布在台中市、南投縣2縣（市）3鄉（鎮市區）10村（里），地方政府應進行疏散避難勸告。農委會水土保持局說明，39條土石流黃色警戒分布在台中市和平區天輪里、博愛里，南投縣仁愛鄉新生村、互助村、春陽村、精英村、發祥村，國姓鄉長流村、長豐村、長福村等。", "title": "土石流黃色警戒39條 分布台中南投"}
{"summarization": "在全球經歷驚濤駭浪後，金融市場走到十字路口，施羅德投信總經理謝誠晃表示，目前市場看法兩極，針對後疫時代，施羅德全面看多歐美企業債，其中投資級優於高收益債，公債則非常保守。", "article": "在全球經歷驚濤駭浪後，金融市場走到十字路口，施羅德投信總經理謝誠晃表示，目前市場看法兩極，針對後疫時代，施羅德全面看多歐美企業債，其中投資級優於高收益債，公債則非常保守。施羅德投信今天針對後疫情時代投資策略，發表最新觀點，在市場預期今年全球經濟受疫情影響可能出現衰退下，雖然美股反彈力道強勁，但整體而言，股票型基金持續面臨資金流出、債券型基金則開始看到資金淨流入。施羅德預期，美國經濟應會是V型復甦，在2020年基期相對低下，2021年經濟可望出現強勁成長，但若疫情出現二次擴大並且持續封城的情況，則可能轉為W型復甦。施羅德投信環球收息債產品經理林良軍表示，在經濟前景低迷，各國持續寬鬆貨幣帶來的超低利率環境下，預期投資人持續對高信評債需求會維持強勁，而在債市投資上不妨採「三觀」策略，也就是在挑選債信產品時應考量其是否有掌握「價值觀、收息觀、產業觀」。林良軍表示，價值觀要看的，是債信是否具價值投資的吸引力；收息觀則代表在低殖利率、低股息的雙低時代下，債息能否提供相對高的收益率；產業觀則要注意，債信產品投資於哪些防禦型產業、避開哪些受景氣影響的產業。謝誠晃表示，低利率、低成長、高波動的年代，優質企業債的收益率顯得更具吸引力。可以透過全球多元分散配置尋找更多投資機會。", "title": "後疫情時代 投信全面看多歐美企業債"}
{"summarization": "前台北市議員許富男被控在「再生瀝青工程案」收受權利金、賄款並藉勢勒索財物未遂。高院更一審今天判許富男9年徒刑，褫奪公權3年，犯罪所得1397萬元追繳沒收。還可上訴。", "article": "前台北市議員許富男被控在「再生瀝青工程案」收受權利金、賄款並藉勢勒索財物未遂。高院更一審今天判許富男9年徒刑，褫奪公權3年，犯罪所得1397萬元追繳沒收。還可上訴。判決指出，民國91年間，許富男藉著市議員職權，為便利特定再生瀝青廠商圍標、綁標，檯面上以維護工程品質為由，要求台北市政府在發包再生瀝青工程時，參與投標者需事前檢附「再生瀝青許可證」，藉此使得參加廠商數量減少，由特定廠商順利得標，許富男依此向對方收受大筆權利金。另因「中山七期重劃區道路整修工程」由未參與圍標的廠商以低價得標，許富男、與其助理蔡聰興基於藉勢勒索財物的犯意聯絡，向廠商要求給付103萬元的權利金，但遭廠商拒絕。台北地檢署95年6月將多名相關被告提起公訴，並將許富男與蔡聰興求處無期徒刑。一審台北地方法院在99年8月間判許富男18年、褫奪公權6年，蔡聰興18年6月、褫奪公權6年，兩人貪污所得新台幣逾2000萬元應連帶追繳沒收；二審台灣高等法院在103年6月間駁回許富男上訴，維持原判，另改判蔡聰興16年6月，兩人仍須連帶追繳逾2000萬元。全案經上訴，最高法院於104年9月底將案件發回更審。高院更一審審理期間，蔡聰興死亡，獲公訴不受理；高院更一審今天宣判。更一審認定，許富男身為依法令從事於公務而具有法定職務權限之人，本應奉公守法、廉潔自守，善盡其職責，惟竟貪圖小利，罔顧國家社會利益，犯行構成職務上行為收賄罪、藉勢勒索財物未遂罪，因本案自一審繫屬日起已逾8年未能判決確定，依刑事妥速審判法第7條規定減輕其刑，判他應執行9年徒刑，褫奪公權3年，犯罪所得1397萬元追繳沒收。全案可上訴。", "title": "北市瀝青弊案更一審 前議員許富男遭判9年"}
{"summarization": "韓國央行韓國銀行（BOK）今天將基準利率調降至歷史新低點，並預期受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓國今年將遭逢1990年代以來首見全年經濟萎縮。", "article": "韓國央行韓國銀行（BOK）今天將基準利率調降至歷史新低點，並預期受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓國今年將遭逢1990年代以來首見全年經濟萎縮。韓聯社及法新社報導，分析師認為，武漢肺炎疫情可能造成全球經濟衰退，韓國銀行今天跟進其他國家央行採取降息因應，將基準利率下調25個基點至0.5%。這是韓銀繼3月意外降息2碼後，3個月內第2度降息。韓國銀行今天還發布經濟展望報告，將韓國今年經濟成長率預估從2月的2.1%大砍至負0.2%。這是韓國央行自全球金融危機後2009年7月以來，首次下調韓國經濟成長率預測。韓國銀行發布聲明表示，在疫情影響下，「國內經濟成長已顯著放緩」，預期未來成長將遲滯且難以預測。韓國央行也指出，國內就業市場已惡化，許多服務業勞工失業，韓國對外出口也銳減。韓國經濟高度倚賴外貿，今年第1季經濟表現受疫情衝擊來到10多年來低點，國內生產毛額（GDP）年減1.4%，是2008年第4季全球金融危機以來最大降幅。國際貨幣基金（IMF）先前預測，今年全球經濟將萎縮3%，「經歷經濟大蕭條以來最嚴重衰退」。IMF當時還預估，韓國今年經濟將萎縮1.2%。", "title": "韓央行降息至歷史低點 估韓國今年經濟萎縮0.2%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，拖累金控獲利，也影響投資人信心；中華開發金控今天舉行第1季線上法人說明會，向投資人喊話，4月整體獲利已回穩，也透露舊總部大樓預計年底前可以決標。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，拖累金控獲利，也影響投資人信心；中華開發金控今天舉行第1季線上法人說明會，向投資人喊話，4月整體獲利已回穩，也透露舊總部大樓預計年底前可以決標。開發金表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情造成全球金融市場震盪，第1季因投資未實現評價損失，稅後淨損新台幣4.88億元；不過4月相關評價隨著疫情趨緩，重現回升反彈，未實現評價損失金額縮小，整體獲利回穩，4月自結稅後獲利為20.56億元，前4月累積稅後獲利則為15.67億元。子公司中國人壽第1季稅後淨利44.59億元，開發金控認列11.98億元，隨著中壽商品結構優化有成，全力推動高價值產品，新契約價值利潤度提高至32%；另外，開發金認為，疫情提升民眾對保險保障需求，將有利於未來保障型商品銷售。子公司凱基銀行第1季稅後淨利5.65億元，利息與手續費淨收益等核心收入較去年同期增加12%；因應市場降息，凱基銀行調整授信訂價與結構，穩定收益表現，同時優化存款結構，降低資金成本，首季資本適足率13.63%、逾放比0.17%，優於同業平均。開發金控將於6月12日舉行股東會，董事會已通過108年股利配發政策，擬配發每股現金股利0.6元，開發金表示，這與向來穩定的股利政策目標一致。針對外界關心的中壽購併進度，金管會已於4月上旬發函給開發金，准許延後併購中國人壽，改為在這屆董事任期屆滿前完成，也就是在2022年6月13日前完成100%併購中壽的計劃。開發金控發言人張立荃表示，目前還沒有具體規劃的方案，但經過審慎評估後，近期會向董事會報告初步規畫方向，日後每季向董事會報告進度、每6個月向主管機關報告進度。會中也有人關注位於台北市南京東路的開發金控總部大樓處分情況，張立荃表示，公司持續活化自有資產，已由董事會決議公開標售開發大樓，並委託戴德梁行辦理公開標售，底價不方便說明，不過預定年底前可以決標。", "title": "開發金：疫情趨緩獲利回穩 舊總部大樓年底決標"}
{"summarization": "文化內容策進院今年3月重新打造台灣漫畫基地場館定位，今天正式對外開放，長期關心漫畫產業生態的立委蘇巧慧、賴品妤等都到場見證，場面溫馨。", "article": "文化內容策進院今年3月重新打造台灣漫畫基地場館定位，今天正式對外開放，長期關心漫畫產業生態的立委蘇巧慧、賴品妤等都到場見證，場面溫馨。台灣漫畫基地重新開放營運後，除了延續台灣漫畫專屬通路、創作者之家、國際櫥窗及辦理台灣漫畫媒合會與諮詢服務等5大功能之外，漫畫基地也將提供軟體、硬體及平台3大升級服務，強化漫畫創作人才培育及順利銜接產業，整合文策院相關資源，協助健全漫畫產業生態。文策院長胡晴舫表示，台灣漫畫基地受到各方矚目，希望成為漫畫家的創作基地，也是台灣漫畫面向世界的櫥窗，「今天的開張是一個溫馨的起點。」胡晴舫說，未來文策院會帶頭打通國際通路，除了現有的幾個漫畫節，包括法國安古蘭國際漫畫節、義大利波隆那書展等，文策院都會做整體規劃，「不只把書帶出去，也希望漫畫IP能作各種運用，直接面對投資方做媒合，守護動漫產業，相互成長。」關心台灣動漫生態發展的立委蘇巧慧與賴品妤沒有在大雨中缺席開幕，蘇巧慧表示，她到這裡心情感慨萬千，「小時候就是好學生不能看漫畫，書包也不能帶漫畫。」蘇巧慧說，那時候考試考完，就跟同學偷偷約去光華商場買漫畫，她買的是「尼羅河女兒」、「千面女郎」還夾在課本裡面偷看，「那是非常愉快的時光。」蘇巧慧說，文策院已承諾會協助漫畫產業壯大自己，透過國家力量整備產業資訊，便於產業制定發展策略；也會推動異業結合，從IP轉換成其他產業內容，運用國發基金幫大家開專案找錢，「希望幫大家點火加油，我們也會做大家的後盾推手。」賴品妤表示，自己從小在漫畫世界長大，希望漫畫基地不管是業界人士或是漫畫同好，都能在這裡交流，讓漫畫產業更加蓬勃。她也指出，ACG包括動畫、漫畫與電子遊戲每個產業都不一樣，長成脈絡很不同，產業之間有一定的隔閡，「希望文策院這個組織能盡量促成ACG之間的橫向合作。」賴品妤說，因為是自己喜歡的領域，今天能到漫畫基地很開心，「希望台灣能夠變成文化強國。」文化部次長彭俊亨表示，文化部2018年成立漫畫輔導金，推動跨域媒合，「到現在協助漫畫輔導金與期刊就超過250本以上，也改編成為影視作品。」他也說，透過產製量提升，帶動產業，今天台灣漫畫基地的開幕更具指標意義，「未來希望這裡形成各種跨域交流平台，讓漫畫基地真正屬於大家。」除了場館的營運服務外，文策院明年將與舉辦9屆的「巴哈姆特ACG 創作大賽」合作，透過新設獎項和獎金贊助的方式，鼓勵動畫、漫畫與遊戲產業的新秀勇於站上舞台。巴哈姆特是本土最大遊戲社群網站，執行長陳建弘（Sega）表示，巴哈姆特網站過去自己獨力舉辦ACG創作大賽，辦完獎之後就結束，很可惜，「未來有文策院支持大賽，希望能讓得獎者的好作品導入市場機制，有機會被出版與開發。」目前台灣漫畫基地正舉辦「花漾蘿漫史-蘿莉塔時尚特展」，匯聚台灣漫畫蘿莉塔創作及服飾跨域設計展出，即日起到6月14日免費入場，展覽期間每週六還有設計講座及試穿拍照活動。", "title": "文策院掌舵 台灣漫畫基地正式開放"}
{"summarization": "中國全國人大會議今天通過「港版國安法」立法授權。陸委會表示，中共此舉罔顧民意，是強渡關山的作法，並再次強調已依總統蔡英文指示，統籌規劃香港人道援助行動專案。", "article": "中國全國人大會議今天通過「港版國安法」立法授權。陸委會表示，中共此舉罔顧民意，是強渡關山的作法，並再次強調已依總統蔡英文指示，統籌規劃香港人道援助行動專案。中國13屆全國人大第三次會議下午閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。大陸委員會隨後發表書面新聞稿，指中共罔顧民意、強渡關山的蠻橫作法，嚴重傷害香港民主自由及法治，政府予以強烈譴責。中共對香港事務的處理態度，不僅攸關港人福祉，更牽涉兩岸心理距離，以及亞太地區的繁榮穩定。陸委會提到，中共在港強推國安法、設立國安機構，背棄對香港「高度自治」、「50年不變」的承諾，印證「一國兩制」的虛偽本質，並非兩岸關係之福，也將動搖國際社會信心。陸委會表示，沈默的代價，將是縱容集權專制政權，肆無忌憚地蠶食鯨吞得來不易的民主與人權。面對香港變局，台灣不能置若罔聞。陸委會強調，已經依照蔡總統指示，統籌規劃香港人道援助行動專案，完善港人來台居留、安置、照顧的政策目標，與全球民主陣營續為香港自由發聲，共同捍衛普世價值。", "title": "港版國安法立法授權通過 陸委會：罔顧民意"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機中國大陸嘉興和新第五車間擴產計畫，預計第4季開始量產；台灣全興廠擴產第一階段估第4季開始試車，明年第1季量產。", "article": "精密沖壓廠和勤精機中國大陸嘉興和新第五車間擴產計畫，預計第4季開始量產；台灣全興廠擴產第一階段估第4季開始試車，明年第1季量產。和勤持續擴充產能，其中中國大陸嘉興和新第五車間擴產計畫，儘管年初因武漢肺炎疫情延宕，不過目前廠房已建成，預計第4季開始量產。第五車間建成後，現有的研磨設備與電鍍設備搬遷至第五車間，另也將所有會產生污水及污泥的生產工序整合到同一車間集中管理；再造生產流程之後，產能利用率可再提高。另外台灣全興廠擴產進度如預期進行，第一階段先建置沖壓線，將於今年第3季搬遷，第4季開始試車，預計明年第1季量產。第二階段將於明年底前建置表面處理製程與硬碟機構件產線小量生產，待通過客戶認證後，預計2021年開始量產。展望產業前景，和勤指出，公司出貨給美系電動車大廠的零件供貨量穩定增加，並持續與電動車廠擴大合作；公司汽車零件客戶終端涵蓋中國各大車廠，可望在疫情之後受惠中國車市回溫。另外感溫器殼體、高壓柱塞泵等新產品，預計下半年開始出貨，明年進入量產；硬碟機構件（VCM Plate）受惠全球宅經濟，目前訂單滿手，公司一周7天、24小時輪班生產趕工出貨，估計硬碟機構件在全球市占率目標可由16%提高到30%左右。和勤今天召開股東會，會中承認2019年度營業報告書及財務報表，並討論盈餘分配案，決議每股配發現金股利0.06元及股票股利0.48元，同時補選一席董事。", "title": "和勤擴陸廠估第4季量產 擴台廠明年首季量產"}
{"summarization": "副總統賴清德今天受邀前往彰化縣台語文創意園區參觀，了解台語推動情形；賴副總統說，在香港風風風雨雨之際，台灣可以推動及保護母語，是因為保護住主權以及民主自由。", "article": "副總統賴清德今天受邀前往彰化縣台語文創意園區參觀，了解台語推動情形；賴副總統說，在香港風風風雨雨之際，台灣可以推動及保護母語，是因為保護住主權以及民主自由。賴副總統受前考試院長姚嘉文、前彰化縣長周清玉夫妻邀請，今天前往彰化縣台語文創意園區參觀，陪同的還有彰化縣長王惠美、民進黨籍立委黃秀芳、陳秀寶等人；賴副總統一行人先前往園區內文化館參觀布袋戲偶等展品，並和縣內推動台語文化的人士座談。賴副總統致詞時指出，台語文創意園區是姚嘉文、周清玉等人努力下所促成，他擔任行政院長時也曾來到這裡參觀，當時就很欽佩姚嘉文等人點點滴滴、一步一腳印累積出的成果。賴副總統說，國家語言發展法已在立法院三讀通過，台灣每一個族群的母語都是台灣的母語，也是大家共同努力的成果。不過，他也說，今天到園區的背後有更大的意義；特別是香港面臨風風雨雨之際，台灣可以推動及保護自己的母語，只是因為「台灣是我們的母親，台語是我們的母語」；所以保護住主權以及民主自由，可依照自己的意志保護母語，這也讓參觀台語文創意園區展現的意義更重大。針對是否擔心台灣變成下一個香港，賴副總統接受媒體聯訪時也強調，即使大家有不同的政治主張，但面對外來力量，一定要團結，只要邁向國際社會，與國際連結，相信台灣有能力與決心面對外來力量。彰化縣台語文創意園區位於彰化市八卦山上，與國立彰化生活美學館相鄰，過去曾為成功砲兵營區，因此保留營舍特色活化使用，主要舉辦活動及常設展覽推廣台語，目前園內有文化館、藝文館以及親子館等6大展館。", "title": "副總統：台灣可推母語是因保住主權及民主自由"}
{"summarization": "中國人大今天表決通過港版國安法立法授權。立法院長游錫堃召集朝野協商發表共同聲明，決議由各黨團推派1名代表與法制局研商版本，預計明天上午8時定稿、9時在立法院會宣讀。", "article": "中國人大今天表決通過港版國安法立法授權。立法院長游錫堃召集朝野協商發表共同聲明，決議由各黨團推派1名代表與法制局研商版本，預計明天上午8時定稿、9時在立法院會宣讀。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。游錫堃下午召集朝野協商，研商因應「香港版國安法」立法院發表共同聲明相關事宜。游錫堃表示，4個黨團都有提出聲明的版本草案，由法制局長、各黨團推派一名代表共同研商，在明天上午8時前定稿、9時就能宣讀。民進黨團總召柯建銘表示，站在民主法治立場上，對香港情形表示嚴重關切，此時發表共同聲明，大家要站在共同立場上看待，假如有共識，明天立法院會就能宣讀；4黨團的聲明有一些差異，依照過去慣例，就由法制局草擬一個版本，大家不用在協商時爭辯，各黨團推派一人與法制局協商，都同意後就簽字。國民黨團總召林為洲說，選前撐香港，總統蔡英文因為「反送中」選舉更順利；港版國安法後，這些爭取自由民主的人，處境會比之前更辛苦、壓迫更大，未來可能如果沒有港澳條例第18條的法律保障，改用救援方案，「好像雨天收傘的感覺」。港澳條例18條應修訂，在香港爭取民主自由這些人受到政治迫害，應予以更多協助。時代力量黨團總召邱顯智說，比較有爭議的是港澳條例第18條的部分，有很多香港人、在台灣援助的義務律師等都有個重要訴求，希望香港人申請台灣政治庇護的資格、條件能具體化，至少有個流程。台灣民眾黨團副總召張其祿表示，專案審查部分，都沒有看到規範、制度出來，不是完全反對政院的想法，但每個人判斷就不太一樣；至少法制上要有保障，港澳關係條例需要被檢討、更精準化。民進黨團幹事長鄭運鵬說，現在的法制其實已經足以因應，港澳條例第18條雖然文字很寬，但讓政府有更多協助空間；目前沒有發生任何一個個案被拒絕、懷疑的狀況，大家不用擴大解釋。香港澳門關係條例第18條規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。", "title": "人大通過港版國安法 立院29日發表共同聲明"}
{"summarization": "林口區一家經政府徵用的口罩生產公司，涉嫌生產超額口罩、哄抬價格販售民間，新北地檢署今天指揮搜索這家公司及工廠等處，並約談陳姓負責人等人偵訊，詳細案情仍待釐清。", "article": "林口區一家經政府徵用的口罩生產公司，涉嫌生產超額口罩、哄抬價格販售民間，新北地檢署今天指揮搜索這家公司及工廠等處，並約談陳姓負責人等人偵訊，詳細案情仍待釐清。檢方調查，新北市林口區一家經政府徵用的口罩生產公司，涉嫌生產超額口罩，販賣給民眾或公司行號，且疑似有哄抬口罩價格的情形，全案將朝「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等罪嫌方向偵辦。", "title": "政府徵用廠涉私售口罩  新北檢搜索約談負責人"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉安岐岸際沙灘今天發現一隻海豚屍體，金門縣野生動物救援暨保育協會人員初步比對研判疑似中華白海豚，有明顯外傷，死亡原因不明，後續交由金門縣水產試驗所採樣冰存。", "article": "金門縣金寧鄉安岐岸際沙灘今天發現一隻海豚屍體，金門縣野生動物救援暨保育協會人員初步比對研判疑似中華白海豚，有明顯外傷，死亡原因不明，後續交由金門縣水產試驗所採樣冰存。海巡署金馬澎分署發布新聞指出，第九（金門）岸巡隊第二機動巡邏站上午執行灘岸搜索時，在金寧鄉安岐岸際沙灘發現一隻死亡海豚屍體；海巡署第十二巡防區接獲通報後，轉報金門縣水產試驗所及金門縣野生動物救援暨保育協會人員到場協處。獸醫王鈺明檢查後發現，這隻死亡海豚疑似中華白海豚，長約126公分、寬約45公分、全身腫脹、眼球脫出、皮膚脫落、有明顯外傷，死亡原因不明，後續交由水試所採樣冰存。全案並由第二機動巡邏站將「鯨豚救援紀錄處理單」上傳到「鯨豚救援通報群組」及「海洋保育類野生動物救援組織網」。金門岸巡隊表示，這次事件是今年金門地區第12起鯨豚不幸擱淺岸際死亡案。水試所技士陳盈廷表示，中華白海豚是瀕臨絕種保育類野生動物，且成長需花費10年時間才能生育，雌豚懷孕期為11個月，每胎只能生育1隻海豚寶寶，一生最多可生6隻幼豚非常珍稀。目前白海豚屍體已由水試所帶回冰存採樣檢驗。海巡署呼籲，保護瀕絕保育類動物是每個人的責任，為了給予後代子孫豐富的自然資源，除不應濫捕濫殺保育類動物外，更應愛護環境。若民眾有遇到鯨豚擱淺的狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將於第一時間，趕往救援。", "title": "保育類中華白海豚陳屍金門岸際  死因不明"}
{"summarization": "擺脫淨值比過低被接管風險，新光金表示，今年度將增資新光人壽共新台幣100億元，以及投資性不動產改採公允價值列帳，有助於提升淨值。", "article": "擺脫淨值比過低被接管風險，新光金表示，今年度將增資新光人壽共新台幣100億元，以及投資性不動產改採公允價值列帳，有助於提升淨值。不過新光金也提到，4月股市逐步回穩，讓新壽持有股票與基金評價跟著回升，至4月底，新壽淨值比已回升到3%以上。新光金控今天下午舉辦今年第1季線上法人說明會，因肺炎疫情衝擊股債市，讓子公司新光人壽第1季淨值蒸發約460億元，3月底淨值比降至2.33%，未達標準落入警戒區，遭金融監督管理委員會日前要求提出改善方案。新壽表示，由於3月全球股市大回檔，股票及基金等未實現損失高過300億元，導致淨值減少，但4月開始市場回穩，合併淨值已從688億元回升到968億元。新光金表示，目前已完成30億元現金增資，會在6月底前增資新壽，且今年將陸續以特別股等方式籌資，預計全年將增資新壽共約100億元。此外，新壽也表示，帳上約1328億元的投資性不動產的後續衡量方式將由成本模式，改採公允價值模式，且將追溯至今年1月1日，調整後淨值可望增加近469億元，目前仍待金管會核准。新光金預估，受到金融資產回升、不動產增值等影響，就會有效拉升新壽淨值比到3%以上；副董事長李紀珠表示，「淨值比還算相對健康」。新壽2019年隱含價值（EV）達2927億元，其中包含2019年底不動產重估的未實現利益748億元，較2018年成長19%；換算成新光金控每股隱含價值（EV）為23.3元，也較2018年的20.1元來的高。", "title": "擺脫淨值比過低危機 新光金啟動增資新壽百億元"}
{"summarization": "韓國近期因群聚感染，疫情再次擴散，防疫當局今天宣布首都圈公共設施自29日起暫停開放至6月14日，也建議娛樂場所在此期間盡量歇業，若要營業也必須遵守防疫規範。", "article": "韓國近期因群聚感染，疫情再次擴散，防疫當局今天宣布首都圈公共設施自29日起暫停開放至6月14日，也建議娛樂場所在此期間盡量歇業，若要營業也必須遵守防疫規範。韓國5月接連發生夜店、物流中心群聚感染，最新單日新增確診數來到79例，為防止疫情繼續擴大，中央災難安全對策本部今天下午宣布將大幅強化首都圈防疫措施。韓聯社報導，研修院、美術館、博物館、公園、國公立劇場等位於首都圈的公共設施都將暫停開放，中央或地方政府、各級機關主辦的活動也都將取消或延期舉辦。中央災難安全對策本部次長、保健福祉部長朴凌厚表示，富川市物流中心連續出現確診案例，考量到潛伏期，因此決定採取暫停開放公共設施2週的措施。此外，當局建議首都圈所有娛樂場所暫時歇業2週，營業時必須徹底遵守防疫規範，當局也將就此加強查訪；同時呼籲民眾盡量不要前往補習班、網咖等學生經常聚集的場所。各級學校本月起逐步恢復到校上課，確診案例卻持續上升，引發家長憂心，國小及幼稚園27日才剛加入到校上課的行列，今天全國就有838所學校決定延後或暫停實體課程。韓國政府目前仍維持「生活防疫」階段，不過，媒體問及之後是否可能調升防疫等級，朴凌厚表示，若2週後疫情仍持續擴散，「也只能恢復社交距離規範」。韓國政府先前在3月22日至4月19日實施「強力社交距離規範」，建議部分大眾設施暫停營運，之後轉換為較緩和的社交距離規範，疫情明顯獲得控制後決定自5月5日起轉為生活防疫階段，但隨即發生梨泰院夜店及富川市物流中心群聚感染。", "title": "韓國加強防堵疫情 首都圈公設暫停開放至6月中"}
{"summarization": "新北市一名患有精神疾病的50歲王姓男子，今年2月因幻聽發作，掐死80歲老母親後自首；新北地檢署今天依殺害直系血親尊親屬罪嫌起訴王男，並建請法院依法減輕其刑。", "article": "新北市一名患有精神疾病的50歲王姓男子，今年2月因幻聽發作，掐死80歲老母親後自首；新北地檢署今天依殺害直系血親尊親屬罪嫌起訴王男，並建請法院依法減輕其刑。檢方調查，王姓男子罹患精神疾病30餘年，若未依指示服藥就會出現幻聽症狀；今年2月28日，王男因幻聽發作，對母親頭部揮拳後徒手將母親掐死，王男事後驚醒，透過電話報警自首。新北地檢署今天依殺害直系血親尊親屬罪嫌起訴王男，但考量他犯罪時因心智缺陷，已達辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低情況，且犯案後自首，因此建請法院依法減輕其刑。", "title": "男子幻聽發作掐死老母後自首  檢起訴建請減刑"}
{"summarization": "大馬尼拉封城超過兩個月，經濟與貧民生計大受衝擊。菲律賓內政部長安約今天說，跨部門抗疫工作小組建議總統杜特蒂，6月1日起將封城放寬為規範較少的「一般社區隔離」。", "article": "大馬尼拉封城超過兩個月，經濟與貧民生計大受衝擊。菲律賓內政部長安約今天說，跨部門抗疫工作小組建議總統杜特蒂，6月1日起將封城放寬為規範較少的「一般社區隔離」。一般社區隔離（GCQ）下，允許幾乎所有產業恢復75%營運，娛樂場所和群眾集會除外。杜特蒂（Rodrigo Duterte）今晚將發表電視談話，預計宣布這項建議的最終決定。安約（Eduardo Año）身兼菲律賓政府跨部門抗疫工作小組副主席。他告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），工作小組建議，6月1日到15日，除了全面封鎖疫情高風險社區外，對大馬尼拉其他地區實施一般社區隔離。安約說，杜特蒂今天稍晚將與抗疫工作小組開會，討論這項建議。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，菲律賓自3月17日起實施「強化社區隔離」，公司行號、大眾運輸等暫停營業或營運。雖然5月16日起實施較寬鬆的「調整版強化社區隔離」，允許部分產業50%復工，經濟活動仍未恢復常態，大眾運輸也處於停駛狀態。菲律賓聯合抗疫工作隊（JTF CV Shield）指揮官艾里薩（Guillermo Eleazar）表示，一旦進入一般社區隔離階段，民眾出門將不用再出示通行證，但仍不允許民眾到住家區域以外的地方消費。不過，截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎確診病例達1萬5588例，26、27日新增確診數分別是350、380例，連續兩天創下7週以來單日新高，今天通報病例數更暴增539例，是疫情爆發以來單日新高紀錄，疫情非常嚴峻。菲律賓大學（UP）數學研究所教授大衛（Guido David）接受DZMM電台訪問表示：「我們還沒有看到首都區（馬尼拉）或納卯地區（Davao）疫情緩和。」菲律賓大學迪里曼分校（UP Diliman）政治系助理教授里埃（Ranjit Rye）說：「如果健康是唯一考量，根據我們看到的數據，我們應該維持調整版（強化社區）隔離直到數據更明確，我們可以改為一般社區隔離。」", "title": "封城逾2個月 菲抗疫小組建議放寬隔離規範"}
{"summarization": "「父親，我們做到了。」白色恐怖受難者鄒族高一生在威權統治時期，從青島東路3號軍法處看守所寄出家書，他的次子高英傑將56封家書捐給人權館並出書，落實原民轉型正義。", "article": "「父親，我們做到了。」白色恐怖受難者鄒族高一生在威權統治時期，從青島東路3號軍法處看守所寄出家書，他的次子高英傑將56封家書捐給人權館並出書，落實原民轉型正義。國家人權博物館今天下午在中央社舉行「高一生獄中家書」新書發表會，國家人權博物館長陳俊宏、高一生次子高英傑、政治受難者蔡焜霖、台大歷史系教授周婉窈、文化大學日文系教授塚本善也等出席。高英傑今天也再捐贈高一生的「家計簿」手稿，以及充滿高一生眉批的「哈威老師」一書，讓高一生的史料、文物更加完整。1908年高一生出生於阿里山的鄒族部落，1945年擔任當時吳鳳鄉（今阿里山鄉）鄉長，1947年二二八事件時受到當時的二二八事件處理委員會要求出面維持嘉義治安，高一生協助涉案者避難，1952年被捕，1954年以匪諜叛亂罪被槍決。高一生在台北市青島東路3號軍法處看守所拘禁的1年7個月中，寫了數十封家書寄給阿里山的家人，現存56封被次子高英傑保留，2013年捐贈給人權館。高英傑表示，信件書寫語言有4階段，起初先用中文，後來獲准用日文，接著短暫用中文，最後又回到日文書寫。由於是家書，人權館邀請高英傑將日文翻譯成中文，帶入具體的人事物，再由同樣遭受白色恐怖且歷經戰後最後一個日文世代的蔡焜霖校訂潤飾。最後再請周婉窈、致理科技大學教授津田勤子校訂，力求趨近原意，集合4人之力，希望高一生的書信能帶給中文讀者日文原有的感動力。陳俊宏表示，高一生的受難故事頗為曲折，受難原委遲至最近經由史料檔案公開與親友口述重建，始逐漸勾勒出脈絡梗概與歷史真相，對於台灣原住民族在威權統治過程中，遭受國家暴力迫害的真實境遇，有了更真切的理解，使得當前國家推動轉型正義，特別是原住民族歷史正義與轉型正義的議題，更貼近原鄉土地的情感記憶，可說是原住民族轉型正義的第一哩路。對高英傑而言，在高一生過世66年後家書能出版，他感性說：「父親，我們做到了。」在他記憶中，每一封家書大部分由二姊高貴美念給母親和弟妹們聽，「當時父親書信是唯一安慰和支撐，尤其父親最後的遺言『在田間、在山中、我的魂魄時時刻刻陪伴著』，成為激勵家人極大的動力。」蔡焜霖表示，讀完高一生家書後很感動，在一個人被逮捕後，經過刑求、羈押，還有天天都要面對死神的日子裡，竟然以他豐富的精神、修養、學問表達對家人以及家園、族人的關懷。周婉窈說，編註本書時感受良多，希望讀者在讀這些信時，不只能走過歷史的迷霧，認識到高一生，也認識到那個時代及其眾多的受難者。長期致力研究原住民菁英的塚本善也，從創立「高一生研究會」持續至籌辦「高一生生誕100週年紀念國際研討會」，奠定高一生堅實的研究基礎，也使「高一生獄中家書」得以在這基礎上繼續前進。", "title": "高一生56封獄中家書出書 落實原民轉型正義"}
{"summarization": "財團法人客家公共傳播基金會為了撫慰民眾在防疫期間的苦悶，邀請金曲獎得主黃連煜與30名歌手今天一起發表「Yes We Can」新歌，希望全球一起戰勝疫情，台灣也能很快振興經濟。", "article": "財團法人客家公共傳播基金會為了撫慰民眾在防疫期間的苦悶，邀請金曲獎得主黃連煜與30名歌手今天一起發表「Yes We Can」新歌，希望全球一起戰勝疫情，台灣也能很快振興經濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在台灣有緩解趨勢，而財團法人客家公共傳播基金會下午在桃園發表「Yes We Can」的防疫歌曲，客家委員會副主委范佐銘等人也都出席新歌發表會。范佐銘說，這次疫情造成全球很大衝擊，台灣因為有堅強的防疫國家隊，讓疫情防範做得相當好，但也希望這首歌讓全世界的人都能聽到台灣「Yes We Can」的堅持、不放棄的精神，鼓舞世界各國，也希望在未來疫情緩解之後，台灣能很快振興經濟。黃連煜則說，在疫情侵襲下，人不分國界，身為音樂人，他感受到大家都過得很辛苦，因此希望做首歌撫慰人心。他談到，日本在捐贈中國大陸防疫物資的箱子上寫著「山川異域，風月同天」，讓他感觸到，雖然大家不住在同一個地方，但都是生命共同體；大家抬頭看到同樣的天空，當面臨疫情時，都是全人類的事情，不需要分彼此。客家公共傳播基金會表示，疫情重創世界各國經濟，台灣也無法倖免遭受波及，因此，客家公共傳播基金會特別與金曲獎得主黃連煜合作，由黃連煜創作原創防疫歌曲「Yes We Can」，同時邀請30名歌手一起合唱，唱出客家堅持不放棄、充滿生命力的精神，也希望這首一聽就朗朗上口的防疫歌曲，能夠撫慰、鼓勵到大家在防疫期間苦悶的心靈，並進一步感受到客家音樂文化之美。", "title": "Yes We Can  黃連煜發表防疫歌曲撫慰人心"}
{"summarization": "因應美中貿易戰與疫情影響，台灣PCB業者轉移部分產能回台，國內PCB人力需求增加，台灣電路板協會（TPCA）與龍華科技大學攜手開PCB專業實務專班，加速培育業界人才培育。", "article": "因應美中貿易戰與疫情影響，台灣PCB業者轉移部分產能回台，國內PCB人力需求增加，台灣電路板協會（TPCA）與龍華科技大學攜手開PCB專業實務專班，加速培育業界人才培育。台灣電路板協會（TPCA）今天宣布，與龍華科技大學合作，攜手開設PCB專業實務專班，課程涵蓋電路板相關基礎與產業發展，結合製程實務操作，同時輔導學生考取iPAS電路板製程工程師能力鑑定，加速培育業界所需電路板專業技術人才。PCB產業是國內電子產業中重要的基礎產業，台灣PCB產業鏈（PCB製造、設備及材料）海內外全年總產值近新台幣兆元；由於近年國際間美中貿易戰火正熾，加上疫情影響，為防轉單及增稅效應衝擊，同時配合政府新南向政策加速南向布局，台灣PCB業者紛紛轉移部分產能回台，也使國內PCB產業整體人力需求日益殷切。龍華科大位於新北市及桃園市交界機械、資通訊等相關產業，其中印刷電路板更是國內最大的產業聚落，TPCA數年前即與龍華科大共同開設電路板相關學分班，並規劃經濟部產業人才能力鑑定iPAS「電路板製程工程師初級能力鑑定」術科考場，促進產學合作。PCB實務專班課程合作廠商有欣興電子、燿華電子、協承印刷電路板、嘉聯益科技、晶碩光學及牧德科技等公司；而機器人課程合作廠商則有新漢電腦、所羅門、上銀及達明科技等企業。", "title": "台灣電路板協會攜手龍華科大 開PCB實務專班"}
{"summarization": "對於中國全國人民代表大會今天通過決定，授權人大常務委員會建立「港版國安法」，香港行政和立法首長隨即表態支持。", "article": "對於中國全國人民代表大會今天通過決定，授權人大常務委員會建立「港版國安法」，香港行政和立法首長隨即表態支持。香港特區行政長官林鄭月娥發表聲明指出，香港是中華人民共和國不可分離的部分，維護國家主權、安全和發展利益是香港特區的憲制責任，也和每位香港市民息息相關。林鄭月娥說，特區政府會全力配合全國人大常委會及早完成相關立法工作，過程中會積極反映香港的具體情況。她重申，「港版國安法」是為了防範、制止和懲治極少數危害國家安全的違法分子，維護香港的繁榮穩定，讓「一國兩制」行穩致遠，不會影響香港居民依法享有的各項權利和自由。香港立法會主席梁君彥也表態支持全國人大常委會制定「港版國安法」，並強調這不會影響港人及國際投資者的自由，並且有利經濟發展。梁君彥並說，不擔心外國因此制裁香港。全國人大會議下午表決通過「有關建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，授權人大常委會制定法律，防止危害國家主權安全的行為和活動，包括分裂國家行動、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動，以及外國和境外勢力干預香港事務。全國人大常委會完成立法工作後，將按照程序把相關法律列入香港基本法附件三，再由香港特別行政區政府公布實施。", "title": "港版國安法立法授權通過 香港首長隨即表態支持"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院朝野兩黨先前協商達共識，將通過修訂「外國情報監聽法」，但因總統川普揚言行使否決權，原本相挺的執政共和黨眾議員撤銷了支持，此案今天在國會遭擱置。", "article": "美國聯邦眾議院朝野兩黨先前協商達共識，將通過修訂「外國情報監聽法」，但因總統川普揚言行使否決權，原本相挺的執政共和黨眾議員撤銷了支持，此案今天在國會遭擱置。國家安全與人民隱私權之間如何取得平衡，已成為美國朝野黨派對峙引爆點，眾院民主黨與共和黨領袖曾在3月間協商達共識，修訂外國情報監聽法（FISA）3條屆期的條文，由國會重新授權通過，並避免監聽法遭到濫用。但眾院多位民主黨領袖今晚表示，外國情報監聽法3條屆期要更新的條文，不會如預期交付表決。可能安排何時表決此案還不清楚。川普今天稍早在推特上揚言要對此案行使否決權，他說：「如果FISA今晚在眾議院院會表決通過，我將立即否決此案。」在川普推文後，沒有一個共和黨眾議員支持此案進入院會表決程序的提案。在197位共和黨籍眾議員中，有183人投下反對票，其中有些還是原本支持此案的議員，更沒人投下贊成票，另有14人則未投票。由於占眾院多數的民主黨議員中的隱私權強硬派也持反對立場，此案是否能通過情勢並不明朗。過去國會從未推翻過川普否決的議案。川普最近轉而反對FISA，他在推特上指控，前總統歐巴馬的政府在2016年不當引用FISA條款，對他的競選團隊幕僚進行監控。", "title": "川普揚言否決  國會修訂外國情報監聽法卡關"}
{"summarization": "馬祖進入潮間帶的海產盛產期，居民開始因自食、販售、休閒娛樂等因素採集螺貝類，但因環境變遷，近年可採集資源具產量、體型的限制，傳遞海洋保育議題的警訊。", "article": "馬祖進入潮間帶的海產盛產期，居民開始因自食、販售、休閒娛樂等因素採集螺貝類，但因環境變遷，近年可採集資源具產量、體型的限制，傳遞海洋保育議題的警訊。討沰、討礁是馬祖居民在岩石上採集螺貝藻類的維生技術，馬祖進入潮間帶生物的盛產期，在退潮的礫石、岩縫有許多如淡菜、龜足（馬祖俗稱筆架）、珠螺、笠螺、鐘螺、蠑螺、石蚵、藤壺等海洋生物，馬祖居民利用鏟器工具「螺鉤」進行採集，透過豐富的潮間帶生物維生。但馬祖磯釣協會成員陳昌瑞指出，近年來各種螺貝類的量減少、體型小、種類變少，傳遞海洋資源不再富足的警訊。陳昌瑞以蠑螺舉例，以前沒有生長到拳頭大小的蠑螺不會採集，但現在很難找到這種大體型的蠑螺。陳昌瑞認為，船械設備更進步，可到達的潮間帶與海域範圍更便捷，因此採集量相對早期馬祖漁業社會，對海洋生態破壞更大。另因物質條件變好，市場需求量變大的情況下，採集方式若不具永續觀念，將會形成資源更枯竭的惡性循環。隨著環境變遷，海洋垃圾、環境污染、漁業工具的進步，都將導致海洋生態環境受破壞，海產資源的變遷對馬祖將是警惕，馬祖磯釣協會也提醒大眾重視環境保育議題。", "title": "馬祖海鮮盛產期開始  海洋資源少傳遞保育警訊"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增373人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，沒有新加坡公民或永久居民的病例，全國累計確診病例達3萬3249例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增373人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是外籍移工，沒有新加坡公民或永久居民的病例，全國累計確診病例達3萬3249例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數為住在外勞宿舍的移工，衛生部晚間將公布更多細節。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府對移工進行大量檢測，自4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例，不過近來疫情已趨穩。過去一週以來，每天新增病例介於300至600多人。雖然整體疫情趨穩，衛生部表示，最近新增的社區病例略為上升，從一週前平均每天5起，增至過去一週平均每天6起；感染源不明的社區病例也從一週前平均每天一起，增至過去一週平均每天2起。對此，衛生部解釋，部分原因是政府主動監測與篩檢療養院居民及學前教育職員，因此在過去一週發現更多病例。根據衛生部統計，新加坡昨天新增832人康復出院或離開社區隔離設施，累計1萬7276人已康復。目前維持23人病故。", "title": "新加坡再添373人染武漢肺炎 累計破3萬3000例"}
{"summarization": "前立委蔣孝嚴不滿吳姓台商向媒體指控他擔任「中國台商發展促進協會」理事長「拿錢不辦事」，提告求償新台幣1000萬元。台北地方法院今天判決蔣孝嚴敗訴。全案可上訴。", "article": "前立委蔣孝嚴不滿吳姓台商向媒體指控他擔任「中國台商發展促進協會」理事長「拿錢不辦事」，提告求償新台幣1000萬元。台北地方法院今天判決蔣孝嚴敗訴。全案可上訴。吳姓台商去年向媒體爆料指出，他於民國106年間遭中國境管，被要求繳交人民幣4000萬元才能回台，為此找上蔣孝嚴擔任理事長的中國台商發展促進協會幫忙，先給財務長鳳姓女子人民幣700萬元作業費，並與蔣在大陸見面，但最後還是靠自己付錢給中國官方才順利回台，指蔣孝嚴拿錢不辦事。中國台商發展促進協會發表聲明，表示對吳姓台商與鳳女的金錢糾紛毫無所悉，與該會毫無關聯。蔣孝嚴則對吳姓台商提出民事訴訟，求償新台幣1000萬元。台北地方法院審理後，認為吳姓台商是基於主觀確信的真實，對可受公評之事表達意見，並非故意不法侵害蔣孝嚴名譽權，判決駁回。全案可上訴。", "title": "台商控拿錢不辦事 蔣孝嚴求償千萬敗訴"}
{"summarization": "中華民國法官協會今天新標誌亮相，圖像以長劍、天秤、雙翼及閉目雙眼組成，希望強調法官判決的公正獨立性，並藉此推廣法官形象、加深與社會間的連結。", "article": "中華民國法官協會今天新標誌亮相，圖像以長劍、天秤、雙翼及閉目雙眼組成，希望強調法官判決的公正獨立性，並藉此推廣法官形象、加深與社會間的連結。近來，法官常因爭議判決被諷為恐龍法官，因此由眾多法官組成的中華民國法官協會，希望透過經營臉書粉專，加深與社會的連結，並時常在粉專針對爭議案件提出看法，也捍衛司法獨立。法官協會今天在粉專發文表示，法官從來都沒有不食人間煙火，只是必須靜心觀看案件的悲歡離合，才能做出最公正的決定，因此這次推出新標誌，象徵法官始終守護天秤兩端的平衡，閉眼公正審判，讓正義得以展翅。法官協會新標誌由長劍、天秤、雙翼及閉目雙眼等元素組成。法官協會解釋，這代表法官不僅會閉目聆聽法律旨意，也會用心體會人民感受，審判長劍更是捍衛正義的重責大任，藉此強調法官總是在紛擾中，找到正確道路。", "title": "法官協會推新標誌  強調審判公正獨立"}
{"summarization": "為慶祝開齋節，阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）停火3天。期限一過，今天就發生節後首起致命攻擊案，7名阿富汗安全部隊人員喪命，阿富汗官員歸咎於塔利班。", "article": "為慶祝開齋節，阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）停火3天。期限一過，今天就發生節後首起致命攻擊案，7名阿富汗安全部隊人員喪命，阿富汗官員歸咎於塔利班。阿富汗首都喀布爾（Kabul）北方的巴萬省（Parwan）省長發言人夏哈卡（Waheeda Shahkar）說，塔利班攻擊的目標是省內一處檢查哨，且「塔利班也有人傷亡。」當地警察局長夏哈（Hussain Shah）表示，塔利班戰士放火焚燒檢查哨，造成5名安全部隊人員死亡，另有2名安全部隊人員遭槍擊喪生。", "title": "開齋節停火剛結束 阿富汗7警疑遭塔利班攻擊身亡"}
{"summarization": "內政部今天表示，尚未取得許可及營業登記證的包租代管業者，可繼續執業2年的緩衝期限，即將於6月26日到期，呼籲尚未完成登記的業者儘速辦理，以免受罰。", "article": "內政部今天表示，尚未取得許可及營業登記證的包租代管業者，可繼續執業2年的緩衝期限，即將於6月26日到期，呼籲尚未完成登記的業者儘速辦理，以免受罰。內政部下午透過新聞稿表示，107年6月27日施行的租賃專法規定，包租代管業應經許可及取得登記證始能營業，但對於專法施行前已經營包租代管業者，給予2年營業緩衝期，主要目的是為避免衝擊原有包租代管業者及服務中的房東房客權益，而給予業者適當的籌備許可登記期間。內政部說，目前緩衝期僅剩1個月，呼籲執業中、尚未取得登記證的包租代管業者，應儘速依法取得營業資格，屆期未完成許可登記，即屬非法經營包租代管業務，最高可處新台幣20萬元罰鍰。內政部提醒，尚未取得租賃住宅服務業登記證的業者，應儘速洽詢所在地直轄市、縣（市）政府辦理租賃住宅服務業許可登記，以確保合法經營的權益。另外，內政部說，從今年7月起，政府將加強查處尚未取得登記證仍繼續執業的非法包租代管業者，對於發生消費爭議的業者也納入優先查處的對象，業者如有規避、妨礙或拒絕業務檢查，最高可處5萬元罰鍰，以健全包租代管專業服務制度。內政部表示，房東透過合法業者提供包租代管服務，除能免除繁雜租屋事務外，還能享有租金收入所得稅等優惠，截至109年4月底，全國已有542家合法包租代管業者，民眾可至「內政部租賃住宅服務業資訊系統」查詢合法業者資訊；或至內政部地政司網站「租賃條例專區」瀏覽查詢租賃住宅相關規範。", "title": "包租代管業登記倒數30天 內政部籲業者儘速辦理"}
{"summarization": "港版國安法今天下午通過，國票金控董事長魏啟林認為，香港局勢不穩定對台灣金融業影響大；不過，若因此促使廠商回流或來台，也有機會帶動金融業在台財富管理收入或開發新業務，整體觀察各有利弊。", "article": "港版國安法今天下午通過，國票金控董事長魏啟林認為，香港局勢不穩定對台灣金融業影響大；不過，若因此促使廠商回流或來台，也有機會帶動金融業在台財富管理收入或開發新業務，整體觀察各有利弊。國票金控今天在台灣證券交易所召開法人說明會，主要報告今年前4個月營運狀況，會中法人與媒體關切香港變化對國票金與金融業的影響。魏啟林表示，金管會資料顯示，台灣金融業在香港曝險金額約新台幣1兆元。銀行業的資源配置上，7成在台灣，3成是打亞洲盃，主因是亞洲利差較大。但是總利潤來說，亞洲地區大概能創造5成利潤，其中，香港又占5成利潤的一半，確實對台灣影響大。魏啟林表示，香港社會如果不穩定，整體影響有利有弊。一方面會影響台灣廠商到香港設點的誘因跟需求，甚至，有些台商會從香港撤回，因此在香港業務獲利會慢慢減少，但反過來說，廠商回台，也會帶動台灣金融業在台灣的財富管理收入。至於供應鏈的變化，魏啟林認為，中美貿易衝突後，整個供應鏈會出現短鏈化、在地化與多鏈化現象。魏啟林表示，多鏈化是指會出現中美2個不同的供應鏈系統，他曾問廠商會選哪個，大約9成廠商都說兩邊都參加。「雖然經濟規模會減少、資金成本提高，但業務量會維持住。」魏啟林認為，台灣具備彈性、可從兩方著手，留在中國的廠商支援中國生產，台灣本地廠商也可以加入美國供應鏈。這些新型供應鏈，也有助台灣金融業開發新市場。", "title": "港版國安法通過 國票金：衝擊與商機兼具"}
{"summarization": "南投縣議員陳昭煜民國105年12月13日、107年4月12日未出席縣議會會議，事後補簽到領取出席費等津貼，2次共新台幣4900元，遭依貪污治罪條例判刑2年，緩刑2年。全案可上訴。", "article": "南投縣議員陳昭煜民國105年12月13日、107年4月12日未出席縣議會會議，事後補簽到領取出席費等津貼，2次共新台幣4900元，遭依貪污治罪條例判刑2年，緩刑2年。全案可上訴。根據南投地方法院刑事判決書，時任第18屆南投縣議員陳昭煜在105年12月13日、107年4月12日未出席縣議會會議，竟分別在會議結束後，利用事後補簽到虛偽表示有出席會議，使不知情的南投縣議會承辦人員以為陳昭煜有實際出席，而核發這2天的出席費、交通費、膳食費共4900元。陳昭煜在法院審理時不爭執未出席會議等事實，但辯稱有出席議會的經建考察，盡到議員服務選民職責，法律上是可以領取出席費等津貼，沒有不法所有意圖。但陳昭煜在偵查中承認，知道議員簽到簿是作為議會撥付議員開會出席費、交通費、膳食費等津貼憑據，議員須有實際到議會開會或參與議程，才能在簽到簿上當天簽到或事後補簽到，他未實際到議會開會，卻在日後補簽，目的是為向議會申領出席費等津貼。法官認為，陳昭煜顯然知道未出席當天會議或未參與當天會議議程，不得領取出席費等津貼，但仍事後補簽到，違法領取津貼，不法所有意圖明顯，且陳昭煜辯稱有出席議會考察、盡服務選民職責，法律上可領出席費的說詞，實屬無據。法官認為事證明確，陳昭煜犯行都可認定，且詐領2次出席費分別論罪、合併處罰，2罪依違反貪污治罪條例「利用職務機會詐取財物罪」，各處有期徒刑1年10月，應執行有期徒刑2年，緩刑2年，並應向國庫支付5萬元，褫奪公權2年。全案可上訴。", "title": "詐領開會出席費4900元  南投議員陳昭煜判2年"}
{"summarization": "新北市民間單位今天紛紛捐物資防疫，市長侯友宜表示，疫情後將公私協力合作，以優惠便民的信心經濟，及民眾出門消費的庶民經濟，讓小商圈、小攤販、交通運輸獲快速經濟回應。", "article": "新北市民間單位今天紛紛捐物資防疫，市長侯友宜表示，疫情後將公私協力合作，以優惠便民的信心經濟，及民眾出門消費的庶民經濟，讓小商圈、小攤販、交通運輸獲快速經濟回應。侯友宜今天代表接受樹林鎮南宮捐贈復康巴士儀式後，接後媒體聯訪提出上述說法。他說，信心經濟與庶民經濟會以優惠及套裝方式協力合作，無論旅遊行程規劃或消費模式的改變，都盼望民眾願意出來消費。針對遠見雜誌今天公布2020年「縣市長施政滿意度調查」，侯友宜表示，全球防疫嚴峻時，經濟受到很大的衝擊，新北市還有很多地方做得不夠好，仍要繼續努力拚下去，不辜負市民期待。每一個縣市的施政狀況都不一樣，好好做事才是新北市政府最重要的角色。侯友宜也感謝樹林鎮南宮長期付出公益，防疫期間愛心不落人後，不斷捐贈許多防疫物資，今天又特別捐贈1輛復康巴士，照顧需就醫的身心障礙民眾。此外，國際獅子會300A2區今天捐贈600份的物資關懷箱，以快速烹調的食物為主，將提供社福中心所服務的弱勢家庭，紓解因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情致收入減少的家庭經濟，也減輕家庭照顧者料理家務餐食的負擔。新北市3輛行動餐車今天開往馬偕醫院淡水院區，由市府社會局副局長許秀能代表向醫護人員致意，並提供現場烹調烘焙的咖啡、雞蛋糕和漢堡，受醫護人員熱烈歡迎。因應各校防疫需要，蘆洲區慈惠堂愛心基金會今天捐贈300盞紫外線消毒燈，給三重區、蘆洲區的公立高中職、國中小共30所學校，做為室內空間消毒殺菌，一起守護新北校園。", "title": "侯友宜：以信心經濟與庶民經濟提振消費買氣"}
{"summarization": "伊朗國會今天選出首都德黑蘭前市長卡利巴夫（Mohammad-Bagher Ghalibaf）為國會議長，這有助保守派人士在明年登場的總統大選前鞏固勢力。", "article": "伊朗國會今天選出首都德黑蘭前市長卡利巴夫（Mohammad-Bagher Ghalibaf）為國會議長，這有助保守派人士在明年登場的總統大選前鞏固勢力。法新社報導，卡利巴夫當選國會議長，使整體政局均勢進一步倒向保守派。美國長期對頭號敵人伊朗實施嚴厲經濟制裁，使華府和德黑蘭陷入對峙，兩國緊張關係升溫之際，伊朗保守派人士反對相對溫和的總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。根據伊朗國營電視台，58歲的卡利巴夫獲得267張有效票中的230票支持，當選國會議長，這是伊朗最具影響力的職位之一。卡利巴夫曾3度參選總統，也曾擔任警察首長和伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）要員。他在2005年至2017年間擔任德黑蘭市長。卡利巴夫將接替2008年上任的拉里加尼（Ali Larijani），成為伊朗新任國會議長。", "title": "伊朗前德黑蘭市長當選國會議長 鞏固保守勢力"}
{"summarization": "馬祖四面環海，居民常有在潮間帶討沰的維生技術。近年馬祖不僅年長者討沰，年輕人也出現去海邊討沰的遊憩活動，而在地青年也將開辦體驗課，學習討沰，體驗樂趣。", "article": "馬祖四面環海，居民常有在潮間帶討沰的維生技術。近年馬祖不僅年長者討沰，年輕人也出現去海邊討沰的遊憩活動，而在地青年也將開辦體驗課，學習討沰，體驗樂趣。馬祖居民以海為田，在潮間帶礁石挖取螺貝、藻類等生物食用是馬祖人的習性，馬祖閩東語稱為「討沰」（注音近ㄊㄡ ˇㄌㄚˋ）。海產歷經春、夏季產子、成熟，進入夏季肥美度最佳，在地人的餐桌上因潮間帶的豐富生態資源，而自稱「我家冰箱在海邊」。討沰必須熟悉水向、潮汐、礁岩與海域狀況，並著安全裝備，採集需要經驗累積，是馬祖以海為生的智慧實現。近年地方討沰的活絡程度，並沒有因為漁業沒落而消失，尤其在「大潮」時因潮差大，居民常前往海邊採集螺貝類，而許多在地70、80歲年長者，也仍舊保有去海邊討沰的習慣。馬祖近年出現年輕人開始討沰的趨勢，馬祖磯釣協會指出，年輕化現象是將討沰作為業餘的休閒活動，如海釣者上礁岩順便採集螺貝類。在地青年周治孝認為，年輕人會開始採螺，是因為討沰的過程像是在海邊尋寶，具有趣味性，而夏天馬祖年輕人去戲水，也能趁機學習採集與體驗樂趣。面對漁業文化與技藝可能無法傳承的危機，馬祖青年發展協會也將開辦討沰的母語體驗課程，透過學習技術，了解漁業活動知識與文化內涵。馬祖磯釣協會則提醒，無論是職業採集或體驗休閒娛樂，進行討沰體驗須著安全裝備，注意潮汐、海象，並須熟悉海域，以避免危險。", "title": "馬祖討沰傳承  從漁業維生變遊憩體驗"}
{"summarization": "女星Janet與大霈為Discovery「一件好事救海洋」拍攝公益短片，潛入水中化身魚兒感受被塑料包圍的困境。不只呼籲垃圾減量，更宣布8月基隆淨灘活動開放報名。", "article": "女星Janet與大霈為Discovery「一件好事救海洋」拍攝公益短片，潛入水中化身魚兒感受被塑料包圍的困境。不只呼籲垃圾減量，更宣布8月基隆淨灘活動開放報名。Discovery「一件好事救海洋」全台淨灘、淨海保育活動將與基隆市政府合作於8月15日在基隆潮境公園舉辦。當天會串聯全台6大知名潛點，邀請民眾加入「陸上淨灘、水下淨海」行列，一起打破金氏世界紀錄。Janet（謝怡芬）與大霈（李霈瑜）為此拍攝公益短片，演出在游泳池徜徉卻被滿滿塑料包圍，宛如家園被人類垃圾侵襲的海洋生物。震撼衝擊讓大霈更嚴格要求自己實行無塑生活，她回憶拍攝節目「水下三十米」時，印象最深刻就是發現一整片被內衣褲覆蓋的珊瑚逐漸白化死亡，雖然發現時立刻清除，卻改變不了海底生態被破壞的痕跡。Janet則回憶拍攝節目「瘋台灣」期間，帶領許多朋友欣賞台灣海洋，但事實上鏡頭外卻有垃圾浮在海面上，讓她相當感慨。因此拍攝後，Janet總會將附近垃圾撿起，也教導兒子Egan有同樣觀念。她表示，「希望兒子長大之後也能看見一樣美麗的海洋，從海洋得到正面幸福的力量。」Janet與大霈不只呼籲大家日常減塑，也拍攝「一件好事救海洋」公益短片，讓更多人意識到海洋面臨的危機。兩人同時預告將參與8月15日在基隆潮境公園舉辦的淨灘、淨海行動，並宣布活動今天開放報名。Discovery「一件好事救海洋」活動內容可參考臉書粉絲專頁（https://bit.ly/2ZGV09S）。", "title": "Janet與大霈拍公益短片 邀民眾齊力淨灘救海洋"}
{"summarization": "代表景氣榮枯的空缺統計，主計總處今天發布2月底數據，逢武漢肺炎疫情爆發，廠商用人需求下降，工業及服務業廠商空缺數21.8萬個，空缺率2.66%，各為近4年及近5年新低，其中以住宿及餐飲業空缺數年減6800個最多。", "article": "代表景氣榮枯的空缺統計，主計總處今天發布2月底數據，逢武漢肺炎疫情爆發，廠商用人需求下降，工業及服務業廠商空缺數21.8萬個，空缺率2.66%，各為近4年及近5年新低，其中以住宿及餐飲業空缺數年減6800個最多。主計總處調查所指的「空缺」，意思是企業已經對外或是可以立即對外公開徵人，但還沒找到適任人員的現有職缺，空缺調查可呈現廠商當前的勞力需求狀況，不過「空缺」不等同「缺工」，由於員工退休、離職也會產生空缺，因此空缺數會大於缺工數。主計總處官員說明，當景氣好時，因用人需求增加，空缺數往往跟著上揚；以製造業為例，景氣增溫、訂單數增加，若現有人手無法應付，就得開出職缺，此時空缺數便隨之上揚，反之則可能呈現下降。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發，對供應鏈、消費市場造成衝擊，連帶使廠商用人需求下降，今年2月工業及服務業廠商空缺數21.8萬個，年減1.5萬個空缺，並降至近4年低點，空缺率2.66%，則下探近5年來最低。進一步觀察各行業空缺數變動狀況，主計總處指出，今年2月以住宿及餐飲業空缺1.3萬個，年減數達6800個最多，批發零售業年減4400個居次，均是因受疫情影響較深所致，醫療保健業則年減900個，排名第3。不過製造業分類下中的電子零組件製造業，以及電腦電子產品及光學製品製造業空缺數反而微增，主計總處官員說明，主因為台商回流及半導體高階製程投資帶動相關供應鏈人力需求；此外，藥品及醫用化學製品製造業空缺也呈現增加，可能與疫情導致產品需求上升有關。", "title": "疫情影響用人需求減弱 空缺率2.66%創5年新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義市長黃敏惠今天宣布「有條件」解封有陪侍服務的酒店與舞廳等營業場所。不過市府也籲請業者自律，遵守衛生福利部訂定的防疫條件及安全規範。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義市長黃敏惠今天宣布「有條件」解封有陪侍服務的酒店與舞廳等營業場所。不過市府也籲請業者自律，遵守衛生福利部訂定的防疫條件及安全規範。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，針對有陪侍服務酒店與舞廳等營業場所復業問題，嘉義市政府昨天收到衛福部正式的函示公文後，即日起「有條件」解封有陪侍服務酒店與舞廳等營業場所。市府表示，將函發「自主檢查表」給嘉義市32家業者，請業者落實各項防疫及公安措施後，再向市府建設處工商科提出復業申請。嘉義市建設處表示，業者必須符合中央流行疫情指揮中心的防疫條件及安全規範，包括保持社交距離室內1.5公尺，如室內座位距離達1.5公尺，可採梅花座；如室內座位距離未達1.5公尺，應增設隔板。建設處指出，落實個人衛生防護，如戴口罩、場所入口處量測體溫及提供酒精消毒或相關洗手設備。建立實名制，並確實於入口處執行人流管制及環境消毒。消防安全檢查、建築物公共安全檢查申報合格。建設處提醒業者，先自主檢查落實各項防疫措施後，再由市府聯合稽查小組檢查，經稽查通過後，將另以公文通知業者，即可恢復營業。", "title": "嘉市酒店舞廳有條件解封 開放申請復業"}
{"summarization": "胖達人麵包涉有香精事件發生後，消基會代表消費者對生技達人、藝人小S等提起團體訴訟求償。台北地方法院今天判決生技達人等賠償538萬2000元，小S免賠。全案可上訴。", "article": "胖達人麵包涉有香精事件發生後，消基會代表消費者對生技達人、藝人小S等提起團體訴訟求償。台北地方法院今天判決生技達人等賠償538萬2000元，小S免賠。全案可上訴。「胖達人手感烘焙麵包」標榜天然食材、無添加人工香料，民國102年8月卻被踢爆使用人工香料，事後推出退費或換購的補償方案，但許多消費者不願接受。消費者文教基金會於103年間代表消費者對胖達人（生技達人公司）、小S徐熙娣、法定代理人徐洵平、胖達人創辦人莊鴻銘提起團體訴訟，求償消費金額、3倍懲罰性賠償金及精神賠償。消基會委任律師表示，把小S列為被告，是因為她擅用明星光環行銷、推薦胖達人，屬於公平交易法所指的「廣告薦證者」，應負起連帶賠償責任。台北地方法院今天判決生技達人公司、莊鴻銘、徐洵平應連帶賠償近900名消費者538萬2000元。小S雖然有出席胖達人活動，並表示對麵包的意見，法院認為，生技達人並未將她的言論用做廣告傳播，判決免賠。", "title": "胖達人案判賠538萬餘元  小S免賠"}
{"summarization": "勞動部為協助應屆畢業生就業，針對青年、企業推出6項協助措施，如果29歲以下的應屆畢業生今年進入特定產業並穩定就業，最高可獲得新台幣13萬8000元的獎勵。", "article": "勞動部為協助應屆畢業生就業，針對青年、企業推出6項協助措施，如果29歲以下的應屆畢業生今年進入特定產業並穩定就業，最高可獲得新台幣13萬8000元的獎勵。行政院會今天通過勞動部「應屆畢業青年就業措施」，將以66億元幫助14萬青年就業，分為「衝就業」、「練專長」、「興僱用」三部分、六大計畫執行，相關經費由就安基金支應。其中在青年就業部分，勞動部推出「青年就業獎勵計劃」，只要今年9月之前拿到畢業證書的29歲以下應屆畢業生在年底前穩定就業3個月者，就發給就業獎勵2萬元，持續穩定就業達6個月者就加發就業獎勵1萬元，每人最高補助3萬元。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌表示，應屆畢業生畢業之後若有意願找工作，可先到台灣就業通網站登記成為會員表示想參加計畫，後續找到工作後上傳相關資料，畢業證書、工作證明文件等，勞動部會直接針對就保資料勾稽，若確認有投保3個月，就會依照資料核發。另外，若青年投入艱困與缺工的「特定製造業」、「照顧服務業」及「營造業」工作，1至6個月每月發給5000元，7至12個月每月發給6000元，13至18個月每月發給7000元，最長發給18個月，每人最高獎勵10萬8000元。陳世昌表示，29歲以下的應屆畢業生可以同時參與「青年就業獎勵計劃」及投入特定行業就業，若兩項計畫同時參與且符合資格，最高可領13萬8000元的獎勵。至於針對企業的「僱用青年獎助計畫」，則是規劃雇主僱用青年薪資達2萬8000元以上，每僱用滿3個月，一次發給2萬元，最長以12個月（4次）為限，每僱用1人最高補助8萬元。陳世昌說，外界擔心「僱用青年獎助計畫」計畫會造成企業搭便車或是讓企業延遲提供職缺，因此將先行推動其他獎勵措施，再觀察青年就業情勢適時啟動。陳世昌提到，外界擔心此計畫會讓青年22K低薪情況重演或是裁老換新等狀況發生，這次計畫也做了相關設計，其中為了避免青年低薪狀況重演，在綁定薪資條件部分，以最近一年初任人員薪資水準、不分行業別的2萬8000元以上為門檻做把關。另外，陳世昌也說，補貼數額如果太高就可能演變成幫雇主節省人事成本，因此計畫設計雇主必須僱用滿3個月才發給2萬元的方式來管控；至於避免裁老換新部分，則設定企業在計畫實施起到領取僱用獎助這段時間，不可以有實施減班休息、資遣勞工情形發生，這些條件都沒有才可以試用計畫。", "title": "29歲以下應屆畢業生進3特定產業 最高獎勵逾13萬"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增8371起武漢肺炎確診病例，並增加174例死亡，達到先前創下的單日病逝人數最高紀錄，累計不治患者突破4000例。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增8371起武漢肺炎確診病例，並增加174例死亡，達到先前創下的單日病逝人數最高紀錄，累計不治患者突破4000例。俄羅斯疫情應變中心表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達37萬9051例，死亡病例達到4142例。", "title": "俄羅斯增8371例武漢肺炎確診 死亡累計破4000例"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新職類別薪資調查統計結果，108年初任人員每人每月經常性薪資平均為新台幣2萬8231元，較107年增加648元，是首度突破28k。", "article": "勞動部今天公布最新職類別薪資調查統計結果，108年初任人員每人每月經常性薪資平均為新台幣2萬8231元，較107年增加648元，是首度突破28k。為了解事業單位各職類的受僱員工人數及薪資水準，勞動部每年辦理「職類別薪資調查」，調查對象為從事工業及服務業的事業單位，受僱員工不包括參加作業而不支領薪資的雇主、自營作業者及無酬家屬工作者。勞動部這次調查在108年8月間辦理，回收有效樣本計9691家，今天公布最新調查結果。根據統計結果，108年7月工業及服務業受僱員工人數為798.99萬人，以技藝有關工作人員、機械設備操作及組裝人員224.48萬人占28.10%最多。薪水部分，108年初任人員每人每月經常性薪資平均為2萬8231元，較107年增加648元或2.35%，各職類中以專業人員3萬5065元為最高，技術員及助理專業人員2萬9812元次之。若按教育程度別觀察，初任人員經常性薪資以研究所3萬4139元最高，大學2萬9336元次之，與107年相較，以國中及以下增加839元或3.56%最多，高級中等（高中、高職）與專科也分別增加783元與735元。按行業別觀察，初任人員經常性薪資以金融及保險業3萬2076元最高，電力及燃氣供應業2萬9769元、出版影音製作傳播及資通訊服務業2萬9371元、專業科學及技術服務業2萬9261元較高；其他服務業2萬5650元為最低。", "title": "勞動部調查：108年第一份工作起薪2萬8231元"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在總理記者會上表示，對台方針是堅持「一個中國」原則、「九二共識」，堅決反對台獨，願在此基礎上推動兩岸和平發展和促進和平統一。", "article": "中國國務院總理李克強今天在總理記者會上表示，對台方針是堅持「一個中國」原則、「九二共識」，堅決反對台獨，願在此基礎上推動兩岸和平發展和促進和平統一。李克強今天在中國13屆全國人民代表大會三次會議閉幕式後舉行總理記者會，有台媒詢問，在民進黨繼續執政的情況下，大陸對台政策的總體考量為何，以及未來將如何推進兩岸關係發展。李克強說，對台的大政方針是一貫的。「一個中國」原則、「九二共識」都要堅持，同時要堅決反對「台獨」。在這個政治基礎上，大陸願意和台灣各政黨、團體和人士就兩岸關係和民族未來對話協商，推動兩岸和平發展，促進國家和平統一，「我們願意盡最大誠意和最大努力」。李克強說，台灣問題是中國的內政，反對外來干涉。「中華民族有智慧、有能力解決好自己的事」。他表示，視台灣同胞為手足，血濃於水，始終高度重視台灣民眾的福祉。就像這次疫情發生後，大家共同努力，「沒有台灣同胞在大陸因感染新冠肺炎失去生命。我們祈福兩岸同胞都平安健康」。22日，李克強發表政府工作報告時，內容未如往年提到「九二共識」，且提到「促進統一」而非去年的「促進和平統一」，引發部分人士議論。不過，中國全國人大常委會委員長栗戰書25日發表全國人大常委會工作報告時，則重申在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。", "title": "李克強談對台方針  堅持九二共識促和平統一"}
{"summarization": "伊朗一名14歲少女與年長15歲的男子私奔後，遭她的父親斬首處決，今天引發民眾群起憤慨，伊朗媒體譴責伊朗父權文化下的「制度化暴力行為」。", "article": "伊朗一名14歲少女與年長15歲的男子私奔後，遭她的父親斬首處決，今天引發民眾群起憤慨，伊朗媒體譴責伊朗父權文化下的「制度化暴力行為」。這起明顯為「埃布特卡報」（Ebtekar）刊在頭版，標題為「不安全的父親之家」。伊朗媒體報導，艾希拉菲（Romina Ashrafi）是21日在伊朗北部吉蘭省（Gilan）塔拉斯（Talesh）的住家內，在睡夢中遭父親砍下頭顱處決。媒體報導說，她的父親不讓她與比她年長15歲的男子結婚，艾希拉菲因此決定與情人私奔，但在她父親報警後，艾希拉菲回到家中。伊朗媒體報導，在遭到有關當局逮捕後，艾希拉菲跟法官說，她擔心如果回到家中，會有生命危險。不過，埃布特卡報寫道，讓民眾最憤慨的是，艾希拉菲的父親所受到的懲處可能不會很嚴重。埃布特卡報指出，伊朗一般的「以眼還眼」報復性正義，不適用於殺害自己小孩的父親。埃布特卡報寫道，因而他可能將面臨3到10年有期徒刑，且可能進一步減刑，並譴責伊朗「父權文化」下的「制度化暴力行為」。推特上以波斯語標註艾希拉菲（#Romina_Ashrafi）的推文，都在宣洩對這起事件的憤怒，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）的辦公室說，羅哈尼今天在內閣會議「表達他的遺憾」，呼籲盡快通過數項反暴力法案。伊朗主管女性與家庭事務的副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）在推特寫道，關於保護年輕人的法案，目前正在伊朗憲法監護委員會（Guardian Council）進行「最後階段」批准。", "title": "伊朗14歲少女與大15歲男子私奔 遭父親榮譽處決"}
{"summarization": "主計總處今天發布最新經濟預測，下修經濟成長率至1.67%，但成功「保1」且高分達標，主計長朱澤民笑說，自己帶頭拚消費，買餐盒給媒體與主計總處員工，「買點心給各位刺激消費」。", "article": "主計總處今天發布最新經濟預測，下修經濟成長率至1.67%，但成功「保1」且高分達標，主計長朱澤民笑說，自己帶頭拚消費，買餐盒給媒體與主計總處員工，「買點心給各位刺激消費」。朱澤民身為主計長，掌管政府預算大小事，也是政府推動紓困振興政策的要角之一；由於個性幽默風趣，不只在立法院財委會常以另類形容詞來描述經濟情勢，經濟預測記者會也有不少花絮。主計總處今天舉行經濟預測記者會，現場意外出現數十盒餐盒，並由工作人員發給媒體。記者會開始後，朱澤民揭曉答案，他表示，今年經濟成長率下修0.7個百分點至1.67%，關鍵就是疫情打擊民間消費，政府正在規畫振興措施，希望撐起經濟成長，這也是他買餐盒給大家的原因。他還曾在記者會呼籲國人要「愛用國貨」，才能貢獻民間消費；談到民間消費熱絡時，朱澤民則以相當「庶民」的方法描述，直言家裡烘衣機壞了，跑遍好幾個賣場「都叫我慢慢等」，說3月底才有貨，導致每天都為了衣服頭痛，想要怎麼做衣服才能烘乾。", "title": "主計長拚經濟 保1之餘買餐盒促進消費"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在北京表示，中國和許多國家都主張對2019冠狀病毒疾病進行溯源，中國也願意針對疫苗研發、有效藥物和檢測試劑展開國際合作，讓人類最終共同戰勝病毒這個敵人。", "article": "中國國務院總理李克強今天在北京表示，中國和許多國家都主張對2019冠狀病毒疾病進行溯源，中國也願意針對疫苗研發、有效藥物和檢測試劑展開國際合作，讓人類最終共同戰勝病毒這個敵人。13屆中國全國人大第三次會議下午閉幕後，李克強在人民大會堂出席中外記者會。彭博社針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）提問，「有人呼籲就源頭問題開展國際審議...中方對調查持何立場？」李克強回答，中國和許多國家都主張對病毒進行溯源，並且也參與了不久前召開的世界衛生組織大會（WHA），會中通過了有關決議，「因為科學溯源可以更好地防控疫情，也是為了世界各國人民的生命健康」。他表示，病毒無國界，各國都在進行防控，也在探索中前進，目前還沒有完整的經驗；在控制疫情發展之際，也要加快研發疫苗、有效藥物、檢測試劑，這將是人類戰勝這個病毒的強有力武器。李克強指出，「中國和許多國家都在進行投入，我們也願意開展國際合作。這些產品是全球公共產品，我們願意共享，最終讓人類能夠共同戰勝病毒這個敵人」。他說，國際社會已因這場疫情面臨雙重挑戰，一方面要控制住疫情，一方面還要恢復經濟社會發展，「這是有矛盾的」；而無論是抗擊疫情，還是發展經濟，都需要同舟共濟、需要國際合作，讓人類能夠越過這場巨浪的衝擊。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 李克強：中國願展開國際合作"}
{"summarization": "口罩業者表示，原物料成本攀升，熔噴不織布上漲10倍，會在6月1日前公布售價，短期看不到單片新台幣2、3元的口罩。另外，因產能有限、需求暴增，4月訂單恐延至11月才會出貨。", "article": "口罩業者表示，原物料成本攀升，熔噴不織布上漲10倍，會在6月1日前公布售價，短期看不到單片新台幣2、3元的口罩。另外，因產能有限、需求暴增，4月訂單恐延至11月才會出貨。口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。口罩自由買賣與實名制度並行，政府會尊重市場機制，供民眾自由選擇。針對口罩定價，口罩業者Masaka在臉書貼文表示，原物料價格持續攀升，以口罩濾材熔噴不織布為例，一月1公斤只有120元，但目前已經超過1000元，漲幅高達10倍，其他表布、耳帶等原物料漲了約3到5倍，「比SARS還誇張」，民眾短時間恐怕看不到2、3元的口罩，價格暫時回不去了。中衛、康那香、康匠口罩內、外銷價格均尚未出爐。中衛表示，價格以反映原物料成本為原則，會再加上包裝、運輸與通路應有利潤。根據內部最新統計，原物料已經上揚160%，原物料持續上揚是事實。另外，Masaka指出，從過年後到4月已經累積2000筆訂單，至少上萬盒口罩尚未出貨。業者仍須交口罩給政府，估3至4成產能投入自由市場，若民眾在2月下單，預估在6到8月拿到貨，3月訂單要等到下半年，恐怕8月到10月才能收到商品，4月的訂單更要延至10、11月才會出貨。", "title": "熔噴不織布漲10倍 業者：短期看不到2元口罩"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天針對「港版國安法」通過立法授權表示，「一國兩制」是國家的基本國策。全國人大通過這一立法授權，表明中央要使「一國兩制」行穩致遠，維護香港長期繁榮穩定。", "article": "中國國務院總理李克強今天針對「港版國安法」通過立法授權表示，「一國兩制」是國家的基本國策。全國人大通過這一立法授權，表明中央要使「一國兩制」行穩致遠，維護香港長期繁榮穩定。中國全國人大下午閉幕，李克強隨後出席全國人大舉行的總理記者會，並在回答香港鳳凰衛視記者提問「港版國安法」及「一國兩制」相關問題時，作上述表示。他也是目前對「港版國安法」表態的中國黨政最高層級官員。李克強表示，「一國兩制」是中國國家的基本國策。中央政府始終強調，要「全面準確」地貫徹「一國兩制、港人治港、高度自治」，嚴格按照憲法和基本法辦事。支持特區政府和行政長官依法施政，這是一貫的。他指出，中國全國人大剛通過的有關維護國家安全的決定，表明中央要使「一國兩制」行穩致遠，維護香港長期繁榮穩定。中國第13屆全國人民代表大會第3次會議下午舉行閉幕會，會中以2878票贊成，1票反對、6票棄權，通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」（港版國安法）。", "title": "李克強談港版國安法：長保香港一國兩制行穩致遠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，中國繞過香港立法機構，強行通過「香港版國安法」立法的決議，朝野立委都有共識，要對北京當局提出譴責；此時此刻，台灣全體不分政黨色彩、不分政府民間，團結起來，相挺香港人民、相挺普世的民主價值。", "article": "總統蔡英文今天說，中國繞過香港立法機構，強行通過「香港版國安法」立法的決議，朝野立委都有共識，要對北京當局提出譴責；此時此刻，台灣全體不分政黨色彩、不分政府民間，團結起來，相挺香港人民、相挺普世的民主價值。中國13屆全國人大第三次會議下午閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。蔡總統透過臉書（Facebook）發文指出，中國繞過香港立法機構，強行通過「香港版國安法」立法的決議，大幅壓縮香港言論自由和司法獨立，今天立法院也進行了相關的討論，朝野立委都有共識，要對北京當局提出譴責。她說，此時此刻，台灣全體不分政黨色彩、不分政府民間，團結起來，相挺香港人民、相挺普世的民主價值。蔡總統指出，同樣在今天，行政院也已經啟動「香港人道援助關懷行動專案」，持續前一階段的工作，規劃港人的居留、安置、照顧等更進一步的協助措施。相關的措施，將由陸委會跨部會協調、編列預算挹注經費，並透過政府設立的法人機構、整合民間力量公私協力來執行。她表示，隨著中國打破「50年不變」的承諾，香港的情勢惡化，也對區域的和平穩定造成衝擊。台灣有責任與國際民主陣營的夥伴們攜手合作，持續撐香港、撐港人，「我們不會坐視民主、自由、人權在香港倒退」。她並標註「自由的台灣撐香港的自由」。", "title": "蔡總統：台灣團結挺港人 不會坐視香港民主自由人權倒退"}
{"summarization": "被譽為環島鐵路最美的一段鐵道—台東多良段新線今天通車。高架鐵道依山傍海，乘客坐在車廂內，感覺火車宛如漂浮在海上，驚呼連連，直說「真是太美了」。", "article": "被譽為環島鐵路最美的一段鐵道—台東多良段新線今天通車。高架鐵道依山傍海，乘客坐在車廂內，感覺火車宛如漂浮在海上，驚呼連連，直說「真是太美了」。環島鐵路電氣化最後一哩路目前正在施工中，其中台東多良路段2.7公里改道，沿著海邊架設高架鐵道，銜接「最美的火車站」多良火車站。今年初鐵道迷發現這新線依山傍海，鐵軌宛如漂浮在太平洋上；曲線型的鐵道又像盤據山頭的巨龍，將會是環島鐵路最美的一段。這幾個月鐵道迷、空拍迷經常在多良路段等待通車；也有旅客到處打聽，希望能搭上首班列車。台鐵局和鐵工局始終未對外發布通車時間，一名在這路段施工的鐵工局員工說，「如果太過張揚通車時間，可能會造成轟動，因此決定低調通車」。昨天晚間8時40分南迴鐵路最後一班火車過後，人員開始封鎖鐵道，接著新舊軌道切換、通電測試，整夜這段鐵道燈火通明，鐵道上的工程人員繃緊神經，今天清晨4時許完成最後測試，確定安全後於上午6時解除封鎖，新的鐵道正式啟用。「鬆了一口氣」，鐵工局東工處第四工程段長廖明誠說，看到列車一班一班安全通過，一整夜的忙碌都值得，環島鐵路最美的一段今天正式為旅客服務。廖明誠說，這幾天火車經過時速會放慢到40公里，6月3日後提速到80公里，如沒問題再補強後，6月10日恢復火車正常速度。陳姓鐵道迷意外獲知通車消息，今天特別挑選搭乘被作家劉克襄稱為「解憂火車」的藍皮列車，從屏東枋寮搭到台東金崙。他說，新線很平穩，而且風景都不錯，最棒的是電桿設在山邊，不會擋到視線，讓風景更美麗。列車上許多旅客不知道今天多良路段鐵道換路線，當火車出了隧道，眼前冒出一片湛藍海面時才嚇一跳。原本在吃便當的女乘客，趕緊放下便當，直呼「好像浮在海面上，太美了」，車上旅客也紛紛拿起手機捕捉這美麗的一幕，興奮地說「今天撿到了」。廖明誠說，因多良隧道受到地殼擠壓變形，裝設鋼鐵支撐，導致隧道高度和寬度不夠架設電氣化用的電桿，因此必須改道，沿著海邊架設高架鐵道。廖明誠表示，當初鐵道設計時特別考慮美麗海景，將電線桿架設靠山邊，「電線桿才不會一直在眼前晃過」，這段路先通行柴油列車，電氣化預計年底通車。", "title": "環島鐵路最美台東多良段新線通車  旅客驚喜[影]"}
{"summarization": "日本職棒將於6月19日開打，並於2日起舉行練習賽，火腿隊與羅德隊2日起連打3戰，羅德隊「令和怪物」佐佐木朗希有望登板，火腿隊野手中田翔說，想站在打擊區感受160公里速球。", "article": "日本職棒將於6月19日開打，並於2日起舉行練習賽，火腿隊與羅德隊2日起連打3戰，羅德隊「令和怪物」佐佐木朗希有望登板，火腿隊野手中田翔說，想站在打擊區感受160公里速球。日本職棒賽季將於6月19日展開，從6月2日起將安排71場練習賽，火腿隊2日至4日將於千葉ZOZO海洋球場與羅德隊打3連戰，羅德隊投手「令和怪物」佐佐木朗希表現備受矚目。佐佐木朗希最快球速可達163公里，5月26日在隊內實戰打擊練習登板投球，飆速160公里、為加入職棒後投出最快球速，球團預計讓他於一軍練習賽登板，視情況而定，也可能先讓他在5月30、31日隊內紅白戰登板投球。火腿隊中田翔很期待能與佐佐木朗希對決，中田翔表示，日職最速165公里紀錄保持人大谷翔平效力火腿隊期間，只有在他身後守備時看他飆速超過160公里，沒有站在打擊區體驗過這麼快的球，很想知道是什麼感覺。", "title": "中田翔期待與佐佐木朗希對決 感受160公里球速"}
{"summarization": "中共執政逾70年，至今才有第一部民法典。中國13屆全國人大代表會議今天表決通過民法典，從2021年1月1日起實施，現行通行的婚姻法、繼承法、民法通則、物權法等9部法律將同步廢止。", "article": "中共執政逾70年，至今才有第一部民法典。中國13屆全國人大代表會議今天表決通過民法典，從2021年1月1日起實施，現行通行的婚姻法、繼承法、民法通則、物權法等9部法律將同步廢止。中國13屆全國人民代表大會三次會議下午舉行閉幕會，出席閉幕會的2886名全國人大代表以2879票贊成、2票反對、5票棄權，表決通過了民法典。這是1949年以來，中國大陸第一部以法典命名的法律。民法涵蓋民眾生活食衣住行中國民法典全文共1260條，包括總則編、物權編、合同編、人格權編、婚姻家庭編、繼承編、侵權責任編和附則，是對1949年以來分散民事立法的系統整合、編訂纂修。財新網指出，中國自1950年代中期開始4次組織編纂民法典，但因政治動盪或條件不成熟而暫緩。2014年10月，中共18屆四中全會提出了編纂民法典的立法任務；2017年先第一步完成民法總則，2018年各分編草案再進行審議。報導說，受武漢肺炎疫情影響，民法典問世比原計畫晚了兩個半月，但並未脫離2020年完成立法的時間表。民法典也回應疫情衍生的相關權利責任，在監護制度、財產徵用、物業責任、國家訂貨合約等方面作出針對性的規定。民法典將於2021年1月1日起施行，中國現行的婚姻法、繼承法、民法通則、收養法、擔保法、合同法、物權法、侵權責任法、民法總則同步廢止。有分析指出，之所以需要一部民法典，是因為中國目前雖有各種單行法，但各部法律制定時欠缺體系化考慮，造成許多法條衝突，使舊法名存實亡、大量法條冗餘雜亂。但法典追求穩定性，能否滿足中國社會的發展需要則是其挑戰。除了通過民法典，13屆全國人大代表會議閉幕式今天還表決通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」；通過「關於2019年國民經濟和社會發展計畫執行情況與2020年國民經濟和社會發展計畫的決議」，批准「2020年國民經濟和社會發展計畫」。此外，還通過「關於2019年中央和地方預算執行情況與2020年中央和地方預算的決議」，批准2020年中央預算；通過「關於全國人大常委會工作報告的決議」；通過「關於最高人民法院工作報告的決議」；通過「關於最高人民檢察院工作報告的決議」；通過關於確認全國人大常委會接受馮忠華辭去13屆全國人大常委會委員職務的請求的決定。", "title": "中國首部民法典  2021年元旦實施"}
{"summarization": "逢甲大學與中科管理中心產學合作，提供學生實習機會，讓學生實際參與商場數據收集、分析與市場決策經營的過程，期望學生未來在職場上可以協助產業的營運與決策。", "article": "逢甲大學與中科管理中心產學合作，提供學生實習機會，讓學生實際參與商場數據收集、分析與市場決策經營的過程，期望學生未來在職場上可以協助產業的營運與決策。中科管理中心與逢甲大學統計系合作，在2019年暑假提供機會，讓統計系5名研究生及碩士生至中科購物廣場進行短期實習，同學實際參與商場數據的收集、分析與市場決策經營的過程，並從中了解數據應用與市場決策的關聯。逢甲大學統計與精算研究所開設的「調查設計與分析」課程，結合中科購物廣場的需求，結合消費者問卷調查與電子優惠套票的消費行為調查，作為未來個別化行銷方式的參考，今天公布調查結果。逢甲大學指出，這次調查的時間是在2019年12月底及今年1月進行，成功完成497份有效問卷，其中145名受訪者有提領電子優惠券，共領取366張優惠券，平均每人領取2.52張。調查中發現，在促銷活動中會讓消費者特別想用餐的，以會員生日禮、節日優惠、多人同行價格優惠、折扣券及贈品券等較吸引消費者，抵用券意願最低。會員優惠券的方式，是以活動給紙本票券最多，其次則是LINE帳號以及會員專屬APP。此外，週間最常到中科購物廣場消費的目的，也以同學朋友小聚、家庭聚餐比例最高，消費類型則是到火鍋店用餐最多，其次為購物。另吸引消費的誘因則是以節慶或主題活動占最高比例，其次則是店家折扣活動。", "title": "逢甲大學攜手中科管理中心 開課實習營運決策"}
{"summarization": "中石化今天召開股東會，並配發現金股利0.3元，並補選一席獨董，由龍聯建設董事長葉松年出任。中石化表示，將持續拓展石化事業，發展高值新產品，布局電子半導體及生物材料供應鏈。", "article": "中石化今天召開股東會，並配發現金股利0.3元，並補選一席獨董，由龍聯建設董事長葉松年出任。中石化表示，將持續拓展石化事業，發展高值新產品，布局電子半導體及生物材料供應鏈。中石化今天舉行109年股東常會，會中通過分派每股現金股利0.3元，並補選龍聯建設董事長葉松年出任獨立董事。中石化去年合併營收為新台幣296.24億元，稅後淨利17.34億元，較107年衰退60%。中石化表示，中國新產能持續產出，加上美中貿易戰延燒，對下游市場需求造成衝擊，影響產品售價及銷量，導致己內醯胺（CPL）系列產品獲利較107年減少24.45億元；另一項主力產品丙烯腈（AN）也因貿易衝突致市場終端需求放緩，獲利較107年減少7.61億元。中石化表示，從2018年開始以拓展石化事業及土地開發為經營兩大方針。石化事業發展策略上，持續發展多元高值產品與新技術，積極開發精細化工產品，布局打入電子半導體及生物材料供應鏈，突破石化在台發展限制。土地開發方面，透過國內開發案及活化公司土地資產、投資海內外具土地開發潛力的地區，發展符合環保、節能、吸碳的綠色建築商品。", "title": "中石化股東會發股利0.3元 補選獨立董事"}
{"summarization": "台灣基督長老教會在無黨籍立委林昶佐辦公室的協助下，今天捐贈非管制性醫療物資、1萬件PE防護衣，給英國教會旗下的醫療照顧機構。林昶佐說，長老教會不但彰顯人性光輝，更是最好的國民外交。", "article": "台灣基督長老教會在無黨籍立委林昶佐辦公室的協助下，今天捐贈非管制性醫療物資、1萬件PE防護衣，給英國教會旗下的醫療照顧機構。林昶佐說，長老教會不但彰顯人性光輝，更是最好的國民外交。台灣基督長老教會今天在濟南教會舉辦捐贈儀式記者會，林昶佐、台灣基督長老教會總會議長陳見岳牧師、台灣基督長老教會總會教會與社會委員會主委林仁謙牧師、英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）等人出席。林昶佐致詞表示，過去幾個月，台灣對於武漢肺炎的防疫表現，讓民眾感覺到安穩，雖然疫情帶來生活上的不便，但也讓國際看到台灣防疫的能量；台灣基督長老教會在此時站出來，捐贈PE防護衣，幫助更多需要的英國朋友，不但是彰顯人性光輝的一面，也讓國際感受到「Taiwan Can Help」，也是最好的國民外交。林昶佐也提到，感謝英國過去4年對台灣的幫忙，國會議員發聲支持台灣加入世界衛生組織，英國外交部副部長也力挺台灣參與國際刑警組織，而且這幾年英國與台灣的互動越來越緊密，相信人類不管遇到多大的困難，只要團結在一起就可以克服。林仁謙說，長老教會透過駐台宣教師韓麗絲的聯繫，發起募款及採購物資捐助活動，也感謝彰化基督教醫院協助支付運費，及曼徹斯特台灣人協會協助運送；今天的回饋幫助只是一個開始，未來還會繼續幫下去，台灣基督長老教會會越來越剛強，幫助世界。唐凱琳指出，很高興參加這場活動，見證台灣基督長老教會捐贈物資給英國教會旗下的醫療照護機構，這些物資帶給英國醫療人員很大的幫助，也謝謝台灣在這次疫情中給予的幫忙。", "title": "林昶佐牽線  長老教會捐萬件防護衣至英國"}
{"summarization": "宜蘭南澳國小學生胡浩、蘭陽技術學院學生陳景維、國立蘇澳高級海事水產職業學校學生鄭翠玄，獲總統教育獎。縣長林姿妙今天表揚時，肯定3人展現人生積極面，為傑出榜樣。", "article": "宜蘭南澳國小學生胡浩、蘭陽技術學院學生陳景維、國立蘇澳高級海事水產職業學校學生鄭翠玄，獲總統教育獎。縣長林姿妙今天表揚時，肯定3人展現人生積極面，為傑出榜樣。宜蘭縣教育處表示，胡浩是腦性麻痺特教生，靠著輪椅代步，但他面臨各種挑戰都樂觀以對，平時在學校與人為善、積極向上，不斷勉勵自己不畏困境。胡浩在祖父母無微不至照顧下，每週固定接受物理、職能、語言等治療，雖必須忍受治療痛苦，但只要一想到有家人陪伴，就算再辛苦、再疲累，都能勇敢克服。教育處指出，陳景維因罹患罕見疾病「脊髓性肌肉萎縮症」，因脊椎嚴重側彎，壓迫到其他器官，生活無法自理，生活上都由祖母陪伴照料，但他從不自怨自艾，靠四處演講、募款，領取獎學金支付交通費和看護費，就是想減輕祖母負擔。此外，鄭翠玄父母都是越南人，幼年喪父，母親改嫁到台灣。鄭翠玄在2017年8月抵台依親時完全不識中文，但她憑藉堅毅信念克服語文障礙，隔年4月參加過中華民國商業職業教育學會三級會計能力測驗，獲全宜蘭縣第一名佳績。目前她已取得台灣身分證，由於家境清寒，下課後到菜園種菜，假日在蘇澳市場賣菜貼補家用，吃苦耐勞從不喊苦，被視為「阿信」翻版；去年底透過特殊選才，錄取不分系清華學院學士班。胡浩說，他行動不方便，但喜歡上學；他無法行走，但心靈開闊；他常以眼控系統瀏覽新聞，並一字一字將想法分享在臉書中，也熱愛籃球，未來想朝擔任球評或是設計輔具目標邁進，期許能幫助自己和社會。陳景維說，他常鼓勵身障朋友們要珍惜現在、活在當下，最大願望就是希望可以順利讀完大學，因為他非常熱愛學習。鄭翠玄說，希望藉由自己例子，可以帶給弱勢和新住民的學子更大勇氣，不因經濟、文化弱勢而喪志，而要以正面態度迎向人生。在多元、開放的台灣社會，教育是可以讓人翻轉逆境，新台灣之子也可以不平凡。林姿妙表示，胡浩、陳景維、鄭翠玄這3名宜蘭囝仔都充分展現人生積極面，以順處逆、努力力爭上游、絕不輕易向命運低頭，展現生命韌性與價值，更是大家學習的榜樣。", "title": "宜蘭3學生獲總統教育獎 林姿妙肯定為傑出榜樣"}
{"summarization": "美國總統川普再次要求五角大廈從阿富汗撤軍之際，美國國防部一名資深官員今天表示，美軍撤離阿富汗的進度大幅超前。", "article": "美國總統川普再次要求五角大廈從阿富汗撤軍之際，美國國防部一名資深官員今天表示，美軍撤離阿富汗的進度大幅超前。在美軍加速撤離之際，阿富汗長期戰爭的下一階段也引發疑問。阿富汗歷史性的3天停火，讓平民傷亡人數大幅下降之後，接下來的發展令人關切。停火在26日晚間結束，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）宣布停火是為了慶祝開齋節（Eid al-Fitr），這讓阿富汗人擔心停火是否會延續或是戰爭可能捲土重來。警方說，在停火結束後，暴力程度仍然很低，但是阿富汗安全部隊在南部發動空襲，造成18名「好戰分子」死亡。根據美國在2月與塔利班簽署的協議，五角大廈將在7月中之前把美軍人數從約1萬2000人減少到8600人，並在2021年5月前撤出所有美軍。美國國防部一名資深官員說，美軍指揮官擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，於是加速撤離美軍，目前在阿富汗的美軍人數已剩約8500人。這名官員告訴法新社：「加速撤軍是為了預防2019冠狀病毒疾病。」他指出，任何有健康問題或超過一定年紀的人一律優先撤離。川普26日對媒體說，阿富汗美軍的人數「已降至7000多人」。", "title": "川普喊撤軍 美軍加速退出阿富汗"}
{"summarization": "韓國西部忠清南道泰安郡日前出現偷渡客棄置的小船，其中一名中國籍偷渡客落網後供稱同行共有8人，警方另已逮捕一名接應這些偷渡客的中國籍非法居留人士。", "article": "韓國西部忠清南道泰安郡日前出現偷渡客棄置的小船，其中一名中國籍偷渡客落網後供稱同行共有8人，警方另已逮捕一名接應這些偷渡客的中國籍非法居留人士。韓聯社報導，泰安海警今天表示，26日在全羅南道木浦市逮捕的中國偷渡客供稱共有8人一起抵達泰安。這些偷渡客20日晚上8時從中國山東省威海市搭乘1.5噸級娛樂用小艇，21日上午抵達泰安後，上了停在附近的接應車輛前往木浦。警方先前依監視器畫面推測共有6人下船，其他2人可能隱藏在監視器死角。海警相關人士表示，對照偷渡客供詞，接應車輛中除了偷渡客外還有包括司機在內的2人搭乘，偷渡入境的理由據稱是為了找工作。海警已逮捕一名協助偷渡客入境、找工作的中國籍非法居留人士，送交轄內出入境管理機關，目前持續在木浦一帶進行調查。", "title": "中國偷渡客供稱同行共8人 韓國警方逮捕接應者"}
{"summarization": "中國全國人大會議今天通過「港版國安法」立法授權，民進黨表達「強烈遺憾和嚴厲譴責」；民進黨並說，將整合黨內相關部門組成「香港情勢因應小組」，與民間和香港朋友保持溝通，協助政府完善人道救援機制。", "article": "中國全國人大會議今天通過「港版國安法」立法授權，民進黨表達「強烈遺憾和嚴厲譴責」；民進黨並說，將整合黨內相關部門組成「香港情勢因應小組」，與民間和香港朋友保持溝通，協助政府完善人道救援機制。中國13屆全國人大第三次會議下午閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。民進黨透過聲明表達「強烈遺憾和嚴厲譴責」。民進黨說，中國全國人大上週公布將審議港版國安法，引發國際社會高度關注並提出嚴正警告，香港民眾上街表達反對、社會情勢緊繃，但中國政府仍強行通過該決定，片面改變香港的自主地位，這是公然違反對香港人民及國際社會的承諾，讓「一國兩制」體制形同瓦解。民進黨指出，中國政府一意孤行，嚴重危害香港的自由與繁榮，值此關鍵時刻，台灣會與支持民主自由的國際社會一同，和香港人民站在一起。民進黨說，要再次表達明確立場：「我們支持香港的自由、民主、人權和香港自治，絕對不會改變；我們照顧香港人民的決心，也絕對不會改變。」聲明指出，香港是面對中共專制強權的前線，台灣社會感同身受，對於香港可能的變局，必須研議與推動強化支持香港的相關具體行動。政府已宣布成立「行動專案」，為香港朋友提供必要的人道救援，民進黨也將全力配合政府的相關作為。民進黨說，包括美國政府在內的國際社會已採取相關回應措施，民進黨中央也將整合黨內相關部門組成「香港情勢因應小組」，密切關注事態發展，隨時評估情勢，並與民間和香港朋友保持溝通，協助政府完善人道救援機制。聲明表示，過去一段時間，香港情勢丕變，援助香港朋友的工作有賴政府與民間許多公民團體的協力合作。民進黨也要特別感謝，在香港情勢變化下，持續關注香港情勢並參與協助政府完善港人求助事宜的公民團體及台灣民間社會；未來，民進黨將持續作為政府與民間的溝通橋梁，繼續對港人提供必要的人道協助，完善並落實照顧港人的具體機制。面對香港變局，民進黨說，有決心和信心，捍衛台灣的民主體制不受專制力量脅迫，打造一個自由與民主的堅強堡壘，作為香港人民的堅實後盾。", "title": "嚴厲譴責港版國安法 民進黨組香港情勢因應小組"}
{"summarization": "港版國安法立法授權今天通過。對於是否會影響台灣民眾到香港旅遊意願，旅遊業者分析，除了有鮮明政治立場的民眾外，對於一般遊客影響應該不大。", "article": "港版國安法立法授權今天通過。對於是否會影響台灣民眾到香港旅遊意願，旅遊業者分析，除了有鮮明政治立場的民眾外，對於一般遊客影響應該不大。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。港版國安法通過後，是否會影響旅遊市場，一名資深旅遊業界人士分析國安法通不通過，在目前這個時候對於旅客都沒有差別，因為現況因為防疫也不會有人想要去香港。業者指出，疫情過後會不會有影響，也要看世界開放的狀況，不過他認為除了有鮮明政治立場的民眾會擔心入境就被抓捕之外，其餘一般民眾只是去住宿、血拼或遊玩的旅客，只要沒有示威，應該就不會有太大影響。靜宜大學觀光系副教授黃正聰表示，港版國安法通過後，會增加民眾出遊顧慮，而香港來台旅遊的旅客，就要視未來中國對於香港的掌握是否有增強來看待，若中國比照限制團體遊客或自由行旅客來台，就會產生很大影響。世新大學觀光學系副教授陳家瑜則指出，台灣到香港旅遊部分，如果香港當地的社會動盪還跟去年反送中時一樣，一般旅客就不太會去旅遊，而商務旅客部分，則會視金融產業是否撤出，而決定是否還有商務旅客。陳家瑜說，至於香港來台灣旅遊部分，她認為若可以維持港澳關係條例的話，反而會吸引香港旅客來台旅遊，讓香港遊客來台意願更高。", "title": "港版國安法通過 旅遊業分析對一般遊客影響不大"}
{"summarization": "新加坡先前因防疫需求關閉清真寺，在疫情逐漸趨穩之際，下週起將分階段恢復經濟活動，清真寺也將重新對外開放，第一階段先開放有限空間供信徒祈禱。", "article": "新加坡先前因防疫需求關閉清真寺，在疫情逐漸趨穩之際，下週起將分階段恢復經濟活動，清真寺也將重新對外開放，第一階段先開放有限空間供信徒祈禱。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破3萬。近來疫情趨穩，星國政府預計在6月1日類封城「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。伊斯蘭教是新加坡的主要宗教之一新加坡回教理事會（Islamic Religious Council of Singapore）表示，恢復經濟活動的第一階段內，清真寺將在實施最嚴謹的預防措施下，重新開放。這是為了減少發生第二波社區感染而再度關閉清真寺的可能性。6月2日至6月7日，新加坡清真寺將在特定時間內，有限開放最多5個私人祈禱區域，每區最多容納5個人或是最多5個家庭，每戶不超過5人。由於開放空間有限，回教理事會呼籲，讓無法在固定工作場所進行祈禱的機動員工優先使用清真寺祈禱區，包括外送員以及私人出租車和計程車司機。為了保險起見，在初期開放階段，回教理事會也不建議年長者及年幼者等易受影響的族群到清真寺祈禱。另外，自6月8日開始，大多數的清真寺每天會開放5個時段，供民眾祈禱，但部分清真寺將持續維持有限開放時間。回教理事會指出，恢復經濟活動的第一階段內，將持續暫停大型集會及週五祈禱會；之後當情況允許時，才會恢復。此外，除定期消毒公共區域外，清真寺也開始實施測量體溫、針對進出人員掃描身分證件等防疫作為。到清真寺祈禱的信徒也須戴上口罩、攜帶個人祈禱用品，並避免與他人交談、避免握手等。", "title": "疫情趨穩 新加坡清真寺將逐步開放民眾祈禱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，青年團體呼籲開放香港等地境外學生來台復學。教育部傍晚表示，行政院將下週邀集相關部會討論，秉持「安全有序」與「滿足防疫需求」2前提做好境外生就學準備。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，青年團體呼籲開放香港等地境外學生來台復學。教育部傍晚表示，行政院將下週邀集相關部會討論，秉持「安全有序」與「滿足防疫需求」2前提做好境外生就學準備。台灣青年民主協會等多個青年、學生團體，今天上午在香港經濟貿易文化辦事處前召開記者會，提出3點訴求，包括呼籲教育部於平衡武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫考量下，盡速讓香港學生來台復學。香港邊城青年也提到，目前約有3500名港生因故未返回台灣，既使有安心就學方案，仍難克服不能實習、部分課程無線上授課等問題，希望能儘速解禁，讓港生順利完成學業。由民間關心境外生的青年與團體組成的「境外生權益小組」，昨天深夜也發「陸生畢業生的一封公開信」，呼籲台灣政府優先讓應屆畢業生在完成嚴謹防疫程序後返校。對此，教育部告訴中央社記者，行政院將於下週邀集相關部會共同會商，教育部會提出具體規劃以及需協調相關部會協助事項，以安全有序與滿足防疫需求為前提，做好境外生入境就學準備。教育部稍早表示，目前已請各大學對相關防疫工作預作準備，包括盤點居家檢疫量能，以待未來能讓境外生來台，能嚴謹有序地完成防疫程序。今天下午也有媒體在中央流行疫情指揮中心記者會中詢問陸港澳學生返台措施及時程，指揮中心指揮官陳時中表示，教育部可以了解有多少畢業在即、較有急迫性的學位生，依照需求規劃相關時程，並盤點檢疫量能是否足以承擔陸港澳學生返台後的檢疫需求。陳時中並說，按規定，所有境外生返台都需進行14天居家檢疫。", "title": "港生想復學 教部：行政院近日討論境外生就學"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在斗六棒球場的賽事，中信兄弟先發投手廖乙忠先發投3局無失分，加上接手的魏碩成、廖任磊等人聯手壓制，終場以6比2擊退味全龍隊，取得8連勝。", "article": "中華職棒二軍今天在斗六棒球場的賽事，中信兄弟先發投手廖乙忠先發投3局無失分，加上接手的魏碩成、廖任磊等人聯手壓制，終場以6比2擊退味全龍隊，取得8連勝。兄弟二軍今天推出廖乙忠先發，季初他狀況不穩，14日下二軍調整。廖乙忠這次下二軍後首次出賽，對味全龍先發投3局用36球，僅被敲1支安打，沒有出現保送，送出3次三振，無失分。廖乙忠退場後，新秀魏碩成登板接替，投3局被敲2支安打，投2次保送、1次三振，也沒有失分，最終奪下二軍首勝。接著廖乙忠的弟弟、目前在兄弟自行培訓的廖任磊中繼1局，沒被敲安打、無失分。3局上兄弟的王勝偉遭到觸身球後盜上二壘，接著王政順敲二壘安打，送回1分。5局上曾頌恩敲1打點三壘安打後，王政順獲保送、林明杰再敲安打得1分。6局上吳明鴻、王勝偉、曾頌恩、陳偉漢接連敲安打，兄弟再攻下3分。龍隊9局下最後反攻機會，李凱威敲安打後，利用暴投到三壘，劉基鴻擊出高飛犧牲打得1分，接著朱祥麟從林丞軒手中轟出陽春砲，不過兄弟二軍終場還是以6比2獲勝。目前兄弟已經拉出一波8連勝，暫居第1，味全龍則以7場勝差排第2。另一場在嘉義縣的二軍賽事，統一獅有望上一軍的年輕投手古林睿煬用37球投3.1局，被敲2支安打，包含傷後復出的林承飛敲2分砲，投3次保送、5次三振，失2分，終場獅隊以6比4擊退樂天桃猿二軍。", "title": "廖乙忠先發3局無失分 兄弟二軍奪8連勝"}
{"summarization": "連日大雨，中橫公路10.3公里處今天滾落一顆巨大落石，不但壓倒路樹，路面也被砸出長3公尺、寬2公尺、深40公分的大坑洞，幸無人員受傷，谷關工務段已在中午將巨石、倒塌路樹清除。", "article": "連日大雨，中橫公路10.3公里處今天滾落一顆巨大落石，不但壓倒路樹，路面也被砸出長3公尺、寬2公尺、深40公分的大坑洞，幸無人員受傷，谷關工務段已在中午將巨石、倒塌路樹清除。台中市東勢警分局茅埔派出所副所長郭文達表示，員警執行巡邏勤務時，行經中橫公路10.3公里處，發現有路樹倒塌，路旁護欄有撞擊痕跡，護欄下有顆巨石。警方指出，巨石寬2公尺、高2公尺，重量可能近100頓，疑似自高處掉落，壓倒路樹，也在路面砸出大坑洞，撞上護欄後，才滾到護欄下方，所幸當時無車輛經過，沒人受傷。警方在該處設立警示交通錐。谷關工務段在中午前將落石、倒塌路樹清除，路面坑洞部分，將等待天候好時修補。東勢警分局呼籲，因連日大雨影響，造成山區發生多起落石及路樹倒塌案件，提醒駕駛人進入山區應隨時注意天候、路況，減速慢行，避免發生危險。", "title": "連日大雨中橫百噸巨石滾落  路面砸出大坑洞"}
{"summarization": "今日凌晨1時，北竿民眾因藥物過量，須緊急轉診南竿連江縣醫院檢查治療，馬祖北竿衛生所通報第十海巡隊派艇協助後送，馬祖海巡隊完成離島護送就醫任務。", "article": "今日凌晨1時，北竿民眾因藥物過量，須緊急轉診南竿連江縣醫院檢查治療，馬祖北竿衛生所通報第十海巡隊派艇協助後送，馬祖海巡隊完成離島護送就醫任務。北竿民眾因藥物過量須轉診，馬祖海巡隊獲通報後，緊急調派巡防艇前往北竿白沙港，接駁陪同醫師、病患及親友，並調派南竿福澳安檢所人員待命，於1時45分安全抵達南竿福澳港，並由福澳所人員協助病患乘救護車轉診連江縣立醫院，進行治療。海巡隊表示，馬祖地區分為四鄉五島，各離島之間交通不便，緊急醫療後送是馬祖海巡隊的職責，此次新造巡防艇採用噴水推進器，具備船速快與操縱靈活等特性，可大幅提升傷病患後送任務的效率，未來將持續執行馬祖離島間護送就醫及守護民眾安全工作。而根據連江縣立醫院醫護人員表示，該病患緊急轉診南竿後，經治療後情況無大礙，並開立新藥物給病患，請該病患後續再前往北竿衛生所就醫追蹤，更提供身心科門診的醫療協助。", "title": "馬祖民眾須島際轉診  海巡緊急護送就醫"}
{"summarization": "經濟預測及商業諮詢機構Omdia「大尺寸面板月度出貨追蹤」報告顯示，整體大尺寸面板出貨龍頭依舊為京東方，至於群創光電則在液晶電視面板領域，以全球市占率17.9%，獨占鰲頭。", "article": "經濟預測及商業諮詢機構Omdia「大尺寸面板月度出貨追蹤」報告顯示，整體大尺寸面板出貨龍頭依舊為京東方，至於群創光電則在液晶電視面板領域，以全球市占率17.9%，獨占鰲頭。不過從整體大尺寸面板來看，調查顯示，2019年第4季開始韓、台面板廠大幅降低產能利用率，或關停部分產能，中國大陸廠商的出貨面積市占率進一步提升。4月京東方仍以27.3%和20.4%的出貨量及出貨面積市占率，位居全球第一大。若只看液晶電視面板領域，群創光電4月出貨第一。Omdia調查，全球大尺寸面板4月出貨6344萬片，較3月減少2%，不過仍較2019年4月同期成長8%。在3月大尺寸面板出貨迅速走出疫情衝擊之後，4月出貨仍維持在高水位。Omdia認為，雖然整體電視面板出貨4月出貨不佳，但隨著疫情衝擊在中國逐漸趨於平靜，且全球其他主要經濟體陸續解禁管制措施，逐漸復工生產，主要電視整機廠商的需求可望逐漸恢復。雖然隨著經濟、生活逐步向常態恢復，在家辦公和線上教育的需求降低，但資訊電子（IT） 類大尺寸面板出貨在4月仍維持不錯狀況，展望未來卻有需求下降壓力。但是只要電視面板供應能回復正常或偏緊態勢，資訊電子類面板需求減少對面板廠的影響，將能有所緩衝。Omdia指出，2020年下半年的需求也有望回到之前的預測，電視面板市場平衡至略微偏緊，而IT 類產品，筆記型電腦、液晶顯示器面板市場可能會供給過剩。", "title": "市占率近兩成 群創光電液晶電視面板出貨第一"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天訪視高市府，市長韓國瑜現身接待，並對高市財政困境感觸良多。他表示，高市府該做的事沒一刻放鬆，施政也受最嚴苛的檢驗，做很多的事但錢真的不夠。", "article": "立法院財政委員會今天訪視高市府，市長韓國瑜現身接待，並對高市財政困境感觸良多。他表示，高市府該做的事沒一刻放鬆，施政也受最嚴苛的檢驗，做很多的事但錢真的不夠。立法院財政委員會由國民黨籍召委賴士葆偕同黨立委曾銘宗、費鴻泰、林德福及民眾黨立委蔡壁如等人到高市府，聆聽近3年中央政府對高雄市統籌分配款中一般與計畫型補助的實施概況。韓國瑜中午現身接待，對高市財政困境感觸良多，他表示，高雄財政非常困難，市府該做的工作沒有一刻敢放鬆，財政收支劃分法已逾20年未修法，無法符合現今需要，呼籲中央與地方能夠突破思考，齊心努力共同面對解決問題，也希望中央多支持高雄補助型項目，市府雖然財政困難，但具有熱情，會把錢花在刀口上。與會財委會立委包括費鴻泰、曾銘宗及林德福也都認為，財劃法已21年沒有修法，早就不符時宜，至今仍維持中央集權又集錢的情勢，對地方縣市不公平。賴士葆說，此行就是要替高雄向中央要錢，替高雄叫窮叫屈，韓國瑜施政有目共睹，像這次大雨來襲，高雄就沒有太多淹水，但中央在財源分配上，很多政策總是中央請客，地方埋單，建議財政應召集縣市首長，好好研商財劃法，也希望在財源上能「多割點肉給地方」。財政局表示，近年中央計畫型補助部分有逐年降低補助比例，甚至後來不再提供補助情形，因地方政府配合中央政策推動，若中央調降補助比例，地方政府需另籌財源因應，若完全不再補助，除非該計畫可終止，否則又變成中央請客、地方埋單情形，因此建議中央應維持計畫型補助比例，以確保政策能持續推行。", "title": "立院財委會訪高雄   韓國瑜感嘆市府財政困境"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天證實延攬前美國商會主管蒙特拉（Nicholas Montella）加入，強化與全球利害關係人溝通，包含政府溝通工作。", "article": "晶圓代工廠台積電今天證實延攬前美國商會主管蒙特拉（Nicholas Montella）加入，強化與全球利害關係人溝通，包含政府溝通工作。蒙特拉已在領英（LinkedIn）分享加入台積電的消息，他表示，在美國商會工作5年後，很高興能加入台積電擔任政府關係總監（Director Of Government Relations）。蒙特拉說，很興奮能把過去5年中學到的一切，以新身分工作。據領英資料顯示，蒙特拉在美國商會5年中，主要負責日本、韓國與亞太地區政策。台積電今天證實延攬蒙特拉加入，表示台積電已是國際級企業，希望強化與全球利害關係人溝通，包含政府的溝通工作。隨著美中關係緊張，美國擴大圍堵華為，此外，台積電日前也宣布有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，預計2021年動工，法人認為，台積電未來與政府的溝通將有增無減。法人指出，台積電先前已延攬英特爾（Intel）前全球公共政策副總裁克里夫蘭（Peter Cleveland）擔任副總經理，近日又延攬蒙特拉，積極強化與政府溝通的能力。", "title": "台積電延攬前美國商會主管 強化利害關係人溝通"}
{"summarization": "體感設備廠智崴資訊召開股東會，新任董事召開臨時董事會，由智崴創辦人歐陽志宏擔任董事長；歐陽志宏表示，未來10年目標為挑戰更高階客戶、拓展小型設備市占率及擴大內容授權與設計營收。", "article": "體感設備廠智崴資訊召開股東會，新任董事召開臨時董事會，由智崴創辦人歐陽志宏擔任董事長；歐陽志宏表示，未來10年目標為挑戰更高階客戶、拓展小型設備市占率及擴大內容授權與設計營收。智崴2019年合併營收為新台幣20.8億元，年增27.1%；稅後淨利3.67億元，年增42.5%；每股稅後盈餘6.57元。今天股東會通過年度盈餘分配案，每股發放現金股利5.6元。今天股東會也進行智崴第7屆董事改選，經股東投票選出歐陽志宏、陳志全、黃金火、鄭駿豪擔任董事，以及李明憲、劉志鵬、邱日清擔任獨立董事。歐陽志宏表示，2020年是智崴的新世紀元年，近10年來智崴營收規模大幅成長超過12倍，硬體設備的業務推廣已成功在全世界站穩腳步，其中大型體感設備i-Ride與m-Ride飛行劇院成為國際市場的主流。展望下一個10年，歐陽志宏指出，智崴集團策略目標鎖定在挑戰更高階客戶、拓展小型設備市場占有率以及擴大內容授權與設計營收。他說，智崴飛行劇院合作夥伴包含知名連鎖樂園樂高樂園、澳洲最大樂園夢幻世界、德國最大樂園歐洲公園、日本富士急樂園等。下一階段為了進攻高階遊樂園市場，智崴已與專精遊樂設備設計的日本三精科技株式會社簽訂日本優先代理販賣合約，以獨創產品搶攻金字塔頂端客戶，鞏固市場優勢。此外，提升小型個人化設備的市場占有率也是智崴下一階段的發展重點。歐陽志宏表示，由於小型設備可更彈性、大量布點，有助於提升智崴設備在市場的滲透率。智崴已研發體感電競、賽車、飛行模擬平台與個人化虛擬實境（VR）電影院等相關小型化體感設備，未來可望透過策略聯盟等方式，整合內容製造商，擴大設備效益與營收。近年來智崴於內容授權與設計營收的耕耘逐漸發酵，透過在全世界布建的體感設備，內容影片的權利金收入已逐步拉高整體比重。歐陽志宏說，未來智崴將持續擴大內容授權與設計營收，以提升營收毛利率，成為提供硬體遊樂設備、影片內容設計、場域規劃、現場營運的統包解決方案供應商。", "title": "智崴董事長歐陽志宏接任 提未來10年3大策略"}
{"summarization": "台北市議員發現台北文華東方酒店每年要回饋客房、宴會廳供台北市政府使用，因酒店出現資遣等情況，但回饋時間仍有9年，要求市府應盡快與業者洽談展延，否則權益恐受損。", "article": "台北市議員發現台北文華東方酒店每年要回饋客房、宴會廳供台北市政府使用，因酒店出現資遣等情況，但回饋時間仍有9年，要求市府應盡快與業者洽談展延，否則權益恐受損。對此，北市府產業發展局長林崇傑今天列席北市議會質詢時回應，目前未與酒店洽談展延，經議員提醒後，近期將會同財政局等單位與業者商談。財政局表示，若業者違約會求償。北市議會財政建設委員會下午召開定期大會，國民黨議員鍾沛君詢問台北文華東方酒店與北市府協議內容。鍾沛君表示，台北文華東方酒店近期發生資遣狀況，北市府曾與業者協議，透過回饋提供客房和會議場地換取容積率，調資料發現，民國107年豪華客房使用率算高，但宴會廳使用率低；108年客房、宴會廳使用率都下降，今年至今使用率也不高。她認為，發生疫情前，市府就應跟業者洽談展延方案，不應在業者出現資遣等情形時，才進行洽談，若業者後續發生其他狀況，恐讓北市府及市民權益受損。依台北市會展產業發展基金會提供內容，台北文華東方酒店從民國103年算起的15年，每年提供豪華客房185房次、大宴會廳16天、文華廳16天、東方廳25天、現金額度新台幣180萬元，供北市府進行城市外交觀光、市政宣導等政策使用；現金未使用完畢，可遞延次年使用，客房、宴會廳當年度要使用完畢。", "title": "文華東方酒店回饋北市府 議員憂恐難追回提展延"}
{"summarization": "花蓮吉安一處資源回收場日前發現一枚生鏽砲彈，員工憂心可能是「未爆彈」，今天報警處理，警方在現場拉起封鎖線，由軍方協助將砲彈帶回軍中處理。", "article": "花蓮吉安一處資源回收場日前發現一枚生鏽砲彈，員工憂心可能是「未爆彈」，今天報警處理，警方在現場拉起封鎖線，由軍方協助將砲彈帶回軍中處理。倪姓資源回收場負責人表示，前幾天在場內發現一個約7公分大的疑似砲彈外型物品，因外表、引信嚴重生鏽，就暫時放在牆邊沒有馬上處理，因員工反映很害怕，今天趕緊報警處理。警方到場後，拉起封鎖線，初判可能是未爆彈，並非警方處理的爆裂物，轉報軍方防爆小組處理。陸軍花防部指揮官第二地區支援指揮部彈藥庫未爆彈處理小組前往現場後，確認砲彈引信不在彈頭後，將砲彈移至防爆毯，再放入防爆桶中，帶回軍中處理。", "title": "花蓮某資源回收場驚見生鏽砲彈  軍方帶回處理"}
{"summarization": "台北羽球公開賽預計9月1日舉行，但涉及外國選手、教練屆時能否來台參賽，體育署長高俊雄今天說，已將中華羽協提出的防疫計畫送至中央流行疫情指揮中心，會再繼續溝通。", "article": "台北羽球公開賽預計9月1日舉行，但涉及外國選手、教練屆時能否來台參賽，體育署長高俊雄今天說，已將中華羽協提出的防疫計畫送至中央流行疫情指揮中心，會再繼續溝通。國際羽球賽事先前受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停擺，世界羽球聯盟（BWF）日前公布下半年賽程屬於世界巡迴賽超級300系列台北羽球公開賽暫定9月1日登場。中華民國羽球協會須在5月底前繳交台北公開賽的章程與計畫，BWF於6月初將公布報名資訊，但受到疫情影響，屆時外國選手、教練以及工作人員能否順利來台成為未知數，而暫定8月舉行的威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽，也面臨同樣問題。高俊雄表示，台北公開賽可能成為3月中全英公開賽後，第一個恢復舉行的高等級羽球賽事，「我想大家都會樂觀其成」。高俊雄透露，已聯繫中華羽協，外國選手、教練能否來台，須視疫情而定，目前已將羽協提出防疫計畫送至中央流行疫情指揮中心，將在疫情允許下，積極與指揮中心溝通。至於來台參賽的外國選手、教練是否可能採取專案處理，高俊雄並未鬆口，他表示，會先列出參加台北羽球公開賽的選手，可能來自哪些國家，再由指揮中心評估當地疫情。", "title": "台北羽賽防疫計畫 體育署：已送指揮中心"}
{"summarization": "衝刺台灣首家純網銀開業目標，國票金表示，樂天國際商銀籌設工作持續中，預計7月可向金管會申請，希望9月底前正式開業。", "article": "衝刺台灣首家純網銀開業目標，國票金表示，樂天國際商銀籌設工作持續中，預計7月可向金管會申請，希望9月底前正式開業。國票金控今天舉行法人說明會，法人與媒體關注樂天國際商業銀行的籌備進度與時程。台灣目前有3家純網銀將設立，分別為樂天國際商銀、將來銀行與連線商業銀行（Line Bank），原本都預計今年第3季開業，但受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，傳出有可能延後。樂天國際商業銀行董事長簡明仁今天表示，網路銀行最重要的是系統建置，去年8月就開始籌備工作，目前系統建置已完成，6月會進行營運模擬測試，文件備齊後，預計7月向金管會提出申請營業執照。之後也會與央行進行同業存款的資金操作測試，還有跟財金公司的系統測試，若一切順利，希望9月底前能如期開業。簡明仁強調，樂天國際商銀雖然較晚完成公司登記，但籌備進度並未落後其他兩家。依據經濟部商業司規定，公司取得營業登記後，必須在3個月內向主管機關提出營業執照申請。依照規劃，目前進度都在掌握中。按照樂天國際商銀的規畫，目前團隊規模約70到80人，預計正式開業前，會招到100人左右。目前日籍員工約10多人，其餘都是台籍員工，辦公室位在台北市松江路。國票金今天公布今年前4月營運狀況。國票金前4月稅後盈餘達8億2694萬元，年成長1.6%，每股稅後盈餘0.29元，整體表現不受疫情影響，獲利維持穩定。", "title": "力拚台灣首家純網銀 樂天國際商銀衝刺9月底開業"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將赴立法院報告施政方針並備質詢。由於3個在野黨團都沒有杯葛議事的計畫，蘇貞昌可望上台，順利進行報告。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將赴立法院報告施政方針並備質詢。由於3個在野黨團都沒有杯葛議事的計畫，蘇貞昌可望上台，順利進行報告。蘇貞昌明天將赴立法院進行施政方針報告，民進黨立法院黨團29日發布甲級強制動員令，並將召開黨團會議。至於在野黨團會不會杯葛議事，不讓蘇貞昌上台報告；國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪指出，「不會啊，沒有什麼要杯葛的阿」，而明天質詢的重點之一就是「振興券」的發放、使用等相關議題，因為民眾非常關心，另外一項應該會是總統府電郵事件。林為洲表示，當然希望振興能夠成功，但政策不要變來變去，而且根據媒體報導與政府說明的資訊，這將造成民眾兩個不便，一個是要排隊領，另一個就是使用的不便，基層人員也會忙翻天，因此振興券將會是明天質詢的重要焦點之一。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，「不會杯葛，為什麼要杯葛」，也已準備題目要詢問蘇貞昌，包括居住正義（不動產交易透明化、囤房稅等），另外就是政府有沒有反貪腐決心，完成不法餽贈罪、不法關說罪等的立法。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，民眾黨團明天不會杯葛議事，會依憲政慣例讓行政院長上台報告並備詢，黨籍立委也會質詢。此外，根據已送到立法院的「行政院院長施政方針報告」書面內容指出，台灣成功的防疫表現被稱為「台灣模式」，受到世界各國肯定；國內現階段疫情獲得控制，不代表危機已經解除，因為國際疫情仍然嚴峻，不容有絲毫鬆懈，相關防疫措施仍須持續進行，並內化為生活準則，使台灣邁入個人健康管理的新生活時代。而在防疫期間，政府也超前部署做好紓困，盤點受疫情衝擊生活的勞工、產業與企業，並以「發現金、助貸款、減負擔」3支箭，協助走出困境。", "title": "蘇貞昌立院施政報告  29日可望順利進行"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強下午針對「新冷戰」與經濟脫鉤議題表示，中方從來都主張摒棄冷戰思維，中美兩個主要經濟體脫鉤，對誰都沒有好處，也會傷害世界。", "article": "中國國務院總理李克強下午針對「新冷戰」與經濟脫鉤議題表示，中方從來都主張摒棄冷戰思維，中美兩個主要經濟體脫鉤，對誰都沒有好處，也會傷害世界。他強調，中美之間的商貿合作應該遵循商務邏輯，由市場來選擇，由企業家判斷、拍板，政府起到搭平台的作用。中美各有不同的社會制度、文化傳統、歷史背景，存在矛盾分歧不可避免，問題在於怎樣對待。13屆中國全國人大第三次會議下午閉幕後，李克強在人民大會堂出席中外記者會。美國國家廣播公司（NBC）提問：中國的經濟改革和讓步是否足以解決美方關切；如果合作努力失敗，中國經濟能否抵禦「新冷戰」和脫鉤的威脅。李克強指出，當前中美關係的確出現一些新問題新挑戰。中美關係很重要，兩國都是聯合國安理會常任理事國，在應對傳統或非傳統挑戰方面都有很多可以而且應當合作的地方，在經貿、科技、人文方面也有廣泛的交流，兩國之間存在著廣泛的共同利益。他重申，中美兩國合則兩利、鬥則俱傷，不僅關係兩國人民的利益，而且關係到世界，所以一些問題發生後引起世界的擔憂。至於「新冷戰」，李克強說：「我們從來都主張摒棄冷戰思維」。關於「脫鉤」，他認為，「兩個主要經濟體脫鉤，對誰都沒有好處，也會傷害世界」。中美應該按照兩國元首達成的重要共識，推動建立以協調、合作、穩定為基調的中美關係。李克強還舉向美國一家高科技公司在武漢投資開工為例說，中美兩國經濟可說是你中有我、我中有你，一路走來很不容易，但雙方都從中獲益；中美之間的商貿合作應該遵循商務邏輯，由市場來選擇，由企業家判斷、拍板，政府起到搭平台的作用。他強調，中美一個是世界上最大的發展中國家，一個是世界上最大的發達國家，有不同的社會制度、文化傳統、歷史背景，存在矛盾分歧不可避免，問題在於怎樣對待。李克強說，中美關係幾十年來風風雨雨，一方面合作前行，一方面磕磕絆絆，的確很複雜，這需要用智慧去擴大共同利益，管控矛盾分歧。總之要相互尊重，平等互利，尊重對方的核心利益和重大關切，尋求合作共贏。這於己於人於世界都有利。", "title": "李克強：中美脫鉤對誰都沒好處  也傷害世界"}
{"summarization": "共享單車oBike亂象，新北市交通局拖吊6000餘輛後以每輛新台幣3元賣出，後續還得追討1569餘萬元移置費及保管費；新北市議會今天一讀通過相關自治條例，盼能遏制類似亂象。", "article": "共享單車oBike亂象，新北市交通局拖吊6000餘輛後以每輛新台幣3元賣出，後續還得追討1569餘萬元移置費及保管費；新北市議會今天一讀通過相關自治條例，盼能遏制類似亂象。無樁共享單車oBike在台分公司倒閉，單車成廢鐵衍生棄置亂象，新北市政府2019年7月間執行oBike清除專案行動，共計拖吊清除6308輛oBike。新北市議會今天一讀通過「新北市共享運具經營業管理暫行自治條例」送法規會審查，新北市交通局長鍾鳴時表示，未來自治條例實施後，業者需繳納使用權利金和保証金，並規範業者的權利義務，針對車輛違停，市府可依法移置、保管和拍賣，以有效管理共享運具，遏止類似oBike亂象再生。新北市交通局停車營運科長許芫綺表示，由於oBike業者已退出市場，交通局依據「道路交通管理處罰條例」，在2019年11月間辦理拍賣。許芫綺表示，拍賣歷經多次流標，今年3月以每輛3元賣出，過程要求廠商需現場拆解廢棄oBike後才能載運出保管場，以防止單車回流至街道；交通局後續也將依法向oBike公司追討1569餘萬元移置費及保管費。", "title": "oBike倒閉 新北市拍賣每輛3元6千輛賣不到2萬元"}
{"summarization": "金管會今天公布，國銀香港分行第一季累計稅前盈餘大幅降至48億元，較去年同期衰退25%；另外，存款餘額也年衰退約4.6%，放款則因香港紓困措施，年成長4%。", "article": "金管會今天公布，國銀香港分行第一季累計稅前盈餘大幅降至48億元，較去年同期衰退25%；另外，存款餘額也年衰退約4.6%，放款則因香港紓困措施，年成長4%。金融監督管理委員會銀行局今天公布，國銀在香港19家分行今年第一季累計稅前盈餘約新台幣48億元，較去年同期減少約16億元，衰退幅度達25%。香港分行向來是國銀海外據點獲利王，今年首季卻罕見出現衰退，銀行局主秘童政彰分析，主要原因包括第一，利息淨收入減少；第二，受疫情影響，金融負債及資產評估損失增加；第三，海外分行因審慎經營考量，有增提備抵呆帳費用。銀行局也統計，國銀香港分行第一季存款餘額為1兆1346億元，年減幅度約4.6%，也較去年底減少2.5%。媒體詢問，國銀香港分行第一季獲利及存款衰退，市場認為主要是受到去年反送中抗爭事件影響，如今「港版國安法」通過後，衝擊是否持續擴大。童政彰說明，第一季存款減少可能是因為資金移動，但當時尚無「港版國安法」，是否因政經情勢導致資金移動，金管會將會密切關注。放款方面，國銀香港分行第一季放款餘額有6380億元，年成長約4%，較去年底也是增加5%。童政彰表示，去年第一季放款餘額為6135億元，到去年底減少為6078億元，但今年第一季放款餘額為6380億元，較去年底增加，有可能因香港當地紓困措施發揮功能。", "title": "國銀在香港首季獲利 罕見衰退25%"}
{"summarization": "擴大投資台灣再傳捷報，共有7家企業加碼投資，總金額約新台幣26億元，經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額1兆149億元，預估創造8萬3323個就業機會。", "article": "擴大投資台灣再傳捷報，共有7家企業加碼投資，總金額約新台幣26億元，經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額1兆149億元，預估創造8萬3323個就業機會。投資台灣事務所今天通過7家企業的投資案，總投資金額約26億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動510家企業投資，金額達1兆149億元，預估創造8萬3323個就業機會，後續尚有41家企業排隊待審。深耕宜蘭的八貫企業是全球唯一同時擁TPU二次加工、三次加工技術及產能的機能性布料大廠，由於原有廠房已不敷使用，預計斥資近4億元在宜蘭龍德工業區新建3000坪廠房，第一期產能擴建至少增聘36名本國工程技術職人才。謙伸工業專精於金屬棒材加工，主要提供核心關鍵成形材料給線性滑軌、滾球螺桿、精密花鍵等國內外知名廠商，預計招募79名本國人才，斥資6億元在彰濱工業區新建廠房導入機器設備。重宙企業生產鋼管家具、電腦桌及活動櫃等產品，計劃將在嘉義民雄廠投入逾1億元，導入自動化機器設備，將可為國內增加9個工作機會。超賀健康科技專精於生產空氣濾網，計劃招募53名本國員工，斥資逾1.3億元在屏東加工區新建廠，導入智慧化生產流程。植享家公司代理天然香氛保養品牌Bonnie House，將在高雄仁武建置台灣第一間精油生產GMP廠，導入客製化生產智慧機械，投資金額達8000萬元，將可創造10個國內就業機會。可寧衛蘇伊士環境資源公司主要以焚化及物理化學方式，處理國內各大企業所產生的一般及有害事業廢棄物，規劃在高雄市大寮區投資近9億元建造第二條焚化處理設施，預計完工後將新增28個工作機會。某不具名台灣最大PE夾鏈袋製造商，外銷美國、德國與西班牙等地，占全台出口的85%以上。由於廠房設備不敷使用，將投入逾4億元在雲林科技工業區擴建新廠，增聘23名國內員工。", "title": "投資台灣熱度不減 7企業加碼26億元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，推出7奈米汽車設計實現平台，協助客戶加速人工智慧推理引擎、先進駕駛輔助系統及自動化駕駛應用的設計時程。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，推出7奈米汽車設計實現平台，協助客戶加速人工智慧推理引擎、先進駕駛輔助系統及自動化駕駛應用的設計時程。台積電7奈米製程技術自2018年開始量產，隨著7奈米汽車設計實現平台推出，展現台積電先進製程技術已能滿足汽車對運算的需求，並符合耐用性與可靠性要求。台積電研究發展組織技術發展資深副總經理侯永清表示，隨著先進駕駛輔助系統及自動化駕駛的出現，強大且高效的運算能力變得不可或缺，以驅動人工智慧推理引擎進行道路與交通感測，進而協助駕駛迅速做出決定。侯永清說，台積電擁有豐富的7奈米量產經驗與完備的設計生態系統，首次投片即獲得成功，可滿足更高安全性且更智慧化汽車的嚴格要求。除健全的汽車矽智財生態系統，台積電還提供汽車服務套件，支援晶圓製造，內建「零缺陷思維」，強化管控使元件製造達到汽車零件等級的每百萬缺陷數（DPPM）目標，生產期間的安全投產專案也確保成功推出新產品。", "title": "台積電推7奈米汽車設計平台 搶攻自動化駕駛商機"}
{"summarization": "國民黨今天對於港版國安法通過後可能帶來香港社會對立衝突、對香港自由民主帶來衝擊，表達高度憂慮，國民黨呼籲政府應從憲法出發，妥善規劃足以保護良善港人的法律規範。", "article": "國民黨今天對於港版國安法通過後可能帶來香港社會對立衝突、對香港自由民主帶來衝擊，表達高度憂慮，國民黨呼籲政府應從憲法出發，妥善規劃足以保護良善港人的法律規範。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（俗稱港版國安法），以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。國民黨下午發布新聞稿表示，基於歷史淵源與同胞情懷，始終支持香港地區維持自身獨特地位，保持有別於大陸地區的民主與自由。國民黨指出，「港人治港、高度自治」是中共當局對香港人民的承諾。這次中共當局決定在港設置安全機構，觸動港人敏感神經，缺乏充分溝通，傷害大陸與香港間本已脆弱的互信基礎，令人遺憾。呼籲中共當局、港府與香港各界，充分溝通、理性對話，重現香港立法與司法的高度自治。國民黨表示，挺香港爭取自由民主的態度，不會改變；只要有利於港澳人民自由、民主、人權及繁榮，國民黨都樂觀其成。國民黨立法院黨團已依中華民國憲法精神與規範，積極研擬相關法律提案與政策建議，利用具體修法作為，完善「港澳關係條例」，藉以支持香港人民爭取自由民主，讓相關庇護規範更加明確可行。國民黨也表示，挺香港所需要的是具體行動，是道德勇氣。總統蔡英文目前僅提出組成專案小組研議人道救援行動方案，但如何救援、給予什麼樣的協助與安置條件尚無明確說明。此外，這類的救援行動方案隨時可以改變條件或終止，難以顯示政府挺香港的真正決心，且讓有意參與的在野政黨難以置喙。國民黨指出，陸委會提出對香港人道救援專案4原則，但對於是否停止「港澳關係條例」仍含糊其辭。因為蔡總統臉書曾表示，「香港情勢一旦發生變化，可停止適用港澳條例一部或全部」，國民黨要求蔡總統或陸委會清楚說明，究竟在怎樣的條件下會停止全部或一部分的「港澳關係條例」。國民黨表示，政府不應將「與香港人民站在一起」當成口號。後續的修法及作為，應從中華民國憲法出發，妥善規劃足以保護良善港人的法律規範。", "title": "國民黨：挺香港要有具體行動  應修法保護港人"}
{"summarization": "學生不服國中補考成績以7折計算興訟；釋字第784號解釋，學生認為權利因學校教育措施而受侵害，可興訟救濟。二審法院今援用解釋判學生勝訴，廢棄原裁定，由一審法院更為裁判。", "article": "學生不服國中補考成績以7折計算興訟；釋字第784號解釋，學生認為權利因學校教育措施而受侵害，可興訟救濟。二審法院今援用解釋判學生勝訴，廢棄原裁定，由一審法院更為裁判。全案緣於，傅姓學生民國103年就讀新竹市立培英國民中學時，因病假未參加考試，後來參加補考，但學校的成績評量規定，因病假缺考者，補考成績超過60分部分7折計算。傅姓國中生不服，提起行政訴訟。一審及二審法官援用第382號解釋「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」，認定不合程序要件而裁定駁回確定。傅姓學生連續聲請二次再審，也遭駁回確定，後來聲請釋憲。司法院大法官會議去年10月做出釋字第784號解釋，各級學校學生認為權利因學校的教育或管理措施而受侵害時，可以依法提起行政訴訟救濟，沒有特別限制必要；大法官會議指出，釋字第382號解釋認定「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」，受處分學生才可依法提起訴願及行政訴訟。但784號解釋認定無特別限制的必要，釋字第382號解釋應予變更。傅姓學生在去年11月間，聲請第三次再審後，最高行政法院今天認定，原裁定、原確定裁定、第1次聲再裁定及第2次聲再裁定，都是依據司法院釋字第382號解釋，並認定成績評量不是行政處分，予以駁回，駁回理由明顯與司法院釋字第784號解釋保障人民訴訟權的意旨相違，難以維持，傅姓學生聲請再審請求廢棄，為有理由，因此將上述裁定均廢棄，發回由台北高等行政法院更為裁判。", "title": "不服國中補考成績7折計算興訟  學生提告勝訴"}
{"summarization": "日本經濟新聞報導指出，今天得知中國電信設備大廠華為為力抗來自美國的交易限制，已確保美國半導體製造大廠的尖端產品庫存量長達2年份。", "article": "日本經濟新聞報導指出，今天得知中國電信設備大廠華為為力抗來自美國的交易限制，已確保美國半導體製造大廠的尖端產品庫存量長達2年份。華為在主力產品的通訊機器上所使用的半導體，已優先確保由美國晶片設計大廠賽靈思（Xilinx）及英特爾公司（Intel Corp.）所製造的晶片。不過，美國對華為祭出的限制未來可能將擴及其他零組件，華為能減少影響到什麼程度仍是未知數。華為增加庫存的是被稱為現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片的大型積體電路（LSI），是用在通訊基地台等方面的重要半導體，賽靈思生產的FPGA也使用在美軍最新銳戰機F-35等產品。相關人士說，華為旗下的海思半導體仍無法設計出跟賽靈思相同效能的半導體。華為也正急於確保英特爾及超微（AMD）所生產的伺服器用中央處理器（CPU）庫存量，因為這2家美商掌握全球98%的CPU市占率，很難找到替代產品。美國政府15日公布出口新規定，防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。在華為晶片生產仍倚重美製設備與軟體設計的情況下，美國商務部此舉形同下了一道緊箍咒。", "title": "日經：華為庫存2年份美國半導體尖端產品"}
{"summarization": "屏東縣軒禾農產品運銷合作社的檸檬汁、萊姆汁、百香果汁、白甘蔗汁及水產品，取得外20年長約訂單外銷到美國，今天出貨1貨櫃檸檬原汁、萊姆原汁和百香果原汁，總數約為11噸。", "article": "屏東縣軒禾農產品運銷合作社的檸檬汁、萊姆汁、百香果汁、白甘蔗汁及水產品，取得外20年長約訂單外銷到美國，今天出貨1貨櫃檸檬原汁、萊姆原汁和百香果原汁，總數約為11噸。軒禾合作社今天舉行合約發表暨封櫃記者會，農委會農糧署南區分署長姚志旺、屏東縣長潘孟安到場，宣布這個在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中逆勢擴展美國外銷市場的好消息。姚志旺表示，國外訂單為前店，產銷履歷是後廠，農委會推動產銷履歷驗證制度就是要解決業者穩定貨源和品質的問題，這拿這到農產品外銷美國的20年長約訂單，亟需檸檬、香蕉、百香果、白甘蔗等通過產銷履歷驗證的契作農民和軒禾合作社契作。潘孟安表示，全台檸檬種植面積2777公頃，屏東就占了66%，其中更占全台檸檬有產銷履歷驗證面積83%，過去檸檬多以鮮果方式外銷國外，這次軒禾以檸檬原汁跨區域結合南投百香果與嘉義甘蔗原汁一同外銷，將台灣農業推向國際。軒禾負責人林軒禾表示，台灣檸檬汁獲得美國奧克蘭業者的訂單，起源於合作社產銷履歷檸檬汁參加奧克蘭一家公司舉辦的檸檬汁品味盲測奪得冠軍，因此贏得一批20年的農產品訂購單。林軒禾說，這批訂單每個月至少出1櫃的農產品到美國，訂購單內容有檸檬汁、萊姆汁、百香果汁、甘蔗汁、水產品（龍虎石斑、午仔魚、烏魚子）等台灣在地農漁產品，加工廠生產的原汁都是產銷履歷驗證通過的鮮果。林軒禾表示，第1櫃白甘蔗汁及水產品，已於4月23日出口到美國奧克蘭，因品質優異獲得消費者佳評，今天再加碼出1櫃，包括檸檬原汁、萊姆原汁和百香果原汁，總數約為11噸。軒禾也積極拓展德國、日本等外銷市場。林軒禾表示，軒禾與屏東科技大學進行產學合作，運用光學鏡頭取得影像並以AI辨識系統，整合微電腦重量式選別機，用於檸檬外觀（病蟲害等）的選別，這套辨識成功率可達90%，優於人工辨識，剔除不適合加工的檸檬，以確保加工品質及口感，未來也會拓展到其他農產品如香蕉、毛豆等。", "title": "台灣產銷履歷果汁 獲銷美20年長約訂單"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會和非政府組織「拯救兒童基金會」今天發表研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟傷害，恐令全球多達8600萬名兒童在今年底前落入貧窮。", "article": "聯合國兒童基金會和非政府組織「拯救兒童基金會」今天發表研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟傷害，恐令全球多達8600萬名兒童在今年底前落入貧窮。聯合國兒童基金會（UNICEF）和拯救兒童基金會（Save the Children）在聲明中表示，若上述情況成真，意味疫情將使得今年統計的全球貧窮兒童人口較去年增加15%，達到6億7200萬人。兩基金會進行的這份聯合研究，是依據世界銀行（World Bank）和國際貨幣基金（IMF）提出的預測，以及約100個國家公布的人口統計數據。研究顯示，儘管全球貧窮兒童人口近2/3生活在撒哈拉沙漠以南非洲和南亞，但因疫情而落入貧窮的兒童，預期主要將出現在歐洲和中亞。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore）在聲明中表示：「（疫情使得許多）家庭面臨深沉的財務困境，恐導致多年來在減少兒童貧窮上的進展出現倒退，並造成兒童基本所需被剝奪。」拯救兒童基金會執行長艾辛（Inger Ashing）則說，若能立即採取果斷行動，「我們就能預防並遏制疫情對最窮國家和一些處境最脆弱兒童帶來的威脅」。聯合國兒童基金會和拯救兒童基金會呼籲，各國政府應迅速擴大社會安全體系保障及學校供餐範圍，以縮限疫情帶來的衝擊。", "title": "疫情打擊經濟 今年全球恐增8600萬貧窮兒童"}
{"summarization": "澳裔美籍媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）創辦的澳洲旗艦媒體新聞集團（News Corp）今天宣布，將停止印行旗下逾百家地區和地方報紙，原因是疫情加劇廣告量崩跌。", "article": "澳裔美籍媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）創辦的澳洲旗艦媒體新聞集團（News Corp）今天宣布，將停止印行旗下逾百家地區和地方報紙，原因是疫情加劇廣告量崩跌。新聞集團指出，旗下多數地區和地方報紙將在6月29日前轉型只發行電子報，有76家報紙將走向數位發行，有35家報紙將永遠停刊。新聞集團4月1日曾宣布，將暫停約60家社區報紙的印刷，預計會造成數百人失業。新聞集團董事長米勒（Michael Miller）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情導致永久性改變，對地方出版的持續造成衝擊。米勒發表聲明指稱：「占我們營收主要部分的印刷媒體廣告支出已加劇衰退。所以為因應這些改變中的趨勢，我們正重塑澳洲新聞集團，以聚焦於消費者和企業動向。」新聞集團表示新聞集團的澳洲地區及社區部門先前約有1200名員工。澳洲幾乎各州及各領地報紙都將受到這項決定所衝擊，包括昆士蘭州（Queensland）、新南威爾斯州（New South Wales）及維多利亞州（Victoria）的數十家報紙。新聞集團這次動作呼應媒體業陷入困境的全球趨勢，原因是讀者人數減少，加上持續成長的谷歌（Google）和臉書（Facebook）蠶食了媒體廣告收入。", "title": "疫情加劇廣告衰退 澳新聞集團停發逾百家報紙"}
{"summarization": "暑假將至，提前部屬人力資源，籌設中的純網銀將來銀行公布第1屆實習計畫，提供25個實習名額，每週至少工作2.5天，招募對象限大學三年級以上在學生。", "article": "暑假將至，提前部屬人力資源，籌設中的純網銀將來銀行公布第1屆實習計畫，提供25個實習名額，每週至少工作2.5天，招募對象限大學三年級以上在學生。此外，將來銀行運用臉書聊天機器人，回答申請者的疑難雜症，頗有展現科技創新力。將來銀行在臉書、Instagram發布「第一屆將來實習計畫：邏碼競技生死鬥」相關頁面。本次招募實習生單位包括策略中心、客戶經營中心、保險中心、設計中心、資訊處、財務處以及行政管理處，時薪170元，實習計畫自7月6日到9月4日止，申請對象限大三以上在學學生，研究生也符合資格。此外，將來銀行的官方臉書本來就有設計聊天機器人（Chatbot），這次彙整實習計畫的常見問答，讓申請者可以透過聊天機器人，詢問相關問題，包括應徵流程、上班時間與地點、教授推薦信規格等，點選不同類型問題後，會跳出不同回答。台灣目前有3家純網銀，預計在今年下半年開業，分別為將來銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（Line Bank），屬於國家隊的將來銀行是目前首間公開招募實習生的純網銀。", "title": "純網銀將來銀行 首次招募暑期實習生"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到新竹市慰勞防疫人員，市長林智堅準備「新竹好物」迎接，陳時中回贈「國家防疫隊」專屬安全帽，祝福竹市第一線人員平安出勤。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天到新竹市慰勞防疫人員，市長林智堅準備「新竹好物」迎接，陳時中回贈「國家防疫隊」專屬安全帽，祝福竹市第一線人員平安出勤。林智堅陪同陳時中品嘗新竹在地美食，林智堅表示，今天以「辦桌」概念，準備一桌各式「新竹好物」，包含有竹塹餅、新竹米粉、水蒸蛋糕、水潤餅、傻瓜肉粽等，讓中央人員帶回品嘗，也感謝他們辛勞。陳時中說，他回贈新竹市「國家防疫隊」安全帽，安全帽印有他與林智堅的Q版頭像，也象徵祝福第一線人員出勤平安。陳時中肯定，竹市防疫團隊推出口罩地圖等創新政策，為人民解決問題、也邀集志工協助藥局包送口罩，共同為防疫工作努力。而在新竹市急難紓困核定率，居全國第一名，他很感謝大家努力，讓紓困物資能送到需要的人手上。陳時中說，這次防疫工作，從中央到地方一條心，展現團結力，也讓台灣的防疫工作在世界名列前茅，「世界看到了台灣」，更有不少國家，向台灣詢問防疫經驗。陳時中指出，急難紓困部分，因資料與規則不齊全，基層人員相當辛勞，但在努力下，仍順利讓急需幫助的民眾，領到紓困金，度過難關。慰勞行程結束，恰逢晚餐時間，林智堅邀請陳時中，品嘗新竹美食「廟口鴨香飯」，也說明竹市餐廳的防疫作為。結束後再前往新竹公園散步，走訪動物園周邊等景點。", "title": "陳時中走訪新竹 慰勞第一線防疫人員"}
{"summarization": "體育署今天宣布，國際體育事務人才培訓營7月將受理報名，鼓勵有興趣人才參與，而過去曾參加培訓營的國際網球總會白牌裁判長林孟平、無舵雪橇運動員連德安也現身分享經驗。", "article": "體育署今天宣布，國際體育事務人才培訓營7月將受理報名，鼓勵有興趣人才參與，而過去曾參加培訓營的國際網球總會白牌裁判長林孟平、無舵雪橇運動員連德安也現身分享經驗。體育署推動「國際體育事務人才培育計畫」，從100年開始至今，結訓人數來到724人，且累積國際體育事務人才達512人，今年5、6月攜手10所大專校院展開校園宣講活動，7月將受理國際體育事務人才培訓營報名，預計8月推出結合數位與實體的課程，全英語授課時數至少占1/3。體育署今天舉行記者會，邀請林孟平、連德安等人與會，其中林孟平更是第一屆參加培訓營的學員。林孟平指出，國際體育事務瞬息萬變，需仰賴國際體育事務人員智慧以及手上現有資源處理當下狀況，讓參賽選手、教練處於同樣公平環境，展開運動競技。林孟平表示，第一屆課程共有8週，包括英文在內，但因後來要求參與學員需具備一定語言能力，目前課程已精簡，他透露，除了學科外，還需參與實務，中華奧會也會安排到國內、外實習，並有機會參加單項協會國際賽，最後通過學科、術科考核，才能成為國際體育事務人才一員。", "title": "國際體育事務人才培訓營 7月受理報名"}
{"summarization": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控持刀砍傷王姓男子肩、腿，最高法院判刑6年確定。台北地檢署研判朱男有逃亡可能，指揮警方拘提朱男無著，今天發布通緝。", "article": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控持刀砍傷王姓男子肩、腿，最高法院判刑6年確定。台北地檢署研判朱男有逃亡可能，指揮警方拘提朱男無著，今天發布通緝。判決指出，朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書以切磋武藝之名邀請王男，另方面則找來超過20人埋伏於道場樓梯間，王男當天晚間赴約後，遭朱男砍傷。最高法院20日依重傷害未遂罪判處朱雪璋6年徒刑確定。負責執行的北檢日前接獲通報，朱男有逃亡的可能，指揮台北市大安警分局拘提朱男，但拘提無著，檢察官今天對朱男發布通緝，期限至149年5月20日。", "title": "朱雪璋判刑6年 檢方拘提無著發布通緝"}
{"summarization": "廣告集團格威傳媒今天董事會決議通過與台北博報堂進行股份轉換案，台北博報堂將取得格威傳媒百分之百股權，格威傳媒將依相關法令向證交所申請股票終止股份上市。", "article": "廣告集團格威傳媒今天董事會決議通過與台北博報堂進行股份轉換案，台北博報堂將取得格威傳媒百分之百股權，格威傳媒將依相關法令向證交所申請股票終止股份上市。格威傳媒說明，台北博報堂今年2月26日起以公開收購方式收購格威傳媒普通股股份，並於4月15日公開收購截止日公告股東應賣股份數量為2524萬7372股，占格威傳媒已發行股份總數的69.09%。台北博報堂於公開收購格威傳媒股份時，已於公開收購說明書表達，如未能經由公開收購完成收購格威傳媒全部普通股股份，將進一步規劃以股份轉換方式取得格威傳媒全部普通股股份，因此向格威傳媒提出股份轉換案。格威傳媒指出，台北博報堂應於股份轉換基準日，就取得格威傳媒每1股普通股股份換發等同於現金新台幣69元予除台北博報堂以外的格威傳媒其餘股東。自股份轉換契約簽署日起至股份轉換基準日前，若格威傳媒發放現金股利，現金對價應扣除每股現金股利金額，其餘事項則依股份轉換契約辦理。股份轉換案完成後，台北博報堂將取得格威傳媒百分之百股權，故格威傳媒於股東會決議通過後，將依企業併購法第34條及相關法令規定向台灣證券交易所申請股票終止股份上市，並擬依法向金融監督管理委員會申請撤銷公開發行。", "title": "格威通過股份轉換案 台北博報堂將取得全部股權"}
{"summarization": "新加坡移工宿舍確診數攀升，浮現居住衛生環境欠佳的檢討聲浪，新加坡對這群默默扮演經濟發展角色的底層勞動力，如何化解潛在的社會爭議共創雙贏，實為當務之急。", "article": "新加坡移工宿舍確診數攀升，浮現居住衛生環境欠佳的檢討聲浪，新加坡對這群默默扮演經濟發展角色的底層勞動力，如何化解潛在的社會爭議共創雙贏，實為當務之急。新加坡原有32萬3000名移工居住在專用宿舍，包括20萬人住在43個移工宿舍、9萬5000人住在工廠改建宿舍，也有移工住在工地改建宿舍。沒有住在宿舍的移工則有66萬4000人。這群從印度、孟加拉、中國、馬來西亞等地遠赴異鄉打拚的百萬雄兵，長久以來扮演著底層勞動力角色，他們和從事高端工作的專業人員、高階經理人、執行人員與技師的新加坡人，共同挑起經濟發展重擔。武漢肺炎疫情爆發，新加坡累計迄今逾3萬3000名確診病患，其中又以移工占絕大多數，是最大感染群。嚴重的移工確診疫情激起新加坡社會關注，移工宿舍的居住環境與衛生條件不佳等檢討聲浪僅為其一，諸如是否過於依賴外來勞動力的省思，更相繼浮出檯面。新加坡巡迴大使許通美（Tommy Koh）4月上旬率先發難，他透過臉書（Facebook）痛陳移工宿舍行政管理存有諸多問題，狹小宿舍如沙丁魚般擠了12人，不乾淨與不衛生的居住條件，猶如定時炸彈隨時引爆。新加坡就像以第三世界方式對待移工。不乏網友認為移工是社會底層的最弱勢族群，如同幽魂般共處於平行空間，鮮少人關注移工的休閒生活與工作條件。長期追蹤拍攝離鄉背井打拚移工生活的文字工作者沈宗祐指出，新加坡需要大批移工協助基礎建設，主要受成本控制的結構性問題影響。因為，企業是基於成本與效率考量，才會引進移工，雇主負擔過重的人力成本，將導致無法在市場競爭。他認為，新加坡從1970年代以後經濟轉型，舉凡製造業或建築等傳統密集勞力不復見，專業金融經理人、高科技與服務業人才取而代之。這也讓新加坡人迄今多半不願從事勞力密集工作，而是以移工填補勞動力缺口。如今邁入防疫阻斷措施（Circuit Breaker）關鍵下半場的新加坡，僅有5%的2萬名建築業移工仍持續在關鍵基礎建築工作，但阻斷措施結束後的第一階段，將逐步同意讓更多建築復工，屆時會再有5%建築業移工復工，總計4萬名移工投入。不願透露姓名的建築工程業者受訪指出，新加坡的基礎工程需要大批基層勞動力，移工扮演重要角色。以建築業為例，印度與孟加拉移工每天約賺取新幣20元到25元基本薪資，平均每天上班8小時，如果連同加班費在內，每月平均薪資新幣900元到新幣1100元。他說，建築業也有中國移工，每天約賺取新幣52元到64元基本薪資，如果連同加班費在內，每月平均薪資新幣1800元到新幣2200元。但中國移工受到當地薪資上漲影響，遠赴新加坡打拚人數逐年下降。值得注意的是，在此疫情肆虐之際，新加坡社會出現是否過於依賴外來勞動力的反思，雖有助於重新思索政府整體移工政策布局，但多個工商團體仍發布聲明強調移工對經濟發展的重要性，如減少移工數量勢必衝擊經濟發展。副總理兼財政部長王瑞杰坦承，新加坡仍需要大批移工，從事很多本地人不想做的工作。新加坡人力部也將在疫情穩定後全面檢討移工待遇與住宿條件。武漢肺炎疫情來勢洶洶，重創新加坡各行各業，政府雖積極照顧並安置確診移工，但也凸顯老齡化社會面臨本土勞動力短缺的無奈現象與爭議。", "title": "新加坡檢討疫情重災區 移工政策成為社會焦點"}
{"summarization": "花蓮市區一處透天民宅今天傍晚發生火警，消防人員到場後為救出受困2樓民眾，一名消防人員不慎踩破遮光罩隔板，摔落骨折，和受困婦人同送醫治療，都無生命危險。", "article": "花蓮市區一處透天民宅今天傍晚發生火警，消防人員到場後為救出受困2樓民眾，一名消防人員不慎踩破遮光罩隔板，摔落骨折，和受困婦人同送醫治療，都無生命危險。花蓮縣消防局傍晚5時30分接獲報案，花蓮市富裕15街連棟透天民宅冒出濃煙，派出自強、吉安、北埔等分隊前往救援，消防人員架起長梯爬上2樓，破壞鐵窗救人，50歲女屋主被救出後疑似有吸入性嗆傷，送往花蓮慈濟醫院治療。花蓮縣消防局指出，救援過程中，吉安分隊長游明信不慎踩破遮光罩隔板，從2樓摔落地面，導致肩胛骨骨折，意義清楚沒有生命危險，同樣送花蓮慈院治療。現場火勢約在傍晚6時撲滅，消防人員初步判斷起火點在電視櫃附近，詳細起火原因仍待調查。", "title": "花蓮消防員爬樓救受困民眾  踩破遮光罩摔落骨折"}
{"summarization": "中國通過港版國安法，美國極有可能取消香港特殊待遇，台商恐將遭池魚之殃，學者認為，資金面衝擊將最快顯現，物流、人才往來、投資也存在不確定性，一旦受影響，勢必引發更大問題。", "article": "中國通過港版國安法，美國極有可能取消香港特殊待遇，台商恐將遭池魚之殃，學者認為，資金面衝擊將最快顯現，物流、人才往來、投資也存在不確定性，一旦受影響，勢必引發更大問題。中國全國人民代表大會今天通過「港版國安法」立法授權，香港「一國兩制」名存實亡；美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）已經向美國國會報告香港不再擁有自治，因而不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。兩岸直接貿易開放前，廠商出口貨物至中國，報單文件多數以香港為第3地申報，現在香港也是中國投資台商資金匯出、國銀銀行獲利重鎮，一旦香港自由港與金融中心地位喪失，對台灣企業影響不容小覷。跨國企業開拓中國市場，高度自由化與國際化的香港，是重要轉運站，許多公司廠商會在香港設營運單位，接收國外客戶訂單，再於中國珠江三角洲代工生產，換言之，香港除了資金調度，還扮演貨物調配、物流中心角色。中經院區域發展研究中心副主任楊書菲表示，香港占台灣出口12%至13%，雖然香港不生產電子產品，卻是主要出口地，一旦香港喪失特殊地位，廠商也得重新調整採購、物流布局。香港也是半導體貿易中心，楊書菲說，根據瓦聖納協定（The Wassenaar Arrangement），許多國家已擴大出口管制，防止半導體技術外流中國，未來若美國取消香港特殊貿易地位，香港視同中國大陸，部分機器設備、敏感性產品必須取得許可，後續效應恐超乎想像。在人流方面，楊書菲表示，台灣對於中國資金、人員設有限制，香港與台灣往來相對密切，如果台灣政府跟進美國腳步，調整法令，對香港不再依循港澳條例，屆時不只台商、跨國企業也會受影響。香港資金自由、通訊自由、學術自由都相當寶貴，各國都喜歡把資金停泊在香港；當中國手伸得太長，除了影響香港創新實力，也會動搖因自由度高造就出的籌資中心、金融中心招牌，甚至學術地位連帶也會受到影響。中經院區域發展研究中心副主任楊書菲認為，美國若取消香港特殊地位，台商勢必受到波及，資金面衝擊最快顯現，物流、人流因攸關企業布局與法制調整，雖然不會立即產生影響，但牽動層面更廣，也可能引發連鎖反應。許多在中國投資台商在香港設立公司，作為資金調度、接收訂單、貨物調配的據點，除了著眼於香港租稅優惠，自由度、便利性以及人才素質都是重要考量。特別是資金面，楊書菲指出，對台商而言，中國政策有較大不確定性，容易影響資金調度策略，台灣金融高度監理且投資商品有限，「不論財富金融、資金調度、節稅，在香港都比較好運作」。楊書菲表示，台商將資金放在香港，一方面資金流向不會被雙邊政府看光，另一方面，資金調度充滿彈性且自由，可以達到效益極大化。但中國強推港版國安法，形同伸手進入香港，美國也放話可能取消香港獨立關稅地位，作為反制。香港過去成功吸引外資，靠的是對香港信心以及高度自由化的投資環境，一旦香港不再擁有自治，企業難免憂心「我的隱私，是不是就揭露在中國政府底下？」楊書菲分析，若台商有意爭取中國內需市場，必要時還是會投資香港，但金流將另尋出路，新加坡、台灣都有可能。此外，台灣政府對陸資規範較嚴格，楊書菲指出，若港資未來比照陸資，過去那麼多港商在台灣投資，會不會落入陸資範疇，後續要怎麼處理，都是大問題。一名資深會計師表示，台商賺取的財富主要來自中國，相較中國政治不穩定、資金運用又有不少限制，如外匯管制及重重稅法規定，香港離中國、台灣都近，有地利之便，過去開戶也很容易，加上具有金融中心地位，資金運用、投資相當方便。因此，台商未必會有新加坡帳戶，但一定都會有香港戶頭。資深會計師說，先前受到反送中事件影響、香港局勢動盪，台商態度早已產生變化，金融機構也逐漸將財富管理重心移往新加坡，不時會聽到客戶來問：「要不要趕快跑？」這樣的念頭一直放在心上。如今美國揚言取消香港特殊待遇，可能加速台商移動資金速度。資深會計師指出，台商雖焦慮，但沒人想當第一個白老鼠，會計師觀察，反送中時就有一波台商資金移往新加坡，不少台商開始有移動資金的打算，但移出規模仍不大，大多數還在觀望，但如果未來因特殊待遇被取消，對匯兌、資金進出造成影響，恐怕會成為壓垮駱駝的最後一根稻草。至於台商資金由香港撤出後將轉向何處，熟悉台商資金操作的會計師認為，新加坡是首選，因為當地金融開放程度、自由度與香港更為接近，資金要回台相對有更多考量，例如課稅問題、投資的便利性、管道等。但專家認為，一旦香港爆發台商撤離潮，台灣雖然不是台商企業資金操作的首選地，但應可分到一杯羹，政府若要趁機吸引資金回流，得從稅制、外匯管制、金融商品管制等面向，整套配合修改，以營造更好的資金環境，爭取台商甚至外商企業的資金來台。", "title": "美國若取消香港特殊待遇 台商影響一次看"}
{"summarization": "全球主要經濟體重新開放引發的市場樂觀情緒，今天推動亞洲股市多半上揚，港股則在美國可能因為「港版國安法」而制裁香港之際下跌。", "article": "全球主要經濟體重新開放引發的市場樂觀情緒，今天推動亞洲股市多半上揚，港股則在美國可能因為「港版國安法」而制裁香港之際下跌。美國若決定取消香港特殊地位，可能導致這個城市失去重要優惠待遇，使得香港維持全球金融中心地位的前景受到質疑，令投資人感到擔憂，港股下午未能延續早盤漲勢，終場收黑。美中兩大世界經濟超級強權間的爭執日益激烈，這是美方的最新攻擊。美國總統川普為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情指控北京，華為及貿易問題也導致緊張。然而，儘管美中恐將再爆發貿易戰，投資人目前關注的是全球解封，從亞洲、歐洲乃至美國等地社群正逐漸走出經濟寒冬。迪士尼公司計畫重啟佛羅里達州的迪士尼樂園，內華達州長決定讓拉斯維加斯（Las Vegas）的賭場在有限制的情況下重新開業，進一步帶動市場樂觀情緒。東京股市日經225指數上漲2.3%，收21916.31點；香港恆生指數小跌0.7%，收23132.76點；上海證券交易所綜合指數小漲0.3%，收2846.22點。雪梨、孟買及雅加達股市上揚逾1%，馬尼拉股市小漲0.8%，新加坡股市平盤，但首爾及台北股市下跌。", "title": "全球主要經濟體解封 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "國立陽明大學附設醫院傳出吳姓護理長疑似毆打霸凌下屬，台灣基層護理產業工會今天前往聲援受害者。院方表示，全案已進入司法調查，將秉公處理。", "article": "國立陽明大學附設醫院傳出吳姓護理長疑似毆打霸凌下屬，台灣基層護理產業工會今天前往聲援受害者。院方表示，全案已進入司法調查，將秉公處理。「嚴懲惡霸、不適任阿長！」台灣基層護理產業工會下午號召20多名會員，前往陽大附醫聲援疑遭吳姓護理長毆打霸凌的護理師小竿（化名）。會員們透過行動劇，呈現小竿日前遭遇，並指控吳姓護理師惡行。小竿指控，她在醫院任職約3年，常飽受吳姓護理長的言語霸凌，多名護理人員也有向醫院高層反應，卻未獲理會。今年4月27日，吳姓護理長變本加厲，竟在院內動手毆打她，導致鼻梁、下巴及後頸都受傷，當下吳姓護理長還演戲，跟著她一起倒地，假裝也受傷。小竿表示，事後院方不但沒有客觀調查，還聽信吳姓護理長單方面說詞，指控她破壞院內監視器，甚至提出毀損告訴，讓她飽受身心折磨，住院接受治療。台灣基層護理產業工會表示，除小竿之外，還有兩名已離職的護理師也向工會反映，曾遭吳姓護理長霸凌。陽大附醫行政副院長張克昌表示，院方在4月27日事發後第一時間，就啟動員工關懷及了解事件過程，但雙方各有主張，公平與嚴謹的查證程序絕對必要；有關雙方互告部分，院方尊重雙方當事人決定，靜待司法調查結果。他說，院內申訴管道暢通，院方依職業安全衛生法及相關規定，設有員工關懷小組、員工申訴檢舉信箱。院方會以公平、公正、公開的態度調查真相，維持雙方勞動權益；但這起事件相關言論如有不實指控，院方將保留法律追訴權。院方表示，吳姓護理長暫不表示意見。", "title": "陽大附醫傳職場霸凌 院方：秉公處理"}
{"summarization": "衛福部長陳時中30日將率領防疫團隊到台南，市長黃偉哲今天率市府局處首長舉行記者會，並宣布將準備台南伴手禮及台南美食相迎，感謝防疫英雄。", "article": "衛福部長陳時中30日將率領防疫團隊到台南，市長黃偉哲今天率市府局處首長舉行記者會，並宣布將準備台南伴手禮及台南美食相迎，感謝防疫英雄。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定，防疫措施逐步鬆綁，國內旅遊即將升溫，黃偉哲力邀陳時中帶著「防疫五月天」團隊前來台南踩線，順利邀約成功。黃偉哲舉辦行前記者會，現場集結台南各大飯店及餐飲業者所端出的「阿中自助餐」及英雄宴菜色，還有豐富的台南文創商品及農特產，展示台南人將用滿滿的熱情與感謝的心歡迎陳時中等人。黃偉哲表示，陳時中即將在週末率領防疫團隊到台南，市民都很開心，也很關心部長會去哪裡，有關行程安排尊重中央流行疫情指揮中心的規劃意願，會以認識台南，並且實地了解台南防疫作為為主。黃偉哲說，這次台南人就是拿出辦滿漢全席的精神來迎接陳時中與防疫團隊的到來，第一天晚餐是「阿中自助餐」，第二天午餐是英雄宴，將邀請基層的防疫英雄、治安英雄、消防英雄等，與陳時中同桌吃飯，將榮耀留給辛苦的基層有功人員。黃偉哲並一一介紹迎接部長的菜色，他說，為了要廣納在地特色與經典，著實費了一番討論才訂出菜單，包含經典台菜必備的紅蟳米糕、八寶丸、魷魚螺肉蒜、扁魚白菜、古早甜湯；來到台南必吃的小吃，香腸熟肉、蝦捲、擔仔麵、蝦仁肉圓、炒鱔魚、竹葉米糕、牛肉湯、虱目魚粥、台南碗粿等。黃偉哲也端出台南古蹟文創商品、各區農會特產，他表示，將贈送給陳時中和防疫團隊滿滿的美食、用品、伴手禮，充分展示台南人好客又熱情的性格。展示的農特產品包括新鮮芒果、芒果加工品、新鮮火龍果、越光米、蓮藕粉、蓮子、台南好麵（英雄麵）等，希望藉此機會讓更多人認識優質的台南農特產；伴手禮方面，使用台南出品的帆布包以及後壁菁寮茄芷袋包裝台南古蹟限定商品，包含成功洋芋片、成功啤酒象徵「防疫、振興雙倍成功」等商品。", "title": "陳時中30日到台南  黃偉哲：在地美食伴手禮相迎"}
{"summarization": "目標可贖回遠期合約（TRF）爭議多年，TRF受害聯盟今天向立法院陳情。部分立委為受害投資人感到不平，時代力量立委邱顯智質疑，台灣對金融消費者的保護，比對一般消費者的保護還不如。", "article": "目標可贖回遠期合約（TRF）爭議多年，TRF受害聯盟今天向立法院陳情。部分立委為受害投資人感到不平，時代力量立委邱顯智質疑，台灣對金融消費者的保護，比對一般消費者的保護還不如。時代力量立委陳椒華、邱顯智及民進黨立委江永昌等人今天在立法院共同召開「釐清TRF爭議暨落實金融正義」公聽會，聽取TRF受害投資人心聲和各界看法。陳椒華指出，從2013年就發生TRF爭議，至今無法釐清，估計有數千名TRF金融受害者，質疑銀行銷售TRF衍生性金融商品，大賺手續費，卻不確認投資人是否真正瞭解風險，許多投資人損失慘重。江永昌表示，TRF衍生性金融商品風險高，投資人獲利有限，但是如果損失，嚴重則是傾家蕩產都不足以填補。關於TRF爭議，違失情形非常多，違法銷售、虛假財報、未告知風險、沒有提供中文譯本、使人誤信保證獲利等，結果銀行獲利豐厚，但是銀行有疏失時，對銀行的裁罰卻是不痛不癢，這樣怎麼會是公平？邱顯智指出，TRF爭議多年未能妥善解決，談什麼金融消費者的保護？TRF衍生性金融商品造成台灣多人受害損失，有的傾家蕩產，甚至家破人亡。主管機關應負起金融監理責任，對銀行作相應的規範，正視此事對台灣金融交易秩序的影響。他質疑，「台灣對金融消費者的保護，比對一般消費者的保護還不如。」律師蔡碧松指出，TRF衍生性金融商品是國外來的，TRF商品到台灣來，合約用非常艱深的英文文字，讀法律的都未必馬上會懂，更何況是一般的投資人。他懷疑投資人有沒有完全看懂，甚至也懷疑銀行業務本身真的也都看懂合約了嗎？他說，TRF商品是很精密的設計，銀行要做這生意，應該要了解客戶有沒有這個能力，投資的法律文件也要事先讓投資人了解。而不是往往要投資了，當天才把整疊的文件拿給投資人簽字，結果投資人不了解合約在講什麼東西，問題很多。蔡碧松指出，這種爭議案子到法院去，投資人往往輸掉，因為法官認為投資人在相關文件上都有自己簽名，表示完全了解、接受了，所以大部分到法院都會輸掉。他說，金管會過去也有發函處分幾個銀行，但銀行賺得錢多，罰一點起不了作用。TRF受害聯盟總召賴昇濱呼籲，關於TRF爭議，應該釐清銀行有沒有欺騙客戶。另外，與會的台北商業大學教授李禮仲也指出，TRF這種商品是高風險，「投資有限，但是損失無限」，TRF也是複雜性的商品，投資人容易誤判風險和承擔。與會的金管會銀行局副局長黃光熙表示，TRF這種商品具有高風險的特性，銀行業者也有強化管理措施。金管會仍會持續督導TRF爭議案件的處理，對於投資人尚在爭議中的客訴，會要求銀行積極與客戶溝通，儘早解決爭議。", "title": "TRF爭議不休 立委質疑對金融消費者保護不夠"}
{"summarization": "電腦品牌聯想今天宣布新一代Legion電競筆電在台灣上市，今年將擴大投資台灣通路及行銷資源，力拚擠進市占前3大，來勢洶洶想擠下本土大廠地位。", "article": "電腦品牌聯想今天宣布新一代Legion電競筆電在台灣上市，今年將擴大投資台灣通路及行銷資源，力拚擠進市占前3大，來勢洶洶想擠下本土大廠地位。聯想新一代電競筆電共有Legion 7i、Legion 5Pi、Legion 5i、Legion 5及IdeaPad Gaming 3i等5款機種陸續上市，電池續航力最高可達8小時。聯想也簡化商品命名，改以數字3、5、7代表主流至旗艦商品，並首度推出搭載AMD Ryzen處理器機種。聯想台灣家用業務副總經理王奕鈞說，去年聯想加強投入台灣電競市場，包括通路、行銷資源、產品等，今年會擴大投資，在行銷方面將推廣更高階的品牌形象，希望跟整體市場和同業一起成長。王奕鈞引用市調機構數據指出，去年聯想在台灣電競筆電銷量年增18%，寫下歷史新高，今年訂下更積極的目標，看好銷量將年增30%，可望優於整體市場平均成長20%至30%的水準。王奕鈞表示，聯想電競筆電去年在台灣市占率約10至11%，排名第4，仍落後第1名的華碩、第2名的微星、第3名的宏碁，但與宏碁差距已縮小。今年聯想目標擠進前3名，換算市占須達到15%以上。聯想亞太區電競團隊負責人陳永和（Ian Tan）觀察，亞太區整體電競市場仍在成長，電競已變成主流活動，很多人不只玩遊戲，也喜歡看別人玩遊戲，尤其因為疫情影響，很多人都待在家裡，讓電競跟追劇、聽音樂一樣都變成主要的休閒活動。陳永和認為，受到疫情影響，電競玩家和廠商把重心從實體活動轉移到線上，雖然短期電競PC成長幅度會放緩，但是只要相關比賽或活動能轉移到線上繼續觀看，電競市場就會繼續成長。", "title": "聯想劍指本土大廠 電競筆電力拚台灣前3大"}
{"summarization": "泰國為了控制疫情，從3月下旬實施緊急狀態至6月底，國內和跨國移動都受到限制。泰國官員今天表示，7月起將完全解禁，但政府仍會採取措施以避免疫情擴散。", "article": "泰國為了控制疫情，從3月下旬實施緊急狀態至6月底，國內和跨國移動都受到限制。泰國官員今天表示，7月起將完全解禁，但政府仍會採取措施以避免疫情擴散。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到6月30日。直到6月底，國際客運航班無法進入泰國，在泰國國內各府之間移動也有不同的管制措施，政府從4月3日開始實施宵禁至今。曼谷郵報由於疫情逐漸趨緩，國家安全委員會（National Security Council）秘書長宋薩（Somsak Rungsita）今天表示，所有禁令將在7月1日完全解除，也就是說，緊急狀態和宵禁到6月底就會結束，泰國國內移動和跨國移動也將完全解禁。宋薩表示，政府官員將在6月討論完全解禁後政府要採取的措施，以持續控制疫情。他也指出，民眾的配合很重要，包括持續戴口罩、保持社交距離和勤洗手。泰國從3月中下旬開始關閉百貨商場、電影院、運動場館和公園等，並禁止大型活動和群眾聚集，管制措施奏效，疫情從4月下旬開始趨緩，5月3日進行第一波解禁，疫情持續緩和。泰國政府在第一波解禁後相隔14天，也就是5月17日進行第二波解禁，泰國政府預計在6月1日進行第三波解禁。泰國疫情指揮中心高層官員將在明天討論第三波解禁要開放哪一些活動和場所，可能的選項包括美容沙龍、按摩店、電影院、健身房、動物園和會展中心；只能營業到晚間8時的百貨公司可能可延長到9時。現行每天晚間11時至翌日凌晨4時的宵禁時間可縮短至翌日凌晨3時。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩 泰國擬7月完全解禁"}
{"summarization": "藥學系準新生注意，衛福部今天宣布，今年9月入學的藥學系學生，若想製造、供應、調劑中藥，除了要修習6科目、17學分中藥課程外，也須完成160小時實習時數。", "article": "藥學系準新生注意，衛福部今天宣布，今年9月入學的藥學系學生，若想製造、供應、調劑中藥，除了要修習6科目、17學分中藥課程外，也須完成160小時實習時數。衛生福利部中醫藥司今天公告「藥師從事中藥製劑之製造、供應及調劑須修習中藥課程標準」，明訂109學年度入學的藥學相關學系學生若要執行中藥調劑等業務，須修習更多中藥學分，並接受160小時實習。中醫藥司科長陳聘琪接受中央社記者電訪時表示，根據現行規定，可從事中藥調劑的對象只有中醫師以及修過中藥學分的藥師，但近年各界普遍認為中藥專業調劑技能應有所補強，因此2年來和相關團體開會，決議強化中藥教育。陳聘琪說，目前藥學科系學生須修習5個中藥相關科目、共16學分，畢業後才可從事中藥相關業務，109年學年度入學學生則須修6個中藥科目、共17學分，並到有中醫科的醫院中藥局、中藥製藥廠、藥局等場所接受160小時實習。然而，國內受限法令規定，傳統中藥房逐年凋零、中藥房業者平均年齡高達61歲，每年以200到300家速度快速消失，也反映藥師投入中藥界意願並不高。陳聘琪說，為緩解中藥房快速凋零的燃眉之急，衛福部去年8月底已公告相關規定，放寬中藥房接班規定，凡是擁有2年經營經驗的中藥房，都可向各地所轄衛生局申請執業證明，接班人只要修習162小時的中藥科目及時數者，即可接手原商號、原地址的中藥房，截至4月底已有200多家中藥房取得執業證明。此外，衛福部3月間也邀集中醫師、藥師公會全聯會開會，未來將建置媒合平台，鼓勵藥師投入中藥行列。", "title": "藥學系準新生注意 要調劑中藥須實習160小時"}
{"summarization": "「港版國安法」通過後，外界關注對在香港的國銀影響，金管會銀行局今天表示，對在港分支機構既有業務影響有限，國銀仍維持審慎推動，並會密切審視當地後續經濟情勢發展。", "article": "「港版國安法」通過後，外界關注對在香港的國銀影響，金管會銀行局今天表示，對在港分支機構既有業務影響有限，國銀仍維持審慎推動，並會密切審視當地後續經濟情勢發展。中國13屆全國人大代表會議今天下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。根據金融監督管理委員會統計，至今年4月底止，銀行業對香港曝險金額為新台幣6877億元；另外，2019年國銀在香港據點獲利，更是占了整體海外據點獲利逾5成。外界關注「港版國安法」立法授權通過，將來對在港國銀業務及營運等影響，金管會銀行局主秘童政彰表示，目前港版國安法相關影響仍屬初始階段，對國銀在香港分支機構的既有業務影響有限。他說，短期內香港經濟動盪難免，但國銀香港分行仍維持審慎推動，並密切審視當地後續經濟情勢發展。童政彰表示，國銀來申請海外分支機構的時候，金管會就有要求必須對海外營運有效管理，包括對當地政經情勢、法令異動及市場變化等，總行單位都必須時時刻刻的監督，另外在年度評估風險胃納的時候，也要納入評估作業程序中。童政彰說，因此金管會認為，不管在哪一個海外分支機構都一樣，國銀要有能力因應當地情勢變化，做好風險控管。全國人大會議下午表決通過「有關建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，授權人大常委會制定法律，防止危害國家主權安全的行為和活動，包括分裂國家行動、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動，以及外國和境外勢力干預香港事務。", "title": "港版國安法通過 金管會：對國銀在港業務影響有限"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天再提「一中」原則的「九二共識」。陸委會強調，台灣從不是中華人民共和國的一部分，台灣人民長期堅定拒絕對岸提出的「一中原則」與「一國兩制」。", "article": "中國國務院總理李克強今天再提「一中」原則的「九二共識」。陸委會強調，台灣從不是中華人民共和國的一部分，台灣人民長期堅定拒絕對岸提出的「一中原則」與「一國兩制」。大陸委員會今天晚間以書面形式回答媒體提問，強調中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，也非其內政問題。政府依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，處理兩岸事務，致力維護台海和平穩定現狀。李克強今天下午在中國13屆全國人民代表大會三次會議閉幕式後舉行中外記者會。他在回應台媒提問時表示，對台的大政方針是一貫的。「一個中國」原則、「九二共識」都要堅持，同時要堅決反對「台獨」。李克強說，在這個政治基礎上，大陸願意和台灣各政黨、團體和人士就兩岸關係和民族未來對話協商，推動兩岸和平發展，促進國家和平統一，「我們願意盡最大誠意和最大努力」。陸委會則表示，台灣人民長期以來已堅定拒絕對岸提出的「一中原則」與「一國兩制」，北京當局必須面對事實。陸委會也提到，總統蔡英文在520就職演說中也闡明，兩岸關係雙方均有責任，對岸必須承擔相對的責任，呼籲對岸理性思考、停止負面打壓作為，在「和平、對等、民主、對話」基礎上，良性互動，才能化解分歧。", "title": "李克強再提一中原則  陸委會：堅定拒絕一國兩制"}
{"summarization": "為提升社區自主防災能力，台北市消防局今天首度結合防災士、韌性社區及佛教慈濟慈善事業基金會三方能量，進行社區自主避難、收容和維運的聯合演練，並納入各項防疫演練橋段。", "article": "為提升社區自主防災能力，台北市消防局今天首度結合防災士、韌性社區及佛教慈濟慈善事業基金會三方能量，進行社區自主避難、收容和維運的聯合演練，並納入各項防疫演練橋段。北市消下午在慈濟內湖環保教育站舉辦「台北市防災士及韌性社區避難收容維運演練」，因台北市政府和慈濟基金會於今年4月簽署合作備忘錄，為加強雙方防災合作，今天特別結合慈濟、防災士、內湖區樂康里、大湖里等民間單位共同演練，提升社區自主防災能力。透過結合防災士、韌性社區及慈濟等三方能量，北市消說，除針對社區自主避難收容和維運事項辦理收容工作坊並進行聯合演練，且為貼近民眾關心疫情，也將各項防疫措施納入演練橋段，過程生動逼真。北市消表示，慈濟對於災害現場協助收容維運已累積多年經驗，為使參演防災士及里災害應變小組成員更加熟悉避難收容作業，這次由慈濟人員擔任講師，並於演練前進行課程講授及分組操作，盼藉操作訓練及實際演練，將慈濟的實務經驗傳承給北市防災士及里災害應變小組。同時，也鼓勵民間自主投入防災工作，達成全民防災目的；另為加強雙北交流，這次活動也邀新北市政府派員蒞臨觀摩。", "title": "北市防災士偕慈濟聯合演練 提升自主防災力"}
{"summarization": "被告何建宏等人接受主嫌徐國強委託，從越南以進口茶葉方式，海運甲基安非他命約402公斤到台灣遭查獲，南投地方法院審理後，分別判4名運毒被告14年6月到9年不等有期徒刑。", "article": "被告何建宏等人接受主嫌徐國強委託，從越南以進口茶葉方式，海運甲基安非他命約402公斤到台灣遭查獲，南投地方法院審理後，分別判4名運毒被告14年6月到9年不等有期徒刑。南投地方法院發布新聞稿表示，何建宏民國107年1月接受徐國強委託，計畫將甲基安非他命夾藏茶葉方式，自越南運到台灣，並由徐國強掌控毒品來源，何建宏負責招募人員，建立運輸毒品管道，因此，何建宏招募林瑞忠、陳詣、徐證修共同犯案。犯嫌等人在南投縣竹山鎮承租倉庫，存放茶葉及毒品，再向不知情茶商從越南進口茶葉，以便熟悉日後夾藏毒品入境程序，並測試海關人員查緝狀況。運作成熟後，徐國強108年2月底到3月初某天通知何建宏，將甲基安非他命自緬甸運到越南，何建宏再通知陳詣、徐證修在越南接貨，再將真空包裝妥當的甲基安非他命，連同散裝茶葉裝進貨櫃，透過海運從越南運到台中港，再運抵竹山倉庫，108年3月29日下午卸貨時遭檢警查獲，扣得400包毒品、約402公斤。南投地方法院今天下午依違反毒品危害防制條例宣判，徐證修共同運輸第二級毒品，處有期徒刑10年、陳詣遭判9年、林瑞忠遭判14年6月、何建宏遭判12年10月；主嫌香港籍男子徐國強由警方偵辦中。", "title": "越南運毒402公斤來台 4嫌最重遭判14年半"}
{"summarization": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，因勞工反應熱烈後續又再加碼50萬名額達百萬，根據統計目前申貸數已逾97萬件，勞動部表示，會視申請狀況評估喊停時機。", "article": "勞動部因武漢肺炎疫情推出勞工紓困貸款，因勞工反應熱烈後續又再加碼50萬名額達百萬，根據統計目前申貸數已逾97萬件，勞動部表示，會視申請狀況評估喊停時機。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元。勞工紓困貸款原名額僅有50萬，並從4月30日起受理申請，從申請第一天起，民眾反應就相當熱烈，銀行第一天也因申請量爆量而無法統計單日申請件數，後來根據統計，開辦第一週就已經有22萬人申貸。考量民眾反應熱烈，政院後續也再加碼50萬個名額，讓申貸名額達100萬，而根據勞動部統計，截至今天下午5時止，受理案件已達97萬7134件，銀行核貸件數則為65萬5182件，完成撥款則達49萬6223件。由於目前申貸數已經接近原定的百萬名額，針對受理申請什麼時候會喊卡，勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞表示，由於目前還有名額可以供勞工申請，因此會根據每一天的數字變化再來評估喊停時機，但立場仍是希望有需要的人都可以申請到。另外，在自營作業者申請生活補貼部分，根據勞保局統計，截至27日晚間12點的累計申請總件數為122萬3037件，截至28日累計審核完成送土地銀行辦理撥款總件數為112萬5932件，累計撥款總金額337億7796萬元。", "title": "勞工紓困申貸快達百萬件 勞動部評估喊停時機"}
{"summarization": "英國廉價航空易捷航空公司今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創需求，並讓全球航空旅遊陷入困境，公司將裁員4500人，幾乎是1/3員工。", "article": "英國廉價航空易捷航空公司今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創需求，並讓全球航空旅遊陷入困境，公司將裁員4500人，幾乎是1/3員工。易捷航空（EasyJet）執行長隆格蘭（Johan Lundgren）發表聲明說：「我們計畫減少機隊規模，優化網路和基地。我們希望將全公司員工減少30%，我們將繼續削減各個層面的成本和非關鍵支出。」易捷航空發言人告訴法新社，裁員將衝擊這家航空公司1.5萬員工中的4500人。未來幾天將開始協商過程。疫情爆發重創全球航空業，在封城措施下航空旅行需求消失，全球旅客人數大幅下滑。易捷航空的競爭對手英國航空公司（British Airways）、瑞恩航空（Ryanair）、維珍航空（Virgin Atlantic）都已經裁員降低成本。隆格蘭表示：「我們意識到現在是非常困難的時刻，我們必須考慮衝擊員工的非常困難決定，但是就長期而言我們希望盡可能多保護就業機會。」易捷航空在3月底停飛所有機隊，最近開始計畫在6月中恢復飛行有限的航班。隆格蘭又說：「雖然我們會在6月15日重啟飛行，我們預計需求將緩慢增長，大概3年時間才會回到2019年的水準。」", "title": "疫情衝擊 英國易捷航空裁員3成約4500人"}
{"summarization": "法務部行政執行署台北分署今天指出，以新台幣252萬8800元，拍定景文專校創辦人張萬利名下坐落於新北市新店區的土地，此為開辦通訊投標後，首次以通訊投標方式拍定的案件。", "article": "法務部行政執行署台北分署今天指出，以新台幣252萬8800元，拍定景文專校創辦人張萬利名下坐落於新北市新店區的土地，此為開辦通訊投標後，首次以通訊投標方式拍定的案件。台北分署指出，為提供民眾更優質及便利的服務，已於今年2月1日開辦不動產通訊投標，原採現場投標及通訊投標併行的方式，但於武漢肺炎防疫期間，為避免群聚感染，所以從5月開始，除已公告兼採現場投標的不動產拍賣案件外，全面改採通訊投標。台北分署指出，今天拍賣的案件以252萬8800元的價格拍出土地，為民眾以通訊投標方式標得不動產的首例。這筆土地位於新北市新店大學詩鄉社區後方的山坡，面積2萬5010平方公尺，為景文專校創辦人張萬利所有，因張萬利滯納遺產及贈與稅罰鍰等案件，台北分署於105年間即曾進行這筆土地拍賣程序，但因土地為雜木林，無路可通達，影響民眾應買意願而未拍定。後來，台北分署為落實公權力，於是積極協調移送機關申請重啟拍賣，歷經多達6輪次的拍賣程序後，終於在今天拍定。", "title": "景文專校創辦人土地 通訊投標拍定首例"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉台3線325公里處，今天因大雨邊坡土石崩落，掩蓋路面，公路總局派員緊急搶修，目前已可單線通行，由於山區仍下著間歇大雨，提醒用路人小心。", "article": "嘉義縣番路鄉台3線325公里處，今天因大雨邊坡土石崩落，掩蓋路面，公路總局派員緊急搶修，目前已可單線通行，由於山區仍下著間歇大雨，提醒用路人小心。嘉義縣番路與大埔交界一帶山區，今天降下大雨，造成台3線325公里處，邊坡土石大量崩落，交通中斷，交通部公路總局第五區養護工程處下午接獲通報，立即前往搶修。公路總局表示，目前已經清出一個車道，單線通行，若沒有再發生坍塌的情形，今晚可以將路面剩餘土石清除，恢復雙線通車。梅雨季節山區道路容易因土石崩落而中斷，或發生落石、樹枝橫亙路面，用路人要特別小心。嘉義縣大埔國中小學校長林子欽接受中央社記者電訪時表示，台3線是大埔鄉對外主要的通道，近日大雨不斷，建議大家要到大埔，從台南市楠西區過來較安全，走台3線經中埔到大埔的路程則比較危險。", "title": "台3線嘉義番路段土石崩落  緊急搶修單線通行"}
{"summarization": "正當中國部隊在拉達克與印度部隊對峙之際，印度警方昨晚破獲恐怖分子企圖在查摩與克什米爾發動汽車炸彈攻擊。外界懷疑這可能是中國勾結盟友巴基斯坦向印度施壓之舉。", "article": "正當中國部隊在拉達克與印度部隊對峙之際，印度警方昨晚破獲恐怖分子企圖在查摩與克什米爾發動汽車炸彈攻擊。外界懷疑這可能是中國勾結盟友巴基斯坦向印度施壓之舉。新德里電視台印度安全部隊昨晚要求一輛汽車停靠檢查站受檢，結果這輛車試圖加速通過檢查站，遭安全部隊開槍，駕駛棄車逃逸，警方在車上起出40到45公斤的土製炸彈。警方今天引爆車上的土製炸彈，並事先疏散附近的居民。根據NDTV的畫面，爆炸威力相當大。查摩與克什米爾警察局局長庫瑪（Vijay Kumar）告訴國際亞洲新聞社（ANI），警方獲悉恐怖分子計劃以滿載炸藥的車輛對印度安全部隊車輛發動炸彈攻擊，因此昨天起就一直在尋找可疑車輛。庫瑪指出，警方懷疑反抗印度統治克什米爾的最大好戰組織真主穆斯林游擊隊（Hizbul Mujahideen）試圖重演去年2月在查摩與克什米爾省普爾瓦馬縣（Pulwama）發生的恐怖攻擊。由於巴基斯坦三軍情報局一直資助恐怖分子，越過印巴控制線（LoC）進入印度控制克什米爾，發動恐怖攻擊，這次恐攻也被懷疑與巴基斯坦有關。由於正值中國部隊在拉達克與印度部隊對峙中，而巴基斯坦又是中國的鐵桿盟友，因而有印度專家懷疑，這可能是中國勾結巴基斯坦向印度施壓，停止在拉達克中印實際控制線（LAC）附近興建道路與橋樑。", "title": "印度攔阻炸彈恐攻 遭疑與中印邊境爭端有關"}
{"summarization": "醣基生醫與三顧簽署合作備忘錄，將攜手開發次世代NK（自然殺手）抗腫瘤細胞療法細胞技術。", "article": "醣基生醫與三顧簽署合作備忘錄，將攜手開發次世代NK（自然殺手）抗腫瘤細胞療法細胞技術。醣基生醫董事長為台灣換肝之父陳肇隆，醣基擁有特殊醣抗原抗體開發能力及全球專利的醣分子均相化抗體平台技術（CHOptimax），自中研院取得全球專屬授權，技術移轉包括醣蛋白、醣疫苗、醣晶片、醣探針等系列產品專利。三顧則引進日本再生醫療應用和細胞層片培養技術，雙方今天發表新聞稿指出，將共同開發次世代NK細胞技術。未來，雙方除將合作進行標準化生產，更計畫開發具有專一性嵌合抗原受體自然殺手細胞（CAR natural killer cell，CAR-NK）。新聞稿內容表示，三顧已於今年4月和日立集團簽下合資合作，預計在台灣興建一座符合國際法規標準、亞洲最大細胞生產廠，三顧目前細胞治療產品已經進入臨床試驗三期，也通過「特管辦法」自體軟骨細胞治療技術。已完成布局幹細胞與免疫細胞儲存。三顧董事長為胡立三，董事會成員包括台大醫院院長何弘能（行政院國家發展基金管理會法人代表），北醫院長陳瑞杰，義大醫院副院長楊智惠，南港生技中心執行長王惠鈞等醫界人士；吳振隆（俊貿國際法人代表）則為有線電視台 HBO的代理商。", "title": "醣基攜手三顧 開發次世代NK抗腫瘤細胞療法"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天董事會決議通過擬公開收購物流公司台驊投控普通股5%至20%，收購價格為每股新台幣28元，藉此推動智能商業製造物流；台驊表示，樂見雙方針對物流板塊合作。", "article": "半導體通路商大聯大今天董事會決議通過擬公開收購物流公司台驊投控普通股5%至20%，收購價格為每股新台幣28元，藉此推動智能商業製造物流；台驊表示，樂見雙方針對物流板塊合作。大聯大財務長袁興文舉行重大訊息記者會表示，台驊已於5月27日股東會通過發放現金股利每股1.3元，若本次公開收購款券交割日晚於台驊除息最後過戶日，則每股收購對價將相應調整。大聯大預定最高收購數量為2343萬2000股，約為台驊已發行普通股股份總數20%；最低收購數量為585萬8000股，約為台驊已發行普通股股份總數5%。袁興文說，大聯大將於取得中國大陸反壟斷核准後10日內，向金融監督管理委員會申報開始公開收購。若大聯大未能在今年9月30日前取得中國大陸反壟斷核准，大聯大將不進行本收購案。他進一步指出，大聯大為全球第2及亞洲第1的半導體零組件通路商，面對全球經濟情勢的瞬息萬變，大聯大不斷思考如何以新科技、新方法來創造新價值，並持續專注客戶需求，以面對時代的挑戰。袁興文強調，收購台驊普通股目的為推動數位轉型，將資訊流、物流進一步轉型成「物流即服務」平台，期待推動智能商業製造物流，打造創新「倉儲代工」角色。袁興文說，台驊為台灣物流產業的領導廠商，大聯大期望將現有雙方核心供應鏈業務從各自原有領域再向外延伸，在現有雙方兩岸三地供應鏈管理、倉儲管理及配送等方面，尋求提供客戶更完整及快速的倉儲管理及配送服務新機會，為產業及股東權益創造更高的價值。台驊控股董事長顏益財表示，歡迎大聯大投資台驊，也樂見雙方針對物流板塊攜手合作，若後續需向中國反壟斷機關申報相關資料，台驊也將積極配合。顏益財說，大聯大為半導體零組件龍頭通路商，有助提升智能物流效率及價值，期盼藉由雙方資源、優勢以及延伸業務，進一步強化台驊物流競爭力。", "title": "大聯大擬收購台驊股權最多2成 台驊：樂見其成"}
{"summarization": "住展雜誌統計北台灣近10年房價變化，新北市蘆洲區上漲幅度最高，近10年來漲幅達108%，住展分析，主要因捷運通車帶動房價飆漲，且推案數量平穩，未面臨供給過剩的問題。", "article": "住展雜誌統計北台灣近10年房價變化，新北市蘆洲區上漲幅度最高，近10年來漲幅達108%，住展分析，主要因捷運通車帶動房價飆漲，且推案數量平穩，未面臨供給過剩的問題。根據住展統計自2010年第一季到現在，北台灣新成屋與預售屋房價漲幅前10名行政區，新北市蘆洲區2010年每坪約新台幣21.4萬元，但到了今年第一季已經漲至44.6萬元，10年漲幅達108%。2至9名依序為宜蘭五結、宜蘭羅東、桃園大溪、桃園大園、宜蘭壯圍、桃園龜山、桃園中壢、新北林口、桃園楊梅等地區。住展雜誌研發長何世昌分析，捷運蘆洲線通車帶動房價飆漲，加上蘆洲推案多為在地建商，僅有少數外來建商，當地建商每年推出的案量都控制平穩，極少出現推案爆大量，因此，並未面臨供給過剩或賣壓大的問題。漲幅第2高的是宜蘭五結鄉，近十年來房價漲幅近107%，何世昌指出，五結、壯圍等地10年前不僅推案極少且乏人問津，單坪不到10萬元。不過，當宜蘭縣一線行政區宜蘭市、羅東、礁溪等地房價飆漲後，購屋族轉往周邊相對低房價區，因而帶動五結、壯圍房價上漲。住展表示，除了蘆洲外，其他9個區域10年前房價一坪只有1字頭或個位數，堪稱雞蛋水餃房價區，但10年後身價都已經上揚。反觀台北市12個行政區，房價基期較高，漲幅相對較少。", "title": "北台灣蛋白區翻身 新北蘆洲房價10年來漲1倍"}
{"summarization": "港版國安法爭議牽動市場情緒，今天市場氛圍明顯保守，台股戲劇性地由紅翻黑，新台幣兌美元收盤則收在30.045元，貶值1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.385億美元。", "article": "港版國安法爭議牽動市場情緒，今天市場氛圍明顯保守，台股戲劇性地由紅翻黑，新台幣兌美元收盤則收在30.045元，貶值1.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.385億美元。中國13屆全國人大代表會議今天表決通過港版國安法，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）趕在中國全國人大審議授權法前一天，向美國國會報告香港不再擁有自治，至於美國是否取消香港的特殊待遇，則取決於美國總統川普。外匯交易員直言，市場氛圍明顯轉為謹慎，雖然新台幣在月底出口商拋匯實質需求支撐下，盤中走勢偏升，開盤價為30.06元，最高29.991元、最低30.06元，但外資賣超台股，在匯市也偏向買美元，觀望心態濃厚。外匯交易員也說，港版國安法確定通過，但市場更為關注後續美國態度、美中衝突是否會升溫等議題，尤其川普放話準備本週對中採取行動，「大家都在盯著看」。", "title": "港版國安法引發市場憂心 新台幣貶值1.5分"}
{"summarization": "國際培幼會今天警告，全球數以百萬計女性在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，面臨衛生用品短缺、價格飆漲以及月經汙名化加劇等問題。", "article": "國際培幼會今天警告，全球數以百萬計女性在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，面臨衛生用品短缺、價格飆漲以及月經汙名化加劇等問題。國際培幼會（Plan International）針對從肯亞至澳洲等共計30個國家的調查發現，約3/4的衛生專業人員指出有生理用品短缺問題；此外，有58%的衛生專業人員抱怨衛生用品漲價和令人望之卻步。約一半受訪者表示，月經期間可取得的乾淨用水也減少，1/4受訪者擔憂月經汙名化加劇，或因防疫而困在家中女性面臨各種月經相關歧視性文化習俗。國際培幼會澳洲執行長萊格納（Susanne Legena）發表慶祝「世界經期衛生日」（Menstrual Hygiene Day）聲明說：「疫情期間又不會停經，但安全且有尊嚴地度過生理期變得困難很多。」她表示：「許多國家生理用品短缺，尤其是弱勢女孩與年輕女性情勢更嚴峻。」她並敦促各國政府將經期衛生納入防疫行動計畫的一環，並投資於飲用水與衛生服務上。衛生工作人員向國際培幼會表示，在孟加拉、辛巴威等較貧窮國家有更多女性只好以布餐巾充當衛生棉，升高細菌感染風險。國際培幼會的辛巴威工作人員戈巴（Rachael Goba）表示，許多住在辛巴威鄉下的女孩只能仰賴學校提供衛生棉與可以丟棄衛生棉的地方。其他人還說，實施防疫限制措施，垃圾無法正常清運，就會堆積很多廢物，當衛生棉漲價，許多家庭就會犧牲女性的衛生棉購買支出。一名斐濟女孩向調查人員表示：「我沒有收入，我想知道自己如何能有5美元來買一片衛生棉。」而即使是在像澳洲或愛爾蘭這種比較富裕國家，儘管不太會有月經汙名化或用水短缺問題，但這些國家的女性也提到衛生用品漲價與短缺現象。", "title": "疫情導致生理用品短缺漲價 全球女性痛苦加劇"}
{"summarization": "新加坡移工爆發大規模武漢肺炎群聚感染後，部分人士呼籲應考慮減少對移工的依賴，此舉招致多個工商團體齊聲反對，他們認為，減少移工將導致成本高漲、影響星國經濟競爭力。", "article": "新加坡移工爆發大規模武漢肺炎群聚感染後，部分人士呼籲應考慮減少對移工的依賴，此舉招致多個工商團體齊聲反對，他們認為，減少移工將導致成本高漲、影響星國經濟競爭力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，國際重要金融中心之一的新加坡累計確診人數已破3萬。由於超過90%的確診者都是外籍移工，促使移工問題備受關注。星媒報導，在此之際，有政治評論家認為新加坡應考慮減少對移工的依賴，不過，多個新加坡工商團體強烈反對限縮移工人數，並警告說，這樣的做法不明智且可能造成反效果。這些產業團體呼籲新加坡民眾思考減少移工恐造成的3大影響：新加坡恐得承受更高的成本，新加坡經濟競爭力可能會受影響，以及新加坡公民的工作樣態也可能改變。目前新加坡人大部分從事白領階級的工作，外籍移工主要從事低薪工作。新加坡印度、馬來商會及中華總商會發出聯合聲明表示：「有鑑於新加坡勞動人口有限，若沒有外籍移工的話，我們將無法在特定領域保有競爭力 ...」他們指出，移工從事許多低階工作，讓絕大多數的新加坡公民能從事較高階的工作，協助打造以創新為基礎的經濟；因此，呼籲新加坡政府及民眾謹慎考慮未來有關移工的措施。截至3月，不包含家事類勞工，新加坡共有72萬800名工作准證持有者，其中28萬7800人是建築業勞工。新加坡承包商協會（Singapore Contractors Association）表示，外籍勞工是建築業的支柱，負責當地人不願從事的勞力密集工作，「減少移工數量將危害新加坡目前持續成長與重新開發的速度」。另外，新加坡製造商總會（Singapore Manufacturing Federation）、新加坡加工工業協會（Association of Singapore Process Industries）、新加坡海洋工業協會（Association of Singapore Marine Industries）同樣反對減少移工人數的建議。他們指出，這場流行病使新加坡企業遭逢嚴峻考驗，當貨物與服務需求回復時，將需要員工讓企業維持運作。「若關鍵產業中沒有足夠外籍移工搭配新加坡人一起合作，我們的經濟將處於危急關頭。」新加坡副總理王瑞杰接受媒體採訪時表示，新加坡仍須依賴相當多的移工，從事許多新加坡人不願做的辛苦工作。", "title": "新加坡若減少移工 恐導致成本上升影響競爭力"}
{"summarization": "彰銀最新主要股東名單出爐，迎戰改選，泛公股陣營持股增至約36%，其中，中華郵政持股大增至6%，躍升第三大股東，七家公股銀行也均加碼，台酒公司來助攻，共持股2.32%，首次擠進前十大名單。", "article": "彰銀最新主要股東名單出爐，迎戰改選，泛公股陣營持股增至約36%，其中，中華郵政持股大增至6%，躍升第三大股東，七家公股銀行也均加碼，台酒公司來助攻，共持股2.32%，首次擠進前十大名單。彰化銀行改選即將於6月19日登場，此次隨龍巖大量出脫持股，退出改選戰，台新金及財政部經營權之爭更加白熱化。根據最新公布的主要股東名單，台新金仍為最大股東，持股22.55%，同陣營的合興石化則持股2.85%，據悉，加計其他未列入十大股東的支持者後，掌握股權約3成左右。以財政部為首的泛公股陣營則合計持股約36%，其中財政部持股12.19%，為第二大股東，中華郵政持股6%，比去年的1.73%大增，前進為第三大股東，第一銀行則持股3.86%，比起去年也增加約1個百分點，為第四大股東。國發基金則持股2.75%，水位與先前相當，台灣菸酒公司今年首次進入彰銀前十大股東名單，持股一下到達2.32%，協助公股吃進龍巖出脫的持股；同時，除一銀外，兆豐銀行、合庫商銀、華南銀行、台灣銀行、台企銀及土地銀行，也持股1.2%至2.17%不等，均較往年增加。市場人士分析，改選關鍵將在外資態度及委託書，目前彰銀的外資持股約14.17%，過去外資傾向支持台新金，泛公股大多靠委託書奪勝，因此，今年除努力打贏委託書徵求戰，泛公股陣營也持續積極爭取外資青睞。", "title": "彰銀最新股東名單出爐 泛公股持股約36%"}
{"summarization": "農委會農糧署副署長莊老達今天說，5月底為各國與台灣簽訂有機同等性（互相認可）期限，台灣單方認可的22國中，3國已簽、3國將簽，歐盟16國來不及簽，只能以一般產品輸入。", "article": "農委會農糧署副署長莊老達今天說，5月底為各國與台灣簽訂有機同等性（互相認可）期限，台灣單方認可的22國中，3國已簽、3國將簽，歐盟16國來不及簽，只能以一般產品輸入。莊老達指出，台灣單方面認可22國有機認、驗證系統，這些國家包含歐盟當中的16國、美國、加拿大、智利、日本、紐西蘭、澳洲，為求公平的對等性，於「有機農業促進法」立法時明文規定此法施行1年內（今年5月30日為止），若雙邊沒有簽訂有機同等性，則要廢止原依「農產品生產及驗證管理法」的同等性認可。他說，農委會也已通報世貿組織（WTO），各國有3年時間因應，目前已經簽訂的是日本、紐西蘭、澳洲，美國、智利、加拿大也快要簽訂，而前述22國之外的印度也即將簽訂，確定來不及的是歐盟的16國。莊老達說，不過歐盟的16國中，包含義大利、波蘭、奧地利都有表示，最近將個別先跟台灣洽談簽訂有機同等性。他說，至於來不及在5月底簽署的國家，之後產品輸入台灣，不能以有機產品類別輸入，只能用一般產品輸入，產品進來台灣，包裝上也不能有有機標章、說明文字的使用，損失較大的是對方。農委會農糧署農業資材組組長黃俊欽指出，台灣去年進口的有機農產品總量1萬3931公噸、產值約合新台幣13.62億元，主要都是穀物、穀物加工品。以單一國家來說，最大輸入國為美國，去年輸入2624公噸、占18.8%。其次是加拿大的1430公噸、占10.3%。第三名是澳洲1244公噸、占8.9%。第四名是紐西蘭1002公噸、占7.2%。第五名是智利220公噸、占1.6%。第六名是瑞士42公噸、占0.3%。雖然歐盟整體有機產品進口台灣的量最多，進口量7369公噸、占52.9 %。不過黃俊欽說，歐盟個別國家進口量相對小，而且其中在歐盟本地生產的僅2721公噸，其餘是因為扮演第三地認證再出口的量。", "title": "有機相互認可未簽署 16國產品僅能以一般品輸台"}
{"summarization": "曾為電影「賽德克．巴萊」、「少年Pi的奇幻漂流」、「痞子英雄首部曲」等製作場景的藝術工作者鍾國艷，27日晚間在高雄病逝，享年50歲。消息傳出，他的友人、同業等均感震驚與難過。", "article": "曾為電影「賽德克．巴萊」、「少年Pi的奇幻漂流」、「痞子英雄首部曲」等製作場景的藝術工作者鍾國艷，27日晚間在高雄病逝，享年50歲。消息傳出，他的友人、同業等均感震驚與難過。鍾國艷的臉書26日還貼出金鐘視帝吳朋奉的照片，為他猝逝哀悼，不料今天鍾國艷的女兒貼出她父親昨天晚間因病辭世的消息。「1970年5月10日～2020年5月27日，享年50歲。命運的捉弄給了我們一記沉重的打擊，希望與他相識的大家能送他最後一程，以感謝或思念的方式悼念他。」鍾國艷告別式訂於6月5日在高雄市立殯儀館景福廳舉行。從事美術工程20多年的鍾國艷，近幾年跨足戲劇、電影「賽德克．巴萊」、「痞子英雄首部曲」、「少年Pi的奇幻漂流」、「愛的麵包魂」等的布景、道具幾乎都是出自他所帶領的工作團隊之手。另外台北海洋館、六福村樂園、高雄統一夢時代水景雕塑、高雄衛武營的場景建置都有他參與的身影。鍾國艷生於台東縣池上鄉，畢業於復興美工，不同於同學都投入商業設計，他卻走向美術工程，並在高雄創辦江山豪景公司，帶領團隊為許多影視作品及空間設計製作場景。去年8月花蓮鳳林鎮北林社區舉辦「菸樓迷路．百鬼夜行祭」活動，鍾國艷受邀率團隊為主視覺打造「大鬼王」舞台，耗時1個多月才完成，令人印象深刻。鍾國艷曾表達希望回饋花東鄉土，將與北林社區持續合作，計畫下一屆的活動中，要讓鬼王骷髏關節動起來，如今大鬼王舞台徒留回憶。", "title": "曾參與少年Pi電影 場景藝術推手鍾國艷病逝"}
{"summarization": "口罩6月1日起即將開放外銷，為了做好MIT口罩品質把關，經濟部今天啟動「快速檢驗、隨機抽樣」品管機制，在快檢部分，從過往32小時縮短至20分鐘，協助業者搶攻外銷商機。", "article": "口罩6月1日起即將開放外銷，為了做好MIT口罩品質把關，經濟部今天啟動「快速檢驗、隨機抽樣」品管機制，在快檢部分，從過往32小時縮短至20分鐘，協助業者搶攻外銷商機。口罩禁令將於6月起解除，未來將可自由內、外銷，經濟部為協助業者外銷，責成相關單位啟動「快速檢驗、隨機抽樣」品管機制，讓MIT口罩成為全世界最熱門的防疫用品。標準檢驗局表示，國內醫用口罩都有取得醫材證明，用料也經過品管，但外銷口罩卻沒有這樣的要求，只需符合進口國規範。為了避免口罩廠商魚目混珠，出現把一般口罩當成醫用口罩賣，或是外銷口罩與內銷口罩品質不一的情況，於是推動這2項品管機制，逐批查核外銷口罩，確保口罩維持一定水準。由於MIT口罩享譽國際，這回經部將會快速檢驗讓業者盡速出口，檢驗時間從32小時大幅縮短到20分鐘，等於過去要花1天多，如今僅需20分鐘。標準檢驗局說，經濟部除了查核外銷口罩的數量、出口國、種類，也會在廠商出貨的4到5天前，到工廠做抽樣快篩，因應6月開放出口，今天啟動第一場試檢，品管機制將會一直進行到6月底。", "title": "經部MIT口罩啟動品管機制 快速檢驗半小時內完成"}
{"summarization": "香港立法會今天在一片混亂中二讀通過「國歌條例草案」，有泛民議員在官員總結發言時高叫「一國兩制已死」。下週預計完成三讀，侮辱中國國歌最高可判刑3年。", "article": "香港立法會今天在一片混亂中二讀通過「國歌條例草案」，有泛民議員在官員總結發言時高叫「一國兩制已死」。下週預計完成三讀，侮辱中國國歌最高可判刑3年。備受泛民主派反對的草案被延宕大半年後，昨天才在立法會恢復二讀辯論。立法會主席梁君彥此前曾說過，會預留30個小時讓大會進行辯論。草案今早開始第2天辯論，期間泛民議員試圖用各種方式阻撓大會進行辯論，令大會中斷了多個小時，但3名泛民議員因此被逐出會埸。辯論下午繼續後，有泛民議員要求中止辯論，但不獲批准，其後政制及內地事務局局長曾國衛作總結發言，大致要求市民尊重國歌，並指草案與「國旗及國徽條例」的罰則一樣，並非嚴刑峻法。曾國衛發言時，有泛民議員提出要為「一國兩制」默哀，另有人高叫「一國兩制已死」的口號及播放「反送中」歌曲，但也被逐離場。梁君彥其後宣布草案進行二讀不記名表決，草案獲通過後，他隨即宣布休會。這條草案主要訂定對侮辱中華人民共和國國歌的罰則，大致而言，如有侮辱行為的話，最高可被判刑3年。條例可望於下週完成三讀。", "title": "香港議會通過國歌法二讀 侮辱中國國歌最高可判3年"}
{"summarization": "台中市多所明星高中的彈性課程不合規定。教育部表示，台中市政府具有課程執行的督導權，可派員查察。台中市教育局說，學校已修正109年課綱，教育局也會不定期抽查學校是否落實。", "article": "台中市多所明星高中的彈性課程不合規定。教育部表示，台中市政府具有課程執行的督導權，可派員查察。台中市教育局說，學校已修正109年課綱，教育局也會不定期抽查學校是否落實。聯合晚報今天報導，十二年國教課綱上路後，高中增加「彈性學習」時間，讓學生自由選擇、跑班上課。但台中市部分明星高中傳出仍以「綁課」方式，讓學生在原班級上課。教育部國民及學前教育署告訴中央社記者，高中課程計畫要送主管機關備查，台中市等17縣市商請國教署代為檢視，國教署將檢視意見函知台中市政府，由中市府依權責決定是否予以備查。國教署指出也是台中市政府的權責。國教署主管的學校（國立高中職），會定期、不定期實地訪視，如果接獲外界反映學校違反課綱，則會即時派員到校查察，必要時籌組專案小組到校訪查，要求學校改善缺失。國教署的做法可供台中市政府參考。台中市教育局表示，因日前課綱計劃並未嚴格規定不能以班群模式上課，校方制定108年課綱通過後，上傳了國教署課程計畫平台，後來明文規定「不能原班」上課，因有違彈性學習的宗旨，教育局接獲函文後，今天立即前往學校察看。不過，教育局指出，因108年課綱上課時間僅剩1個月時間，為避免影響學生受教權益，學校已修正109年課綱。教育局長楊振昇說，日後會不定期抽查學校是否落實。", "title": "明星高中彈性課程惹議  中市：學校已修正課綱"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，台北市觀傳局推出安心旅遊專案，包括招募安心旅宿、規劃10大旅遊路線等，鼓勵民眾到台北市旅遊，也研議暑假憑住宿發票可用銅板價玩遍動物園、兒童新樂園等場館。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，台北市觀傳局推出安心旅遊專案，包括招募安心旅宿、規劃10大旅遊路線等，鼓勵民眾到台北市旅遊，也研議暑假憑住宿發票可用銅板價玩遍動物園、兒童新樂園等場館。交通部觀光局和中華民國旅行同業公會全國聯合會主辦座談會，台北市觀傳局長劉奕霆表示，為拚觀光復甦，將推出安心旅遊專案，包括訂定安心旅宿檢核標準、公開招募安心旅宿等，還有10條台北防疫安心旅遊路線。路線包含動物園貓空、陽明山北投、河濱單車大稻埕、內湖親山等不同旅遊路線，鼓勵民眾在台北來場深度旅遊，用不同的角度看台北，若消費滿額，也會限量加碼送入住安心旅宿民眾雙層觀光巴士24小時兌換券。觀傳局也與商圈合作，結合景點推出2組套票，其中，「登高為台灣加油」套票有貓纜搭乘券、永康商圈消費券等；「安心與世界相遇」套票則是有袖珍博物館門票及永康商圈消費券，預計6月18日開賣，各有700份。劉奕霆說，6月有端午連假，盼能透過促銷振興商圈，讓人潮湧入。此外，觀傳局也和台灣高鐵推出「北北基好玩卡高鐵聯票」促銷專案，可享高鐵來回車票65折及北北基好玩卡一張，劉奕霆說，「若從高雄搭高鐵到台北，等於是買2500元送2500元，打對折」。劉奕霆會後受訪時也表示，貓纜、動物園、兒童新樂園、天文館等是親子喜愛的景點，初步研議民眾暑假憑住宿的發票就可用銅板價玩遍4個場館。台北市長柯文哲致詞時則表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，觀光產業大幅衰退，尤其台北市的旅行業者有1486家，佔全國的1/3，比重相當大，而後疫情時代，企業想的應該是轉型，並非振興，因世界已經不同。柯文哲也表示，未來幾個月台灣的疫情會趨緩，這段期間所有人能比較正常生活，但也要做好心理準備，像是疫情可能於秋冬反撲，應變機制就要事先規劃好，而這也是台北市政府目前在思考的問題。", "title": "振興觀光 北市研議暑假銅板價玩4場館"}
{"summarization": "主計總處今天公布經濟預測，在疫情衝擊之下，2020年經濟成長率下修至1.67%，全年消費者物價指數（CPI）落入負成長，不過主計總處副主計長蔡鴻坤表示，只要經濟繼續成長，就不用擔心通貨緊縮。", "article": "主計總處今天公布經濟預測，在疫情衝擊之下，2020年經濟成長率下修至1.67%，全年消費者物價指數（CPI）落入負成長，不過主計總處副主計長蔡鴻坤表示，只要經濟繼續成長，就不用擔心通貨緊縮。根據國際貨幣基金（IMF）定義，GDP季增年率（saar）只要連2季負成長，就會視為「衰退」；而主計總處最新預測，今年第1季、第2季GDP季增年率分別為負3.57%、負4.04%，符合IMF的經濟衰退定義。蔡鴻坤對此表示，GDP季增年率連2季為負值即為經濟衰退，比較像是「技術性衰退」，真正檢視經濟情勢，應該要觀察前後狀況，就像解讀文字語意，要連前後文一起看。蔡鴻坤指出，今年前2季的GDP季增年率確實呈現負成長，但第3、4季就回到9.73%、8.56%，由此可見，經濟並未結構性衰退。不過外界關注的經濟數據除了經濟成長率，也包含CPI；主計總處參考國際機構預測及近期油價走勢，因國際油價重挫、農工原料價格下跌、疫情導致全球需求萎縮等因素，估CPI全年下跌0.32%，為金融海嘯以來最低水準。媒體關注今年第2季至第4季CPI均為負成長，有「通貨緊縮」的情況，蔡鴻坤回應，外界談到通貨緊縮，擔心的並非現象本身，而是經濟低迷的後果，如日本「失落十年」。蔡鴻坤指出，台灣CPI負成長是因為國際油價、疫情等短期因素影響，因此不必針對CPI下跌而擔心；就算物價跌，只要經濟成長還不錯，就不需要擔心。蔡鴻坤也說，金融海嘯之後，低通膨成為常態，「全球都這樣，每個國家都這樣」。", "title": "全年CPI轉負 主計總處：經濟成長就不擔心通縮"}
{"summarization": "韓國交易所今天證實，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂已提交有價證券市場上市預備審查申請，預期今年內可上市，市值預估超過2兆韓元（約新台幣484億元）。", "article": "韓國交易所今天證實，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂已提交有價證券市場上市預備審查申請，預期今年內可上市，市值預估超過2兆韓元（約新台幣484億元）。韓聯社報導，2005年2月成立的Big Hit旗下藝人包括BTS及男團TXT（TOMORROW X TOGETHER），依提交預審申請當天為基準，公司代表理事房時爀持股占45.1%。交易所將在受理上市預備審查申請後45天內進行審查，公司收到預備審查結果通知後6個月內必須提出上市申請，並進行公募程序，若無其他因素影響，Big Hit預期最快可在年內上市。Big Hit去年度銷售額達5872億韓元（約新台幣142億元），營業利益987億韓元，較被合稱為3大經紀公司的SM（404億韓元）、JYP（435億韓元）、YG（20億韓元）總額還來得高，淨利創下724億韓元紀錄。按本益比（PER）計算的Big Hit市值總額預估超過2兆韓元。業界預期，Big Hit上市後將一舉超越3大社，成為最大娛樂股，改變業界版圖。Big Hit一手打造的團體BTS在全球獲得空前成功，也為公司帶來更多資本，Big Hit近年積極拓展社群平台、智財權（IP）、演唱會製作相關業務，也收購了女團GFRIEND所屬公司Source Music，以及男團NU'EST、SEVENTEEN所屬公司Pledis，野心可見一斑。", "title": "BTS所屬公司可望今年內上市 估計市值近500億元"}
{"summarization": "衛福部公告新版長照給付支付基準，明訂氣切造口照護、尿管、鼻胃管清潔給付；但實務常執行的腸、胃造廔口、簡易傷口照護則被排除，引起爭議。衛福部將邀集專業團體凝聚共識。", "article": "衛福部公告新版長照給付支付基準，明訂氣切造口照護、尿管、鼻胃管清潔給付；但實務常執行的腸、胃造廔口、簡易傷口照護則被排除，引起爭議。衛福部將邀集專業團體凝聚共識。衛生福利部5月20日在官網公告「長期照顧（照顧服務、專業服務、交通接送服務、輔具服務及居家無障礙環境改善服務）給付及支付基準」，明訂人工氣道管內分泌物抽吸、口鼻抽吸、管路（尿管、鼻胃管）清潔等給付規定。公告一出，引起部分專業人士疑慮，認為原本條文應有涵蓋簡易傷口、腸造口、胃造口、腹膜透析導管、人口血管、傷口引流管等照護，在新條文中卻被取消，意即無法得到給付。衛福部長照司副司長周道君晚間受訪時表示，原版給付支付基準明訂照服員在經過相當訓練後可執行甘油球通便、 依照藥袋指示分藥、攜帶式血糖機驗血糖、傷口分泌物簡易照顧處理、管路清潔、口腔抽吸等。但文字過於簡潔，新版基準只是把各項支付給付說清楚，便於申報，並未刪除任何項目的給付。周道君說，傷口照護在管理上可能涉及醫療行為，本就屬於護理人員的業務；但長照實務會有一些有需求且風險性低的行為，如氣切口傷口分泌物處理、口鼻腔分泌物清潔抽吸、尿管鼻胃管的清潔等，透過解釋文開放讓照服員執行。過去因條文僅寫傷口分泌物簡易照顧處理，實務上照服員除了三管清潔，也會幫忙做腸造口、胃造口、腹膜透析導管、人口血管、傷口引流管等照護，但在新版條文中，申報就沒有模糊空間。周道君說，除氣切造口外，其他造口清潔、傷口處理等本來就沒有納入給付，未來6月1日新制上路後，不影響民眾權益。周道群並說，但可能面臨之前照服員願意幫忙做的事情，之後不願意幫忙。失能者的家屬可能須與照服員溝通、取得共識，看照服員是否願意幫忙執行未納給付的業務。居家服務策略聯盟理事長林金立晚間接受中央社記者採訪時表示，過去因條文比較不明確，可能擴大解釋傷口照護的範圍，實務會做造口清潔；如幫有造口的案家洗澡，一定會幫忙清潔造口，新制下卻無法執行，不是有沒有拿到錢的問題，而是照服員感覺不受尊重也有觸法疑慮。林金立表示，長照服務和醫療很難一刀切，在家屬有需求，且居家護理人力有限下，列出可容許照服員執行的行為，訓練照服員有能力減輕家屬負擔，才是多贏的做法。林金立說，可切分成不涉醫療行為、涉及醫療行為但不需住院治療、或涉及醫療行為但在受訓後可執行（如口腔抽吸、口腔護理）三層面來討論。目前爭議的造口照護和傷口處理，也應考量實務納入。家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧說，受限部分行為照服員無法執行，可能增加家屬負擔，或乾脆選擇請外籍看護工，政府應考量實務需求，讓照服員經嚴格受訓後可執行部分業務，減輕家屬負擔。", "title": "長照給付支付惹議  造口照護納給付待凝共識"}
{"summarization": "各界競相制定並提出有望成功對抗武漢肺炎危機的解決方法之際，英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）今天公布，它計劃在明年生產10億劑能強化疫苗效力的佐劑。", "article": "各界競相制定並提出有望成功對抗武漢肺炎危機的解決方法之際，英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）今天公布，它計劃在明年生產10億劑能強化疫苗效力的佐劑。路透社報導，世界最大疫苗生產廠商葛蘭素史克表示，正與各國政府洽談，爭取對方支持擴大生產作業，這麼做有助於擴大生產未來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗。葛蘭素史克沒有提及這項計畫需花費多少錢，只說生產作業會在歐洲和北美洲的廠區進行。葛蘭素史克還表示，會將所有利潤再投資於冠狀病毒相關研究以及為未來爆發大流行做準備。葛蘭素史克正與法國藥廠賽諾菲（Sanofi）聯手開發武漢肺炎疫苗。另有許多計畫正在進行當中，盼能對抗目前沒有療法且已造成逾35萬人死亡的新型冠狀病毒。葛蘭素史克在佐劑技術上領先多數同業。佐劑可以產生更強且持續時間更久的免疫反應，還能減少疫苗中的蛋白質劑量，為疫苗大量生產鋪路。", "title": "對抗武漢肺炎 英藥廠擬生產10億疫苗強效佐劑"}
{"summarization": "龜山島今年開放登島觀光20週年，卻碰到武漢肺炎疫情影響，登島人數銳減。隨疫情趨緩，交通部觀光局今天邀請旅行業者搭船「順時鐘」繞島，做好防疫，盼振興國旅市場。", "article": "龜山島今年開放登島觀光20週年，卻碰到武漢肺炎疫情影響，登島人數銳減。隨疫情趨緩，交通部觀光局今天邀請旅行業者搭船「順時鐘」繞島，做好防疫，盼振興國旅市場。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，今年是龜山島開放登島觀光20週年，原本要規劃相關慶祝活動，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遲遲無法辦理。隨著國內疫情逐漸趨緩，管理處上午邀請「中華民國旅行商業同業公會全國聯合會」旅行業者組成首發團，搭乘賞鯨船「順時鐘」繞龜山島，象徵觀光產業防疫順利，也希望藉此振興國內觀光旅遊市場。賞鯨船業者這次也特別示範如何安排梅花座座位，加強防疫。業者說，賞鯨船空間特色就是「戶外與室內」、「上下樓層」、「前後之處」都有座位可彈性安排，加上空氣又流通，絕對是旅遊安心交通工具，且乘客都要戴上口罩。宜蘭縣賞鯨推廣協會總幹事簡明義說，之前龜山島每年3月起開放登島，每天名額1800人，往往供不應求，但今年受疫情影響，如今每天只有100多名遊客報名登島觀光，船家生意掉9成，個個「疫」言難盡、叫苦連天。所幸目前疫情趨緩，已陸續接到6月預約訂單，待政府相關振興方案上路後，相信更可以加速恢復人氣、再現商機。", "title": "龜山島防疫旅遊上路 盼振興國內觀光市場"}
{"summarization": "國泰人壽射手黃鈴娟，今天3分球6投4中，攻下12分，搭配鄭伊秀摘下最高的18分、9籃板與4抄截，終場國泰以93比53輕取台灣電力，將跨季連勝場次推進至37場。", "article": "國泰人壽射手黃鈴娟，今天3分球6投4中，攻下12分，搭配鄭伊秀摘下最高的18分、9籃板與4抄截，終場國泰以93比53輕取台灣電力，將跨季連勝場次推進至37場。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北市立體育館進行兩場比賽，國泰全隊12人輪番上陣，全員都有得分進帳，輕鬆拿下勝利。上季黃鈴娟出賽14場，總計投進28顆3分球，3分球產量排名聯盟第2，僅差台電控衛郭佳紋1個，不過她本季3分產量銳減，前10場比賽打完，她僅投進12個，甚至還不到去年一半。黃鈴娟則透露，今年她在跑位時，因為刻意想幫中鋒掩護，在禁區待得時間太長，卻忽略了停留的時間太多，反倒造成籃下空間擁擠，自己沒有機會，也讓中鋒沒有機會。今天比賽，她修正之前跑位「卡卡」」的缺失，外線機會也自然出現，單場3分球6投中4，她笑說：「狀況有好一點，不過希望自己可以維持。」而本季至今，若限定至少投進10顆3分球以上的球員當中，命中率最高則同樣是國泰老將陳鈺君，今年前10場比賽，她的3分球命中率達63%，高居聯盟榜首，此外她累計投進17顆3分球，產量也排名第2。陳鈺君聽到自己的3分球命中率後，坦言：「蠻驚訝的。」她笑說，她總認為聯盟裡有很多人比她更準，而她通常只單看一場比賽數據，幾乎不曾去看單季數據。她強調：「手感好的時候，自然可以多出手，該是我該進攻的時候，我就會果決出手。」", "title": "WSBL黃鈴娟跑位不再卡卡 找回場上出手空間"}
{"summarization": "大魯閣公告，子公司大魯閣賽道樂園將以新台幣1億元出售營運資產鈴鹿賽道樂園，售予新光三越子公司持股67%的大魯閣開發，取得日方授權後可進行正式交易，盼挹注財務及營運發展。", "article": "大魯閣公告，子公司大魯閣賽道樂園將以新台幣1億元出售營運資產鈴鹿賽道樂園，售予新光三越子公司持股67%的大魯閣開發，取得日方授權後可進行正式交易，盼挹注財務及營運發展。大魯閣實業代子公司大魯閣賽道樂園公司公告，大魯閣賽道樂園今天召開董事會，通過擬以1億元將主要營運資產出售給大魯閣開發公司。大魯閣子公司大魯閣賽道樂園公司擁有並營運位於高雄的鈴鹿賽道樂園。自2016年開幕以來，營運始終未能出現獲利，連年虧損，為了持續進行組織及財務架構調整，透過此次交易擬將主要營運資產出讓給大魯閣開發公司。大魯閣今天說明，由於鈴鹿賽道樂園是由日本鈴鹿賽道所授權經營，須取得日方授權後方可進行正式交易。大魯閣實業在2017年12月宣布，完成出售67%大魯閣開發股權給新光三越，由新光三越正式接手經營高雄草衙道購物中心。大魯閣實業過去1年，為了強化公司體質，提高實質競爭力，積極整理整頓旗下事業體，聚焦在體驗型商場及核心的運動休閒事業，並繼續朝著「輕資產重經營」的方向調整。並透過財務架構的調整，集中內部資源，聚焦於核心事業，力拚2020年轉盈。", "title": "大魯閣整頓事業體 出售鈴鹿賽道樂園予新光三越"}
{"summarization": "臉書社團「爆料公社」今天晚間公告，擁有百萬成員的「爆笑公社」無預警消失，且臉書未通知管理團隊，研判可能是臉書故障所致；中央社記者向臉書查證，尚未取得回覆。", "article": "臉書社團「爆料公社」今天晚間公告，擁有百萬成員的「爆笑公社」無預警消失，且臉書未通知管理團隊，研判可能是臉書故障所致；中央社記者向臉書查證，尚未取得回覆。「爆笑公社」為爆系臉書社團之一，根據「爆料公社」晚間約7時20分發布的公告，爆笑公社內容皆為老少咸宜的爆笑文章、爆笑影片等，應該不至於違反臉書社群守則，團隊已通知臉書處理。在等待修復的時間中，爆系團隊另外成立了「爆笑2公社」，邀請粉絲加入，至晚間8時左右已有超過2800人按讚簽到。中央社記者向臉書詢問社團消失原因及處理方式，至發稿為止尚未取得回覆。", "title": "爆笑公社無預警消失 管理團隊另成立爆笑2公社"}
{"summarization": "中國人大今天啟動「港版國安法」立法程序，德國智庫學者指出，這背離「一國兩制」，將對香港金融中心的地位造成傷害。", "article": "中國人大今天啟動「港版國安法」立法程序，德國智庫學者指出，這背離「一國兩制」，將對香港金融中心的地位造成傷害。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。柏林墨卡托中國研究中心（Merics）經濟專家曾林（Max Zenglein）表示，「港版國安法」是對一國兩制的背離，從立法授權通過的那一刻起，這個原則即不再存在，對香港的國際金融中心地位造成嚴重傷害，相關的機構也將失去功能。曾林接受商報（Handelsblatt）訪問時強調，對中國領導人來說，政治控制高於一切，「港版國安法」是精心策劃的一步棋，北京不惜為此付出香港出現更多示威和金融中心地位受害的代價。「港版國安法」爭議近日造成香港股市大跌，也令在香港經營的外商感到不安。香港德國商會（German Chamber of Commerce, Hong Kong）在聲明中說，法治、司法獨立、自由表達意見的權利、新聞和集會自由、商品和資本的自由流動是香港國際競爭力的基礎，德國商會對任何破壞一國兩制完整性的措施表示高度憂心。「港版國安法」刺激歐洲政壇檢討中國政策，德國國會將在明天討論香港局勢，歐洲議會外交委員會主席麥克亞力斯特（David McAllister）也致力將「港版國安法」排入大會議程。麥克亞力斯特接受德國世界報（Die Welt）訪問時呼籲國際社會為香港的自由努力，並要求明天舉行的歐盟外長會議對中國發出措辭嚴厲的聲明。", "title": "德學者：港版國安法傷害香港金融中心地位"}
{"summarization": "總統蔡英文第一任期為推動年金改革，拔擢前人事行政局長周弘憲擔任銓敘部長；如今年改完成，周弘憲在蔡總統第二任期將更上層樓，被提名出任考試院副院長，協助推動考試院轉型。", "article": "總統蔡英文第一任期為推動年金改革，拔擢前人事行政局長周弘憲擔任銓敘部長；如今年改完成，周弘憲在蔡總統第二任期將更上層樓，被提名出任考試院副院長，協助推動考試院轉型。周弘憲西元1953年出生，台灣大學法律系畢業，曾任律師、民主進步黨台北市黨部主委、台北市法規會主委、考試院公務人員保障暨培訓委員會主委、行政院人事行政局（人事行政總處前身）局長等職務。前總統陳水扁是大周弘憲兩屆的法律系學長，從政前創立律師事務所時，周弘憲是合夥律師之一；1994年陳水扁當選台北市長，周弘憲獲延攬擔任法規會主委，自此進入政府部門服務。年金改革是蔡總統2016年競選時重要政見之一，曾任保訓會主委與人事行政局長的周弘憲，在蔡總統當選後，出任銓敘部長，藉由過去的人事行政經驗，扛起年改重任。周弘憲當時說，他接下銓敘部長，是希望和大家一起改革年金。個性低調的周弘憲，在銓敘部長任內，歷經年改的風風雨雨，協助蔡政府完成年改重任；如今蔡總統在第二任期宣示考試院要轉型為國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才，周弘憲將被提名為考試院副院長，進一步擔負起考試院轉型與改革的重責大任。", "title": "周弘憲熟悉人事制度 銓敘部長任內助年改"}
{"summarization": "有文史團體發起保留鹿港已故書法家黃祖輝故居的連署活動，並指出黃祖輝是日治時期唯一一名在日本書法大展拿下首獎的台灣人，且故居有簡潔的街屋立面，具有保存價值。", "article": "有文史團體發起保留鹿港已故書法家黃祖輝故居的連署活動，並指出黃祖輝是日治時期唯一一名在日本書法大展拿下首獎的台灣人，且故居有簡潔的街屋立面，具有保存價值。彰化縣文化局則表示，日前有文史工作者向文化局提報，將黃祖輝故居列為歷史建築，但會勘結果認為黃祖輝故居不具文資價值。提報人向文化部陳情後，今天下午再派人前往現場會勘，資料送交文資委員，文資審議委員會將再進行審議。1896年出生的黃祖輝，早年跟隨鹿港書法家鄭鴻猷學習書法，也曾遊學東京，1943年獲得日本全國書道展覽會總裁東久邇宮殿下金牌賞，不過黃祖輝的書法作品流傳不多。黃祖輝的故居位於彰化鹿港鎮民族路，文史工作者陳怡君、鹿港書法家林俊臣等人發起保留故居連署活動，並指出故居為1934年市區改正後重新整修立面的鹿港街屋，以洗石子和面磚為材料，採取現代藝術裝飾風格，簡潔的街屋立面，與講究繁複裝飾的磚造老街如大溪與湖口老街，表現手法不同。文史團體表示，彰化縣文化局應善加運用文資法與都市計畫審查，與地主協商，改變拆除黃祖輝故居的計畫，未來改建此區時，能將街屋融入整體設計，加以保存活化，和對街的已故攝影師許蒼澤故居長源醫院，互相輝映，見證鹿港的文化藝術風華。", "title": "鹿港已故書法家黃祖輝故居  文史團體連署籲保留"}
{"summarization": "今彩539第109128期開獎，中獎號碼26、17、05、08、34。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼4078。", "article": "今彩539第109128期開獎，中獎號碼26、17、05、08、34。3星彩中獎號碼922，4星彩中獎號碼4078。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090528", "title": "今彩539第109128期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109128期今晚開獎，中獎號碼為04、17、19、01、18、16、06、15、13、08、02、09。", "article": "雙贏彩第109128期今晚開獎，中獎號碼為04、17、19、01、18、16、06、15、13、08、02、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090528", "title": "雙贏彩第109128期開獎"}
{"summarization": "近期因為公辦都更、社宅興建數量大幅增加，國家住都中心今天宣布50人徵才計畫，並首次推出線上招募系統；其中，資深規劃師、資深專員薪資上看新台幣6萬到7.8萬元。", "article": "近期因為公辦都更、社宅興建數量大幅增加，國家住都中心今天宣布50人徵才計畫，並首次推出線上招募系統；其中，資深規劃師、資深專員薪資上看新台幣6萬到7.8萬元。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，作為行政法人，主要目的是推動社會住宅與公辦都市更新政策，具有結合政府職權行使與民間企業彈性的特點。希望邀集更多具不動產財務分析、危老重建案評估、土地開發、整合、履約管理、工程採購、專案管理、施工協調、數據分析研究等專業工作者。國家住都中心表示，近期推出第3波人力招募，開缺50個名額，徵才將完全採取線上作業，自6月2日起至6月15日受理報名。其中，以綜合業務部開缺最多，希望招募資深規劃師、規劃師、工程員，共40名，協助都市更新事業整合、策略規劃、可行性評估、公聽會、都更數據分析等任務。薪資方面，最高的資深規劃師和資深專員，薪水上看6萬到7.8萬元；規劃師和專員薪水為4.6萬到6萬元；工程員和課員薪水為3萬到4.5萬元；行政助理薪水為3萬到4萬元。", "title": "國家住都中心徵才50人 最高薪資7.8萬元"}
{"summarization": "台股萬一關卡得而復失，下跌70.47點，收在10944.19點，外資再度站回賣方，賣超金額新台幣72.54億元，金融股再度成為賣超標的，不過外資也大賣富邦VIX約3.9萬張。", "article": "台股萬一關卡得而復失，下跌70.47點，收在10944.19點，外資再度站回賣方，賣超金額新台幣72.54億元，金融股再度成為賣超標的，不過外資也大賣富邦VIX約3.9萬張。台股今天下跌70.47點，收在10944.19點，成交值新台幣1703.55億元。外資及陸資賣超72.54億元，自營商及投信則同步買超，分別買超9.7億元及6.48億元，三大法人合計賣超新台幣56.36億元。外資賣超前10名中外資賣壓已有趨緩跡象，今天小賣9張。買超前10名則以電子股為主，買超聯電14280張最多，其次是華通7319張，買超世紀鋼6404張排行第3名，另外包括金寶、廣達、友達、神達及欣興等買超張數都超過2000張。台股今天雖隨美股大漲開高，但市場追價意願薄弱，賣壓趁機出籠，電子、金融權值股率先翻黑，11000點應聲失守，分析師認為，香港安法再度挑起美中貿易緊張氣氛，加上萬一關卡震盪整理中融資水位拉高，預料短線仍為區間震盪格局。", "title": "外資賣超逾70億 金融股為調節重心"}
{"summarization": "金管會今天一口氣公布3、4月底保險業損益及匯損統計，其中，截至3月底，壽險業淨值為新台幣1兆4626億元，較2月大減5337億元。", "article": "金管會今天一口氣公布3、4月底保險業損益及匯損統計，其中，截至3月底，壽險業淨值為新台幣1兆4626億元，較2月大減5337億元。金管會保險局於每月底例行公布上月的保險業損益、淨值狀況，但保險局4月時並未揭露3月底壽險業淨值數字，令外界揣測，壽險業受疫情影響，致淨值大幅減少。今天公布4月情況，也一併「解密」3月數字。保險局統計，截至3月底止，壽險業淨值為1兆4626億元，較2月底歷史新高的1兆9963億元，大減5337億元，月減幅高達26.7%。然而，隨疫情逐步趨緩，全球股市4月也逐漸回穩，保險局統計，截至4月底止，壽險業淨值回升到1兆7778億元，1個月就回升3152億元，月增幅約21.6%，但與2月淨值歷史新高相比，仍少了2185億元。保險局也統計，截至3月底止，壽險業累計稅前盈餘達633億元，年成長近93.6%，主要是因為不少壽險公司第1季大賣股票與債券，大幅實現資本利得。截至4月底止，壽險業累計稅前盈餘為700億元，較去年同期增加47.1%，單月稅前僅賺進67億元。", "title": "疫情衝擊 金管會公布壽險業3月淨值蒸發5337億元"}
{"summarization": "威力彩第109043期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、08、02、04、07、18，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第109043期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、08、02、04、07、18，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090528", "title": "威力彩第109043期開獎"}
{"summarization": "印度奧里薩省一名印度教祭司宣稱夢到神明指示以人類生命獻祭，才能終結武漢肺炎疫情，昨晚在神廟砍下一男子人頭祭祀。社運人士指出，活人獻祭的野蠻行徑，令人難以置信。", "article": "印度奧里薩省一名印度教祭司宣稱夢到神明指示以人類生命獻祭，才能終結武漢肺炎疫情，昨晚在神廟砍下一男子人頭祭祀。社運人士指出，活人獻祭的野蠻行徑，令人難以置信。今日印度電視台奧里薩省（Odisha）克塔克縣（Cuttack district）班達胡達村（Bandhahuda）的72歲印度教祭司歐恰（Sansari Ojha）向警方供稱，昨晚與52歲普拉德漢（Saroj Kumar Pradhan）在神廟為獻祭問題發生爭執。隨著爭執加劇，歐恰掄起鋒利的斧頭砍向普拉德漢的頭部，最後普拉德漢受重創而死。歐恰向警方供稱，他在睡夢中接到神明指示，只要獻祭人類的生命，即能安撫神明，終結2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。不過，班達胡達村當地村民說，歐恰與普拉德漢為村莊外圍的一個果園存在長期糾紛。警方已扣留行凶的斧頭，把被害人遺體送往相驗，並進一步調查行凶案情。當地副警長辛赫（Ashish Kumar Singh）表示，初步調查，歐恰在行凶時喝得爛醉，隔天上午清醒後向警方自首，但他的精神狀態似不太穩定。印度社運人士巴蒂（Satya Prakash Pati）說，難以置信在21世紀仍有活人獻祭的野蠻行徑，必須採取強而有力的行動來打擊這種類型的犯罪。另外，印度人篤信宗教，在武漢肺炎疫情爆發之初，除了迷信參加大型宗教活動，會在神明庇護下不會染病，更有約200名印度教徒舉辦「牛尿派對」，偏信喝下牛尿可以抵抗武漢肺炎。", "title": "印度祭司砍人頭獻祭 堅稱可終結武漢肺炎"}
{"summarization": "台商積極回台投資，商仲表示，推升工業地產需求，桃園成為台商首選地區，目前已有多家電子大廠購入廠房，加上倉儲物流需求崛起，桃園交通便利，成近期熱門標的。", "article": "台商積極回台投資，商仲表示，推升工業地產需求，桃園成為台商首選地區，目前已有多家電子大廠購入廠房，加上倉儲物流需求崛起，桃園交通便利，成近期熱門標的。美中貿易戰帶動全球供應鏈轉移，也讓台商大規模回台投資，根據經濟部統計，三大投資台灣方案投資金額已衝破新台幣兆元大關。商仲高力國際發布「台灣六都不動產投資回顧及產業機會」，並指出桃園成台商返台布局首選區。高力國際資本市場服務部執行董事黃正忠提到，台商積極回流，推升工業地產需求，多家電子大廠在桃園購入廠房，像是廣達斥資42.8億元購入桃園華亞科廠房，台達電投入46億元購置多筆中壢工業區廠房，英業達以11.8億元買入龜山工業區廠房，以及同欣電子以14.1億元購買八德區土地。他認為，受到武漢肺炎疫情衝擊，使業者持續調整全球供應鏈基地，工業地產可望優先受惠。根據統計，2020年初到現在，桃園工業地產布局金額已近70億元。高力國際研究部董事梁儀盈說，電子商務崛起，零售業者及電商平台對倉儲物流需求增加，因桃園位置處交通要處，投資型買方看中長期穩定租約及收益、積極出手。另一方面，經濟部為了解決台商用地需求，推動都市型工業區更新立體化發展方案，廠商透過容積獎勵，解決用地需求。高力國際指出，新北市為北部製造業重要聚落，根據統計，至今已通過24案工業區立體化申請方案，申請產業以高階醫療器材、半導體零件設備業為主。以區域來看，主要多分布在新莊、土城、汐止、泰山及樹林等區域，預計將增加1.7萬坪樓地板面積。", "title": "台商回流熱潮不減 商仲：桃園成返台首選"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天發表聲明，由於包括名譽會長馬哈地在內的5名國會議員，在國會上並沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府的區域，違反了黨章而遭到開除。", "article": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天發表聲明，由於包括名譽會長馬哈地在內的5名國會議員，在國會上並沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府的區域，違反了黨章而遭到開除。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天傍晚發表聲明，指前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）、馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）以及其他3名國會議員，在5月18日召開的國會上，並沒有坐在執政的國民聯盟政府區域，而是與目前在野的希望聯盟政府坐在一起。聲明表示，這個座位代表了國會議員的立場，由於馬哈地等人堅決與慕尤丁唱反調，違反了土團黨的合作精神，因此根據黨章第10.2.2和10.2.3條文，將這5名國會議員開除。聲明表示，土團黨執行秘書已經代表主席致函給這些國會議員，通知黨的最終決定。這項聲明意味著慕尤丁正式與馬哈地撕破臉，也再度讓馬來西亞政壇風起雲湧。慕尤丁在2009年獲納吉（Najib Razak）提拔，擔任副首相兼教育部長，當時被外界看好會接任納吉成為繼任首相，沒想到2015年他因為公開批評「一個馬來西亞發展有限公司（1MDB）」的債務，引起納吉不滿。納吉在2015年7月宣布內閣大改組，慕尤丁副首相一職被拔，遭到阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）取代，甚至被巫統開除黨籍。之後，同樣離開巫統的馬哈地與慕尤丁決定註冊新政黨，即土著團結黨，馬哈地擔任名譽主席，慕尤丁則擔任主席，試圖抗衡巫統的勢力。2018年5月，土著團結黨與人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨組成希望聯盟，成功扳倒馬國1957年獨立以來執政長達60年的國民陣線，首次實現政黨輪替。慕尤丁被馬哈地任命為內政部長。不過，今年2月中馬來西亞發生爭執鬥爭。原本外界將這場戰爭視為馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）之間的對抗，沒想到由於馬哈地不斷在各黨間左右搖擺，並一度辭去土著團結黨名譽主席，不僅使得慕尤丁因此獲得土著團結黨上下支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後成功獲得國家元首委任為新首相。原本馬哈地計劃在5月18日舉行的一日國會中提出不信任動議，以挑戰慕尤丁的首相合法性，不過最終慕尤丁致函議長，認為在目前疫情籠罩下，不適合召開太長會議，最終議程只安排國家元首致詞，並不像過往安排辯論與動議環節，間接令馬哈地想拉慕尤丁下台的希望落空。", "title": "馬來西亞政局動盪  馬哈地遭慕尤丁開除黨籍"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」，日本政府發言人菅義偉今天表示深感憂慮。日媒指出，此事可能會影響日本政府有意邀中國國家主席習近平赴日本進行國是訪問一事。", "article": "中國強推「港版國安法」，日本政府發言人菅義偉今天表示深感憂慮。日媒指出，此事可能會影響日本政府有意邀中國國家主席習近平赴日本進行國是訪問一事。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。對此，日本內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上表示，在國際社會與香港市民都感到強烈不安當中，日本政府對於中國人大通過此決議深感憂慮。菅義偉說，香港在「一國兩制」之下維持自由且開放的體制，以民主的方式、安定地發展下去是很重要的。針對日本政府原本計畫今年邀請習近平到日本進行國是訪問一事，菅義偉說：「會觀察整體狀況，日中兩國持續進行溝通。」日本時事通信社報導，對於中國強推「港版國安法」，日本政府內部有聲音指出，現在就看中國如何出手，這將影響到習近平訪日一事。此外，日本外務事務次官秋葉剛今天召喚中國駐日大使孔鉉佑，表達日本政府對「港版國安法」一事的憂慮，要求中國做出適切的因應。孔鉉佑回應表示，此事是攸關中國國家安全的事項。", "title": "日本對港版國安法深感憂慮 習近平訪日添變數"}
{"summarization": "藝人檢場、李翊君女兒王敏淳被歌手嚴爵簽下後，今天正式出道並舉辦「我是王敏淳」發片記者會。她見到老闆嚴爵的祝福VCR後感動落淚，感謝對方給的資源與支持。", "article": "藝人檢場、李翊君女兒王敏淳被歌手嚴爵簽下後，今天正式出道並舉辦「我是王敏淳」發片記者會。她見到老闆嚴爵的祝福VCR後感動落淚，感謝對方給的資源與支持。檢場與李翊君的19歲女兒王敏淳（香奈兒）目前就讀美國波士頓柏克萊音樂學院（Berklee College of Music），因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響飛回台灣，以視訊方式上課。發片記者會邀請藝人嚴正嵐擔任嘉賓，並首播新歌「第七次的掰掰」MV。王敏淳也在記者會上簽下不能賴床、不能刺青、不吃甜食炸物、不亂穿搭出門、不熬夜打電動、不依賴爸媽、不談戀愛，共7大守則，讓她笑說最難的是不能吃甜食。王敏淳談到老闆嚴爵時落淚，她表示，「他真的很辛苦，把自己的所學都投資在我身上。」認為嚴爵是個非常好的老闆，從沒有罵過人，才會感動到落淚。被問到父母會不會擔心，王敏淳說，「其實他們擔心的是我年紀太小，但還是很支持我做的任何決定。」當初嚴爵也多次到家裡跟檢場和李翊君溝通，最後以真誠打動兩人。", "title": "檢場女兒王敏淳發片 談老闆嚴爵感動落淚"}
{"summarization": "旗下擁有直播平台17 Media的社交娛樂集團M17今天首度向媒體公開新大樓樣貌，1樓設有3間直播間，皆配備專業音響設備和燈光，預計今年下半年在2樓打造專業攝影棚，提供自製節目或直播主使用。", "article": "旗下擁有直播平台17 Media的社交娛樂集團M17今天首度向媒體公開新大樓樣貌，1樓設有3間直播間，皆配備專業音響設備和燈光，預計今年下半年在2樓打造專業攝影棚，提供自製節目或直播主使用。M17集團原本辦公室位於台北市基隆路與信義路口的震旦國際大樓，隨著業務發展及員工增加，原本辦公空間已不敷使用。為整合旗下品牌資源，M17集團各事業部自2月開始從各地辦公室陸續搬入新大樓，今天首度曝光內部空間。位於台北市仁愛路二段的M17大樓1樓門面以玻璃落地窗打造，挑高的迎賓大廳旁設有3間直播間，每間配備防噴麥的麥克風、混音器、直播燈和2台螢幕等專業器材，提供直播主預約使用。2、3樓分別是員工休息區和會議室，辦公空間從4樓到10樓，至於11樓規劃為健身房。17 Media公關副總經理涂佩君接受中央社記者採訪說，以往在舊大樓只有1間直播間，新大樓則擴增到3間。過去17 Media曾在外面租用攝影棚，目前正在規劃將新大樓2樓改造成專業攝影棚，預計最快今年下半年完工，到時候除了提供自製節目或直播主使用，也可以對外開放租借。涂佩君表示，過去直播主以單純聊天居多，現在多了不同風格，例如拉二胡的老師、房地產專家，或是對於健身、穿搭很有想法的模特兒，甚至還有補教界名師，不只展現自己的才藝，也分享專業資訊。她說，17 Media在發展的第一階段推廣個人表現空間，帶起一波很大的高潮。在第二階段加入了OTT（Over-the-Top，串流影音）元素，以節目製作的型態來進行直播。從2019年底開始進入第三階段，17 Media發現台灣市場上有越來越多人勇於透過影音直播表達自己的想法或興趣，因此推出多元直播主計畫。涂佩君表示，17 Media也相當重視人才培育，考慮在直播加入人工智慧（AI）元素，也引進相關領域的工程師，同時與學校啟動建教合作，並鼓勵員工到外進修，拓展自己的專業技能。", "title": "M17大樓擴增直播間 下半年擬開專業攝影棚"}
{"summarization": "中國人大今天表決通過港版國安法立法授權。知情人士表示，已針對香港情勢開過國安會議，且組香港人道援助行動專案小組，劇本已經準備好。", "article": "中國人大今天表決通過港版國安法立法授權。知情人士表示，已針對香港情勢開過國安會議，且組香港人道援助行動專案小組，劇本已經準備好。中國13屆全國人大第三次會議下午閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。行政院發言人丁怡銘受訪表示，港版國安法通過，以過去反分裂法的例子來看，用到的個案並不多，實際上會怎麼進行，還要再看情勢發展。總統蔡英文昨天宣布由行政院籌組「香港人道援助行動專案」小組，丁怡銘表示，專案小組在陸委會的規劃下已有雛形，包含規劃對港人的安置、照顧、居留。丁怡銘表示，接下來政府所有作為都是要讓人民安心，讓香港人覺得台灣人支持他們、台灣政府跟他們站在一起。專案主要是針對某些香港人不能來台灣、或是不能在台灣居留，但生命受到威脅時，可以提供避險方式。至於在香港的台灣人，丁怡銘說，要看有沒有受到人身威脅，如果台灣人在香港被抓，政府當然要設法援救；但若台人在港是自由之身，直接返台即可。至於是否會營救因「反送中」被入罪者，丁怡銘回應，港版國安法法條模糊，適用範圍可大可小，會適用到什麼程度，要持續關注。", "title": "港版國安法通過 政府備妥因應劇本"}
{"summarization": "中油澎湖馬公加油站油槽昨天出現異常，流失約2.2萬公升油品，中油發現後立即通報環保等相關單位，並展開應變措施。", "article": "中油澎湖馬公加油站油槽昨天出現異常，流失約2.2萬公升油品，中油發現後立即通報環保等相關單位，並展開應變措施。台灣中油公司今天發布新聞稿指出，澎湖馬公汽車加油站昨日進行油槽自主檢測，其中3號油槽在檢測前存量正常，試壓時卻出現異常，無法持壓。經緊急停止試壓並全面清查油量，發現該油槽存量異常，約流失22公秉（2.2萬公升）油品。中油表示，馬公加油站隨即通報相關單位，並採取緊急應變措施，澎湖縣環保局也派員到現場了解現況。初步檢測油槽旁馬公直銷中心地下室、台電人孔及排水溝，油氣濃度皆為0%，將持續檢測周遭環境油氣狀況。馬公加油站緊臨港邊，中油指出，為避免油料洩漏汙染水體，已於馬公第二漁港西南側海面設3道吸油棉索，以備攔油，並設置截油溝及浮油回收井，減少油料外洩到站區外，現場也會盡速清理，恢復清潔無污染的環境。", "title": "馬公加油站漏油2.2萬公升 中油啟動應變措施"}
{"summarization": "總統府預計明天提名黃榮村為考試院長人選。黃榮村曾任九二一重建會執行長、教育部長等職，卸任部長後出任高教評鑑中心董事長、報導者董事長，擅長溝通協調，人脈橫跨藍綠，在許多領域都十分活躍。", "article": "總統府預計明天提名黃榮村為考試院長人選。黃榮村曾任九二一重建會執行長、教育部長等職，卸任部長後出任高教評鑑中心董事長、報導者董事長，擅長溝通協調，人脈橫跨藍綠，在許多領域都十分活躍。除了行政及教職經驗豐富外，黃榮村也寫詩，著有「當黃昏緩緩落下」、「生命之歌」等詩集，與友人聚會時還會一同誦詩；在朋友眼中，他不僅學問好，還是個相當浪漫、有才情的人物。黃榮村早年在台大教書時，致力於維護台大自由民主的學風，擔任澄社社長期間，推動平反白色恐怖時期的台大四六事件，也參與廢除刑法100條的社會運動。當年澄社成員藍綠都有，且都是赫赫有名的學者，成員們經常意見不合，有時爆發爭執就喊著要退社，黃榮村總以他過人的耐心和協調的能力，把所有人凝聚起來。他擔任九二一震災災後重建推動委員會執行長時，更把協調能力發揮得爐火純青，為了完成高難度的重建工作，黃榮村跟著救災人員、醫護、國軍，踏遍災區每個角落。近年黃榮村偕同友人到南投踏青時，許多小吃店、賣茶葉的店家都還認得他，爭相和他打招呼。除了重協調溝通，黃榮村也很有原則。他在擔任重建會執行長任內，主張決策不能一味求快，應花一些時間做小規模的試驗。當時有許多公務員被調查、被告，多數案件最後都不成立，卻讓公務員在等待判決中精疲力竭，黃榮村從中深深感到人心的脆弱。擔任教育部長期間，正值教改的動盪期，包含多元入學、九年一貫課程等議題，各界意見嚴重對立，黃榮村再度發揮過人的協調能力，不斷耐心地跟社會各界溝通，還親上火線辯論。他後來形容這段教育部經歷是「在槍聲中且歌且走」，他認為，教育是眾人之事，所以街談巷議也不足為奇，當部長必須「橫眉冷對千夫指」，但仍堅持以「俯首甘為孺子牛」為依歸。施政一定會遭遇批評，只要好好處理，歷史終究會還公道。卸下教育部長一職後，黃榮村堅持不再踏進教育部，他認為自己既然已經卸任，就不應再給同事壓力；卸任部長後，他曾擔任中國醫藥大學校長，遭到立委點名是「私校門神」，他決定請辭校長職務，後來也謝絕慰留。73歲的黃榮村，因為熱愛運動，體力一直很好。前幾年固定打籃球，近年來則是常和朋友登山，去年才走過阿朗壹古道。朋友形容，黃榮村爬山速度很快，有時甚至穿雙皮鞋就上山下海，40、50歲的人腳力都不如他。黃榮村也相當念舊，前年一個朋友的父親過世，黃雖然沒收到訃聞，卻還是出席了告別式，他說，婚禮是錦上添花，不一定要去，但喪禮一定要出席，因為這是人最脆弱的時候；讓朋友相當感念。中央社記者今天傍晚致電黃榮村，對於是否接任新職，但他不願多談，僅強調「明天再說」。", "title": "從社會運動到救災教改 黃榮村經歷豐富重溝通"}
{"summarization": "中國全國人大今天通過港版國安法的授權立法決定，其中提到，香港應當加強維護國安執法工作並盡早完成基本法規定的維護國家安全立法，中央維護國安的機關可根據需要在港設立機構。", "article": "中國全國人大今天通過港版國安法的授權立法決定，其中提到，香港應當加強維護國安執法工作並盡早完成基本法規定的維護國家安全立法，中央維護國安的機關可根據需要在港設立機構。中國13屆全國人大代表會議下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」以2878票贊成，1票反對、6票棄權通過。據中新網，這份「決定」共包含導言和7點內容。一、中國堅定不移並全面準確貫徹「一國兩制」、「港人治港」、高度自治的方針，堅持依法治港，維護憲法和香港基本法確定的香港特區憲制秩序，採取必要措施建立健全香港維護國家安全的法律制度和執行機制，依法防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動。二、國家堅決反對任何外國和境外勢力以任何方式干預香港特別行政區事務，採取必要措施予以反制，依法防範、制止和懲治外國和境外勢力利用香港進行分裂、顛覆、滲透、破壞活動。三、維護國家主權、統一和領土完整是香港的憲制責任。香港應當儘早完成香港基本法規定的維護國家安全立法。香港行政機關、立法機關、司法機關應當依據有關法律規定有效防範、制止和懲治危害國家安全的行為和活動。四、香港應當建立健全維護國家安全的機構和執行機制，強化維護國家安全執法力量，加強維護國家安全執法工作。中央政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責。五、香港特區行政長官應當就香港履行維護國家安全職責、開展國家安全教育、依法禁止危害國家安全的行為和活動等情況，定期向中央人民政府提交報告。六、授權全國人民代表大會常務委員會就建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制制定相關法律，切實防範、制止和懲治任何分裂國家、顛覆國家政權、組織實施恐怖活動等嚴重危害國家安全的行為和活動，以及外國和境外勢力干預香港特別行政區事務的活動。全國人民代表大會常務委員會決定將上述相關法律列入香港基本法附件三，由香港特別行政區在當地公布實施。最後一點則是，此決定自公布之日起施行。按照慣例，全國人大常委會將在雙數月分召開，下一次會議應訂於6月下旬。中國「立法法」第30條規定，列入人大常委會議程的法律草案，各方面意見比較一致的，可以經兩次常務委員會會議審議後交付表決。路透社此前引述消息指出，法案可能在8月底前就立法完成。", "title": "強化執法  中共國安機關可依需要在港設機構"}
{"summarization": "彰化45歲男子許建銘酒後向蔡姓前雇主發出具挑釁意味語音訊息，兩人碰面後扭打，許男用藍波刀刺死蔡男，彰化地方法院審結，依殺人等罪判處許男20年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "彰化45歲男子許建銘酒後向蔡姓前雇主發出具挑釁意味語音訊息，兩人碰面後扭打，許男用藍波刀刺死蔡男，彰化地方法院審結，依殺人等罪判處許男20年有期徒刑，全案可上訴。根據彰化地方法院今天公布的刑事判決書，民國108年8月，在工地擔任水泥臨時工的許男詢問蔡男有無工作機會，但蔡男認為許男常酒後上工或曠職，回覆許男因態度不佳，沒有工作機會，許男則希望蔡男支付積欠的工資新台幣900元，蔡男也表示答應。後許男與友人一起前往蔡男住處索討工資，不過卻撲空，許男打電話給蔡男，2人在電話中發生激烈爭吵不歡而散，許男想起曾被蔡男罵三字經，於是回家拿藍波刀，又前往黃姓友人住處喝酒，酒後用手機錄下語音訊息傳給蔡男，說「我要釘孤支」、「我身心障礙卡，我會判死刑嗎」等話語。蔡男與許男碰面後，蔡男直接揮拳毆打許男頭部，許男不甘被打，拿出預藏的藍波刀，刺傷蔡男的胸部，送醫急救後宣告不治。地院法官審理此案，許男委任的律師表示，蔡男一進入屋內就攻擊被告，被告拿藍波刀刺向原告是正當防衛，且被告罹患躁鬱症，犯案時又酒醉，智識和行為能力受到影響。但法官認為，許男罹患躁鬱症，但是有就醫和服藥，精神狀況相對穩定，而且在行兇前一天被蔡男辭退時，還能對蔡男寒喧祝生意興隆，許男酒後傳電話語音訊息對蔡男叫囂，還說要學習「館長」將互毆過程錄影直播、簽立生死狀等，許男還思考過自己犯罪後法律上可能獲得刑度減免，思考能力和精神狀況都與常人無異，因此依殺人等罪，判處許男有期徒刑20年，全案仍可上訴。", "title": "男子酒後嗆聲刺死人 遭判20年徒刑"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少35萬5736條人命。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少35萬5736條人命。疫情自去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延196個國家和地區，全球累計確診總數至少570萬5890起，其中至少228萬300人被視為康復。美國是全球疫情最嚴重國家，迄今累計確診169萬9933例，染疫病故人數達10萬442人，至少39萬1508人已被宣告痊癒。英國累計死亡人數僅次於美國，迄今共26萬7240人確診，3萬7460人病故；接著依序為義大利，累計確診23萬1139起，病故人數3萬3072人；法國累計18萬2913人確診，2萬8596人死亡；西班牙累計23萬6769人確診，2萬7118人死亡。中國（不包括香港、澳門）迄今共8萬2995人確診，4634人染疫病故，7萬8288人痊癒。歐洲確診總數達208萬4764例，17萬5077人死亡；美國與加拿大累計確診178萬7452例，10萬7300人死亡；拉丁美洲與加勒比海累計確診84萬2826例，4萬5358人死亡。亞洲累計確診48萬8379例，1萬5060人死亡；中東累計確診36萬9224例，9119人死亡；非洲累計確診12萬4736例，3690人死亡；大洋洲累計確診8517例，132人死亡。", "title": "疫情持續延燒 全球病故至少35.5萬人"}
{"summarization": "中華電信今天靠著黃湘婷內線逞威，搭配林玉書外圍火力放送，兩人合力轟下46分，終場87比58大破台元紡織，也將對戰紀錄扳成2比2平手，也保住爭取冠軍賽門票生機。", "article": "中華電信今天靠著黃湘婷內線逞威，搭配林玉書外圍火力放送，兩人合力轟下46分，終場87比58大破台元紡織，也將對戰紀錄扳成2比2平手，也保住爭取冠軍賽門票生機。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，晚間在台北市立體育館進行關鍵對決，聯盟排名第2的台元，賽前以2場勝差領先電信，今天若台元再勝，將幾乎篤定拿下除國泰人壽之外，另一張冠軍賽門票。今天黃湘婷攻下最高的26分、13籃板，射手林玉書3分球5投中4，也包辦20分，兩人聯手搞定戰局，賽後教頭黃曉潔開玩笑說：「贏了這場算是續命，也算補血。」電信贏球後，將勝差追至只差1場，且本季最後4場比賽，須拿下3勝，其中還包括得再贏1次台元，黃曉潔說：「我們依舊沒有退路。」台電昨天擊敗台元，除擋下台元、沒讓對手拉開勝差，也幫了電信一把，黃曉潔搞笑地說：「我為台電高興，也為我們高興，不過台電近來越打越好，下一次與她們交手，我是既期待又怕受傷害。」黃湘婷也承認，台電昨天贏球，「幫了我們一把，但我們自己也要爭氣。」她強調，團隊已走出單打獨鬥模式，團隊進攻越來越流暢，「我們越來越好。」電信爭取冠軍賽門票仍保有一線生機，林玉書強調，雖然壓力不小，不過她強調：「每場比賽我都當成最後一場，反正沒有退路，就背水一戰吧。」", "title": "WSBL黃湘婷26分領軍 電信勝台元保冠軍賽生機"}
{"summarization": "美國認定香港不再擁有自治，若取消這個金融樞紐的特殊地位將影響深遠。華府想藉懲罰香港警告北京，但分析研判，中美較量不會無限升級，美國總統川普這步最終恐淪為象徵動作。", "article": "美國認定香港不再擁有自治，若取消這個金融樞紐的特殊地位將影響深遠。華府想藉懲罰香港警告北京，但分析研判，中美較量不會無限升級，美國總統川普這步最終恐淪為象徵動作。英國準備在1997年將香港主權轉移給中國時，「一國兩制」的協議成形，允許香港維持一定程度的自由與自治50年。這些自由包括自由的市場經濟、司法獨立、言論自由以及地方立法機構。基於此，包括美國在內的許多國家在法律中將香港視為獨立的貿易實體，有別於專制而且對經濟做出種種限制的中國大陸。這樣的安排讓香港變成世界級的金融中心，與倫敦、紐約不相上下。華府哈德遜研究所（Hudson Institute）美中關係專家史帕丁（Robert Spalding）表示，如果華盛頓採取強硬措施，恐將危及中國與自由市場所有金融連結。他說，一旦這種連結消失，股市、債市、金融交易、環球銀行金融電信協會（SWIFT），都會遭到波及。分析人士表示，目前球在川普手上。美國霍夫斯特拉大學（Hofstra University）法學教授古舉倫（Julian Ku）說，川普有很多彈性可以伸縮。他表示：「川普可以將香港的關稅待遇調整至和中國一樣，或者調整香港依美國出口管制法所受待遇，讓美國更難出口高科技（到香港）…或兩者都做。」但古舉倫相信，川普比較可能會採取較為柔性的做法。「估計川普會採取一些大動作，向中國展示他是認真的，但不會改變適用於香港的所有美國法律。估計川普會有所節制，才能讓中國有回頭的機會。」國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）指出，美方採取的措施將盡可能著重於使北京改變行為，但他承認北京不可能改變路線。美國企業可能在美國這波對香港的經濟懲罰中受創，美國2018年對香港的貿易盈餘居所有貿易夥伴之冠，來到311億美元。但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的爆發，美國川普政府對中國的態度變得更為強硬。對北京來說，香港依然是一個具有重大經濟意義的城市，特別是對那些想取得外匯、與國際銀行和貿易公司接觸的中國企業而言。但香港的核心角色已不若以往，去年中國僅12%的出口流入或經過香港，遠低於1992年的45%。英國倫敦大學亞非學院中國研究所所長曾銳生（Steve Tsang）說，美國的動作不太可能讓北京三思。「我認為中國國家主席習近平反而會變本加厲，施加報復。但雙方可能在比狠到某個程度時停下來，我懷疑中美雙方會在這個階段將壓力無限升級。」", "title": "香港下一步何去何從  分析：川普似不會硬槓北京"}
{"summarization": "南非日前實施全國封鎖，防止武漢肺炎疫情擴散，雖然目前已逐步放寬封鎖並取消禁酒令，但消費者只允許在家飲酒。此外，配合防疫的禁菸令仍然有效。", "article": "南非日前實施全國封鎖，防止武漢肺炎疫情擴散，雖然目前已逐步放寬封鎖並取消禁酒令，但消費者只允許在家飲酒。此外，配合防疫的禁菸令仍然有效。新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）今天引述衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）的說法表示，全國將於6月1日起放寬為第3級封鎖。南非於3月26日午夜起進行最嚴格的第5級全國封鎖，自5月1日開始全國進入第4級封鎖。報導指出，第3級封鎖已經取消禁酒令，領有酒牌的商店允許於周一至四的上午9時至下午5時販售酒類，但不准於周五、六、日與國定假日賣酒，且任何活動均不准提供或販售酒類，所有消費者只允許在家中飲酒。另一方面，南非的禁菸令仍然有效。報導指出，政府根據各項數據顯示，癮君子不但增加感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的風險，也增加醫療系統的沉重壓力。此外，在較貧窮地區的癮君子們，經常共享一支菸、水煙袋與打火機，極易經由唾液與手部接觸增加感染風險。姆希齊表示，雖逐步放寬防疫規範，但對於高感染地區，例如約翰尼斯堡、開普敦與德班，衛生部門仍會嚴密注意與監控，防止疫情擴大。他強調，民眾仍須保持社交距離、戴口罩、勤洗手、消毒、避免用未經清洗的手觸摸臉部。對於可以在家工作的員工，請雇主繼續讓他們留在家中；必須外出工作的員工也要做好防疫準備。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至5月27日為止，南非確診病例累計達2萬5937例，552人不治，確診患者中有1萬3451人已康復出院。", "title": "南非逐步放寬防疫封鎖  取消禁酒令持續禁菸令"}
{"summarization": "台灣捐贈芬蘭20萬片口罩，芬蘭醫院代表對台灣協助抗疫表示謝意，強調芬蘭北部迫切需要這批口罩，對抗疫大有助益。", "article": "台灣捐贈芬蘭20萬片口罩，芬蘭醫院代表對台灣協助抗疫表示謝意，強調芬蘭北部迫切需要這批口罩，對抗疫大有助益。捐贈儀式26日在芬蘭北部的坎佩雷（Kempele）舉行，由駐芬蘭代表張秀禎代表台灣政府轉贈，芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）並到場見證，吸引多家媒體採訪。張秀禎致詞時表示，台灣成功對抗疫情且口罩產能充足，因此能在關鍵時刻幫助國際友人。她並對因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世的芬蘭民眾表達哀悼，期盼台灣與芬蘭攜手共度難關。芬蘭全國一共分為20個醫療院區，台灣捐贈的對象是波由伊士波亞馬（Pohjois-Pohjanmaa）等北部的5個醫療院區。波由伊士波亞馬院區董事會臨時主席基思那（Susanna Kisner）致詞時指出，芬蘭北部迫切需要這批口罩來對抗疫情，對台灣衷心表示感謝。波由伊士波亞馬院區採購主任普克南（Juha Putkonen）則指出，芬蘭北部疫情嚴重，20萬片口罩可供前線醫療人員使用3個星期，對芬蘭抗疫大有助益。為芬蘭和台灣牽線，促成這次捐贈的凱爾納表示，芬蘭缺乏醫療防護裝備，幸好有台灣如此堅實友人，在危急時刻伸出援手。他並在推特上錄影和發文，支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。駐芬蘭代表處指出，台灣捐贈口罩的新聞登上芬蘭各大媒體，獲芬蘭民眾的熱烈迴響。", "title": "台灣捐贈20萬片口罩 芬蘭醫院表達感謝"}
{"summarization": "今彩539第109128期開獎，中獎號碼26、17、05、08、34；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109128期開獎，中獎號碼26、17、05、08、34；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎243注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼922，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4078，正彩無中獎注數。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090528", "title": "今彩539第109128期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109128期今晚開獎，中獎號碼為04、17、19、01、18、16、06、15、13、08、02、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109128期今晚開獎，中獎號碼為04、17、19、01、18、16、06、15、13、08、02、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090528", "title": "雙贏彩第109128期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109043期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、08、02、04、07、18，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎摃龜，已連31摃，台彩預估下期（6/1）銷售新台幣1.2億元，頭獎累積金額上看6.1億元。", "article": "威力彩第109043期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、08、02、04、07、18，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎摃龜，已連31摃，台彩預估下期（6/1）銷售新台幣1.2億元，頭獎累積金額上看6.1億元。若下期威力彩頭獎1注獨得，將為今年威力彩最高單注獎金。另外，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090528", "title": "威力彩連31摃 下期頭獎上看6.1億元"}
{"summarization": "彰化縣一名梁姓街友被人發現在彰化湖東運動公園死亡，檢警查出，梁男曾在公園對2名遛狗女子嗆聲，女子的友人廖男、何男得知此事，拿棍棒毆打梁男致死，被依傷害致死罪起訴。", "article": "彰化縣一名梁姓街友被人發現在彰化湖東運動公園死亡，檢警查出，梁男曾在公園對2名遛狗女子嗆聲，女子的友人廖男、何男得知此事，拿棍棒毆打梁男致死，被依傷害致死罪起訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，今年3月28日凌晨，許女和李女前往運動公園遛獒犬，54歲的梁姓街友和友人蔡姓男子被獒犬嚇到，對女子嗆聲。李女向獒犬主人51歲廖姓男子告狀，指前往遛狗時被威脅，對方恐嚇她們，如果被狗咬到，就要拿刀割她們的喉嚨，廖男聽完後氣憤不已，夥同友人何男帶著棍棒要找梁姓街友等人理論。廖男、何男一到公園，看見梁男、蔡男二話不說就持棍棒毆打，要求2人下跪道歉，梁男及蔡男被打到渾身是傷，蔡男先下跪求饒，但梁男堅持不跪，即使蔡男幫梁男求情，但廖男仍繼續毆打，直到梁男跪下。住在運動公園附近的民眾聽見吵架聲報警，員警到場後，蔡男只對員警表示想到附近的廟宇休息，梁男則堅持留在原地，也拒絕就醫，後來民眾在公園發現梁男時，梁男已氣絕身亡。檢警相驗梁男遺體，發現梁男脾臟破裂、肋骨挫傷，研判死因為脾臟破裂導致出血性休克死亡，訊問蔡男後，循線逮捕廖男、何男等人，男子到案後雖否認犯行，但檢方認為2人涉犯傷害致死罪，李女也因涉嫌教唆，3人都被檢方提起公訴。", "title": "遛狗女遭街友嗆  2男幫出氣打死人被起訴"}
{"summarization": "日產汽車公司（Nissan）今天公布財報，年度淨虧損62億美元（約新台幣1860億元），為逾10年來首見。日產正奮力對抗需求疲弱以及新型冠狀病毒疫情衝擊。", "article": "日產汽車公司（Nissan）今天公布財報，年度淨虧損62億美元（約新台幣1860億元），為逾10年來首見。日產正奮力對抗需求疲弱以及新型冠狀病毒疫情衝擊。日產並公布至2023年度為止的新中期經營計畫，宣布全球產能將削減2成，降至540萬輛規模。日產也證實，將關閉巴塞隆納一家僱用3000人工廠，以及收掉一家印尼工廠。日產指出，在截至今年3月底止的會計年度，日產淨虧損6712億日圓（約62億美元），相較之下前一會計年度獲3191億日圓淨利潤。日產表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行對公司在各地區的生產、銷售及其他商業活動構成「重大衝擊」。日產財報比原先預估糟，且適逢整個汽車產業面臨生存危機之際，因為疫情全球大流行迫使人們居家防疫。年度淨虧損也是日產面臨的最新一起打擊。日產在前董事長戈恩（Carlos Ghosn）被捕後，致力處理這起事件的衝擊。戈恩已棄保逃離日本，目前是國際逃犯。日產本原已面臨一系列既有問題，包括需求疲軟、戈恩被捕醜聞以及與盟友雷諾（Renault）和三菱汽車（Mitsubishi Motors）間的緊張關係等。東京研究顧問公司TIW汽車業分析師高田悟（Satoru Takada）指出：「日產正面臨極其嚴峻經商環境。日產本來已為復甦苦苦掙扎，如今又因冠狀病毒疫情受到衝擊。」 ", "title": "日產年度淨虧損62億美元 逾10年來首見"}
{"summarization": "市場對各國重新啟動為防疫而暫停的經濟活動寄予希望，超越了美國一週來失業和工業訂單數據形成的負面氣氛，華爾街今天早盤小漲。", "article": "市場對各國重新啟動為防疫而暫停的經濟活動寄予希望，超越了美國一週來失業和工業訂單數據形成的負面氣氛，華爾街今天早盤小漲。美東時間上午9時54分，道瓊工業指數上揚73.31點或0,29%，來到25621.58點。科技股那斯達克指數漲升12.95點或0.14%，來到9425.31點。標準普爾指數9時39分微漲0.28點或0.01%，來到3036.41點。", "title": "寄希望於經濟重啟 美股早盤小漲"}
