{"summarization": "新北市新莊區一位75歲丈夫今天晚上酒後與64歲妻子吵架，涉嫌持刀割傷妻子頸部10公分傷口，並以水果刀劃傷自己肚子自殘。員警壓制丈夫後奪刀，將兩人送醫，無生命危險。", "article": "新北市新莊區一位75歲丈夫今天晚上酒後與64歲妻子吵架，涉嫌持刀割傷妻子頸部10公分傷口，並以水果刀劃傷自己肚子自殘。員警壓制丈夫後奪刀，將兩人送醫，無生命危險。新北市府消防局是在今天晚上9時30分許接獲報案指稱，新莊區新莊路一處住宅需要救護案件。消防隊員到場發現，肇因一對夫妻吵架，75歲的丈夫涉嫌持刀割傷64歲的妻子後自殘。轄區警方獲報到場時一度僵持，隨後制伏持刀的丈夫，由救護人員將夫妻2人送醫。警方拉起封鎖線在現場採證、鑑識。警方初步瞭解，妻子頸部受到10公分切割傷，丈夫的腹部有5公分切割傷，兩人都意識清楚，送往衛生福利部台北醫院治療。附近鄰居對警方說，有聽到夫妻吵架的聲響，疑似丈夫因為喝醉後與妻子有口角爭執。警方說，將釐清家庭爭執的原因以及持刀造成傷害的過程。", "title": "新北家庭紛爭吵架 夫酒後持刀割傷妻子頸部"}
{"summarization": "投資人對歐盟振興經濟計畫的機率升高感到樂觀，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法抱持希望，激勵歐股今天收紅。", "article": "投資人對歐盟振興經濟計畫的機率升高感到樂觀，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法抱持希望，激勵歐股今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲45.79點或0.76%，收在6095.41點。法蘭克福DAX 30指數上漲144.25點或1.15%，收在12633.71點。巴黎CAC 40指數上漲49.47點或1.01%，收在4970.48。", "title": "投資人對冠狀病毒療法抱持希望 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，美中關係因北京處理冠狀病毒疫情的爆發已「嚴重受損」，他目前不考慮兩國間第2階段貿易協議。", "article": "美國總統川普今天指出，美中關係因北京處理冠狀病毒疫情的爆發已「嚴重受損」，他目前不考慮兩國間第2階段貿易協議。法新社報導，川普搭乘「空軍一號」飛往佛羅里達時告訴記者：「與中國間的關係已嚴重受損。」他還說，他心中「有許多事情」。川普表示：「他們原本可以遏止疫情發生，原本可以的，但他們卻沒能遏止住。」", "title": "美中關係因疫受損 川普：不考慮第2階段貿易協議"}
{"summarization": "新加坡大選公布抽樣計票成績，工人黨在盛港集選區、後港單選區與阿裕尼集選區取得領先優勢，由副總理王瑞杰領軍的東海岸集選區，僅小幅領先對手工人黨競選團隊。", "article": "新加坡大選公布抽樣計票成績，工人黨在盛港集選區、後港單選區與阿裕尼集選區取得領先優勢，由副總理王瑞杰領軍的東海岸集選區，僅小幅領先對手工人黨競選團隊。新加坡從昨天深夜到今天凌晨陸續公布17個集選區與14個單選區的抽樣計票結果。最終大選結果仍應正式公告為準。根據抽樣計票結果，工人黨候選人陳立峰在後港單選區以58%，領先對手人民行動黨候選人李宏壯的42%。工人黨在阿裕尼集選區競選團隊以60%，大幅領先對手人民行動黨競選團隊的40%。工人黨在盛港集選區也以53%，領先由總理公署部長黃志明領軍人民行動黨競選團隊的47%。在其他競爭激烈的選區部分，東海岸集選區由王瑞杰領軍的競選團隊，以54%領先工人黨競選團隊的46%。人民行動黨武吉巴督單選區候選人穆仁理以57%，領先新加坡民主黨候選人徐順全的43%。人民行動黨在武吉班讓單選區候選人連榮華也以56%，領先新加坡民主黨候選人淡馬亞（Paul Tambyah）的44%。由通訊及新聞部長易華仁、社會及家庭發展部長李智陞領軍的「雙部長」競選團隊，以52%得票率領先對手新加坡前進黨的48%。這屆大選共有168個計票中心。公布抽樣計票結果，是讓選民了解初步開票情況，避免最終計票結果出爐前，出現不實傳言。這是新加坡第二度針對全國大選採用抽樣計票，抽樣計票的信心水準高達95%，與最終票數的誤差幅度不超過4%。新加坡曾於2015年大選首度公開採用抽樣計票結果，總共29個選區的誤差都在4%之內，準確性相當高。新加坡10日舉行國會大選，符合投票資格選民多達265萬3942人，從包括朝野11個政黨在內共192名候選人中選出93席國會議員。", "title": "星國大選抽樣計票  工人黨領先執政黨3選區"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中關係因為武漢肺炎嚴重受損，他目前不考慮美中第2階段貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，美中關係因為武漢肺炎嚴重受損，他目前不考慮美中第2階段貿易協議。川普今天在搭乘「空軍一號」前往佛羅里達時，隨行記者問及美中第2階段貿易協議的可能性。川普表示，「我現在不考慮這件事」。川普指出，美中關係受到嚴重損害。他也再次指責中國未能阻止被他稱為「瘟疫」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），「他們原本可以阻止的，但他們沒有。」媒體追問第2階段貿易協議是否已不可能時，川普表示，現在有很多其他想法。美中於今年1月中旬達成第一階段貿易協議，隨後爆發武漢肺炎大流行，外界一直對美中第一階段貿易協議的落實有所質疑。儘管川普6月下旬時仍堅稱美中貿易協議完好無損美中簽署第一階段貿易協議迄今，中國今年頭5個月採購美國產品的達成率，僅達全年預定目標的19%左右。", "title": "川普：美中關係嚴重受損 不考慮第2階段貿易協議"}
{"summarization": "土耳其最高行政法院今天裁定，造成世界遺產聖索菲亞從清真寺變成博物館的1934年部長會議決定無法律效力。此舉將使政府得以展開將聖索菲亞改回清真寺地位的作業。", "article": "土耳其最高行政法院今天裁定，造成世界遺產聖索菲亞從清真寺變成博物館的1934年部長會議決定無法律效力。此舉將使政府得以展開將聖索菲亞改回清真寺地位的作業。上述部長會議決議經土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）簽署，改變聖索菲亞（Hagia Sophia）地位的議題已經成為土耳其世俗與宗教論戰的最新戰場。土耳其的伊斯蘭主義者訴求改變聖索菲亞地位由來已久，他們希望聖索菲亞重新開放穆斯林進行祈禱，但是世俗派陣營反對這麼做。此一訴求招致宗教和政治領袖在內的國際批評聲浪。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於去年3月底地方選舉投票前拋出改變聖索菲亞地位議題時說，它「將不再被稱為博物館，它會擺脫這樣的地位，我們會稱聖索菲亞為清真寺」。最高行政法院今天作出上述裁定後，艾爾段稍後將就此事發表全國演說。針對聖索菲亞地位興訟的永久基礎暨歷史文物與環境服務協會（Association of Permanent Foundations and Service to Historical Artifacts and Environment）主張，此一建築的產權屬穆罕默德二世（Mehmed II）所有，而且他賦予聖索菲亞清真寺的地位。穆罕默德二世為1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡的鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）蘇丹。當今存在的建築於西元532至537年建成，聖索菲亞大教堂在之後近1000年都是基督教信仰中心。鄂圖曼帝國於1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡後，它被改建成清真寺。它曾以基督教堂之姿存在916年，後來成為清真寺存在481年。1935年它成為聖索菲亞博物館對公眾開放。1985年與附近歷史建築群一起入選聯合國教科文組織世界遺產。法院今天裁定稱：「產權屬於征服者蘇丹穆罕默德基金會（Fatih Sultan Mehmet Foundation）所有，基金會章程將此一建築定位為供大眾使用的清真寺，地政機構也將它登記為清真寺。」裁定指出：「國家有責任確保其用途如捐贈者所願，依照章程規範，此一建築不可作清真寺以外用途。因此，此一內閣決議於法不合，一致同意予以取消。」艾爾段多次提出恢復聖索菲亞作為清真寺用途的構想，藉以鞏固其穆斯林保守派支持基礎。艾爾段支持者認為凱末爾當年在此一議題上作出災難性決定。恢復聖索菲亞清真寺地位的議題已經引發從華府到莫斯科的國際壓力。法院今天裁定之後，艾爾段政府必須採取變更聖索菲亞地位的實際行動，才能使它從現在的博物館用途重新開放穆斯林進行祈禱。聯合國教科文組織（UNESCO）在上述裁定前數個小時在聲明中強調，世界遺產地位牽涉許多法律承諾和義務，「相關國家須確保登記在境內具顯著普世價值的財產不發生變更，相關國家在任何變更之前必須先通知聯合國教科文組織。若有必要，世界遺產委員會（World Heritage Committee）將進行後續的審查。」", "title": "土耳其法院裁定 為聖索菲亞改回清真寺舖路"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，正在釐清哈薩克近期肺炎案例與2019新型冠狀病毒疾病的關聯，雖然預計許多肺炎病例將被診斷為2019冠狀病毒疾病，但目前保持開放態度。", "article": "世界衛生組織今天表示，正在釐清哈薩克近期肺炎案例與2019新型冠狀病毒疾病的關聯，雖然預計許多肺炎病例將被診斷為2019冠狀病毒疾病，但目前保持開放態度。中國駐哈薩克大使館近日提醒中國公民防範哈薩克「不明肺炎」疫情，稱這波疫情比新型冠狀病毒還要致命，引發國際關注，但哈薩克今天稱中國媒體根據大使館發出的報導為「假新聞」。世衛組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天在日內瓦舉行的線上記者會表示，關於哈薩克出現的肺炎病例，世衛正在關注檢測作法和品質，以確保檢測結果正確。萊恩說明，世衛正與哈薩克政府合作，包括檢視病例影像，將以確定這些肺炎病例是否與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）存在關聯。他進一步表示，儘管世衛預計哈薩克其中許多肺炎病例將被診斷為COVID-19病例，但目前保持開放態度。此外，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也在記者會上指出，迄今累計全球確診病例達到1200萬人，近期病例數快速增加，全球必須積極行動與團結才能扭轉這一流行病的趨勢。他另提到，有2名世衛專家目前已前往中國，進行增進對2019冠狀病毒的動物宿主了解，及確定疾病如何在動物和人類之間傳播的任務。", "title": "哈薩克肺炎病例 世衛推測可能為武漢肺炎"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例創下新高紀錄，24小時增加22萬8102例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例創下新高紀錄，24小時增加22萬8102例。根據每日通報，這次最高單日新增確診病例，主要來自美國、巴西、印度和南非。前次世衛組織通報的單日新增病例最高紀錄，為本月4日的21萬2326例。全球染疫致死人數持穩，約每天5000人。根據路透社統計，本月8日全球染疫確診病例數已突破1200萬例，疫情爆發7個月已奪走55萬5000多人性命。", "title": "全球武漢肺炎確診新增近23萬例 創單日新高"}
{"summarization": "白宮今天指出，受暴風雨逼近影響，美國總統川普計劃明天在新罕布什爾州的選舉造勢活動延後。", "article": "白宮今天指出，受暴風雨逼近影響，美國總統川普計劃明天在新罕布什爾州的選舉造勢活動延後。法新社報導，熱帶性暴風雨費伊（Fay）週末時，預料將侵襲美國東北部地區。川普前次競選造勢活動是上個月在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）舉辦，當時招致忽略防疫準則的批評聲浪，且參與人數還不到場地可容納量的1/3。原訂明天的造勢活動場合，是位於新罕布什爾州的朴茨茅斯（Portsmouth）一處機場。川普11月將競選連任，目前在民調支持度上，已連續數週落後民主黨競爭者拜登（Joe Biden）。", "title": "白宮：因暴風雨逼近 川普選舉造勢活動延後"}
{"summarization": "新加坡國會大選今天凌晨揭曉，執政黨人民行動黨勝選，蟬聯執政，但反對黨工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，還拿下盛港集選區，共在93席國會中搶下10席。", "article": "新加坡國會大選今天凌晨揭曉，執政黨人民行動黨勝選，蟬聯執政，但反對黨工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，還拿下盛港集選區，共在93席國會中搶下10席。新加坡10日國會大選，人民行動黨在這屆大選得票率達61.24%，低於2015年大選的69.86%。2015年新加坡國會總席次為89席，執政與在野黨分別為86、3席。新加坡大選共劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區，朝野包括11個政黨在內共有192名候選人競逐93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族代表。人民行動黨選舉結果不如預期，挑戰阿裕尼集選區與後港單選區失利，更丟失盛港集選區。這屆大選工人黨在93席中拿下10席，人民行動黨仍擁有絕大多數席位的83席。工人黨勝選的國會議員為後港單選區的陳立峰。阿裕尼集選區的黨魁畢丹星、主席林瑞蓮、副主席莫哈默費沙（Muhamad Faisal bin Abdul Manap）、嚴燕松與貝里安。盛港集選區為何廷儒、蔡慶威、辣玉莎與林志蔚。人民行動黨在新加坡長期執政，2015年9月大選結果囊括逾69%選票支持，這屆大選雖勝選，但丟失3個選區。人民行動黨這屆大選遍地開花，參選93席。反對黨部分，新加坡前進黨參選24席，工人黨參選21席，新加坡民主黨參選11席。其他反對黨諸如人民之聲參選10席，國民團結黨參選10席，革新黨參選6席，新加坡人民黨參選5席，新加坡民主聯盟參選5席，紅點同心黨參選5席，人民力量黨參選1席，無黨籍1人參選。新加坡6月30日大選提名日後進入長達9天競選活動，7月9日是「冷靜日」，7月10日大選。這屆大選符合投票資格選民265萬3942人，包括近23萬名的年輕首投族群。", "title": "新加坡人民行動黨蟬聯執政 工人黨政治版圖擴大"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，但因疫苗發展有所進展，抵減對疫情增溫的憂慮，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，但因疫苗發展有所進展，抵減對疫情增溫的憂慮，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高。道瓊工業指數終場上漲369.21點，或1.44%，收在26075.30點；標準普爾500指數上漲32.99點，或1.05%，收在3185.04點。以科技股為主的那斯達克指數上漲69.695點，或0.66%，收在10617.445點。", "title": "美股收紅 那斯達克指數再創新高"}
{"summarization": "一種冠狀病毒療法顯示出令人鼓舞的結果，推升油價今天上漲，然而疫情確診病例增加，繼續給市場帶來壓力。", "article": "一種冠狀病毒療法顯示出令人鼓舞的結果，推升油價今天上漲，然而疫情確診病例增加，繼續給市場帶來壓力。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格上漲93美分，收在每桶40.55美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲89美分，收在每桶43.24美元。", "title": "冠狀病毒療法令人鼓舞 推升油價"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，巴西新增4萬5048起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，病歿人數增加1214人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，巴西新增4萬5048起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，病歿人數增加1214人。路透社報導，巴西目前確診染疫病例總計180萬827例，病歿人數達7萬398人。", "title": "巴西染疫確診新增4.5萬例 病歿增加1214人"}
{"summarization": "新加坡大選落幕，總理李顯龍今天指出，選民在這屆大選中清楚表達希望國會更加多元化，雖期盼人民行動黨執政，但一部分人、尤其是年輕選民，希望看到國會有更多反對聲音。", "article": "新加坡大選落幕，總理李顯龍今天指出，選民在這屆大選中清楚表達希望國會更加多元化，雖期盼人民行動黨執政，但一部分人、尤其是年輕選民，希望看到國會有更多反對聲音。新加坡大選今天凌晨揭曉，執政黨人民行動黨勝選，蟬聯執政，但反對黨工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，還拿下盛港集選區，共在93席國會中搶下10席。人民行動黨今天召開記者會，李顯龍表示，感謝選民對新加坡選舉的支持，這對新加坡的未來發展至關重要。這屆大選在疫情中舉行，為確保人民安全，政府制定額外預防安全措施，分批投票時段，設立更多投票站，但部分投票站仍舊出現超長人龍，投票時間後來延長兩個小時，最終投票率超過96%。李顯龍指出，這屆大選，人民行動黨總得票率是61.24%，贏得83個議席，他感謝選民給人民行動黨明確的委託，這個成績雖沒有預期中的理想，但仍說明了人民行動黨獲得廣泛支持。他認為，選舉結果顯示一些國人深受危機打擊，對未來感到不安，一些人收入減少，擔心工作與生計沒有保障，他們情緒難免不好。李顯龍在記者會中也恭喜工人黨在阿裕尼集選區、後港單選區與盛港集選區取得不錯的表現，希望他們的議員在國會做出貢獻，共同建立更強韌的社會。李顯龍說，這屆大選攸關執政黨領導的順利交棒，他保證會和國務資政尚達曼、張志賢與多位資深部長、第4代領導團隊王瑞杰與陳振聲等人傾全力處理各種問題，帶領新加坡走出危機，把一個完好無損、運作良好的新加坡，移交給下一個領導團隊。他強調，如今選舉已經順利落幕，請大家放下過去的異議，一起合作，繼續共同奮鬥，守護生命，保障工作，共創未來。新加坡10日國會大選，人民行動黨在這屆大選得票率達61.24%，低於2015年大選的69.86%。這屆大選工人黨在93席中拿下10席，人民行動黨仍擁有絕大多數席位的83席。", "title": "新加坡大選落幕  李顯龍：選民希望國會多元化"}
{"summarization": "德國外交部今天召見中國大使，對港區國安法影響香港自治和司法獨立表示憂心。", "article": "德國外交部今天召見中國大使，對港區國安法影響香港自治和司法獨立表示憂心。南德日報德國外交部次長柏格（Miguel Berger）今天邀中國駐德國大使吳懇到外交部，向他重申德國對港區國安法的立場。這名官員沒有透露雙方談話的細節，不過強調德國已多次向北京表示憂心，認為國安法將「嚴重削弱香港的自治，並對司法獨立和法治帶來負面影響」。去年9月，德國與中國的關係才因香港民主派領袖黃之鋒訪問柏林並與德國外交部長馬斯（Heiko Mass）合影而急凍了數月。報導引述外交圈人士指出，中國曾再三施壓德國禁止黃之鋒入境。在黃之鋒成功訪問柏林後，中國外交部長王毅取消了原訂在紐約的早餐會和兩國定期舉行的戰略和安全對話，訪問歐洲時刻意繞開柏林，一年一度的人權對話也停辦，直到今年2月王毅與馬斯才在柏林會面。", "title": "德召見中國大使 對港區國安法表示憂心"}
{"summarization": "台鐵一列自強號昨天晚間從彰化站內南邊拖上線調車時出軌，事故造成上下行各次列車都有延誤情形，經漏夜搶修，今天清晨恢復雙線行車，共影響59列次2921分、旅客約2萬234人。", "article": "台鐵一列自強號昨天晚間從彰化站內南邊拖上線調車時出軌，事故造成上下行各次列車都有延誤情形，經漏夜搶修，今天清晨恢復雙線行車，共影響59列次2921分、旅客約2萬234人。交通部台灣鐵路管理局表示，一列140次彰化開往七堵自強號昨天晚間6時10分從彰化站內南端拖上線出軌，事後現場以東正線單線雙向通車，上下行各級列車都有延誤，截至昨天晚間8時已影響21列次、旅客8920人，造成旅客不便深致歉意。台鐵表示，由於調車換端駕駛時滑動，造成2節車廂出軌，列車內無旅客，經漏夜緊急搶修，這起彰化站西正線南邊轉線出軌事故今天清晨4時30分解除路線封鎖，恢復雙線行車，影響59列次2921分、旅客約2萬234人，事故原因調查中。", "title": "自強號出軌10小時完成搶修 影響逾2萬旅客"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續擴散，東京都首度出現連2天破200例，澳洲則因墨爾本疫情難以控制，宣布允許入境返國公民人數將減少一半。世界衛生組織表示，在某些特定情況下病毒可能經空氣傳播。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續擴散，東京都首度出現連2天破200例，澳洲則因墨爾本疫情難以控制，宣布允許入境返國公民人數將減少一半。世界衛生組織表示，在某些特定情況下病毒可能經空氣傳播。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣11日凌晨3時，全球至少55萬6140人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1236萬1580例。在200多名國際科學家呼籲下，世界衛生組織（WHO）9日更新指導方針，承認武漢肺炎的病毒在某些特定情況可能經空氣傳播，以及無症狀患者也能傳染病毒。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心10日宣布，台灣新增2例武漢肺炎確診個案，皆為境外移入，分別從美國、阿曼回台。其中一人在居家檢疫時發現，另一人是入境時主動告知不適症狀。● 香港香港疫情急轉直下，10日新增38起病例，其中32起為本土感染，當局擔心疫情失控。32起本土感染病例中，23起與之前的多個傳播病毒群組有關，其他9起病例無法追查傳播源頭。● 日本日本東京都疫情持續升溫，10日單日新增243例再創新高紀錄；繼9日單日新增224例後，也是首度出現連2天破200例的情況。● 韓國韓國10日新增45起確診病例，約半數為境外感染，當局為遏止境外感染移入，宣布來自強化防疫對象國家的入境旅客，13日起都必須提交採檢結果陰性確認書。● 越南越南統計總局（GSO）10日表示，武漢肺炎疫情對越南約3100萬名勞工造成負面衝擊，其中90萬人失業與近1800萬人減薪。根據統計總局聲明：「對勞工的負面影響包括被解雇或是縮減工時，未來幾季受到影響的勞工人數還會持續攀升。」● 新加坡新加坡衛生部10日通報，境內新增191人確診感染武漢肺炎，連續9天單日新增確診人數低於200；全國累計確診總數達到4萬5613例，絕大部分是住在宿舍的外籍移工。● 印尼印尼10日通報新增1611例確診和52例死亡，印尼衛生部表示，加上通報的新增數據，全國累計已有7萬2347起確診病例，其中3469人不治。● 菲律賓菲律賓衛生部10日通報，境內新增1233起確診病例，累計已有5萬2914人染疫。另增加42名患者病故，寫下4月以來單日新高，累計死亡病例增至1360例。● 馬來西亞馬來西亞馬來西亞衛生部衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）10日通報，境內新增13起確診病例，累計確診達8696例。不治患者維持在121人。由於疫情已受控制，馬來西亞將自15日起進一步放寬管制，包括取消最多250人的社交活動規定，而兒童樂園、遊戲機中心與KTV也獲准重新開放。● 印度印度疫情延燒，10日通報新增2萬6506人確診，再創單日新高，促使比哈省（Bihar）、北方省（Uttar Pradesh）再祭封城措施，遏止疫情進一步擴大。● 哈薩克世界衛生組織10日表示，正在釐清哈薩克近期肺炎案例與2019新型冠狀病毒疾病的關聯，雖然預計許多肺炎病例將被診斷為2019冠狀病毒疾病，但目前保持開放態度。中國駐哈薩克大使館近日提醒中國公民防範哈薩克「不明肺炎」疫情，稱這波疫情比新型冠狀病毒還要致命，引發國際關注，但哈薩克10日稱中國媒體根據大使館發出的報導為「假新聞」。● 英國英國政府透露，政府考慮要求英格蘭地區民眾進入所有店家都必須強制遮蓋臉部，以避免2019冠狀病毒疾病擴散。● 法國法國公共衛生部10日晚間宣布新型冠狀病毒死亡人數突破3萬大關，且病毒傳播「再現加速趨勢」。法國進入暑假時節，政府相關部門呼籲民眾不要鬆懈，也直言已準備面對第二波疫情的可能性。● 俄羅斯俄羅斯10日通報，境內過去24小時新增174起染疫死亡病例，全國染疫喪生總數已超過1萬1000人。俄羅斯疫情應變中心通報，境內新增6635起確診病例，使得全國確診人數來到71萬3936例。俄國是全球染疫人數第4多的國家。● 義大利義大利9日禁止巴西及其他12國旅客入境，以控制武漢肺炎傳染風險。根據官方數據，義大利境內累計近3萬5000人病故、超過24萬2000人感染。義大利禁止入境名單包含亞美尼亞、巴林、孟加拉、波士尼亞、巴西、智利、多明尼加共和國、科威特、北馬其頓、摩爾多瓦、阿曼王國、巴拿馬及秘魯。● 美國美國9日出現單日確診超過6萬例的新高，10天內6度改寫單日新增確診紀錄，確診暴增大多是因南部、西部一些過早趕在第一批就解封的州。但美國總統川普卻說是篩檢全面所致。● 阿根廷阿根廷長達112天隔離未見效，疫情創新高，加上涉副總統貪汙案洗錢的富商被判出獄居家監禁，引爆民眾不滿，9日全國遊行抗議，媒體指民眾正發出恐懼及不滿訊號。阿根廷政府自3月20日實施隔離政策至今已達112天，疫情仍不斷攀升。9日單日新增確診病例3663例再創新高，死亡26例。截至9日止，全國確診病例數有9萬693例，1720例死亡，累積確診病例數已超過中國。● 巴西確診感染武漢肺炎的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）9日在臉書（Facebook）直播中說，自己身體狀況「非常好」，他並再度提倡用爭議性藥物羥氯奎寧來治療武漢肺炎。巴西衛生部10日通報，過去24小時，巴西新增4萬5048起感染病例，確診病例累計達180萬827例，病歿人數增加1214人，死亡病例累計7萬398例。● 委內瑞拉委內瑞拉制憲議會主席卡貝尤（Diosdado Cabello）確診感染武漢肺炎。外界普遍認為卡貝尤是總統馬杜洛（Nicolas Maduro）外，委內瑞拉權力第2大的人。● 祕魯秘魯政府9日表示，46歲的生產部部長巴里沃斯（Rocio Barrios）在運送人道援助物資到亞馬遜（Amazon）地區後，確診武漢肺炎。她是繼54歲的農業部部長蒙特內哥羅（Jorge Montenegro）後，第2名染疫的部長。蒙特內哥羅5月宣布染疫，但已經康復。● 澳洲由於澳洲第2大城墨爾本的疫情難以控制，澳洲官員10日宣布，允許入境的返國公民人數將減少一半。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，允許回國的澳洲公民或永久居民人數，從13日起將從目前的每日約8000人，減少至只有4000人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/11"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受到太平洋高壓影響，天氣穩定，各地大多為多雲到晴，高溫炎熱。清晨至上午中南部地區有零星降雨，午後各地山區及大台北、宜蘭地區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局今天表示，受到太平洋高壓影響，天氣穩定，各地大多為多雲到晴，高溫炎熱。清晨至上午中南部地區有零星降雨，午後各地山區及大台北、宜蘭地區有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，氣溫普遍在攝氏33至36度，其中大台北盆地、台東、花蓮縱谷及西半部內陸局部區域仍有36度以上高溫出現的機率，紫外線也強，外出請注意防曬並多補充水分。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質良好等級；午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；彰化大城地區因午後風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。", "title": "持續高溫炎熱 午後山區局部雷雨"}
{"summarization": "新加坡大選今天揭曉，反對黨工人黨在國會93席中搶下10席，黨魁畢丹星指出，這並非重大突破，也與工人黨要拿下1/3議席目標仍有距離，將持續在選區努力耕耘。", "article": "新加坡大選今天揭曉，反對黨工人黨在國會93席中搶下10席，黨魁畢丹星指出，這並非重大突破，也與工人黨要拿下1/3議席目標仍有距離，將持續在選區努力耕耘。新加坡10日國會選舉投票，執政黨人民行動黨在這屆大選得票率61.24%，低於2015年大選的69.86%。人民行動黨雖掌握絕大多數席次勝選，蟬聯執政，但反對黨工人黨成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，還拿下盛港集選區。首度率工人黨團隊打選戰的畢丹星（Pritam Singh），成功肩負起有「潮州怒漢」稱呼的前黨魁劉程強交予的輔選重擔，無疑是選戰最大功臣。畢丹星今天表示，非常感謝阿裕尼集選區、後港單選區與盛港集選區選民支持工人黨，雖取得勝利，眼前仍有許多工作待落實。他指出，這屆大選在疫情艱難情況下舉行，工人黨今後要繼續疫情防治工作，協助團結新加坡人民。畢丹星說，這屆大選成績出乎工人黨意料，這是前人為後人鋪路使然，除了這屆大選引退的劉程強外，過去兩屆大選還有很多參選落敗的工人黨候選人，他們都付出很多努力。工人黨是新加坡國會中唯一擁有議席的反對黨，這屆大選取得令人驚豔成績，席次由上屆的6席成長至10席，守土有責，擴大版圖。後港單選區候選人陳立峰以61.19%得票率擊敗人民行動黨候選人李宏壯。同時身為候選人的畢丹星率主席林瑞蓮、副主席莫哈默費沙（Muhamad Faisal bin Abdul Manap）、嚴燕松與貝里安，在阿裕尼集選區迎戰執政黨競選團隊候選人，結果以59.93%得票率取勝，成功固守既有版圖。工人黨上屆大選在阿裕尼集選區，以50.95%得票率險勝挑戰的人民行動黨。盛港集選區候選人何廷儒、蔡慶威、辣玉莎與林志蔚共同對戰人民行動黨，結果以52.13%得票率取勝，為工人黨攻下重要灘頭堡，打敗由總理公署部長黃志明領軍的執政黨團隊。工人黨雖全力搶攻21個席次，仍在馬林百列集選區、東海岸集選區與榜鵝西單選區挑戰失利。工人黨這屆大選面對世代交代新局，老將劉程強、方榮發與陳碩茂3位資深議員不再上陣，要讓新世代接棒。畢丹星自2018年從劉程強手中接下黨魁重任。工人黨長期扮演反對黨角色，對新加坡政治發展有舉足輕重地位，劉程強是靈魂人物之一。他昔日在群眾造勢場合的激情演說，往往獲得如雷掌聲，尤其以流利的潮州話與選民互動，讓人印象深刻，被譽為「潮州怒漢」。新加坡10日國會大選，這屆大選工人黨在93席中拿下10席，人民行動黨仍擁有絕大多數席位的83席。", "title": "新加坡大選工人黨獲10席 畢丹星：持續耕耘"}
{"summarization": "美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）今天表示，美國樂見世界衛生組織調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國的起源。", "article": "美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）今天表示，美國樂見世界衛生組織調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國的起源。布倫博格告訴記者：「我們樂見世衛的調查。我們認為採取科學調查是必要的一步，以助於完整且清楚理解病毒是如何散播到全世界。」法新社報導，世衛處理疫情危機的方式曾遭到美國嚴厲批評，因此世衛調查獲美國肯定令人出乎意料。今天稍早，世衛的一名流行病學家和一名動物衛生專家前往中國，試圖查出新型冠狀病毒疫情的動物起源。世衛表示，先遣小組週末將在北京為範圍更廣的任務奠定基礎，目標是查出病毒是怎麼從動物傳染到人。布倫博格說，美方預期中國當局「將提供科學家團隊取得數據、樣本和地區資料的全部權限，期待他們的及時報告」。", "title": "美國：樂見世衛赴中國調查病毒起源"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段無視國際關切的呼聲，在法院針對攸關世界遺產聖索菲亞定位作出重大裁定後兩小時就簽署命令，使此一歷史建築從博物館恢復成清真寺，24日將開放祈禱。", "article": "土耳其總統艾爾段無視國際關切的呼聲，在法院針對攸關世界遺產聖索菲亞定位作出重大裁定後兩小時就簽署命令，使此一歷史建築從博物館恢復成清真寺，24日將開放祈禱。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）晚間在電視直播的全國演說中宣布，聖索菲亞的主管機關從文化旅遊部改為宗教事務局，「聖索菲亞清真寺」於24日開放信眾進行主麻日（禮拜五）祈禱。他說：「就像其他清真寺一樣，聖索菲亞大門為所有人敞開，包括對土耳其公民和觀光客。我們計劃於7月24日開放聖索菲亞清真寺進行祈禱。」立下世俗主義治國方針的土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）於1934年簽署內閣決議，結束聖索菲亞長達481年做為清真寺的用途，使它從隔年起成為博物館對外開放。土耳其最高行政法院今天裁定，1934年部長會議的上述決定無法律效力。裁定書寫道：「產權屬於征服者蘇丹穆罕默德基金會（Fatih Sultan Mehmet Foundation）所有，基金會章程將此一建築定位為供大眾使用的清真寺，地政機關也將它登記為清真寺。」征服者蘇丹穆罕默德即1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡的鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）蘇丹穆罕默德二世（Mehmed II）。裁定指出：「國家有責任確保其用途如捐贈者所願，依照章程規範，該建築不可作清真寺以外用途。因此，此一內閣決議於法不合，一致同意予以廢止。」艾爾段於法院上述裁定兩小時後就簽署命令，使得這座擁有1500年歷史的建築又從博物館恢復成為清真寺。在此之前，希臘和美國政府都敦促土耳其維持聖索菲亞做為博物館的地位。已於1985年入選聯合國教科文組織世界遺產的聖索菲亞是最重要基督教遺跡之一，而且是可追溯至拜占庭帝國（Byzantine Empire）的東正教傳統餘緒，對希臘人而言具有特殊意義。但是艾爾段今晚在全國演說中強調：「聖索菲亞屬土耳其管轄範圍，對我們司法裁定的任何異議將被視為侵犯我國主權。」當今存在的聖索菲亞建築群於西元532至537年建成後，聖索菲亞大教堂在之後916年間成為基督教信仰中心，1453年君士坦丁堡陷落後，它被改建成清真寺。1935年它成為聖索菲亞博物館對公眾開放，1985年與附近歷史建築群一起入選聯合國教科文組織世界遺產。艾爾段今晚強調，土耳其對於聖索菲亞的權利不亞於近1500年前興建此一歷史建築群的人，「堅持聖索菲亞必須維持博物館用途，無異於要求梵蒂岡得變成博物館，從而不得進行祈禱」。俄羅斯正教會批評土耳其忽視數百萬基督徒的聲音，對相關決定表達失望和不安。國際傳真社（Interfax News Agency）引述俄羅斯教會發言人萊哥達（Vladimir Legoida）說：「對數百萬基督徒的憂心充耳不聞...法院今日裁定凸顯，慎重處理此事的呼聲沒有被聽進去。」全球約3億東正教徒名義領袖的君士坦丁堡牧首巴爾多祿茂一世（Ecumenical Patriarch Bartholomew I）先前曾警告，將聖索菲亞變成清真寺將會令基督徒失望，並且會導致東、西方「破裂」。半島電視台聯合國教科文組織（UNESCO）在聲明中表示，世界遺產委員會（World Heritage Committee）將就聖索菲亞定位進行審查，「對於土耳其未進行磋商，也未事先知會就作出決定表達遺憾」。美國國務院對於土耳其的決定表達「失望」。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）在聲明中指出：「了解土耳其政府仍然承諾對所有觀光客開放聖索菲亞，我們期盼知悉繼續確保所有人得以不受阻礙進入的管理計畫。」希臘批評土耳其此舉是「對文明世界的公然挑釁」。文化體育部長曼多尼（Lina Mendoni）在聲明中指出：「艾爾段展現民族主義...把他們國家帶回6世紀。」俄羅斯國會上議院外交事務委員會副主席賈巴羅夫（Vladimir Dzhabarov）稱土耳其此舉為一項「錯誤」。他說：「將聖索菲亞改為清真寺對穆斯林世界沒有好處，不會促進各國團結，反而會導致它們相互碰撞。」", "title": "聖索菲亞改回清真寺 艾爾段宣布24日開放祈禱"}
{"summarization": "多家義大利媒體報導，歐盟6月底首波開放邊境清單未列台灣，非依流行病學專業判斷，而是擔憂觸怒中國，但台灣防疫成績亮眼，捐助歐盟大量口罩，應將台灣列入下波開放名單。", "article": "多家義大利媒體報導，歐盟6月底首波開放邊境清單未列台灣，非依流行病學專業判斷，而是擔憂觸怒中國，但台灣防疫成績亮眼，捐助歐盟大量口罩，應將台灣列入下波開放名單。義大利商業報（Affaritaliani.it）主編藍柏提（Lorenzo Lamperti）8日撰文質疑，台灣只有7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，卻不在歐盟首波開放邊境清單之列，不合常理。中華民國駐義代表李新穎已致函義大利參、眾議員，呼籲將台灣列入下一波開放邊境清單。義大利李新穎呼籲義國政府向前跨出一步，了解台灣防疫成效，並在歐盟理事會下次審核會議中支持將台灣列入第2波開放邊境名單，使台義兩國可以重新在投資、商業、科學、文化及旅遊等領域加強雙邊關係。意見報質疑，台灣向義大利等世界各國捐贈數千萬個口罩，台灣的超前部署和高科技防疫秘訣應該成為學習的榜樣，但台灣從歐盟及義大利得到的待遇「恰恰相反」。義大利商業報指出，台灣的案例顯示，義大利和歐盟並未單純依照疫情狀況決定開放邊境名單。在過去15天中，台灣僅有3例境外輸入確診案例，且兩個月來未曾出現本地傳染情況。台灣平均每10萬居民僅有0.2名感染案例；相對在歐洲，6月底平均感染率為每10萬人有14名感染案例。義大利商業報指出，義大利政府似乎不想刺激中國，因此將台灣排除在開放邊界名單之外。義國政府可能用「一個中國原則」當理由，但事實上也有一些承認一中原則的國家已對台灣開放邊界，仍對中國維持關閉，例如英國和越南，顯示這點不是真正的障礙。義大利商業報指出，另有人主張開放邊境要合乎「互惠原則」，台灣尚未對歐洲開放邊境，所以沒有列入歐盟開放邊境名單。但日本同樣不允許歐盟旅客入境，日本也在歐盟首波開放國家名單上，顯示互惠原則也不是問題癥結所在。義大利商業報引述李新穎指出，台灣嚴密監控疫情發展，與世界衛生組織（WHO）、歐盟及義國共享資訊，並向歐盟及義國捐贈口罩、呼吸機、防疫器材，盼義國政界、輿論界大力支持台灣列入下一波開放邊境名單。", "title": "義媒：台灣應列入歐盟第2波開放邊境清單"}
{"summarization": "國中小暑假到來，全國教育產業總工會呼籲，應讓學生自主安排學習活動，避免以勞動教育等名目，強迫學生返校打掃。教育部則表示，返校及暑假作業規範，尊重縣市政府權責。", "article": "國中小暑假到來，全國教育產業總工會呼籲，應讓學生自主安排學習活動，避免以勞動教育等名目，強迫學生返校打掃。教育部則表示，返校及暑假作業規範，尊重縣市政府權責。全國教育產業總工會（全教產）近日發出聲明，呼籲全國國中小學應還給學生完整的暑假，讓學生自主安排假期學習活動，不應以「環境教育」、「勞動教育」等名目，強迫學生在暑假期間返校，當免費的打掃工。全教產指出，暑假是學生的假期，應放手讓學生自己規範，學校不需為學生限定學習框架，也不應要求學習內容和進度，交代繁重的作業清單。對此，教育部國民及學前教育署告訴中央社記者，寒暑假的返校日，應由各縣市政府或學校，視實際需要擇日實施，國教署予以尊重。至於暑假作業，國教署指出，現行法規並未對國中小寒暑假作業予以規範，而是由各縣市政府或學校本於權責訂定。國教署則是鼓勵校方善用假期，結合校本課程和社區資源，以「學習不中斷」概念，發展具學習意義且多元性的適當作業或活動。", "title": "國中小暑假作業和返校日 教育部尊重縣市權責"}
{"summarization": "台東熱氣球嘉年華活動今天清晨5時在鹿野高台登場，五顏六色的熱氣球破曉升空，讓台東縱谷繽紛亮麗，現場湧入近萬名朝聖的民眾，也宣告台東觀光將再起飛。", "article": "台東熱氣球嘉年華活動今天清晨5時在鹿野高台登場，五顏六色的熱氣球破曉升空，讓台東縱谷繽紛亮麗，現場湧入近萬名朝聖的民眾，也宣告台東觀光將再起飛。上午火紅的太陽翻過海岸山脈，10多顆熱氣球緩緩升空，飛行在田園、溪谷上空，盤旋在山際間，讓台東的天空多采多姿。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，旅客今天湧入台東，熱氣球活動場地的鹿野鄉高台大草原路旁停滿車輛，許多民眾走了1、2公里路進入會場，年輕人更是成群結隊，天未亮就在會場草原等待熱氣球升空。台東縣長饒慶鈴和多名縣議員到場參加開幕祈福，由台東大學啦啦隊表演熱場。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳開心的說：「人潮回來了。」余明勳說，受疫情影響，許多國外團隊無法到台灣，但仍有國外飛行員不斷向台東縣政府表達，願意以自我隔離及篩檢方式爭取來台參與活動，實在令人感動。交觀處表示，台東國際熱氣球嘉年華是今年全球唯一照常舉辦熱氣球嘉年華的國家，今天有18顆球參加開幕，11顆球升空自由飛，活動至8月30日，可追逐國外的造型球有28顆，有10顆更是首次來台東，每天主場地鹿野高台維持5至6顆造型球立球，以及5至6顆繫留球。另外，首場熱氣球光雕也將在晚間登場，後續光雕活動除了延續歷年場地鹿野高台、三仙台、太麻里曙光園區及知本溫泉區輪番上演外，這次也首次挑戰有「台東黑森林」之稱的台東森林公園，進行一場光之與森林的熱氣球協奏曲，邀請大家共襄盛舉。交觀處呼籲，活動期間請民眾做好自我防疫措施及注意保持安全社交距離、勤洗手及戴口罩等自主健康管理，才能快樂出遊、健康回家。", "title": "台東熱氣球嘉年華登場 民眾天未亮搶朝聖[影]"}
{"summarization": "駐紐約辦事處長徐儷文即將卸任，今天與僑界話別時回顧4年半任內點滴，哽咽落淚。她表示，台灣每次遭逢天災，僑胞總是踴躍捐款，熱愛中華民國的心令她永難忘懷。", "article": "駐紐約辦事處長徐儷文即將卸任，今天與僑界話別時回顧4年半任內點滴，哽咽落淚。她表示，台灣每次遭逢天災，僑胞總是踴躍捐款，熱愛中華民國的心令她永難忘懷。徐儷文即將返台接任外交部主任秘書，紐約中華公所為此舉辦歡送茶會。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月在紐約地區爆發以來，中華公所首次在大禮堂舉辦活動。茶會播放回顧徐儷文任內參與僑界活動的投影片，包括與僑界接待總統蔡英文、見證國父孫中山銅像永久豎立在曼哈頓華埠的哥倫布公園。徐儷文說，這些與僑胞一同經歷的重要時刻，她將永遠記在心裡。徐儷文回憶，到任後不久台灣南部發生強震，在任期間，只要台灣遭逢地震、颱風等嚴重天災，中華公所與各僑團總是捐款出力，不落人後，熱愛中華民國、關心台灣的心令她永難忘懷。徐儷文講到此處眼泛淚光，鞠躬向在場人士致謝。為配合防疫規定，歡送茶會限定50人以下參加。與會僑界代表全程配戴口罩，以拱手代替握手，並儘量保持社交距離。紐約中華公所主席于金山致詞表示，正常情況下，中華公所大禮堂絕對不夠用。于金山說，徐儷文重視傳統僑社並致力推展華文教育，任內推動外交、聯合國事務有長足進展，與紐約華僑社會相處融洽，待人誠懇且和藹可親，絲毫沒有外交官的架子，非常難得。徐儷文曾任外交部國際組織司長及亞太經濟合作會議（APEC）資深官員，2012年9月至2015年底擔任駐丹麥代表，2016年1月調任駐紐約辦事處長。徐儷文返台後，駐紐約辦事處長將由現任外交部主任秘書李光章接替。針對美國宣布退出世界衛生組織（WHO）是否影響台灣爭取參與，徐儷文會後受訪表示，台灣國際參與一向很困難，需要盡可能爭取所有朋友支持與幫忙。美國有自身考慮，台灣有需持續努力之處，也許會依時勢發展調整努力的策略與方向。徐儷文說：「國際參與一直是我們國家的既定政策與人民想望，不會因為這樣（美國宣布退出世衛組織）受到影響。」至於「港區國安法」施行對台影響，徐儷文表示，香港情勢是一葉知秋，讓人更清楚中共政權本質，自己的國家要自己救。台灣人因香港局勢而警惕自身面臨的威脅，應該有助於強化抵禦外部侵犯的能力。", "title": "徐儷文將卸駐紐約辦事處長  與僑界感性話別"}
{"summarization": "法國公共衛生部今晚宣布新型冠狀病毒死亡人數突破3萬大關，且病毒傳播「再現加速趨勢」。法國進入暑假時節，政府相關部門呼籲民眾不要鬆懈，也直言已準備面對第2波疫情的可能性。", "article": "法國公共衛生部今晚宣布新型冠狀病毒死亡人數突破3萬大關，且病毒傳播「再現加速趨勢」。法國進入暑假時節，政府相關部門呼籲民眾不要鬆懈，也直言已準備面對第2波疫情的可能性。根據衛生部公衛署（DSG）今晚公布數據，新型冠狀病毒（COVID-19）疫情爆發至今在法國已奪去3萬零4人的生命，其中有1萬476人來自療養機構。目前住院人數為7062，過去24小時內新增住院人數為136。重症患者人數持續減少，已少於500人門檻，有496名病患仍在重症室，較昨天少了16人。大巴黎法蘭西島（Ile-de-France）、大東部大區（Grand-Est）、北部上法蘭西大區（Hauts-de-France）與海外屬地圭亞那（Guyane）這4個區域的住院人數占了總病患的70%，為疫情最嚴重地區。和過去幾週相比，法國公共衛生部（SpF）表示出現了加速傳播的趨勢，雖然目前仍處於低程度傳播的階段。但海外屬地圭亞那和馬約特島（Mayotte）有多起群聚感染，傳染程度較高。象徵傳播加速的其中一個指標，就是知名的再生R係數，也就是遭到單一病患感染的人數。過去幾週全國數值一直保持在1之下，然而幾天前出現數值大於1的情況。公共衛生部表示，這就是病毒傳播正在加速的意思。若R值超過2，則表示疫情再度擴散。另外公共衛生部也指出：「過去幾週也出現新病例數增加的趨勢，不過目前還算緩和。」但有關單位也強調，雖然不是病例爆增，但也需要加強警戒。法國流行病學家柯斯塔吉奧拉（Dominique Costagliola）在學術討論網站The Conversation指出：「現在我們回到了一月時的狀態，即病毒在法國某些地區伺機而動。」她也警告，可能最終會出現「超級傳播」的事件。對於第2波疫情的可能性，衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）7日接受費加洛報（Le Figaro）專訪時表示：「我們還不知道病毒季節傳播的特性，必須準備好面對疫情再起，甚至第2波高峰。我們要盡可能地從第一波疫情中汲取教訓。」剛上任的法國總理卡斯克特斯（Jean Castex）對人們逐漸放鬆的行為表示擔憂，他說：「我要求所有相關人員更常戴上口罩，以避免可能會來的第2波疫情…對抗第2波最好的方式就是預防。」衛生部長維宏（Olivier Veran）今日也在BFM電視台訪問中直言：「法國人想要度假，想要忘記過去幾個月的經歷 … 但有件事不應忘記，就是預防注意事項…不需恐懼，但務必謹慎。」", "title": "法國武漢肺炎死亡人數破3萬 出現加速傳播趨勢"}
{"summarization": "媒體報導「酒駕弟入監51天病危，身障姊繳清罰金卻收屍，怒提國賠」，法務部矯正署嘉義看守所秘書陳龍杰今天表示，早告知可申請保外就醫，怎可事後再要求國家賠償。", "article": "媒體報導「酒駕弟入監51天病危，身障姊繳清罰金卻收屍，怒提國賠」，法務部矯正署嘉義看守所秘書陳龍杰今天表示，早告知可申請保外就醫，怎可事後再要求國家賠償。蘋果日報報導，罹患食道靜脈瘤的楊姓男子酒後駕駛被判刑6個月，雖可易科罰金，但無力繳納，被送進嘉義看守所，服刑51天後病情惡化，家屬接到醫院病危通知，趕緊繳清易科罰金，沒想到楊姓男子3天後病逝，家屬指看守所未告知可保外就醫，白白繳清新台幣18萬餘元罰金卻只能收屍，已向台灣嘉義地方檢察署提告聲請國賠。陳龍杰告訴中央社記者，當天楊姓男子食道靜脈瘤上消化道出血，緊急戒送台中榮民總醫院嘉義分院；看守所收到病危通知，當時就詢問家屬能否辦保外就醫，但家屬是選擇到地檢署繳清易科罰金，怎可事後再要求國賠。", "title": "男出監後死亡家屬要國賠 獄方早告知可保外就醫"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，彰化自強號出軌，造成旅客時間延誤，台鐵局深致歉意；運安處正在調查詳細原因，如果涉人為疏失，將依規定懲處。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，彰化自強號出軌，造成旅客時間延誤，台鐵局深致歉意；運安處正在調查詳細原因，如果涉人為疏失，將依規定懲處。台鐵一列自強號昨天晚間從彰化站內南邊拖上線調車時出軌，事故造成上下行各次列車都延誤，經漏夜搶修，今天清晨恢復雙線行車，共影響59列次2921分、旅客約2萬234人。出軌造成軌道受損，台鐵局說，140次編組列車第2車南端2軸出軌，軌道變形（水平不整）、更換道岔尖軌。台鐵局表示，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年內到各站辦全額退費，或免費搭同區間同等級車種列車1次；未指定班次對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年內換搭同區間同等級車種列車1次，電子票證旅客可辦0元解卡，定期票旅客可延長使用1天。", "title": "台鐵局：自強號出軌若涉人為疏失將懲處"}
{"summarization": "國中小暑假期間，是學生探索未來志向的好時機，4所科技大學結合社教館所舉辦「職業試探體驗主題常設展」，拿出各自的壓箱寶，讓學生體驗技職教育的多元特色。", "article": "國中小暑假期間，是學生探索未來志向的好時機，4所科技大學結合社教館所舉辦「職業試探體驗主題常設展」，拿出各自的壓箱寶，讓學生體驗技職教育的多元特色。台灣科技大學與國立科學教育館合作，於18日、19日推出AI智慧應用、創客新體驗、科技大未來、智慧機器人、智慧新生活等5大主題的職業試探體驗活動，搭配現場「智慧夢工廠」常設展學習體驗及闖關活動等，還可參加DIY活動打造自己的摩天輪。虎尾科技大學和國立公共資訊圖書館今天舉辦「職想閱讀博覽會」，結合職人手作工作坊、大師講座等，讓民眾近距離與職人互動，了解不一樣的職業面向。錯過今天活動，也可參訪「夢想銀河技能智多星」特展。屏東科技大學結合國立科學工藝博物館，推動「農藝其境智慧農機」常設展，讓民眾現場體驗智慧農業機具，包括透過虛擬實境體驗無人機在農業的應用，讓民眾留影扮演科技農夫。科工館同時也與高雄科技大學合作「技職新樂園」特展，讓民眾在闖關遊戲中探索、發現及體驗技職教育的內涵。國立海洋生物博物館也與屏科大合作，推動「台灣水產養殖實境探索」特展，藉互動式媒體裝置展示水產養殖的發展情形，將水產技職教育的精神與內涵以寓教於樂的遊戲方式呈現。相關資訊可參考各館網站。", "title": "趁暑假做職業試探 4科大結合社教館辦展"}
{"summarization": "英國政府透露，考慮要求英格蘭地區民眾進入所有店家都必須強制遮蓋臉部，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。", "article": "英國政府透露，考慮要求英格蘭地區民眾進入所有店家都必須強制遮蓋臉部，以避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。英格蘭地區目前僅規定搭乘地鐵等大眾運輸工具必須遮蓋臉部，但進入一般店家並沒有強制規定，僅要求儘量保持社交距離。然而，英國首相強生（Boris Johnson）今天在首相線上問答時間時，暗示規定可能變得更加嚴格。英國廣播公司強生表示：「我們正考慮讓民眾確保在店內遮蓋臉部。」相較下，蘇格蘭地區從10日起強制規定民眾進入店家必須遮臉。英國政府對於遮臉的防疫建議一變再變，起初質疑這麼做的功效，認為防疫效果「微弱」。直到4月份，英國政府依舊堅持第一線醫護人員才需要戴口罩。然而，5月份逐步解封後，強生又改口說，配戴口罩或遮掩臉部可以幫助避免傳染，也能給民眾信心。6月15日，政府開始強制要求英格蘭地區民眾搭乘大眾運輸工具時必須全程遮臉，現在更可能進一步擴大至進入所有店家。強生表示：「科學證據目前似乎比較傾向（遮蓋臉部），我們會遵從。」他說：「我不認為會到每個人無時無刻必須遮蓋臉部的地步，但我們需要更嚴格，必須要求民眾在某些密閉空間、與不常見的人見面時，需要遮蓋臉部。」世界衛生組織（WHO）早就建議民眾在無法保持社交距離的場合應該配戴非醫學用口罩。配戴家庭自製的口罩也可以防止無症狀者把病毒傳染給他人。英國生物學家拉瑪克里斯南（Venki Ramakrishnan）憂心，英國在口罩使用方面遠遠落後於他國。他指出，英國政府的指示前後不一，政府應該要更強勢、更清楚地告知民眾，只要在擁擠的公眾場合、沒辦法和其他人保持2公尺距離以上時，就應該遮蓋臉部。根據英國衛生機構數據，截至10日，英國累計4萬4650人不治，單日死亡人數為48例。", "title": "避免疫情擴散 英格蘭考慮進入店家強制遮臉"}
{"summarization": "台北電影獎頒獎典禮今天晚間將登場，本屆共有331部作品報名，最後選出29部入圍角逐。因台灣疫情控制良好，成為全球疫情後首個大型實體頒獎典禮。", "article": "台北電影獎頒獎典禮今天晚間將登場，本屆共有331部作品報名，最後選出29部入圍角逐。因台灣疫情控制良好，成為全球疫情後首個大型實體頒獎典禮。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北電影節仍決定維持舉辦雙競賽「台北電影獎」與「國際新導演競賽」。雖然台北電影獎頒獎典禮維持舉辦，但國際新導演競賽頒獎典禮與6月初的大型群眾活動取消辦理，國際影人的邀請也全數取消。雖然有許多外國影人無法來台，但今年票券開賣仍獲得好成績，多部國片順利秒殺。本屆共有331部作品報名，包含劇情長片51部、紀錄片49部、短片187部、動畫片44部。歷經複選評審近11小時討論，最後選出共29部入圍作品。其中「下半場」入圍14項，成為目前入圍項目最多作品，「返校」則是以12項緊追在後。今年頒獎典禮由黃子佼連莊接下主持棒，表演節目則邀請曾獲金曲獎最佳演唱組合並三度入圍金曲歌后的家家登場。她將演唱由籃球電影「下半場」主題曲「飛」、撞球電影「逆轉勝」主題曲「牙關」、棒球電影KANO主題曲「勇者的浪漫」組曲，現場也將重現電影中熱血片段。此次頒獎人同樣星光熠熠，「百萬首獎」將由評審團主席吳念真與楊貴媚共同頒發，最佳劇情長片由台北電影節主席李屏賓與張鈞甯頒發，最佳女主角獎由曾二度在北影封后的張榕容搭配鳳小岳頒發，最佳男主角獎則是吳慷仁與去年封后的李亦捷一起揭曉。", "title": "北影頒獎典禮晚間登場  29部片入圍角逐"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛7日宣布確診感染武漢肺炎，但在這之前，他已經開始服用羥氯奎寧，最近幾天更在社群媒體上傳影音，大推此瘧疾用藥對武漢肺炎具療效。", "article": "巴西總統波索納洛7日宣布確診感染武漢肺炎，但在這之前，他已經開始服用羥氯奎寧，最近幾天更在社群媒體上傳影音，大推此瘧疾用藥對武漢肺炎具療效。如同美國總統川普，波索納洛（Jair Bolsonaro）一直主張使用瘧疾用藥氯奎寧（Chloroquine）和其衍生產品羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），儘管沒有科學證明其療效。美國食品和藥品管理局（FDA）引述美國科學家發表的臨床試驗結果顯示，羥氯奎寧並未顯現出能減少病患死亡率的效力，且此藥可能在2019冠狀病毒感染者中造成嚴重的心律不整、血液和淋巴系統問題、肝衰竭和腎臟損傷後，美國當局已暫停羥氯奎寧的使用。儘管如此，樣樣喜歡學川普的波索納洛在宣布確診感染武漢肺炎後，即在臉書上傳一支影片說，他已經服用3劑羥氯奎寧，且感覺一天比一天好，所以「肯定有效」。3月底，波索納洛也在臉書上傳一支影片宣稱羥氯奎寧有效，之後被臉書以誤導違規為由撤下。但這一次，臉書似乎放任波索納洛，迄今已有56萬人對他的影片點讚。波索納洛因堅持在巴西使用羥氯奎寧作為抗2019冠狀病毒疾病處方藥，開除兩位與他意見相左的衛生部長，最後由軍人出身、完全沒有醫療領域經驗的代理部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）簽署部令開放使用氯奎寧和羥氯奎寧。儘管醫學界質疑氯奎寧和羥氯奎寧在治療2019冠狀病毒疾病的療效，美國仍儲備近1億劑氯奎寧和羥氯奎寧作為預防藥物，並在5月底捐贈巴西200萬劑羥氯奎寧。當時美國和巴西的共同聲明指出，巴西將使用羥氯奎寧預防2019冠狀病毒疾病，特別是協助保護第一線醫護人員和治療病人，而美國可能會再進行新的捐贈。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增4萬5235例確診、1270例死亡，累計180萬4338例確診、7萬524例死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第2高國家，僅次於美國。", "title": "巴西總統確診 仍宣稱羥氯奎寧治武漢肺炎有效"}
{"summarization": "香港泛民主派今明兩天舉行立法會選舉初選，以便選出陣營候選人，但過程並不順暢，被迫延遲舉行。此外，參與初選的年輕候選人並未提出「反送中」訴求，顯然與港區國安法有關。", "article": "香港泛民主派今明兩天舉行立法會選舉初選，以便選出陣營候選人，但過程並不順暢，被迫延遲舉行。此外，參與初選的年輕候選人並未提出「反送中」訴求，顯然與港區國安法有關。立法會換屆選舉預定9月6日舉行，泛民舉行初選，以便協調選出代表陣營參選的候選人；初選由民主動力承辦，有公民黨、人民力量、民主黨、社會民主連線、新民主同盟、工黨、本土派等參與。初選原定今明兩天舉行，由早上9時至晚上9時，設網上投票，實體投票站則大都設在泛民區議員的辦事處。不過，初選進程並不順暢。負責設計這次初選投票系統的香港民意研究所辦公室昨晚就遭警方搜查，警方懷疑他們的電腦系統被入侵，外洩了市民和警員的資料。但警方蒐證後，並無取走電腦。民意研究所副行政總裁鍾劍華接受媒體訪問時，質疑事件背後的動機，並指政府早前已對初選「有看法」，事件似乎「很巧合」。受此事影響，民意研究所需要重設系統及加密，投票站延至中午12時才開放。另外，政制及內地事務局局長曾國衛日前接受媒體專訪時說，如果初選牴觸現有法令及港區國安法，執法部門會進行調查，並根據調查情況採取行動。雖然曾國衛沒有明確表明這次初選違法，但泛民方面解讀為「當局對初選施壓」。此外，泛民不少區議員為這次初選提供他們的辦事處作為投票站，當局已表明，區議員辦事處的開支不能用作與區議會事務無關的用途。親北京的媒體也強烈批評這次初選「干預選舉的公正性」，認為有可能觸犯本地法令及港區國安法。不過，港府至今並未對初選採取任何行動。立法會現有70名議員，大致由地方直選和代表行業的功能組別各選出一半人。在現屆議會中，泛民占26席，並未過半。去年「反送中」運動令泛民支持度大增，在同年底的區議會選舉贏得重大勝利。為此，外界看好泛民在本屆立法會選舉的表現，而泛民也提「35+」的目標，即希望奪得過半數議席，以掌握議會的否決權。泛民公民黨曾公開宣示，一旦泛民取得議會過半數議席，他們將會否決政府的財政撥款；一旦如此，港府的運作勢必陷入癱瘓。雖然泛民全力投入初選工作，但至今初選氣氛並不濃烈，市民也少談相關議題，未知是否與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情或港區國安法有關。另外，目前本地街上可以看到參加初選的泛民年輕代表的宣傳標語，這些標語顯然沒有提及「光復香港，時代革命」等可能觸犯港區國安法的「反送中」口號。", "title": "警搜索香港民意研究所 泛民初選被迫延至中午"}
{"summarization": "（中央社記者葉冠吟台北11日）民歌時期歌手「月亮公主」孟庭葦相隔11年回公視錄影，與歌手南方二重唱、徐哲緯在「音樂萬萬歲4」節目中，獻唱多首經典歌曲，並暢聊民歌餐廳駐唱趣聞。", "article": "（中央社記者葉冠吟台北11日）民歌時期歌手「月亮公主」孟庭葦相隔11年回公視錄影，與歌手南方二重唱、徐哲緯在「音樂萬萬歲4」節目中，獻唱多首經典歌曲，並暢聊民歌餐廳駐唱趣聞。1970年代末到1980年代中期，台灣校園民歌風靡一時，年輕人寫歌唱歌，開創本土青年原創歌謠一片天。公視節目「音樂萬萬歲4」最新一集主題為「我們純真的年代—流行民歌」。邀請孟庭葦、南方二重唱閻宗玉與林明樺、徐哲緯獻唱多首經典歌曲，大夥聊到民歌餐廳時，所有人都陷入回憶殺。以「你看你看月亮的臉」一曲，獲得「月亮公主」美名的孟庭葦，睽違11年再度回到公視錄影，外型與歌聲完全沒有歲月的痕跡。孟庭葦說，當年來聽歌的都是學生居多，社會人士很少，尤其自己又在台中駐唱，每逢假日就會有成功嶺的阿兵哥成群結隊來聽，畫面非常特殊。她並回憶，自己不管唱什麼「台下的觀眾都買單」，卻被南方二重唱笑虧是因為外型，所以唱什麼歌觀眾都買帳。今年端午節剛推出新單曲「容顏」的徐哲緯，則對念口白這件事印象非常深刻，「有時候一首歌太紅，每次演出都被觀眾重複點唱，因為唱太多次口白就想要亂念」。徐哲緯現場還示範如何深情念出毫無意義的口白：「阿，牛排端上來，你們覺得今天要幾分熟」，笑壞眾人。公視「音樂萬萬歲4」節目將於12日晚上9時播出。", "title": "孟庭葦相隔11年公視開唱 暢聊民歌餐廳駐唱趣聞"}
{"summarization": "台東某國中發生女老師不當體罰男學生事件，台東縣政府教育處長林政宏今天強調，絕不縱容這種事發生，必要時解聘這名女老師；學校預計下星期召開教評會。", "article": "台東某國中發生女老師不當體罰男學生事件，台東縣政府教育處長林政宏今天強調，絕不縱容這種事發生，必要時解聘這名女老師；學校預計下星期召開教評會。這個月9日某國中2年級男學生打掃時，將竹掃把拖地走，遭代課女老師糾正，男學生的態度惹怒女老師，女老師情緒失控動手和拿椅子打男學生。校方獲悉後立即通報教育處。林政宏表示，教育處在事發隔日就請學生家長到校，向家長說明事發經過，並要求學校立即展開調查。學校預計下星期召開教評會。林政宏強調，不管如何，老師動手就是不對，絕對不能縱容女老師不當體罰學生的事發生，必要時解聘這名女老師。", "title": "女老師不當體罰學生 台東縣教育處：絕不縱容"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強力推的「地攤經濟」因接連遭官媒反對而消失，不過近日一份民間調查顯示，因為疫情衝擊收入下滑，有2成6陸民考慮擺地攤增加收入，多於選擇網約車、外賣等副業。", "article": "中國國務院總理李克強力推的「地攤經濟」因接連遭官媒反對而消失，不過近日一份民間調查顯示，因為疫情衝擊收入下滑，有2成6陸民考慮擺地攤增加收入，多於選擇網約車、外賣等副業。騰訊理財近日發布「後疫情時代國人財富管理報告」，報告顯示，受疫情影響，78.2%受訪者表示收入減少，而收入減少超過50%的高達3成。其中「個體經營戶」受到的衝擊最顯著，多為餐飲、零售等服務業。報告顯示，29.5%受訪者表示疫情過後將會適當減少消費，增加儲蓄；52.9%受訪者認為消費支出很難削減，收入方面的「開源」更為重要。在計畫增加收入的各種途徑中，41.3%受訪者考慮透過傳統的「投資理財」居首；令人注目的是，「擺地攤」高居第二，占25.9%，人數多於選擇網約車、送外賣、微商、自媒體等副業。據報告，約7成受訪者揹負不同類型的貸款。其中，42%受訪者有房貸，16.4%有車貸，26.8%有各種消費貸款。分年齡層看，「80後」（1980年後出生）的債務壓力最大，負債比高達74%；相比之下，「60後」的債務壓力最小，負債比僅有45%。香港經濟日報報導說，疫情重挫全球經濟，中國外貿數據大幅下滑，加上中美在各領域對峙，美國盟友圍堵，中國要保持經濟穩定，必須著力推動內需，但是民眾收入下降，就業環境嚴峻，要推動內需難度相當高。", "title": "中國後疫情時代 2成6民眾想擺地攤增收"}
{"summarization": "商仲統計，西門町第2季空置率上升5個百分點。西門町商圈業者表示，美妝、伴手禮等商鋪撤出商圈，不過第3季起將有運動、服飾品牌進駐，屆時商家更多元。另外，也看好三倍券效益，帶動人潮回流。", "article": "商仲統計，西門町第2季空置率上升5個百分點。西門町商圈業者表示，美妝、伴手禮等商鋪撤出商圈，不過第3季起將有運動、服飾品牌進駐，屆時商家更多元。另外，也看好三倍券效益，帶動人潮回流。西門町是台北市指標觀光區，傳統小吃、流行衣著、新潮貨品應有盡有，融合新舊文化，是青少年文化與街頭表演聚集地。西門町徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫接受中央社記者採訪時指出，「西門商圈只有旺季與普通旺，一年到頭沒有淡季。」西門町每月約有250萬至300萬人流，其中，有15%至20%為觀光客。商圈業者表示，西門町觀光客組成多元，陸客、日本客占不小比例，東南亞國家觀光客近年比例持續攀升，不僅如此，在「花樣爺爺」、「超人回來了」等韓國綜藝節目帶動下，韓國觀光客更成了西門商圈重要客源。雖然觀光客人流占比僅約1成5，卻是重要金雞母。觀光客消費力道到底多驚人。劉家鑫舉例，西門商圈許多小商鋪販售鑰匙圈、明信片、襪子等小物，雖商品單價不高，不過極具台灣特色，觀光客喜歡買來做為伴手禮，有些日、韓客一出手就上看新台幣5000元。此外，日韓客喜歡住在西門商圈，晚上逛累了，就到按摩店紓解一天的疲勞。他說，按摩店單月租金約百萬元，粗估月營業額上看500萬元，其中至少95%是觀光客挹注。不過，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊下，西門商圈街道一度空曠冷清，導致商圈店面洗牌。根據戴德梁行統計，台北市以西門商圈空置率變動最顯著，第2季上升5個百分點，西門商圈每坪租金水準約在1.7萬元至2.05萬元間。仰賴觀光客的店舖受傷最慘烈，不少商家認為，武漢肺炎疫情衝擊遠遠超過當年SARS疫情。伴手禮、按摩店、行李箱店接連選擇退出商圈，商圈店面歷經一輪調整。「在這次疫情衝擊下，西門町要加速轉型，雞蛋不能放在同個籃子裡，我們不能只仰賴觀光客」劉家鑫說。他說，美妝店、伴手禮、按摩店等商舖在第2季撤出商圈，不過，第3季起將有大型運動品牌、精緻耳飾、服飾品牌進駐商圈，屆時商家型態將更多元。另一方面，隨著台灣疫情趨緩，5月起人潮逐漸回籠。根據統計，西門町人流已經恢復8成。但劉家鑫坦言，經營依舊嚴峻，若不開放觀光客來台、電影年度大片不上映，依舊無法確定營運何時恢復到疫情前的水準。不過，政府推出三倍券振興經濟，劉家鑫看好三倍券效益，「對營運一定有幫助」，西門町商圈更加碼優惠，像是推出套餐優惠，或是商家滿額折扣；另外，8月也將推出活動，只要民眾消費滿額，就送限量造型icash。他說，相信三倍券、商圈優惠雙引擎帶動下，人潮將大幅回流。", "title": "西門町第3季租客回流 商圈看好三倍券效益"}
{"summarization": "台南市永康區今天發生一起救護車和自小客車碰撞意外，造成救護員和病患家屬輕傷，連同病患3人被趕來支援的救護車送醫，雙方駕駛酒測值都是0，肇事原因有待釐清。", "article": "台南市永康區今天發生一起救護車和自小客車碰撞意外，造成救護員和病患家屬輕傷，連同病患3人被趕來支援的救護車送醫，雙方駕駛酒測值都是0，肇事原因有待釐清。台南市警局永康分局初步調查，台南市消防局仁德分隊救護車，今天凌晨載送病患及家屬前往成大醫院急救，沿著永康區復興路由東往西行駛時，和沿著高速二街由北往南直行的自小客車在路口碰撞。這起救護車和自小客車碰撞意外，造成救護車副駕駛座的救護員左手腳擦挫傷，病患家屬頭部擦挫傷，消防局立刻派出另一輛救護車將包括病患及受傷2人共3人送醫，治療後生命跡象穩定。救護車駕駛及自小客車駕駛也都接受酒測，酒測值是0，肇事原因有待交通分隊調查釐清。", "title": "台南救護車和自小客車碰撞 3人送醫"}
{"summarization": "美國福斯新聞（Fox News）專訪一名曾服務於香港大學公共衛生學院的病毒學暨免疫學學者，她描述中國政府和科研人員在疫情初期隱瞞訊息的細節。為求自保，她已於4月離港赴美。", "article": "美國福斯新聞（Fox News）專訪一名曾服務於香港大學公共衛生學院的病毒學暨免疫學學者，她描述中國政府和科研人員在疫情初期隱瞞訊息的細節。為求自保，她已於4月離港赴美。閻麗夢（Li-Meng Yan，音譯）於4月28日避開校園內的耳目，幾乎拋掉所有家當只帶著護照與錢包搭機離港赴美。她覺得自己若被逮，有可能入獄，甚至「被失蹤」。如今她隱匿行蹤，並指稱中國政府正試圖弄臭她，還有人在政府授意下對她發起網路攻擊，要她封口。她認為自己有性命之虞，且可能再也無法回到香港或再見到親友。閻麗夢接受福斯新聞獨家專訪時說，她相信中國政府早在宣稱發現新型冠狀病毒前，就知悉這種病毒存在；指導她研究的人之中，不乏享譽病毒學領域的專家，卻也都忽略她在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初始時從事的研究，而她自認自己的研究本可救人。她說：「我到美國來，是因為我要傳達COVID的真相。」她表示，如果她試圖在中國講述經歷，「就會被失蹤或殺害」。閻麗夢的說法涉及中國政府最高層級的隱瞞，且似乎暴露了中國國家主席習近平和中國共產黨控制疫情敘事的執念，包括中國知道什麼、何時得知、又試圖向全球散播哪些修訂過的資訊。閻麗夢自稱是全球最早研究新型冠狀病毒的科學研究人員之一。據說她在香港大學的世衛H5參考實驗室指導員潘烈文，去年就要她檢視12月底出現在中國的類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）可疑群聚感染病例。她說：「中國政府不讓海外專家在中國做研究，香港專家也不行。所以我當時向朋友求助以取得更多資訊。」其中一個朋友是在中國疾病預防控制中心工作的科學家，擁有病例相關的第一手資料，據稱這個朋友於去年12月31日告訴閻麗夢有關病毒人傳人的資訊，比中國或世衛組織承認可能人傳人的時間還早得多。閻把部分初步發現告知指導員，「他只是點了點頭」，然後要她繼續研究。反觀今年1月9日，世衛組織聲明卻說：「根據中國當局資訊，此病毒可在部分患者身上引發重症，不易在人與人之間傳播…要判斷此群聚感染的整體風險，資訊還很有限。」閻麗夢說，她很快注意到風向有變，原本公開討論病毒的醫師和研究員突然閉口，其他人則被告誡不要多問。閻麗夢表示，有醫師說：「我們不能談（病毒），但我們得戴口罩。」接著，據她所知，人傳人的病例數就開始暴增。閻麗夢於1月16日再度上報研究結果，但據稱指導員要她謹言慎行，就像以前也曾警告她「不要去踩紅線」。她還指稱，港大世衛H5參考實驗共同負責人裴偉士（Malik Peiris）也知情，但毫無作為。裴偉士並未對此回覆置評。世衛官網把他列為世衛國際衛生條例因2019-nCoV新型冠狀病毒引發肺炎緊急委員會的顧問。世衛組織及中國都強烈否認隱匿病毒資訊；世衛也否認閻麗夢、潘烈文或裴偉士直接為世衛效力。由於發言與中國政府立場相左，為安全起見，閻麗夢決定離開香港，她原希望丈夫隨行，但遭怪罪，最後獨自登機。據稱她在抵達洛杉磯機場後，在海關被攔下，美國聯邦調查局（FBI）派人調查，沒收她的手機作為證物，但放她入境。當閻麗夢在美國尋找落腳處時，她在老家中國的親友正遭磨難。她宣稱中國政府派人到她老家青島，破壞她的小公寓、偵訊她的雙親；與雙親聯繫時，對方希望她回到中國，責怪她根本不知道自己在幹嘛。福斯的報導指出，香港大學已撤下有關閻麗夢的頁面，並顯然已取消她的登入權限。校方發言人告訴福斯新聞，閻麗夢目前並非學校員工。中國駐美大使館則告訴福斯新聞，不知道閻麗夢是誰，並重申中國勇於處理疫情。世衛組織也持續否認在疫情伊始有任何不當作為。", "title": "港大學者出逃赴美 宣稱中國早知武漢肺炎病毒人傳人[影]"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其真的將擁有近1500年歷史的世界遺產聖索菲亞變回清真寺了。此舉有助鞏固總統艾爾段的伊斯蘭政治根基，但是圍繞此一建築的國內外論戰方興未艾，東、西方國家還有得吵。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其真的將擁有近1500年歷史的世界遺產聖索菲亞變回清真寺了。此舉有助鞏固總統艾爾段的伊斯蘭政治根基，但是圍繞此一建築的國內外論戰方興未艾，東、西方國家還有得吵。站在聖索菲亞主祭壇前，順著指向麥加方位的壁龕（mihrab）向上望，半圓頂上繪製聖母子鑲嵌畫，一旁卻掛著兩塊以阿拉伯文書寫伊斯蘭教真主阿拉和先知穆罕默德的大圓盤。兩個宗教的圖騰令人驚奇地突兀共存，堪稱聖索菲亞傳奇。當今存在的建築於西元537年建成，聖索菲亞完成後的916年間一直都是基督教堂，直到1453年鄂圖曼帝國消滅拜占庭帝國為止。鄂圖曼帝國的征服者蘇丹保留此一雄偉建築，將牆上和圓頂的聖像用灰泥覆蓋，布置伊斯蘭教的圖騰和可蘭經文，在建築四週立了4根尖塔，聖索菲亞於是搖身變成清真寺，這樣又過了481年。共和國成立後，為避免再陷宗教紛擾，在定立世俗主義治國方針的土耳其國父凱末爾支持下，聖索菲亞於1935年成為博物館對公眾開放，被灰泥覆蓋的鑲嵌畫再度金光閃爍。但是再過兩週，聖索菲亞尖塔上的擴音器將會傳誦喚拜經文。上一次如此呼喚已是85年前的事了。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天宣布，聖索菲亞的主管機關從文化旅遊部改為宗教事務局，「聖索菲亞清真寺」於24日開放信眾進行主麻日（禮拜五）祈禱。土耳其博物館官方網站已連夜將聖索菲亞博物館改名為聖索菲亞清真寺，原本收取售價100里拉的門票，現在改成免費入場。開放穆斯林祈禱前，聖索菲亞高聳穹頂下方地板可能會舖上地毯，入寺必須脫鞋。土耳其官員表示，包括裝飾高聳金色穹頂的聖母瑪利亞壁畫等基督教元素將不會予以移除。聖索菲亞從博物館改為清真寺，艾爾段得償夙願，此舉有助於鞏固他的伊斯蘭政治根基和民族主義選民。去年新成立的敵對政黨正向他的支持者招手。外界視艾爾段為境內保守伊斯蘭主義陣營的掌門人，正帶領土耳其脫離世俗主義立國根基，在精神上與凱末爾漸行漸遠。土耳其近年來干預敘利亞衝突、逆轉利比亞戰局、投身東地中海能源競逐，展現出成為穆斯林強國的堅定意志，也透露出艾爾段對鄂圖曼帝國昔日榮光的嚮往。但是他所領導的執政黨正義發展黨（AKP）去年巿長選舉失守第一大城伊斯坦堡和首都安卡拉，已執政17年的艾爾段政府經濟手腕失靈，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓情勢雪上加霜。艾爾段昨晚在全國演說中提到：「這是針對不利於我們的逆境所提出的最佳答案...在神聖道路上我們將繼續邁進不懈，繼續展現堅定決心，直到抵達目的地。」他也向早以對土耳其大聲疾呼的基督教世界喊話說：「堅持聖索菲亞必須維持博物館用途，無異於要求梵蒂岡得變成博物館，從而不得進行祈禱。」改變聖索菲亞定位這步棋能否政治得分仍在未定之天。然而，聖索菲亞先後成為基督教世界信仰中心和中世紀伊斯蘭文明象徵，其定位現在遭迅雷不及掩耳變更，勢必再度引發土耳其境內世俗與宗教路線之爭，國際間一場東西方文化論戰料方興未艾。", "title": "土耳其將聖索菲亞改回清真寺 伊斯蘭主義下的政治盤算"}
{"summarization": "外傳為布局明年國民黨主席改選，前主席朱立倫拉攏侯友宜力抗「江韓」結盟。黨主席江啟臣、朱立倫今天同台出席活動時強調，現在只有「防綠聯盟」；朱立倫也說，不要被綠營見縫插針、隨之起舞。", "article": "外傳為布局明年國民黨主席改選，前主席朱立倫拉攏侯友宜力抗「江韓」結盟。黨主席江啟臣、朱立倫今天同台出席活動時強調，現在只有「防綠聯盟」；朱立倫也說，不要被綠營見縫插針、隨之起舞。台北市議員徐巧芯創立台灣政治人才線上課程「日知學塾」，今天舉行結業式，黨主席江啟臣、前黨主席朱立倫皆出席，兩人還合體接受媒體聯訪。外傳為布局明年黨主席改選，江啟臣拉攏前高雄市長韓國瑜，朱立倫則拉攏前總統馬英九、新北市長侯友宜等人，力抗「江韓結盟」。江啟臣受訪時說，這完全是子虛烏有、空穴來風，外界的捕風捉影，不會影響國民黨團結大於一切的目標和態度。江啟臣說，國民黨目前的處境艱困，朱立倫等前主席此時此刻就是在協助國民黨，幫助國民黨克服很多困難。媒體詢問，是否也覺得朱立倫有競爭黨主席的企圖心；江啟臣說，這擺明了是挑撥離間的問題，他不會上當。媒體又追問，有人將朱立倫形容為三國最強的曹操陣營，江啟臣笑說，「你還要繼續問嗎？」這個請朱立倫一起回答好了。朱立倫受訪時說，「現在是中華民國，跟幾千年前不同，大家可能是疫情期間追劇追太多」。國民黨要越來越好、越來越強，大家需要一起努力，江啟臣在黨內、他則在民間，單靠黨內不夠，大家一起努力才有希望。朱立倫說，國民黨現在這麼慘，還爭什麼、鬥什麼，不要被綠營見縫插針、隨之起舞。對於被黨秘書長李乾龍指有競爭黨主席的企圖心，朱立倫說，大家都很有企圖心；至於是否因此生氣而傳簡訊給江啟臣，朱立倫說，他沒有生氣，兩人也時常傳簡訊。對於外傳黨內人士互相結盟抗衡，江啟臣認為現在只有「防綠聯盟」。朱立倫也說，從綠營角度當然希望藍營紛爭越多越好，但國民黨要讓年輕人看到希望。江啟臣表示，他和朱立倫長期以來在黨內改革方面最大的共識，就是要多讓年輕人接觸國民黨，國民黨也多接觸年輕人，相互了解對話，才能讓年輕人認識、支持，甚至是加入國民黨，一起為公共事務努力。", "title": "結盟爭黨魁流言四起  朱立倫江啟臣同台駁斥"}
{"summarization": "台東縣一名胡姓消防員9日深夜前往向陽山區搜救迷路受傷女山友，不慎跌傷，受困山區2夜，今天清晨空勤黑鷹直升機順利吊掛下山送醫。", "article": "台東縣一名胡姓消防員9日深夜前往向陽山區搜救迷路受傷女山友，不慎跌傷，受困山區2夜，今天清晨空勤黑鷹直升機順利吊掛下山送醫。43歲陳姓女山友在9日單攻嘉明湖，在向陽山攻頂下撤時，迷路走進峭壁山谷摔傷，胸部、左手、雙腳和背部疼痛，向外求援。台東縣消防局關山大隊獲報後，9日下午立即動員第一波人員上山趕抵向陽山域，當晚9時許找到陳女；不過，胡姓消防員因山區黑暗不慎摔倒受傷。由於陳女及胡姓消防員受困於峭壁、溪谷間，黑鷹直升機吊掛困難，昨天上午黑鷹直升機先載送10名消防人員上山，將受傷2人安置在可以吊掛處待援。昨天下午黑鷹直升機前往吊掛，胡姓消防員讓陳女先行下山就醫，未料，直升機將陳女送下山後欲再度上山吊掛胡姓消防員時，山上氣候轉為惡劣，無法執行吊掛任務，胡姓消防員在同事陪同下滯留山區。今天清晨黑鷹直升機順利將胡員吊掛下山送醫。台東縣消防局表示，這次事件，台東縣消防局共出動4梯次20名消防人員、高雄市消防局出動2梯次8名消防員，台東林管處、米亞桑協力人員也給予協助，空勤黑鷹直升機出勤4航次。", "title": "台東警消上山搜救跌傷受困2夜 清晨吊掛送醫"}
{"summarization": "美國總統川普的老友兼顧問史東（Roger Stone）原本預計14日報到服40個月刑期，但川普今天下令減刑，讓史東逃過牢獄之災。", "article": "美國總統川普的老友兼顧問史東（Roger Stone）原本預計14日報到服40個月刑期，但川普今天下令減刑，讓史東逃過牢獄之災。白宮在聲明中說：「史東已經受了極大的苦難。他受到非常不公平的待遇，跟此案其他許多人一樣。史東現在自由了！」法新社報導，川普此舉無疑會再度被控干預司法，以協助盟友並懲處批評人士及政敵。67歲的史東是川普的親信之一，去年11月被判有罪，罪名包括欺騙國會、干擾證人，以及阻礙眾議院調查川普2016年總統大選是否曾與俄羅斯串通以助個人勝選。白宮的聲明重申川普的立場，指稱前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查所謂的「通俄門」根本是子虛烏有，因此史東一開始就不應該遭受指控。白宮聲明說：「事實很簡單，就是特檢當時沒有在毫無根據下就展開調查的話，史東先生就不會面臨刑期。」路透社報導，川普選擇賦予史東減刑，而不是完全赦免。減刑不會消除刑事定罪。史東的律師表示，史東對於自己「受到如此寬待」感到「極為榮幸」。然而眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）譴責川普此舉。他說：「川普這次減刑等於表明美國有兩套司法系統，一是給他的犯罪朋友，另一是給其他所有人。」同屬民主黨的參議院情報委員會副主席華納（Mark Warner）說：「美國以法治為根基。現在看來我們的總統除了藐視外別無其他。」", "title": "親信史東入獄前夕 川普下令減刑"}
{"summarization": "銀行疫情間降低核貸標準，給予紓困支持，也導致未來催收成本攀升。為防範出現大筆呆帳無法回收的窘境，銀行主管表示，將加強控管新授信案品質，降低逾放比，並預先增提備抵呆帳。", "article": "銀行疫情間降低核貸標準，給予紓困支持，也導致未來催收成本攀升。為防範出現大筆呆帳無法回收的窘境，銀行主管表示，將加強控管新授信案品質，降低逾放比，並預先增提備抵呆帳。疫情爆發期間，紓困需求量龐大，國銀肩負紓困國家隊的重任，為爭取效率、讓受疫情影響的客戶獲得及時雨，相較於過去，改用簡易申貸方式，採簡易評分表辦理紓困貸款。然而，專家及學者都認為，因為紓困方案，不至於讓銀行立即產生大筆呆帳，但仍會延後到明年反映，且審核條件變為寬鬆，銀行面臨潛在的信用風險、催收成本勢必會增加。為防範未來出現大筆呆帳無法回收的窘境，影響銀行資本水準，銀行高層主管表示，有2招防範機制，第一，積極清理不良資產，並做好新的授信案品質控管，藉以降低逾期放款比率。根據金管會銀行局統計，截至今年5月底止，國銀放款總餘額為新台幣30兆6277億元，較4月底增加2421億元；逾期放款金額為749億元，較4月底增加12億元；逾期放款比率為0.24%，與4月底及去年同期相同，且遠低於3%警戒線。第二，趁獲利允許時，銀行會預先增提備抵呆帳，以避免備抵呆帳覆蓋率下滑，影響到銀行的資產品質。銀行主管解釋，備抵呆帳覆蓋率可看出1家銀行承受呆帳的能力，覆蓋率愈高，代表銀行面對外在經濟下行風險承受度愈強。不過，銀行局也統計，截至今年5月底，國銀備抵呆帳覆蓋率為563.14%，較去年同期的572.99%，下滑9.85個百分點，顯示銀行承擔風險能力減弱中。進一步觀察個別銀行狀況，公股銀行備抵呆帳覆蓋率有下降的狀況；但也有許多銀行，趁著獲利穩定的時候，提高覆蓋率。例如，兆豐銀行的備抵呆帳覆蓋率，從3月底的561.06%，上升到5月底的715.67%；國泰世華銀行從1189.97%，5月底則攀升至1306.23%；台北富邦銀行從552.79%，升至701.96%。", "title": "銀行業防紓困呆帳 祭2招加強防範"}
{"summarization": "預料英國政府將訂下期限，在2025年之前，從英國5G電信網路移除中國華為技術公司製造的設備。", "article": "預料英國政府將訂下期限，在2025年之前，從英國5G電信網路移除中國華為技術公司製造的設備。根據報導，英國文化大臣陶敦（Oliver Dowden）將於14日在國會發表一份關於華為的聲明，各部會首長都希望在5年內移除華為的設備。這個消息將使英國與中國政府之間的關係更加緊繃。英國今年一月限制了華為在英國第5代行動通訊技術（5G）網路中的參與程度，最多不超過35%，還禁止華為接觸網路系統內最敏感的環節。英國政府近期表示，美國的制裁可能損害華為供應關鍵網路設備的能力。中國駐英大使劉曉明上週警告，排除華為將向中國企業傳達一個「非常糟糕的訊息」。電信營運商伏德風（Vodafone）及英國電信集團（BT）昨天表示，最好有7年、最少也得5年的時間來作業，才能避免英國的5G建設因排除華為而受嚴重阻礙；但保守派國會議員還催促首相強生（Boris Johnson）加快腳步，應在2023年之前就移除華為。英國數位、文化、媒體暨體育部發言人暫未就報導置評。", "title": "英媒：英國訂5年內5G全部移除華為"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天發聲明表示，上個月展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢至今，共83名球員和職員檢測結果呈陽性反應。MLB幾乎每隊都有確診案例。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天發聲明表示，上個月展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢至今，共83名球員和職員檢測結果呈陽性反應。MLB幾乎每隊都有確診案例。MLB和球員工會今天公布的數據顯示，目前累計71名球員和12名職員確診染疫。染疫的71名球員中有58人是在向訓練營報到時檢測確診，另外13人是在集訓開始後測出陽性。篩檢結果沒有公布患病球員或球隊名單。MLB預計本月23日展開2020年球季，因為疫情關係各隊例行賽縮減成60場，將不開放球迷進場觀賽。過去一週各隊陸續展開訓練，不過部分球隊因為篩檢結果延誤，已取消集訓。最後一輪訓練營前初篩結果顯示，檢測的3748人中有66人確診，確診率為1.8%。其中58人是球員，8名是球團工作人員，涉及27支球隊。球員每隔一天和職員一週2、3次進行的監控檢測顯示，7401個檢體中共17人呈現陽性，確診率為0.2%，來自10個球隊，其中4人是職員。整體而言，從6月27日到昨天，全聯盟30支球隊中有28隊至少都有一起確診案例。", "title": "MLB復賽前71球員12職員染疫 幾乎每隊都有人確診"}
{"summarization": "疫情期間，國銀端出紓困措施，降低呆帳認列標準，給予客戶資金支持，專家學者認為，6個月後若客戶財務未恢復正常，不良貸款率倍增，最快明年初銀行呆帳費用就會攀升。", "article": "疫情期間，國銀端出紓困措施，降低呆帳認列標準，給予客戶資金支持，專家學者認為，6個月後若客戶財務未恢復正常，不良貸款率倍增，最快明年初銀行呆帳費用就會攀升。政大金融系兼任教授朱浩民表示，國銀為負起社會責任、防止「雨天收傘」，在疫情爆發期間，輪番祭出降息、信用卡及貸款本息展延等紓困措施，以致於銀行借款水準持續升高不下。朱浩民說，許多企業與個人戶受疫情影響沒有收入，既有的貸款沒有辦法按時償還，另一方面，面對營運困難的客戶又希望得到新的紓困貸款。他認為，6個月緩繳期限過後，倘若客戶財務狀況依然沒有改善，銀行拿不回該有的利息收入，勢必產生風險。根據中華信評6月底發布「2020台灣年中信用展望」報告中提到，台灣銀行業信用趨勢仍然穩定，但在疫情衝擊之下，銀行業的不良貸款率將倍增，預估今年稅前平均資產報酬率（ROAA），可能達不到2019年度0.7%的一半，約0.3%，將創下近10年來新低。中華信評金融服務評等部資深副總經理張書評分析，銀行不良貸款率倍增，預估今年國銀呆帳費用就會攀升，但因有許多欠繳的正常放款，在紓困機制下可先緩繳本息，因此最快可能到明年初才會反映。張書評也說，除非疫情過後，企業能馬上恢復正常營運狀況，但他分析，目前全球疫情仍未受控，且台灣是以出口導向的經濟體，中小企業營運狀況不好，也都會連帶影響銀行業應收帳款回收情況，增加催收成本。儘管政府為緩解銀行擔憂，提供銀行承作各項紓困貸款，可透過中小企業信用保證基金提供8成以上高成數的信用保證，但朱浩民也說，銀行仍要負擔部分損失。朱浩民說，所幸國銀逾期放款比率長期以來低於3%，且資本適足率也高於最低下限10.5%，顯示銀行業體質仍屬強健，以目前的財務結構來看，仍足以因應經濟下行帶來的衝擊。根據金管會銀行局統計，至今年5月底止，全體國銀逾放比為0.24%，與4月底及去年同期相同，且遠低於3%警戒線，顯示國銀授信品質良好。另外，銀行局也統計，今年第1季全體國銀普通股權益比率、第一類資本比率及資本適足率依序為11.39%、12.23%及14.28%；全部均已達到最低資本要求7%、8.5%、10.5%。", "title": "國銀挺紓困 專家擔憂不良貸款率遽增"}
{"summarization": "號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」，經過「檢疫隔離」後出關，今天在多人伴游下，前進安平區東興洋行前水域，預定15日公開亮相，搶攻振興券市場及提高暑假遊客數。", "article": "號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」，經過「檢疫隔離」後出關，今天在多人伴游下，前進安平區東興洋行前水域，預定15日公開亮相，搶攻振興券市場及提高暑假遊客數。「安平虎鯨Orca」運抵台南後，6月24日在國定古蹟億載金城正式出場，且接受「檢疫隔離戴口罩」，14天後出關稍作整理，今天游進安平區東興洋行前水域，預定15日公開亮相。台南市長黃偉哲今天上午也到東興洋行看著「安平虎鯨Orca」緩緩游進來，他接受媒體聯訪時表示，安平虎鯨千呼萬喚終於出來了，15日振興券使用的第1天，安平虎鯨就要和大家見面，現場還有水上樂園活動和水上便利超商，全是吸睛的賣點，希望大家來看虎鯨。「安平虎鯨Orca」長20公尺、高10公尺，號稱是全球最大的虎鯨裝置藝術，這是市府促銷台南觀光的企劃案，總經費新台幣2200萬元，以搶攻振興券市場及提高安平暑假的遊客數。因今年國慶焰火在台南，黃偉哲也希望總統蔡英文屆時若有空，也來看看安平虎鯨。「安平虎鯨Orca」展演秀將於暑假第一天開幕登場，不僅結合海島度假風情的場域設計及水陸遊樂設施，整點時還有燈光音樂秀，開幕當天除邀請藝人潘越雲開唱爵士版「安平追想曲」外，董事長樂團也將於7月18日舉行小型演唱會，迎接2020搖滾盛夏。預估可吸引百萬人潮造訪安平。", "title": "檢疫隔離出關 裝置藝術安平虎鯨游進台南安平"}
{"summarization": "中國總理李克強近日表示，當前國際環境錯綜複雜，國內經濟也面臨困難，但愈是困難愈要擴大改革開放，要把「持續優化營商環境」作為當前保市場主體、保就業和吸引外商外資的重要方法。", "article": "中國總理李克強近日表示，當前國際環境錯綜複雜，國內經濟也面臨困難，但愈是困難愈要擴大改革開放，要把「持續優化營商環境」作為當前保市場主體、保就業和吸引外商外資的重要方法。李克強並說，相關工作該加快推進的要加快，這是大局的需要。就某種意義上說，「營商環境會極大影響生產力和競爭力」。據中國政府網11日發布，李克強8日主持召開國務院常務會議作以上表示。當天會議確定持續優化營商環境、激發市場主體活力的措施。李克強要求落實好已部署的財政、社保、金融等規模性紓困政策。他說，「如果今年減稅降費和財政支援資金直達基層機制能落實到位，再加上金融機構按照市場化原則合理讓利，企業就一定能渡過難關，這也屬於營商環境」。他以此貴州打造「一網通辦」大視窗，實現異地辦理為例，要求進一步在全國總結推廣，「要想方設法縮減辦事流程，進一步強化為市場主體服務」。李克強並說，「辦事成本要大幅降低。審批環節多、時間拉得長，企業等不起，要進一步優化。該精簡的要精簡，該取消的要取消」。李克強說，今年「政府工作報告」雖然沒有設定GDP成長量化指標，但「城鎮新增就業900萬人以上」和「穩住上億市場主體」等目標，都與經濟成長指標密切關聯。他強調，「優化營商環境，就要不斷強化為市場主體服務，千方百計保住市場主體，盡最大可能為就業創業提供便利」。李克強並說，今年就業形勢異常嚴峻，目前最緊迫的是促進大學生畢業就業。必須全面落實就業優先政策，進一步梳理清除各類有礙就業的不合理規定。他最後說，當前國際環境錯綜複雜，國內經濟面臨的困難加大。但愈是困難加大愈要擴大改革開放，不斷優化外資外貿環境。「要通過著力打造市場化法治化國際化的營商環境，吸引更多外商外資來華投資興業，共同開拓市場分享機遇」。", "title": "李克強：營商環境會極大影響生產力和競爭力"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天在短短幾個小時內，一下禁止員工在行動裝置使用TikTok應用程式，一下又解禁；公司稱稍早下達的禁令是電子郵件誤發。", "article": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天在短短幾個小時內，一下禁止員工在行動裝置使用TikTok應用程式，一下又解禁；公司稱稍早下達的禁令是電子郵件誤發。美聯社報導，亞馬遜在5個多小時內先是發電郵給職工禁用TikTok，之後又解禁，稱先前的禁令是誤發。亞馬遜在今天下午寄給媒體的電郵裡說：「今早寄給員工的電子郵件是誤發。關於TikTok，我們現在的政策沒有改變。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前幾天說，美國「肯定會尋求禁用TikTok」，稱TikTok與中國政府分享資訊；亞馬遜傳出禁用TikTok後，引發外界關注這個母公司來自中國的社群媒體平台。路透社報導，目前還不清楚亞馬遜為何會出現髮夾彎。一名熟悉內情的消息人士透露，亞馬遜高層不曉得有指示員工移除TikTok一事。據亞馬遜發給TikTok的電郵，亞馬遜與TikTok代表討論後，宣布撤回禁令。富國銀行（Wells Fargo）本週稍早向員工發出通知，要求在公司行動裝置上安裝TikTok的員工，必須立即移除這個應用程式。TikTok發言人在聲明中告訴路透社：「富國銀行尚未向我們聯繫，但跟許多也存有疑慮的單位一樣，我們抱持開放態度期望跟他們有建設性交流，讓對方知道我們對保護用戶資料安全所採取的措施。」TikTok最近幾天受到密切關注，讓中國母公司北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）如坐針氈。TikTok是成長最快速的數位平台之一，由於母公司來自中國，包括處理使用者個資枓等議題，TikTok都遭外界拿放大鏡檢視；印度因在6月中旬與中國爆發邊界衝突，隨即在6月下旬禁用TikTok等中國應用程式。TikTok說，用戶個資存在美國，新加坡有備用副本。一名熟悉內情的消息人士說，TikTok的使用者個資主要存在維吉尼亞資料中心的谷歌雲端（Google Cloud）。", "title": "TikTok禁了又解 亞馬遜稱禁令是誤發"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行線上法人說明會，是台股下週的重頭戲。除下半年營運展望，台積電先進製程技術進展與資本支出計畫也將是市場關注的焦點。市場普遍看好可望釋出正面訊息，並寄望能重振市場信心。", "article": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行線上法人說明會，是台股下週的重頭戲。除下半年營運展望，台積電先進製程技術進展與資本支出計畫也將是市場關注的焦點。市場普遍看好可望釋出正面訊息，並寄望能重振市場信心。股王大立光法說會行情失靈，因匯兌損失影響，第2季獲利表現不如預期，單季每股純益新台幣37.19元，創9季新低；此外，大立光7月及8月客戶需求保守，不僅重創股價，連帶引發市場對第3季手機景氣產生疑慮。包括投信、自營商與外資三大法人於10日同步賣超大立光共633張，衝擊大立光股價重挫420元，收4010元，跌幅達9.48%。台股在市場信心受挫下，指數重挫119.01點，收在12073.68點。台積電法說會將於16日登場，10日公布6月營收達1208.78億元，月增28.8%，並一舉刷新單月業績歷史新高紀錄；第2季營收3106.99億元，順利達成原訂3030億至3120億元目標，較第1季略增0.32%。台積電6月業績表現亮麗，展現客戶強勁需求，市場普遍看好台積電法說會可望釋出正面訊息，並寄望能重振市場信心。法人預期，在5G與高效能運算需求持續強勁下，台積電7奈米訂單滿載，5奈米出貨也將放量，第3季業績將可較第2季成長3%至5%水準，有機會挑戰單季歷史新高紀錄。法人並預期，台積電第4季業績可望更上層樓，下半年營運將呈逐季攀高態勢，全年營收應可達成台積電原訂的成長14%至19%目標，並續創歷史新高。除下半年營運展望外，台積電製程技術領先是其競爭優勢，是吸引蘋果(Apple)、超微(AMD)與輝達(NVIDIA)等大廠下單的誘因，也是台積電長期以來營運不斷創高的主要動能，先進製程技術進展預料將是台積電法說會重點。台積電5奈米與7奈米今年能否如先前預期分別貢獻1成及3成業績，此外，3奈米與2奈米製程進度，都將受到市場關注。台積電資本支出計畫與產能擴充有密切關係，為市場視為是台積電未來營運成長重要觀察指標，台積電今年資本支出是否維持原訂的150億至160億美元不變，明年會否維持或再增加，將是法人關心的重點。台積電108年度第4季現金股利已於6月18日除息，每股2.5元，總金額648.25億元預計7月16日法說會當天發放，是否為台積電及市場注入資金動能，同樣備受投資人關注。", "title": "台積電16日法說會 牽動再振市場信心"}
{"summarization": "內政部統計，108年國人離婚對數計5萬4346對，半數離婚者婚齡未滿9年，其中結婚未滿5年者共1萬8816對，占34.6%最多，為近10年新高；此外，婚齡30年以上離婚者占比也有逐年增加趨勢。", "article": "內政部統計，108年國人離婚對數計5萬4346對，半數離婚者婚齡未滿9年，其中結婚未滿5年者共1萬8816對，占34.6%最多，為近10年新高；此外，婚齡30年以上離婚者占比也有逐年增加趨勢。內政部今年2月也公布統計，108年國人結婚對數計13萬4524對，包括不同性別13萬1585對，相同性別2939對，較107年減少0.65%，為近10年來新低。根據內政部最新統計資料顯示，去年國人離婚對數計5萬4346對，不同性別5萬4236對，相同性別110對，較107年減少0.1%，計56對，也較民國99年減少6.36%，計3691對；平均每日離婚對數為148.89對，較107年平均每日減少0.15對，較99年減少10.11對。內政部指出，去年離婚者的婚齡中位數為8.17年，即半數離婚者婚齡未滿9年，較107年微減0.08年，較99年略減0.34年。在離婚的婚齡結構中，又以結婚未滿5年者占34.6%最多，共1萬8816對，較99年增加6.94個百分點，人數與占比皆為近10年新高；結婚滿5年未滿10年者占21.99%居次，共1萬1953對。內政部表示，隨經濟社會演變，女性平均教育程度及經濟獨立能力不斷提升，「男主外、女主內」的傳統家庭分工方式已有所改變，婚姻維持與否考量因素更為多元。內政部指出，台灣近10年離婚對數呈波動趨勢，99年離婚5萬8037對，緩減向下至103年5萬3144對最低後，再緩增至106年的5萬4439對，107、108年離婚對數連續緩降；去年有偶人口離婚率男性為千分之10.42，女性為千分之10.56，分別較99年減少0.9及1.03個千分點。以離婚的婚齡結構來看，婚齡未滿5年者的占比逐年升高，自102年超過30%，以去年34.62%為最高；而婚齡30年以上離婚者占比也有逐年增加趨勢，從99年的4.09%升至去年的5.78%，增加1.7個百分點。婚齡中位數於103年達9.1年高點後，已連續5年下降。按國籍區分，離婚對數中以雙方都是本國籍者占82.12%最高，與非本國籍聯姻者占17.88%，其中以一方原為大陸港澳地區者占9.62%最多，東南亞國籍者占6.97%次之。", "title": "108年離婚5萬4346對 婚齡未滿5年者創10年新高"}
{"summarization": "立法院臨時會下週議程將進行監察院人事同意權案審查及投票表決。國民黨團將強力杯葛，「有很多作法，不會讓他們好過」；民進黨團則高度戒備，並奉勸在野黨別搞「偷襲」、「占領」。", "article": "立法院臨時會下週議程將進行監察院人事同意權案審查及投票表決。國民黨團將強力杯葛，「有很多作法，不會讓他們好過」；民進黨團則高度戒備，並奉勸在野黨別搞「偷襲」、「占領」。監察院第5屆院長、副院長及監察委員任期將於今年7月31日屆滿，總統蔡英文依據中華民國憲法增修條文第7條第2項等規定，提名陳菊等人為監察院第6屆監察委員，並以陳菊為院長，兼任監察院國家人權委員會主任委員，咨請立法院同意。立法院第10屆第1會期第1次臨時會議程安排，7月13日舉行行使監察院長及監察委員同意權案公聽會、7月14日上午進行監察院長被提名人審查會、7月14日下午至7月16日進行監察委員被提名人審查會、7月17日院會進行同意權案投票表決。國民黨立法院黨團總召林為洲回應中央社記者詢問時重申，國民黨立委對於監察院人事同意權案的立場一致，態度也很清楚，就是「反對，不同意，不接受。」至於如何應對臨時會下週議程將進行監察院人事同意權案審查及投票表決，林為洲說，戰術方面，黨團決議「由黨團幹部全權籌劃」。林為洲說，戰術的部分，「我們會慢慢想，會有很多作法，不會讓他們好過。」民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱接受中央社記者訪問時表示，黨團因應臨時會下週議程，「當然還是高度戒備，每一天都不敢輕忽。」鍾佳濱說，在野黨反對執政黨是天經地義，但是希望在野黨是運用立法院議事規則表達主張的訴求目標；如果在野黨還要再搞「偷襲」、「占領」，奉勸要三思。因應國民黨團可能的抗爭，鍾佳濱說，「我們當然也會早點準備」，透過提高戒備降低避免不必要的衝突，如果不做一些戒備，會讓對方以為有機可趁。", "title": "監院人事同意權案 立院臨時會重頭戲綠營戒備"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅逐漸回升，但因夏天較少人會泡湯，不少北投溫泉業者者相中政府振興三倍券商機，紛紛祭出加碼優惠搶客，也有業者推廣夏日泡湯，盼能吸引更多人潮。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅逐漸回升，但因夏天較少人會泡湯，不少北投溫泉業者者相中政府振興三倍券商機，紛紛祭出加碼優惠搶客，也有業者推廣夏日泡湯，盼能吸引更多人潮。根據統計，6月北投地區的溫泉飯店住房率僅24%，相較2019年減少40%，與疫情最嚴重的3、4月相比，也只增加1%到3%，北投溫泉商圈幾乎是旅宿重災區。為了讓旅客回籠，日勝生加賀屋國際溫泉飯店與北投大地酒店也共同推廣夏日泡湯養生觀念，邀請再生診所院長黃鼎殷分享泡湯好處，黃鼎殷說，現代人常有身體不易流汗、手腳冰冷的症狀，或者覺得全身不對勁，甚至痠痛卻又找不到原因。黃鼎殷表示，泡湯能讓身體循氣、全身冒汗，排出身體毒素，幫助身體微循環重建，經常流汗，能讓免疫力增加，是重要的健康養生觀念。日勝生加賀屋國際溫泉飯店與北投大地酒店也攜手推優惠，專案包含住宿、餐飲、SPA、白磺泉與青磺泉雙好湯，盼住房率回升。另外，由於疫情趨緩，加上振興券即將在15日上路，各大溫泉飯店業者也祭出加碼優惠，像是北投麗禧溫泉酒店推出獨立湯屋、露天風呂（大眾湯）折扣，消費者以振興券任一面額消費湯屋、露天風呂，立即享有300元現金折抵。北投老爺酒店持振與券入住可升級尊爵套房；北投亞太飯店則推出持振興券6000元加每房自由行補助新台幣1000元，就能以現金「0」入住溫泉客房，同時享晚餐「買一送一」、續住半價、2名6到11歲孩童不加價等優惠。", "title": "疫情趨緩國旅回溫 北投溫泉業者搶振興商機"}
{"summarization": "台北市消防局指出，士林區外雙溪流域因溪水清澈，民眾會趁暑假攜家帶眷前往戲水、垂釣，消防局從今天起與民間救難團體合作，假日在周邊派員駐點警戒、巡邏，保障戲水安全。", "article": "台北市消防局指出，士林區外雙溪流域因溪水清澈，民眾會趁暑假攜家帶眷前往戲水、垂釣，消防局從今天起與民間救難團體合作，假日在周邊派員駐點警戒、巡邏，保障戲水安全。台北市政府消防局發布新聞資料表示，暑假到來，士林區外雙溪流域因溪水清澈，有民眾會前往戲水、垂釣或烤肉等活動，因河床有溪石、深潭及暗流，稍有不慎容易發生危險，且午後山區常發生陣雨，也可能引發溪水暴漲。北市消與台北市北海水上救生會、台北市義勇消防總隊等民間救難團體合作，從今天起至9月6日的假日都會派員在外雙溪的碧溪橋、楓林橋執行防溺宣導及駐點警戒，平日會不定時指派消防車在外雙溪周邊巡邏。消防局今天派員到場宣導時，現場已有許多民眾在戲水。消防局指出，赴溪流戲水前應確認水域及做好安全防護，並提供防溺措施，例如不要跳水、不穿牛仔褲玩水、戲水時不要落單、身體疲累狀況不佳時不玩水，注意當天氣象報告，若不幸落水保持冷靜放鬆。消防局提醒，民眾可牢記救溺口號「叫叫伸拋划」，分別為大聲呼救、呼叫119或110、利用竹竿或樹枝等延伸物品救援、拋送如繩子或球等標浮物、利用大型浮具如救生圈或救生浮標等物救援溺水民眾。", "title": "外雙溪現戲水人潮  北市消防派員駐點警戒"}
{"summarization": "新加坡前進黨首度參與國會大選，平均支持度40%，西海岸集選區尤其讓執政黨飽受威脅。這個新政黨由老將陳清木領軍與總理胞弟李顯揚輔選加持，雖未搶占議席，後勢仍看漲。", "article": "新加坡前進黨首度參與國會大選，平均支持度40%，西海岸集選區尤其讓執政黨飽受威脅。這個新政黨由老將陳清木領軍與總理胞弟李顯揚輔選加持，雖未搶占議席，後勢仍看漲。新加坡國會大選結果今天凌晨揭曉，新加坡前進黨表現讓外界刮目相看。新加坡前進黨為參選席次最多的反對黨，其中，黨魁陳清木率領的西海岸集選區競選團隊是這屆大選敗選反對黨中得票率最高的，雖敗猶榮。新加坡前進黨雖是首度參選，陳清木指出，他們在集選區得票率一般都超過40%，單選區平均有39%得票率，並且把執政黨人民行動黨在西海岸集選區的得票率大幅降低。2015年大選，執政黨在西海岸集選區的得票率為78.57%；這屆大選，新加坡前進黨得票率48.31%，雖不敵人民行動黨競選團隊的51.69%，但得票率相當接近。這個新興政黨共競逐4個集選區與5個單選區，參選人數多達24人。豐加北單選區、楊厝港單選區、哥本峇魯單選區、瑪麗蒙單選區、先驅單選區，以及西海岸集選區、丹戎巴葛集選區、蔡厝港集選區與義順集選區，都是新加坡前進黨的熱點戰區。老驥伏櫪重披戰袍參選的80歲黨魁陳清木曾是人民行動黨黨員，擔任國會議員26年，實力雄厚。他昔日在西海岸服務多年，成為執政黨競選團隊最大勁敵。這屆大選他投身西海岸集選區，正面迎戰由通訊及新聞部長易華仁、社會及家庭發展部長李智陞「雙部長」領軍的競選團隊。總理李顯龍胞弟李顯揚在大選前加入反對黨陣營，是這屆大選最勁爆話題。他不僅連日來陪同新加坡前進黨候選人走訪選區，還利用社群媒體撰文發聲，吸引網友關注，人氣指數爆增。李顯揚曾表示，自己生於政治家庭，無論喜歡與否，均置身於鎂光燈下。他之前沒參與政治，就已針對家庭糾紛發言，不需要再藉由加入政黨對家庭糾紛表達任何不滿。身為公民，每個人都有權利參與政治對話。李顯揚透過臉書發文指出，他相信新加坡不需要另一個李家人。陳清木與李顯揚連日來積極輔選，選民對兩人共同掃街、分進合擊方式非常「埋單」，多半要求合影並表達支持之意。西海岸集選區由「雙部長」領軍的執政黨競選團隊險勝，易華仁認為這是一場勢均力敵競賽。陳清木強調，新加坡前進黨參選對新加坡政壇造成影響，這也是新加坡前進黨的一個新篇章。新加坡前進黨在這屆大選挑戰9個選區，大選結果看似「敗選」，但平均獲得40%選民的支持度，將可能讓這個新興政黨發揮一定影響力。新加坡國會7月10日大選，大選結果今天凌晨揭曉，人民行動黨獲勝，順利蟬聯執政；反對黨僅工人黨拿下10席國會席次。", "title": "陳清木李顯揚效應加持  新加坡前進黨後勢仍看漲"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉寬士村舊基地台租約到期拆除，但新基地台設置地點遭抗議停擺，導致寬士村等3個村上千戶的手機用者幾乎斷訊。立委蔡易餘奔走協調，舊基地台地主同意延後使用半年，近日可恢復訊號。", "article": "嘉義縣水上鄉寬士村舊基地台租約到期拆除，但新基地台設置地點遭抗議停擺，導致寬士村等3個村上千戶的手機用者幾乎斷訊。立委蔡易餘奔走協調，舊基地台地主同意延後使用半年，近日可恢復訊號。彰化縣和美鎮因居民抗議基地台設置，導致手機斷訊一事在嘉義縣水上鄉寬士村等3個村重演，但寬士村等3個村的情形更嚴重，因為連舊基地台都拆了，新址還不確定。嘉義縣議員林緗亭請立委蔡易餘出面協調，昨天與舊基地台地主簽定協議，讓電信業者延長使用半年。蔡易餘辦公室今天表示，電信業者近日將重新在舊址裝設基地台，預計7月底就可以恢復訊號。不過地主只同意延半年，若半年後，找不到新設地點，還是會斷訊。地主希望電信業者盡快找到新建基地台的位址。林緗亭指出，新基地台設置失敗，舊基地台15日已拆除，使得水上鄉寬士村、內溪村、柳鄉村收訊不佳，室內收不到訊號，室外只有1、2格。", "title": "水上鄉舊基地台地主同意延後使用 恢復通訊"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷一處工地，今天發生路面坍塌，多戶1層樓房屋傾斜，永和區公所將住戶撤離，新北市政府工務局也派員前往搶修，先穩固地基，詳情待鑑定調查。", "article": "新北市永和區文化路113巷一處工地，今天發生路面坍塌，多戶1層樓房屋傾斜，永和區公所將住戶撤離，新北市政府工務局也派員前往搶修，先穩固地基，詳情待鑑定調查。新北市政府透過簡訊通報表示，永和區文化路113巷一處集合住宅新建工程，今天上午10時39分疑因施工不慎造成地面塌陷，造成鄰近民宅建築物結構受損，所幸無人受傷。新北市政府表示，主要影響6棟30戶，疏散65人，預防性疏散50戶38人，共計80戶、103人，目前安置於永和區2處旅社。市府指出，有關維生管線受影響範圍，包括天然氣停氣172戶；停水直接影響42戶、間接影響104戶，新北市災害應變中心立即至現場成立前進指揮所，召集工務局、水利局、經發局、警察局、消防局、永和區公所、台電及天然氣公司進駐，進行緊急搶災及居民安置工作。新北市工務局人員接受中央社記者電訪表示，第一時間調度混凝土車到場，在安全無虞狀況下灌漿塌陷處，先穩固地基，另也聯繫新北市政府消防局派車到場拉水線於基地內灌水，讓基地內、外壓力平衡，盡快完成初步路面搶修，避免擴大，後續由土木技師、結構技師鑑定與調查坍塌發生原因。新北市永和區文化路113巷附近一處工地今天上午施工時不慎挖破瓦斯管線，新北市政府消防局據報前往警戒、疏散住戶，並通知瓦斯公司前往處理，暫時先回填土方。消防局表示，上午10時39分據報，文化路一處建設公司的集合住宅新建工程施工時不慎挖破瓦斯管線。消防局出動水車前往布設水線防護，加強通風並疏散住戶、劃定警戒區。經永和區公所、瓦斯公司及建商協調，決議先由施工單位回填土方，瓦斯公司再接續處理洩漏部分。", "title": "永和文化路坍塌傾斜 預防性撤離103人"}
{"summarization": "台中市孔姓男子今天凌晨開車載何姓女友行經西屯區一處路口，因車速過快失控撞上安全島，造成車頭嚴重凹陷，何女臉頰輕微紅腫無大礙，她還在現場擺姿勢拍照。後續警方調查中。", "article": "台中市孔姓男子今天凌晨開車載何姓女友行經西屯區一處路口，因車速過快失控撞上安全島，造成車頭嚴重凹陷，何女臉頰輕微紅腫無大礙，她還在現場擺姿勢拍照。後續警方調查中。台中市警察局第六分局人員表示，今天凌晨2時13分接獲民眾報案指出，西屯區青海路二段，有車輛自撞安全島上的路燈，警方立即前往處理。警方初步調查，21歲孔姓男子駕駛轎車，載23歲何姓女友沿光明路右轉青海路，往逢甲路方向行駛，孔男表示，當時車速過快失控撞上安全島，造成轎車車頭嚴重凹陷，地面散落碎裂零件。經酒測孔男未飲酒、未受傷，何女臉頰輕微紅腫，不過，她事後卻在現場擺姿勢拍照要上新聞，行為比較奇特，男友看了也傻眼。車禍事故後續正由警方進一步調查中。", "title": "台中男子開車失控撞安全島 女友臉頰輕微紅腫"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，即使全球確診病例數在過去6週翻倍，仍有可能將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情控制住。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，即使全球確診病例數在過去6週翻倍，仍有可能將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情控制住。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，義大利、西班牙、韓國和印度最大的貧民窟例子顯示，無論疫情有多麼凶險，仍能透過積極行動來控制。譚德塞在日內瓦舉行的視訊記者會上說：「在過去6週，病例數增加超過一倍。」他說，然而「世界各地有很多例子顯示，即使疫情非常劇烈，仍能控制下來」。「義大利、西班牙、韓國，甚至在達拉維（Dharavi）這個位於孟買郊區人口擁擠的貧民窟，從這一些例子顯示，加強專注在社區介入與篩檢、追蹤、隔離和治療等基本功，是切斷傳染鏈和抑制病毒擴散的關鍵。」法新社根據官方來源數據統計，自新型冠狀病毒在去年12月在中國傳出疫情以來，截至台北時間本月11日凌晨3時，全球196個國家和地區確診病例累計至少1236萬1580例，至少55萬6140人病故。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）強調，小規模爆發就要有所警戒，因為「星星之火可以燎原」。萊恩將疫情比喻為森林野火，他表示火勢還小時不容易看到、但容易撲滅；等到大火了雖看得清楚，卻也已一發不可收拾。這位來自愛爾蘭的流行病學家說，在社區感染仍是進行式之際，原採封鎖的國家「盲目解封」，將不可避免地走向回頭路。萊恩說，一旦解封，「總會有疫情捲土重來的風險」，但是只要遏制住小規模爆發，「我們就有可能避免第2波疫情高峰，並且避免被迫退回到封鎖的境地。」然而他也說：「我們必須接受事實，在目前情況，極不可能根除或消滅病毒。」", "title": "全球確診人數6週翻倍 世衛：疫情仍可能控制住"}
{"summarization": "受強降雨影響，長江中下游水位持續上升。官方預測，鄱陽湖出口水位可能突破1998年的歷史最高水位，因此當局計劃啟動「長江防洪最後一道保險」－蓄洪區備案。", "article": "受強降雨影響，長江中下游水位持續上升。官方預測，鄱陽湖出口水位可能突破1998年的歷史最高水位，因此當局計劃啟動「長江防洪最後一道保險」－蓄洪區備案。澎湃新聞今天引述中國水利部長江水利委員會副總工程師陳桂亞表示，目前鄱陽湖湖口水位已接近22公尺，受後續降雨影響，水位還在持續上升，預計洪峰將在7月15日左右到達。他指出，根據水文預測，鄱陽湖口站水位達到甚至突破1998年水位的可能性很大。長江委正在啟動「洲灘民垸運用」和「蓄滯洪區運用」準備方案。如果不分洪，肯定超過1998年洪水水位。據報導，鄱陽湖最高水位為1998年7月31日的22.59公尺陳桂亞說，長江幹流的蓄滯洪區有4個在鄱陽湖區，分別是康山、珠湖、黃湖和方洲斜塘，「一旦這些蓄滯洪區啟用，將是1998年以來首次」。據報導，蓄滯洪區被認為是長江防洪體系中的「最後一道保險」。陳桂亞表示，目前蓄滯洪區啟用還處於準備階段，是不是全部啟用還要看後期的決策。他也提到，「洲灘民垸運用」即是讓洪水進到洲灘民垸（圍江造田、圍湖造田而成的聚落）裡蓄洪行洪。陳桂亞表示，圩堤裡主要用於蓄洪，對於一些湖口河段和湖區河段正在排澇的要求暫停排澇，對於鄱陽湖水系上的水庫也已安排做好調度工作；這些水庫雖然作用不大，但也可以攔截一部分洪水。中國大陸南方暴雨持續不斷，長江中下游流域水位暴漲，江西昌江水位超出警戒線，鄱陽縣中洲圩一座長達33.72公里的大堤更在9日晚間潰堤，堤內共15個村落全部被淹。中國水利部長江水利委員會10日下午1時先是升級發布鄱陽湖湖口附近江段、鄱陽湖湖區洪水紅色預警，一小時後又將長江水旱災害防禦3級應變機制提升至2級。陳桂亞指出，紅色預警是洪水預警的最高級別，代表鄱陽湖湖口附近江段、鄱陽湖湖區的防洪壓力非常大。連日來，鄱陽湖湖區降雨較大且集中，鄱陽湖水系自身來水已接近每秒4萬立方公尺；預計7月11日，最大來水將達到每秒4.5萬立方公尺。他也提到，雖然長江委調度三峽水庫自11日起將日均出庫流量從目前的每秒2.5萬立方公尺減少到2.2萬立方公尺，但鄱陽湖湖口距離三峽水庫較遠，再加上鄱陽湖水系自身來水較大，三峽水庫調度對鄱陽湖水位的調蓄作用很有限。", "title": "長江最後一道保險  中國擬啟用蓄洪區備案"}
{"summarization": "美國與中國近日各自在南海舉行軍事演習，雙方在此區域爭奪軍事霸權態勢明顯，據傳美國總統川普政府計劃下週發表有關南海緊張情勢加劇的聲明。", "article": "美國與中國近日各自在南海舉行軍事演習，雙方在此區域爭奪軍事霸權態勢明顯，據傳美國總統川普政府計劃下週發表有關南海緊張情勢加劇的聲明。中國自7月1日起在西沙群島海域展開為期5天的軍事訓練；美國航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）與尼米茲號（USS Nimitz）也於4日在南海舉行大規模軍演。中國軍方表示，美國是南海地區軍事化的最大推手，盼美方停止在南海的軍事挑釁行動。美國媒體引述不具名知情人士的消息報導，川普政府計劃下週表達官方立場。美國國家安全會議發言人對此未立即置評。目前不知美方舉動的細節，但川普近期多次在新型冠狀病毒疫情及貿易等議題上批評北京當局，雙方早有齟齬。", "title": "美中關係緊繃  傳美國將發表攸關南海聲明"}
{"summarization": "排名男子單打世界第2的羽球選手周天成今天說，台灣男單在世界前100名球員不多，希望年輕球員研究各國好手影片，設法提升專注度和抗壓性。", "article": "排名男子單打世界第2的羽球選手周天成今天說，台灣男單在世界前100名球員不多，希望年輕球員研究各國好手影片，設法提升專注度和抗壓性。目前男單世界排名第1的選手為日本籍桃田賢斗，世界排名前100名僅5名台灣人，前50名更僅剩周天成、排名第12的「羽球王子」王子維。民國109年全國羽球團體錦標賽在台北體育館展開男甲4強賽事，效力合作金庫A隊的周天成以21比13、21比9扳倒中租企業A隊的楊洋，拿下第2點。周天成環顧國內羽球環境表示，18歲以下青少年實力堅強，但進大學或球團後，隨環境轉變、想法不同，容易分心，可能遇到的問題像硬拚、不懂調節體力，在國際賽較難突破重圍。他以過來人身分分享經驗說，希望選手找出自己問題並修正。資訊發達時代，年輕選手可研究球風相近的各國好手影片，學習如何處理球。過去也是透過解決問題、持續進步的周天成表示，長期累積，可幫自身提升到另一層級，但有些優秀球員欠缺抗壓性或企圖心，最終選擇轉換跑道，非常可惜。不過，他說，小朋友現在雖可接觸較多資訊，專注度卻減少，應提升專注度和抗壓性，「要做比別人好，要贏別人，就必須犧牲更多」。周天成在羽球全團賽後吸引不少小朋友合照、索取簽名，擁有高人氣的他回憶打球初衷說：「想說我的心態能不能像小朋友一樣，在練習很久後，看到球場時很興奮。」「心態要轉正，不能高高在上，等人家衝擊」，歷經國際賽歷練，周天成即使在國內與一群小朋友在同一場館比賽，仍抱持學習態度，希望展現態度給小朋友們看。", "title": "周天成建議年輕球員 提升專注度抗壓性"}
{"summarization": "受惠下游產業動能回升，鋼鐵業6月營收回溫。中鋼營收239.17億元，月增2.83%，終止連續2月衰退，榮剛月營收同步回溫；風電訂單投產，世紀鋼6月營收5.8億元，年增達232%。", "article": "受惠下游產業動能回升，鋼鐵業6月營收回溫。中鋼營收239.17億元，月增2.83%，終止連續2月衰退，榮剛月營收同步回溫；風電訂單投產，世紀鋼6月營收5.8億元，年增達232%。中鋼6月合併營收239.17億元，較上月成長2.83%，終止營收連續2個月衰退，不過年減仍達18.5%；累計上半年合併營收1505.28億元，較去年衰退21.23%。中鋼董事長翁朝棟日前表示，另一方面，因下游產業動能回升，中鋼盤價連續上揚，隨著鋼鐵傳統旺季將報到，最快9月或第4季有望轉虧為盈。他更看好鋼鐵業整體將呈現Nike型復甦。特殊鋼廠榮剛6月合併營收6.66億元，月增1.04%，年減逾30%。累計上半年合併營收42.34億元，相較去年同期減少21.14%。榮剛說，6月營收受疫情影響，尚未恢復疫前水準。不過單月業績表現已經持穩，連續多月上揚，顯現復甦力道，第2季獲利展望可望維持正向。離岸風場持續興建中，受惠於離岸風電合約陸續投產，世紀鋼6月營收5.8億元，月增逾5成5，年增高達232%；累計前6月營收24.98億元，年增190%。世紀鋼在2018年搶下丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）彰芳、西島兩座風場共60支水下套筒式基樁，合約金額達165億元。世紀鋼後續也與沃旭、wpd（達德能源集團）等開發商合作。沛波鋼鐵6月營收2.66億元，月增0.6%、年增19.66%，累計上半年營收15.77億元、年增3.04%。", "title": "鋼鐵業6月營運回溫 中鋼營收月增2.83%"}
{"summarization": "前立委蔡啟芳因嚴重肺阻塞今天進行肺部移植手術。醫師提醒，肺阻塞在台灣一年奪走5000條性命，患者90%以上都是老菸槍，「咳、痰、喘」症狀是重要警訊，務必戒菸並就醫治療。", "article": "前立委蔡啟芳因嚴重肺阻塞今天進行肺部移植手術。醫師提醒，肺阻塞在台灣一年奪走5000條性命，患者90%以上都是老菸槍，「咳、痰、喘」症狀是重要警訊，務必戒菸並就醫治療。蔡啟芳今天早上在台大醫院進行肺部移植手術，其子民進黨立委蔡易餘指出，蔡啟芳因長期抽菸，罹患肺阻塞已10多年，肺功能持續下滑，上個月住院插管治療，今早在台大醫院進行肺移植手術。肺阻塞全名為「慢性阻塞性肺病」（COPD），吸菸是主因，據統計，全球每10秒就有1人死於肺阻塞，全台一年更有超過5000人因肺阻塞過世。台灣胸腔暨重症加護醫學會理事長余忠仁上午接受記者電話訪問時表示，肺阻塞是慢性的肺部疾病，由於長時間接觸對肺部有害的氣體、懸浮微粒，肺部經反覆發炎，對肺部氣管、肺泡造成不可逆傷害，包括吸菸者、吸二手菸者、長期暴露汽機車廢氣、因職業因素長期吸入懸浮微粒或以木柴生火的民眾都是高危險族群。余忠仁說，肺阻塞患者多達90%以上是老菸槍，菸齡長達10至20年以上，到了30至40歲肺部累積一定傷害後，開始出現「咳、痰、喘」症狀並且愈來愈嚴重，連走2步路都氣喘吁吁。不過，余忠仁臨床觀察發現，吸菸者常認為吸菸會咳嗽、有痰都是「正常的」，或誤認為只是小感冒而忽略警訊，往往都是被家人抓來就醫才得以確診。受損的肺泡、氣管功能雖不可逆，但症狀輕微者仍可透過氣管擴張劑增加氧氣吸入量，無奈藥物總有極限，隨肺阻塞患者肺功能快速衰退，漸漸會需要使用氧氣才能正常生活，甚至上廁所、睡覺都喘到不行，經常容易合併睡眠呼吸中止症。到了最後，肺阻塞患者恐將24小時都需要氧氣、日常生活無法自理，或肺氣腫導致肺高壓，恐影響心臟功能，這時可能就要考慮走上「換肺」這條路。余忠仁說，由於吸菸有成癮性和同儕壓力，很多患者即便得知罹患肺阻塞，也很難立下決心戒菸，讓惡化速度加快、治療難度提高。他也呼籲，一般感冒頂多1到2週就會痊癒，若持續咳嗽長達2、3週，甚至開始出現喘的症狀，就應提高警覺，尤其是吸菸者、工作容易暴露粉塵或空污環境的民眾，應儘速就醫。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "前立委蔡啟芳肺阻塞換肺  吸菸族咳痰喘是重大警訊"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察中角灣國際衝浪基地時表示，這是中央與地方合作努力推動建設的示範，如同新北市府共同推動振興三倍券也不斷加碼，中央地方合作可造福台灣人民。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察中角灣國際衝浪基地時表示，這是中央與地方合作努力推動建設的示範，如同新北市府共同推動振興三倍券也不斷加碼，中央地方合作可造福台灣人民。蘇貞昌上午到新北市金山中角灣，參加「2020北觀山海樂活節」衝浪活動開幕，並由交通部長林佳龍、立委、新北市議員、新北市觀光旅遊局長張其強等陪同，坐在沙灘觀賞衝浪體驗營成員在海上乘著浪花活動。新北市長侯友宜因另有金山區衛生所新建工程動土、石門消防分隊新建工程落成活動，無法出席。蘇貞昌接受媒體聯訪時指出，侯友宜事先有電話致意，他曾擔任過地方首長，瞭解市政的忙碌，彼此共同分攤一起推動建設。蘇貞昌去年12月底主持基地落成啟用時曾無預警突擊檢查海灘，發現花圃水泥矮牆草率、植栽景觀不佳、沙灘遍布垃圾與漁網，指「難怪你們不讓我下來」。他說，今天發現中角灣的沙灘很乾淨，完成的硬體很好，感謝中央部會與新北市府一起努力，希望繼續維持高水準品質，從細節嚴格要求，讓此處是安全的去處，成為國際衝浪客與親子也喜歡的地方。蘇貞昌指出，中角灣地理環境條件很好，去年擔任行政院長召開首次行政院會時，侯友宜就提出建設需求，他第二天就到場視察，現在展現中央與地方高效率合作的良好示範。他表示，政府投入新台幣9000萬元在硬體建設，教育部投入4000萬元在學校訓練選手。只要條件夠好，年輕人就會喜歡來。尤其，在疫情過後希望吸引1700萬名國外觀光客轉到國內來觀光，促進地方發展。北海岸中角灣擁有得天獨厚的海灣地形，林佳龍致詞時指出，此處地貌景觀、文化豐富，是培養國手並向山海致敬的地方。配合安心旅遊及自行車旅遊年，將繼續打造環島1號單車網路，串連附近景點，提振觀光產業。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處表示，活動由衝浪好手示範表演，參加衝浪體驗營的民眾在專業教練引領下，跟著練習衝浪的基礎動作。", "title": "蘇貞昌視察中角灣衝浪基地  讚中央地方合作示範"}
{"summarization": "今年武漢肺炎疫情重創影視圈，許多劇組因封城隔離停工，卻也有創作者順應時局創作，包含全球第一部以疫情為背景的同志影集「愛無所禁」，描述菲律賓封城下的同志感情轉變。", "article": "今年武漢肺炎疫情重創影視圈，許多劇組因封城隔離停工，卻也有創作者順應時局創作，包含全球第一部以疫情為背景的同志影集「愛無所禁」，描述菲律賓封城下的同志感情轉變。全劇在菲律賓馬尼拉封城期間拍攝產出。「愛無所禁」全劇共有6集獨立故事，共通點是每一集都闡述在馬尼拉封城的壓力與不確定性下，同志情侶、家人各自心態與感情上的轉變。導演表示，「隔離期間與伴侶身心上的距離，是種折磨，但若24小時都相處在一起，也可能是種地獄。或許疫情是個測試，我很好奇它會讓同志間的關係產生什麼變化」。不過疫情間拍攝困難重重，菲律賓馬尼拉自3月實施封城，至今疫情尚未停歇。導演透露，儘管菲國當局法令較為寬鬆，可允許「愛無所禁」劇組數人，前往特定室內地點拍攝，但官方授權經常延誤，還是讓劇組吃不少苦頭。導演說，作品原預計6月上架公開，硬是整整延後一個月，「真的非常感謝願意加入的演員與工作人員，在非常時期需要冒著額外的健康風險，以及親友們反對的壓力，但無論如何所有人的安全是我們最重視的」。「愛無所禁」9日起已在GagaOOLala影音平台上架，全6集將陸續於每週四上架。為了支持影視工作者，GagaOOLala表示，「愛無所禁」共6週上架期間，平台每新增一名新付費會員，GagaOOLala都將捐出每名25披索（約新台幣15元）的部分所得給「愛無所禁」導演的籌資計畫，幫助封城期間受影響而無法拍片的菲律賓電影工作者。", "title": "愛無所禁疫情間拍攝 探討菲國封城下同志感情轉變"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創航空業，中國民航業在今年2月達到人民幣246億元的史上最高虧損後，6月虧損76.2億元，狀況有所緩解。但運量僅去年同期的45.8%，不及一半。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創航空業，中國民航業在今年2月達到人民幣246億元的史上最高虧損後，6月虧損76.2億元，狀況有所緩解。但運量僅去年同期的45.8%，不及一半。澎湃新聞報導，中國民用航空局10日舉行記者會，運輸司二級巡視員靳軍號在會上表示，中國民航業6月分虧損額度人民幣76.2億元（約新台幣320億元），相對於2月的史上最大虧損246億元、與5月虧114億元，虧損已經有所緩解。他說，其中，航空公司和機場較5月份減虧15.3億元和2.1億元。中航信、中航油、中航材等3大保障企業，整體利潤比5月份增加了20.6億元。整體來看，中國第二季民航業整體虧損是342.5億元，比第一季減虧38.5億元。他說，中國航空市場需求在逐步恢復，企業效益總體在持續向好，民航行業的虧損額度逐月減少。此外，中國航空安全辦公室副主任吳世杰表示，2020年6月份，民航全行業共完成運輸總周轉量60.5億噸公里，年減42.8%，增速較5月回升7.2個百分點。上半年，全行業共完成旅客運輸量1.5億人次，為去年同期的45.8%。其中，中國國內、國際航線分別完成1.4億人次和851.9萬人次，分別為2019年同期的48.6%和23.5%。貨運方面，中國民航貨郵運輸降幅縮小。6月，全行業共完成貨郵運輸量57.8萬噸，年減5.8%，較5月縮小6.2個百分點。", "title": "中國民航業虧損稍歇 上半年運量仍不及同期一半"}
{"summarization": "旅美印地安人隊野手張育成維持火燙手感，今天隊內分組對抗賽，再從左投莫斯手中敲出全壘打，連2天開轟、在二度春訓（夏訓）已經敲出4轟，張育成直言感覺非常好。", "article": "旅美印地安人隊野手張育成維持火燙手感，今天隊內分組對抗賽，再從左投莫斯手中敲出全壘打，連2天開轟、在二度春訓（夏訓）已經敲出4轟，張育成直言感覺非常好。美國職棒大聯盟春訓，先前因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情喊卡，7月初重啟春訓（又稱夏訓），張育成返美後打擊手感維持不錯，週二模擬比賽從隊友卡拉斯柯（Carlos Carrasco）手中敲出全壘打，週四再砲轟隊友普里塞克（Zach Plesac）。昨天分組對抗賽，張育成從畢伯（Shane Bieber）手中敲出全壘打，今天比賽首局再從莫斯（Scott Moss）手中開轟，連2天出賽開轟、表現亮眼。張育成表示，現在狀況非常好，看球很清楚，現階段維持這樣的步調、希望持續有穩定表現；張育成的好表現，不僅總教練法蘭科納（Terry Francona）有看到，美媒記者諾特（Andre Knott）甚至發文稱讚，直言張育成可以角逐夏訓MVP。", "title": "張育成連2天開轟 單週4轟感覺非常好"}
{"summarization": "行政院將再籌編追加規模約新台幣2000億元紓困特別預算，立法院是否召開二次臨時會審查受關注。對此，多位立委表示，還要評估，目前主要心力先放在一次臨時會未來兩週議事，到時候再說。", "article": "行政院將再籌編追加規模約新台幣2000億元紓困特別預算，立法院是否召開二次臨時會審查受關注。對此，多位立委表示，還要評估，目前主要心力先放在一次臨時會未來兩週議事，到時候再說。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的特別預算為2100億元；依規定視疫情狀況，可再編列2100億元額度內的特別預算，送請立法院審議。因應武漢肺炎疫情，行政院長蘇貞昌7月9日在行政院會指示籌編追加紓困特別預算；行政院發言人丁怡銘表示，規模約2000億元，不會超過法定2100億上限，預訂盤點後提到23日行政院會討論。由於現在正值立法院第十屆第一會期第一次臨時會，時程上來不及處理追加特別預算，對於立法院是否可能召開第二次臨時會審查，行政院尊重立法院的決定。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱回應中央社記者詢問時表示，是不是有那麼高的急迫性，「我覺得還要評估」。他說，目前黨團的主要心力還是放在臨時會未來這兩週，或許等到告一段落，再來研究是否再開臨時會的事情，「目前沒有時間去想」。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪時也說，「後面再來談，到時候再說。」國民黨立委廖國棟質疑，先前的2100億元紓困特別預算，用到哪裡去，截至目前執行了哪些項目，成就了什麼，立委們並不知道。行政院應該要讓立法者曉得目前到底進度做完了什麼，否則要再籌編追加紓困特別預算，他覺得不合理。國民黨立委陳玉珍說，如果行政院願意接受國民黨團的主張，在接下來的紓困中直接發放現金給民眾，朝野有共同的想法，當然就可以再開臨時會很快處理。反之，如果朝野沒有共識，行政院應先告訴立委們，如何有效幫助民眾提振經濟。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶回應中央社記者詢問時說，不是不可以追加紓困特別預算，但是行政院在籌編追加紓困特別預算之前，應該先讓各界了解，2100億元紓困特別預算執行情形，黨團尤其關注對勞工和產業的紓困成效。至於是否贊同立法院召開第二次臨時會審查追加紓困預算，賴香伶也持保留態度。她個人認為，現在進行中的第一次臨時會至7月22日止，而9月就是新會期的開始，之前2100億元紓困特別預算執行情形還沒有檢討之前，立法院是不是有必要急迫到必須接著召開第二次臨時會審查追加紓困預算案，有待商榷。", "title": "追加紓困預算召開二次臨時會？立委：待評估"}
{"summarization": "白沙屯媽祖回鑾今天進入台中市，適逢假日一路上追隨的信眾越來越多，媽祖神轎沿途停駕大肚區與龍井區3個派出所，讓值勤的員警相當振奮。", "article": "白沙屯媽祖回鑾今天進入台中市，適逢假日一路上追隨的信眾越來越多，媽祖神轎沿途停駕大肚區與龍井區3個派出所，讓值勤的員警相當振奮。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，回鑾時昨天行經彰化縣，傍晚進入彰化市時，神轎原預定停駐路旁一間家具行，卻又突然轉入附近的一戶民宅車庫內駐駕，今天凌晨4時起駕繼續北上。神轎因路線不固定，信徒原預期按往例回鑾路線會與出發路徑不同，但神轎出發後，選擇自彰化市區走台1線北返，與南下路線罕見相同，清晨約6時就進入台中市大肚區。適逢假日，天亮後追隨媽祖神轎的信徒越來越多，警方預估有上萬人跟隨，在大肚區沿途停駕台中烏日警分局追分派出所、大肚分駐所，及大肚公有市場，進入龍井區後也停駕龍井分駐所，讓許多執勤的員警相當振奮。媽祖神轎停駕警局的畫面，經「白沙屯拱天宮」臉書（Facebook）粉絲專頁放上網，吸引許多網友分享按讚，對沿途協助交通管制的員警致謝，另有網友說，今年台中許多派出所，媽祖都前往保佑，讓人感動。媽祖神轎上午10時30分，停駕於龍井區山腳白沙屯媽祖聯誼會，吸引許多信徒前往參拜，預計下午3時後繼續啟程北返。", "title": "白沙屯媽祖回鑾進入台中 沿途停駕3派出所[影]"}
{"summarization": "109年全國羽球團體錦標賽4強賽，「羽球王子」王子維、台灣羽球一哥周天成今天皆以直落二為合庫A隊搶下前2點，第3點男雙逆轉奪第3點，率隊挺進冠軍賽，距離2連霸只差一步。", "article": "109年全國羽球團體錦標賽4強賽，「羽球王子」王子維、台灣羽球一哥周天成今天皆以直落二為合庫A隊搶下前2點，第3點男雙逆轉奪第3點，率隊挺進冠軍賽，距離2連霸只差一步。109年全國羽球團體錦標賽今天在台北體育館7樓舉行男、女甲組4強賽，採5點3勝制，每隊派出3點單打、2點雙打。效力合作金庫A隊的王子維連2天擔任開路先鋒，以21比13、21比16力退中租企業A隊游盛博。談到第2局一度落後，王子維表示，當時專注度較不集中、有點被對手節奏拉著打，他坦言，一度以為可能要打到第3局，所幸即時調整策略，拿下比賽。先前久未比賽，本週卻連續3天上陣，王子維坦言，儘管昨晚10時就寢，但今天早上起床，仍感到有點疲勞，還需要再調整。擔任第2點的周天成以21比13、21比9輕取中租企業A隊的楊洋，率領合庫A隊先聽牌，而隨後登場的男雙林家佑與楊明哲儘管錯失首局，仍極力上演逆轉秀，以15比21、21比13、21比14取勝，晉級冠軍戰，明天將與土地銀行A隊或亞柏A隊之間勝方爭冠。從首場比賽起，周天成皆以一局未失的表現，拿下勝利，面對年輕球員設法衝擊，周天成坦言，會激起自身鬥志，「他們會喊聲，我也會很想喊聲，就回到那種很有氣勢的狀態」，也會想盡辦法突破、得分，讓他相當享受比賽過程。", "title": "周天成王子維領軍羽球全團賽 合庫2連霸差一步"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆，釀2死、1命危、1輕傷。副總統賴清德今天探視中士阿瑪勒．道卡杜後表示，生命徵象算穩定，受醫療團隊最好照顧，社會一起集氣助度難關。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆，釀2死、1命危、1輕傷。副總統賴清德今天探視中士阿瑪勒．道卡杜後表示，生命徵象算穩定，受醫療團隊最好照顧，社會一起集氣助度難關。賴副總統由國軍高雄總醫院左營分院長陳盈凱和隨行的國立台北大學校友總會理事長林錫埼等人陪同，慰問阿瑪勒的家屬，再進入加護病房探視。賴副總統表示，海軍陸戰隊這次發生不幸意外，國人很不捨，他再度代表政府關心，台北大學校友總會也自動自發捐款關心慰問受傷及罹難土官兵的家屬。賴副總統也請陳盈凱說明阿瑪勒最新狀況，陳盈凱表示，阿瑪勒狀況穩定，雖能自主呼吸，但仍使用葉克膜等呼吸器的資源，目前全力控制肺部的感染，盡全力治療。對於阿瑪勒的狀況，賴副總統表示，一如陳盈凱所說的穩定，在醫院受到最好的照顧，大家一起集氣助他度過難關。家屬也感謝社會各界的關懷。賴副總統表示，總統蔡英文日前也到醫院探視，指示給予傷者最好醫療，並給家屬最大的協助。林錫埼也表示，校友們於一天內即募到新台幣500萬元，將溫暖和關懷送給士官兵及家屬，表達對國軍的敬意。賴副總統隨後前往高雄旗山，向這次意外罹難的上士陳志榮上香致哀。海軍陸戰隊這次在左營桃子園海域進行突襲登陸操練，不料發生橡皮艇翻覆意外，導致上士陳志榮、上兵蔡博宇死亡，中士阿瑪勒重傷，另一名落水女中士陳若盈則因吸入海水而肺發炎，今天康復出院。", "title": "海陸操演受傷士官穩定 賴副總統：集氣助度難關"}
{"summarization": "即將赴美履新的駐美代表蕭美琴表示，她不是職業外交官，但因此更可以有創新的做法、較無包袱，不會侷限在傳統政治外交，而是要推動全面的台美關係。", "article": "即將赴美履新的駐美代表蕭美琴表示，她不是職業外交官，但因此更可以有創新的做法、較無包袱，不會侷限在傳統政治外交，而是要推動全面的台美關係。蕭美琴小檔案她在訪問中多次提及，台灣要確保成為美國「值得信賴的夥伴」。蕭美琴被任命為駐美代表的命令發布之後，曾引發若干質疑，她在訪問中主動提起此事，並做了說明。她說，她有些不同的特質，比較願意去突破與創新，也沒什麼包袱。蕭美琴指出，她看自己是代表台灣，是國家的代表。在她心目中，經濟部、國防部與外交部「都一樣大」，「我不會把自己侷限在政治關係、所謂的傳統的外交關係，我要做全面的台美關係。」對於外界質疑她不了解其他部會業務、無法發揮協調功能，在花蓮耕耘超過10年的蕭美琴說，她後來自己想了半天，發現她在擔任立委期間，「大概只有故宮沒有質詢過，其他部會的業務都有往來、協調、質詢」。除了花蓮縣立委，蕭美琴也曾任不分區和修憲前台北市北區（士林北投松山信義南港內湖）立委，她說：「台灣還有哪個立委是都會與鄉村兩個都做過的？」她並說，台灣的國會議員要處理很多議題，她認為自己的歷練「滿全面的」。蕭美琴說，台北精華區曾是她的選區，台灣最偏遠的角落也曾是她的選區，過去的歷練讓她對台灣的社會有更全面了解，而她未來要代表台灣新的價值在美國，「我覺得（過去的經驗）應該是助力」。儘管不是外交體系出身，但蕭美琴母親是美國人，她在台南長大，中學後到美國求學，最終在哥倫比亞大學取得政治學碩士，多年來在外交方面深受民進黨倚重，黨內高層訪美常由她陪同，在許多國際場合也經常看見她的身影。她表示，從事國際關係工作20幾年，有些外交部人員「還是我看著他們長大的」，包括過去以秘書身分接待美國國會訪問團而如今升為司長的官員，大家這20幾年來都一起為台灣外交工作而努力，有多年的合作經驗。台灣國際地位特殊，外交工作艱困而複雜，對於台灣是否應在美國與中國之間選邊站的主張，蕭美琴說，她的角色就是要推動和深化台美關係，至於戰略上的均衡、選擇，在蔡總統的領導之下，政府會做更全面的戰略考量。她說，「我個人當然是有邊的」，但台灣還是有整體的戰略，需要去面對與中國很多面向的互動和往來。蕭美琴反問，有些人在問說有沒有哪一邊比較重要，她覺得這樣的問題「有一點奇怪」，「支持台灣參與國際社會的是哪一邊？打壓台灣的是哪一邊？拿飛彈威脅我們的是誰？要協助我們、保護我們安全的是誰？」「一個正常人應該會選擇最挺我們的、願意支持我們的、在國際上幫我們講話、幫我們發聲的。」蕭美琴表示，這種選擇在邏輯上是非常清楚的；「有人不願意跟我們做正常對話，我們還要去巴著，這種邏輯，我覺得是比較奇怪。」不過，蕭美琴也說，台灣在大的戰略環境求生存，對台灣友好的與對台灣不友好的，都要有互動交往的方式。至於此行赴美履新，蔡總統是否交代任務以及期許，蕭美琴說，2008年蔡總統接任民進黨主席以來，許多國際事務她都有參與，後來雖投入花蓮縣立委選舉、經營選區，比較沒有參與，但都能了解總統的想法與思維。今年4月1日到國安會任職後，蕭美琴說，她有著數不清的會議，從國安、經濟、國防等各領域、各式各樣議題上，總統所邀集的國安會議，她都有參與，總統不是一次性把她找來指示要做什麼，而是透過不斷參與政策的思考與形塑，讓她更深一層了解總統與整個國安團隊的政策主張與立場。蕭美琴表示，很多議題都在進行中，如台美間軍事安全的合作，每隔幾個月可能都會有新的合作項目；與美國在防疫合作上，希望未來在新的醫療技術、疫苗研發與開發、甚至醫材的生產，有很多台灣可以參與的空間，這些都是不斷進行中的事項，有這幾個月在國安會，更深層了解這些問題，讓她可以做更充分的準備。", "title": "None"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天未能就延續對敘利亞跨境人道援助一事取得共識，因為俄羅斯及中國投下反對票，其他成員國又否決俄方的提案。", "article": "聯合國安全理事會今天未能就延續對敘利亞跨境人道援助一事取得共識，因為俄羅斯及中國投下反對票，其他成員國又否決俄方的提案。由於安理會未能達成協議，2014年起實施至今的敘利亞跨境人道援助運輸許可將於今晚屆期失效。德國與比利時已在推動最終倡議，希望能在本週末表決。德國駐聯合國大使霍斯根（Christoph Heusgen）說：「我們已準備好不眠不休地工作，也呼籲其他成員國想想敘利亞數百萬人民，他們正等著安理會決定他們的命運。」霍斯根是本月安理會輪值主席。歐洲國家及美國希望維持土耳其邊境的兩個關卡，即通往敘利亞阿勒坡（Aleppo）地區的「和平門」（Bab al-Salam）和通往伊德利布（Idlib）地區的「風之門」（Bab al-Hawa）。聯合國允許跨境運送救援物資給顛沛流離的敘利亞人，不須經過敘利亞政府同意。但俄中宣稱，此舉侵害敘利亞主權，且救援物資可逐步透過敘利亞當局輸送。俄羅斯是敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）在國際上最親近的盟友。今年一月，俄羅斯成功把4個關卡刪掉兩個，並把開放通行效期從一年減至6個月。安理會現有15個成員國。德國與比利時本週稍早的延長關卡開放效期提案獲得13國支持，但擁有否決權的常任理事國俄羅斯及中國予以反對，因為這兩國企圖通過對關卡限制更多的提案。俄羅斯及中國本週第2度行使否決權；俄羅斯另提案，要把兩個關卡減至一個，僅開放風之門，為期一年；俄方宣稱，現有救援物資中，超過85%都從風之門輸送，所以大可關閉和平門。但這項提案僅有3國支持。美、英、法、德、比利時等7國反對俄羅斯的提案、4國棄權。本週稍早，俄羅斯提出一項類似議案，也沒能過關。慈善機構樂施會（Oxfam）曾示警，停止跨境人道援助，對數百萬敘利亞家庭來說將是「毀滅性打擊，他們全靠這些援助才有淨水、食物、醫療照護及棲身之處」。對聯合國而言，盡可能開放更多的關卡至關重要，尤其考量到新型冠狀病毒疫情，敘利亞需要更多援助。", "title": "俄中於安理會連投反對票  敘利亞人道援助中斷"}
{"summarization": "新任駐美代表蕭美琴指出，「科技安全」已成為美中戰略競爭重點，台灣應確保自己是美國等理念相近國家可信賴的夥伴，並發揮優勢、積極把握機會，在全球產業、技術環境戰略重整中扮演關鍵角色。", "article": "新任駐美代表蕭美琴指出，「科技安全」已成為美中戰略競爭重點，台灣應確保自己是美國等理念相近國家可信賴的夥伴，並發揮優勢、積極把握機會，在全球產業、技術環境戰略重整中扮演關鍵角色。蕭美琴小檔案目前擔任國家安全會議諮詢委員的蕭美琴指出，「科技安全」已成為美中戰略競爭主軸之一，圍繞這主軸發展的包括高科技產業的全球供應鏈重整。台灣可在供應鏈重整中扮演關鍵角色，但以國家安全利益出發，必須思考的重要課題包括相關產業與美國、中國的關係。以5G技術為例，蕭美琴分析，資通訊是國安領域重要一環，但美國發現5G產業發展有落後歐洲、甚至中國的趨勢。同時，包括聯邦調查局（FBI）等美國情報、安全單位發現，中國的科技崛起與竊取技術、商業機密有關。「美中科技競爭是全面性的」，而科技是國安核心議題之一。蕭美琴指出，美國正逐步排除相關產業鏈的中國因素，FBI等情報、安全單位也益發強勢介入中國對美國學術、科研機構的滲透。台灣作為國際間高科技硬體生產的重要據點，在無法完全與中國脫鉤，卻須面對來自北京全方位安全威脅的情況下，蕭美琴認為應更積極尋求與美國及其他理念相近國家的合作契機，而核心課題之一即為「確保自己是可被信賴的夥伴」。蕭美琴提到，此原則不僅適用於高科技產業，疫情也讓美國等理念相近國家深刻體認到醫療相關產業鏈中的國安因素。由於醫療也是台灣的強項，台灣因此可望在全球產業、技術鏈的戰略重組中有所發揮。至於美國2018年提出的「印太戰略」，蕭美琴說，此戰略的主要倡議「自由與開放的印太區域」符合台灣的國家安全利益；在這一領域，台灣也有必要確保自己是可被信賴的夥伴。蕭美琴提到，共軍超越第一島鏈向外擴張，自南海往關島、夏威夷推進的種種軍事作為，令台灣、美國和其他區域內國家感到威脅；支持美國主張的「自由與開放的印太區域」、國際自由航行權利等，不僅符合台灣的整體安全戰略利益，也有助台灣與其他提倡民主、自由的理念相近國家互動、進一步發展關係。面對中國的硬實力擴張與銳實力威脅，蕭美琴指出，其他區域內國家對台灣也有期待，例如希望透過台灣更深入了解中國，這些國家也較以往更願意與台灣合作，疫情後主動尋求與台灣進一步互動的國家也變多，可謂「前所未見」。蕭美琴認為，這是台灣展現實力與分享經驗的好機會，而作為可被信賴的區域夥伴，確保台海周邊情勢的安全穩定也是台灣的重要責任。至於疫情過後台美關係的風險，蕭美琴說，最大的風險是中國的滲透，中國對歐美國家的影響是全面性且布局多年，中國會不斷在台美關係上設限、干預、製造障礙，影響台灣的國家利益；第二，美國政治情勢在改變，台灣不在美國內政上採取任何立場，態度就是大家都要交朋友，台灣的競爭對手是中國、共產黨。她表示，共產黨有不同世代，包含年輕世代的戰狼外交且背後有很深的口袋，中國透過大外宣，讓在美國的華語媒體幾乎是一面倒；除法輪功所創辦的媒體外，台灣在華語世界的輿論戰中，尤其香港淪陷後，是唯一的自由燈塔。蕭美琴強調，台灣處在一個非常困難的環境，要生存必須主動爭取，不是被動等待機會。", "title": "None"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，全球各地醫療系統都需升級，以控制住傳染並能因應病患湧現，以及防範日後爆發。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，全球各地醫療系統都需升級，以控制住傳染並能因應病患湧現，以及防範日後爆發。路透社報導，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在國際愛滋學會（International AIDS Society）策畫的視訊會議上表示，在疫情處理上已捉襟見肘的各國領袖「需要借鏡愛滋病毒/愛滋病（HIV/AIDS）抗疫」，並確保人民能擁有公平且具有醫學實證的醫療系統。萊恩說，儘管全球許多地區尚未達到疫情高峰，但已暴露出醫療體系的弱點，讓數以十億計的人缺乏可依賴與可負擔的必要醫療服務。愛滋病是感染人類免疫缺乏病毒（HIV）所引發的疾病，在1980年代曾被視為絕症。由於愛滋病毒具高度變異性，也無法靠自體免疫消滅，至今沒有沒有預防HIV的疫苗，然時至今日，愛滋病已可藉由抗反轉錄病毒藥物來控制。至於新型冠狀病毒，研究人員仍預期終會出現有效疫苗，且感染新型冠狀病毒的輕症患者可自行康復。萊恩說，儘管這兩種病毒「在範圍和本質上都不盡相同，但在許多方面仍可相提並論」，像是暴露出相同的不平等問題，以及類似的不義與背棄。他說：「但我們不能因反舊帳和推諉究責而分神，仍需積極向前。」", "title": "世衛：對付COVID-19  可借鏡抗愛滋史"}
{"summarization": "東引國民中小學開設技藝教育課程，培力學生陳邑瑄製作畢業攝影展。「東．影第三屆學生攝影展」今天開展，陳邑瑄以攝影展現家鄉認同，在跨島求學前記錄生長15年的家鄉風景。", "article": "東引國民中小學開設技藝教育課程，培力學生陳邑瑄製作畢業攝影展。「東．影第三屆學生攝影展」今天開展，陳邑瑄以攝影展現家鄉認同，在跨島求學前記錄生長15年的家鄉風景。東引國中小發展抽離式技藝教育課程邁入第3年，國中部開設烘焙、攝影與幼保課，發展學生可攜式能力。攝影課老師鄭子駿說，發現學生不了解家鄉，從攝影教起，用一年培養學生認識家鄉，自主完成畢業創作，才產生攝影展呈現東引影像。兼任輔導主任的鄭子駿透過攝影發展學生自我認同，讓學生理解「我到底是一個什麼樣的人？為什麼我是東引人？」並讓學生體會為自己負責，比單一課業成就更重要。從本來不相信可完成展覽到開展，陳邑瑄表示，策展最難的是學習堅持，每個人都給她不同意見，但不能迎合每個人的意見，最終還是要維持自己的想法，「畢竟這是我的展覽」。被問及最喜歡的作品，陳邑瑄很難取捨地說，「後面那兩張雲、蜜蜂、竹節蟲、鬼針草...」，都是她成長結晶。師生共創定調用水晶球裡的「邑想世界」展現結晶，作品有將要拆除的東引鄉公所、等待修繕的國定古蹟東湧燈塔、香火最鼎盛的白馬尊王廟及東引入口地標忠誠門，這是陳邑瑄眼裡的東引印象，也是鄭子駿在陪伴學生中，唯一的創作參與。鄭子駿說，「學生拍她的，我去拍學生」，怕與學生一起創作會刺激學生，他變成陪伴成長角色及記錄生命變化的人，水晶球涵蓋他身為師長意識到的變遷與消失，也是學生向下一步探索的異想世界。", "title": "攝影陪伴成長  馬祖畢業生紀錄家鄉當離別禮"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增35例，主要為先前發生的群聚感染持續出現相關案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增35例，主要為先前發生的群聚感染持續出現相關案例。韓聯社報導，韓國至今累計確診1萬3373例，單日新增確診數本週雖出現下降趨勢，但首都圈、光州、大田等地區發生的群聚感染仍有相關案例出現，加上境外感染移入案例持續增加，疫情可能再次擴散。新增確診案例包括20例社區感染及15例境外感染，社區感染來自光州9例、首爾6例、京畿道及大田各2例、仁川1例。境外感染有8例在入境檢疫確診，其餘包括首爾、京畿道、全羅北道各2例，忠清南道1例。據當局統計，7月1日至8日平均每天增加20例境外感染案例，以來自哈薩克、巴基斯坦、孟加拉的入境旅客為最大宗。當局已下令限制對巴基斯坦及孟加拉發給簽證，暫停不定期航班等。疫情病死案例維持在288例，1萬2144例已痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至941例。", "title": "韓國COVID-19新增35例 群聚感染續增"}
{"summarization": "貴州一輛公車7日墜湖釀嚴重死傷震驚中國大陸，官方迄今未公布事故原因。據陸媒調查，公車司機張包鋼的老宅事發前被拆遷隊拆除，且受到公車民營轉公營與疫情衝擊，他一路遭到減薪。", "article": "貴州一輛公車7日墜湖釀嚴重死傷震驚中國大陸，官方迄今未公布事故原因。據陸媒調查，公車司機張包鋼的老宅事發前被拆遷隊拆除，且受到公車民營轉公營與疫情衝擊，他一路遭到減薪。貴州安順市一輛公車7日中午墜湖，造成21死16傷；由於公車墜湖行跡詭異，事後引發種種陰謀論，並指已經死亡的52歲司機張包鋼疑對社會不滿進行報復，但官方迄今未公布事故原因。陸媒財新網10日發布調查報導稱，張包鋼的住所位於一棟4層老舊樓房的2樓，內外兩側房門已被警方貼上封條，落款時間是7月7日。報導引述鄰居稱，樓房原為虹山機器廠宿舍，房子是張包鋼姐姐的，張近幾年才搬來住。鄰居們說，張包剛平日少與他們互動，「看著挺開朗的，和女朋友照相挺開心的」。事發後兩三個小時，有多名警察進屋調查並拍照。報導引述知情人士稱，張包鋼原本住在安順老柴油機廠宿舍，他此前是該廠工人，在此居住多年，後來離婚，有一個兒子。他表示，7月7日上午10時許（事發前），這間老宅被拆遷隊拆除。張包鋼得知後匆匆趕來，卻未被允許進入現場。目前該區域已被拆除，並圍上警戒線。報導並指出，張包鋼駕駛的2路公車，原本是民營的雲雁巴士公司營運，但去年下半年改制交由國有的安順市公共交通總公司營運，車輛均為新購入的純電動車。多名司機稱，張包鋼平時和同事相處感覺人不錯，待人接物都可以，「他感覺總樂樂呵呵的，大家有時也一起聊天，沒覺得有什麼問題」。也有司機指張包鋼「不愛講話」。報導引述一名公車司機指出，7日事發當晚，他曾陪同張包鋼前後班的司機做筆錄到深夜。司機們提及，武漢肺炎疫情以來，他們的收入縮水，工資由原本的人民幣3000餘元降至一兩千元。一名從民營公司企業合併過來的司機則稱，以前工資每個月5000元左右。報導並引述多名司機表示，根據事發的監視畫面推斷，「人為因素可能更重」。財新昨天率先爆料後，這篇報導隨即遭到刪除；多家陸媒轉發報導也相繼被消失。", "title": "貴州公車墜湖　陸媒：司機老宅事發前被拆除"}
{"summarization": "美國今天宣布對價值13億美元的法國製產品加徵25%關稅，涉及手提包和化妝品，乳酪和葡萄酒則不在清單中，報復法國向美國科技巨擘徵收數位服務稅。", "article": "美國今天宣布對價值13億美元的法國製產品加徵25%關稅，涉及手提包和化妝品，乳酪和葡萄酒則不在清單中，報復法國向美國科技巨擘徵收數位服務稅。但美國貿易代表署（USTR）表示，會延遲180天實施新關稅，讓雙方有時間談判。美國貿易代表署收集上千個公眾意見，彙整出最終的產品清單顯示，法國製化妝品和手提包將被徵稅，但沒有包含香檳、卡門貝爾乳酪、洛克福乳酪。美聯社報導，法國的數位服務稅是要防止科技公司為了避稅，在低稅的歐盟國家設立總部。法國主要是針對全球年營收超過7.5億歐元（約新台幣249億元），在法國營收超過2500萬歐元的科技公司，每年徵收3%數位服務稅。美國表示，法國不公平地針對亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等美國科技企業徵稅，也批評徵稅的基礎是以企業營收，並非獲利來計算，而且可回溯。", "title": "報復數位稅 美國對法國進口商品加徵25%關稅"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指出，港版國安法是惡法，要小心應對，言論在自由民主的台灣不受限，但在香港會受到管制，陸委會官網已設置因應專區，提醒國人在香港小心應對。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指出，港版國安法是惡法，要小心應對，言論在自由民主的台灣不受限，但在香港會受到管制，陸委會官網已設置因應專區，提醒國人在香港小心應對。蘇貞昌上午到新北市金山中角灣國際衝浪基地，參加交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處舉辦的山海樂活節衝浪活動，並接受媒體聯訪。記者詢問，大陸委員會官網設置因應港版國安法專區，也開放系統讓赴港澳的民眾可以登錄，是否要讓國人因應港版國安法。蘇貞昌表示，港版國安法受各國非常大的抨擊，各國都祭出對應措施，台灣與香港往來密切，現在突然出現一部惡法，真的要小心應對。他說，國人赴香港時更要小心應對，在自由民主的台灣，談論什麼都不受侷限，可是港版國安法卻可以管到，如果前往香港或過境香港，可能會陷入險地，因此陸委會提供國人各種參考資料，希望大家要小心。蘇貞昌表示，香港在中國控制下有港版國安法的惡法，恐怕不是國人所習慣自由、民主開放的台灣生活模式，大家各種作法都須非常小心應對，也要更珍惜有主權、自由、民主的台灣是多麼可貴，並要好好捍衛。", "title": "港版國安法施行  蘇貞昌：國人要小心應對"}
{"summarization": "新北市最貴派出所昌平派出所位於新北新莊區副都心，包括地價和營建成本達新台幣3億餘元，周邊豪宅林立，網紅「館長」陳之漢開設的健身中心也列入派出所申設考量因素之一。", "article": "新北市最貴派出所昌平派出所位於新北新莊區副都心，包括地價和營建成本達新台幣3億餘元，周邊豪宅林立，網紅「館長」陳之漢開設的健身中心也列入派出所申設考量因素之一。新北市政府警察局新莊分局昌平派出所新建工程14日舉行落成啟用典禮，曾任內政部警政署長的新北市長侯友宜等將到場剪綵。警方估算，昌平所為地下1層、地上3層建築物，土地面積939.98平方公尺，以公告土地現值每平方公尺30萬2000元估算，加營建成本，建物價值超過3億元，相較海山分局江翠派出所及板橋分局信義派出所等土地市價及造價超過1億元的其他派出所，昌平所「身價」還高出許多。由於昌平所鄰近的昌平國民小學建築風格是歐風城堡造型，新莊分局公元2013年會勘興建地點時，校方就表達希望昌平所也能呈現城堡造型，讓派出所融合昌平國小等附近景觀；新莊分局採納建議，昌平所採歐風城堡概念設計、興建，展現有別其他派出所的獨特風格。警方設昌平所的治安等考量因素中，評估新莊副都心都市重劃區內有中央合署辦公大樓、文化部等13個行政機關進駐，未來還有國家電影中心、大型購物商城及影院等，預估洽公人潮、車流與日俱增。此外，「館長」經營的24小時健身俱樂部也在轄區，深夜時段仍有人潮聚集，警方認為確需增設派出所以因應各種治安突發狀況。新莊分局長林武宏告訴中央社記者，隨副都心重劃區人口愈來愈多，治安和交通方面服務需求增加不少，設昌平所能更彈性調度警力，讓居民擁有更好的警政服務，而良善辦公廳舍能發揮更優質警政效能，治安更平穩，交通更順暢。", "title": "新北最貴歐風3億派出所 催生原因「館長」入列"}
{"summarization": "7月13日是劉曉波逝世三周年，中國人權狀況仍是國際關注焦點。無國界記者說，目前至少有114名捍衛自由的人士被關押在中國的監獄，有些人被判處無期徒刑，其中至少10人健康堪憂。", "article": "7月13日是劉曉波逝世三周年，中國人權狀況仍是國際關注焦點。無國界記者說，目前至少有114名捍衛自由的人士被關押在中國的監獄，有些人被判處無期徒刑，其中至少10人健康堪憂。自由亞洲電台報導，無國界記者的這分名單中包括維吾爾族學者伊力哈木•土赫提（Ilham Tohti）。他長期探討新疆和維吾爾人的各種議題，呼籲中國社會關心維吾爾族人的處境。2014年，伊力哈木被中共當局以「分裂國家」的罪名逮捕，最終被判處無期徒刑。伊力哈木的女兒菊爾•伊力哈木（Jewher Ilham）表示，她在2017年後就沒見過父親，在那之後，中國政府拒絕他的家人探視。無國界記者指出，伊力哈木飽受心肺疾病之苦、體重明顯下降，2018年底後他的健康狀況也不得人知。還有「六四天網」創辦人黃琦。他在去年被控「故意洩漏國家秘密」和「為境外非法提供國家秘密」2項罪名，獲刑12年。報導說，他曾在獄中和勞改營度過8年時光，導致嚴重的心臟和肝臟問題。無國界記者組織曾在去年7月致信中國國家主席習近平，呼籲特赦黃琦，不過中國方面未曾回覆。名單中還包括香港晨鐘出版社負責人姚文田、前香港銅鑼灣書店股東及出版人桂民海（桂敏海）、維吾爾作家古麗米拉伊明、政治評論員陸建華、張海濤、秦永敏、吳淦以及53歲的漫畫家姜野飛。無國界記者表示，中國是全球監禁記者最多的國家。在2020年該組織的世界新聞自由指數中，中國在180個國家中排名第177名。", "title": "無國界記者：多名人權人士健康堪憂  需盡快釋放"}
{"summarization": "作家白先勇預計明天到國家圖書館演講，並贈送12篇手稿，包含「孽子」日文版序言、「牡丹亭」在歐洲巡演的紀錄等。國圖將入藏並將全文數位化，向全球開放。", "article": "作家白先勇預計明天到國家圖書館演講，並贈送12篇手稿，包含「孽子」日文版序言、「牡丹亭」在歐洲巡演的紀錄等。國圖將入藏並將全文數位化，向全球開放。國圖今天發布新聞稿指出，白先勇預計12日下午2時進行「妻妾之間」專題演講，分析紅樓夢中賈璉、王熙鳳、尤二姐等多名角色的性格心態和她們之間的關係，同時將贈送國圖手稿一批，由館長曾淑賢代表接受。現年82歲的白先勇，是台灣知名文學家，代表作包括「孽子」、「台北人」、「一把青」等，許多作品被拍成連續劇，作品「金大班的最後一夜」等曾收錄教科書中。除了文學，白先勇對崑曲保存和傳承不遺餘力，曾製作「青春版牡丹亭」巡迴全球公演。國圖指出，白先勇捐贈的手稿共12篇，篇篇精彩，包括3篇關於台灣文學現代主義的論述、「牡丹亭」在歐洲巡迴演出的記憶、文化教育的感想等。還有一篇「孽子」日文版序言，談到現代都會東京白天熙來攘往、節奏緊張，到了夜晚，替代的卻是一片恆常的孤寂，彷彿也是「孽子」的寫照。這次捐贈的手稿中，Tea for two原稿是一篇紐約酒吧的故事，有特別的意義，因為國圖已藏有一份手寫的二稿，兩相比對下，修改相當大，值得研究者深入瞭解、分析白先勇的寫作歷程。還有一篇是對導演胡金銓的回憶，胡金銓一心想拍一部描寫美國華工的血淚史，為了籌措經費，多年四處奔走，終獲企業願伸援手，卻在此時一病不起。白先勇以自然、平鋪直敘的文筆述說，讓讀者留下深刻印象。國圖館長曾淑賢表示，白先勇手稿入典藏後將全文數位上網，並透過「當代名人手稿典藏系統」向全球開放，提供讀者閱覽、欣賞及研究之用，做社會教育最大的推廣。除了明天下午的演講，白先勇預計26日在國圖發表關於紅樓夢的第二場主題演講「三春去後諸芳盡，各自須尋各自門」，相關資訊可參考國圖網站。", "title": "白先勇手稿贈國家圖書館 含孽子日文版序言"}
{"summarization": "據路透社報導，鴻海計劃在印度南部成立蘋果手機組裝廠，估計耗資10億美元。對此，鴻海回應，不評論關於客戶、產品及供應鏈夥伴的市場媒體傳言。", "article": "據路透社報導，鴻海計劃在印度南部成立蘋果手機組裝廠，估計耗資10億美元。對此，鴻海回應，不評論關於客戶、產品及供應鏈夥伴的市場媒體傳言。根據路透社報導，受中美貿易戰以及疫情影響，手機代工廠被迫尋找中國以外的生產基地。路透社引述知情人士說法，鴻海規劃將在印度斯利柏倫菩德（Sriperumbudur）成立蘋果手機組裝廠，預估3年內完成，屆時將增加6000個工作機會，投資額總計10億美元。針對路透社報導，鴻海回應，一向不評論任何有關既有及潛在客戶、產品、供應鏈夥伴的市場媒體傳言。鴻海董事長劉揚偉日前在股東會上表示，東南亞設廠關鍵在政府效能，集團在觀察印度當地疫情影響，印度發展可期，未來幾個月在印度投資將會有進展，屆時會跟外界報告。針對鴻海全球布局方面，他指出，集團在印度和歐洲等地設廠，在東南亞越南據點最大，其次是印度。鴻海北美於墨西哥據點最大，其次是美國。", "title": "鴻海傳投資10億美元 印度設iPhone組裝廠"}
{"summarization": "台灣民眾黨8月召開黨員大會，擔心報名人數嚴重不足。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天在雲林表示，開會地點國體體育館太偏僻，降低黨員參加的意願，要想辦法解決。", "article": "台灣民眾黨8月召開黨員大會，擔心報名人數嚴重不足。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天在雲林表示，開會地點國體體育館太偏僻，降低黨員參加的意願，要想辦法解決。柯文哲今、明兩天率市府團隊在雲林縣參訪，上午搭高鐵南下雲林，首站參訪雲林布袋戲館，欣賞布袋戲大師黃俊雄偶戲表演，協助行銷10月啟動的雲林偶戲節。柯文哲說，他國小五年級看過黃俊雄布袋戲，今天親眼見到黃俊雄，勾起舊時回憶，很有趣。針對民眾黨8月開黨員大會，報名人數可能嚴重不足一事，柯文哲接受媒體聯訪表示，人數不足就想辦法趕緊找人，由於租金貴，放棄在南港展覽館，但選在國立體育大學綜合體育館這麼交通不便的地方開會，不好動員，再想辦法努力解決。對於太太陳佩琪臉書貼文，指民進黨執政會「千秋萬世」，柯文哲說，今天帶老婆出來，就是為了讓她沒時間寫臉書，並「唉喲」一聲，要回去再好好跟她溝通。媒體問到來雲林是否會與前高雄市長韓國瑜見面，柯文哲說，今天是專程來雲林交流、參訪，還是讓他好好休息，不要打擾。雲林縣長張麗善則表示，她沒有安排柯韓見面，柯韓的交情，還比她好。柯文哲表示，今天的行程在3月時就敲定了，因疫情才延至現在，市府一年大概安排二至三次交流行程，今年是否會再到其他縣市交流，這要看情況，不排除到民進黨執政的縣市。張麗善表示，雲林與台北市有很多共通之處，雲林是台北市是最大農產品供應地，與台北市好好交流，可擴展農漁產行銷的管道。", "title": "柯文哲：開會地點偏僻 擔心黨員大會人數不足"}
{"summarization": "台中市余姓女子今天開車行經南屯區一處路口迴轉，不慎與黃女駕駛的救護車擦撞，救護車上載送的九旬老翁到院前死亡，警方已報請檢方相驗，警方訊問後依過失致死罪嫌將余女送辦。", "article": "台中市余姓女子今天開車行經南屯區一處路口迴轉，不慎與黃女駕駛的救護車擦撞，救護車上載送的九旬老翁到院前死亡，警方已報請檢方相驗，警方訊問後依過失致死罪嫌將余女送辦。台中市警察局第四分局表示，今天上午10時15分接獲報案指出，南屯區文心路一段與公益路口，有救護車與自小客車事故，立即前往處理。警方初步調查，28歲余姓女子駕駛自小客車，沿文心路一段往南行駛，在事故路口迴轉時，與對向37歲黃女駕駛的民營救護車擦撞，自小客車還失控撞上路旁人行道的石墩，造成車頭嚴重受損，救護車車頭也凹陷。事故造成救護車黃姓女駕駛身體挫傷，黃女表示，自養護中心載送呈現OHCA（到院前心肺功能停止）的91歲劉姓老翁至台中榮民總醫院急救，但到路口時與對方發生交通事故。警方表示，雙方駕駛經酒測皆無酒精反應，余女未禮讓救護車，是否違規由警局交通大隊調查釐清，另劉姓老翁到院前死亡，與事故是否有關聯，已報請檢方相驗死者遺體，全案將朝過失致死方向偵辦。", "title": "救護車遭撞載送老翁到院前死亡 轎車女駕駛送辦"}
{"summarization": "一名李姓工人維修招牌時觸電身亡，家屬認為是台電接戶線外表龜裂、銅線外露而漏電至招牌，打官司求償。士院認為，台電未善盡保管責任，日前判決賠償李母197萬餘元，可上訴。", "article": "一名李姓工人維修招牌時觸電身亡，家屬認為是台電接戶線外表龜裂、銅線外露而漏電至招牌，打官司求償。士院認為，台電未善盡保管責任，日前判決賠償李母197萬餘元，可上訴。士林地方法院判決書指出隨即失去意識，送醫急救仍不治。李姓工人的母親台電抗辯事故前都有派人巡視，但接戶線外觀無異常，龜裂、破損是當年颱風所致；而且接戶線與招牌並無法定安全距離，也無使用年限規範；台電無法針對接觸狀態強制招牌管理人改善，主張保管並無欠缺。法官認為，接戶線只要一有龜裂、破損，就絕對不是安全狀態，台電也不否認只要發現破損就應馬上更換，因此，不能以沒有使用年限規範，免除保管不當的責任。法官指出但長年未見作為，未善盡保管責任，與違反職業安全衛生法安全規定的李男公司應負連帶賠償責任。判決表示，台電為電業壟斷事業，卻礙於僵硬食古不化法規，未盡防止損害發生的注意義務，事發後未儘速與家屬協商，堅持任由被害人以司法程序求償，造成家屬身心煎熬，認為李姓工人的母親、2名女兒各可請求慰撫金新台幣150萬元。法官計算指出，李姓工人的母親、2名女兒共可求償包括慰撫金在內的賠償金總計為592萬餘元，平均每人197萬餘元，但2名女兒已先與李男公司達成和解，並各受償超過197萬餘元，因此僅判台電賠償李母197萬餘元。", "title": "工人修招牌觸電身亡 台電判賠197萬元"}
{"summarization": "日頭赤炎炎，熱傷害人數也飆高。衛福部統計發現，7月1日至10日全台熱傷害人數達190人次，比去年同期增1.6倍，更創近4年同期新高，通報人數前3名為台中市、彰化縣、高雄市。", "article": "日頭赤炎炎，熱傷害人數也飆高。衛福部統計發現，7月1日至10日全台熱傷害人數達190人次，比去年同期增1.6倍，更創近4年同期新高，通報人數前3名為台中市、彰化縣、高雄市。根據中央氣象局天氣預報資料顯示，最近台灣夏季室外氣溫動輒攝氏35度以上，甚至有時會高達攝氏37度，衛生福利部統計也發現，今年7月僅過了10天，熱傷害至急診就診人次已高達190人次，比去年同期116人次上升1.6倍。國健署社區健康組組長羅素英今天接受記者訪問時表示，據統計，今年7月1日至10日全台共接獲190例熱傷害通報病例，創近4年同期新高，以19至64歲年齡層民眾占大宗，綜觀各縣市通報狀況，以台中市29例最多，其次是彰化縣21例、高雄市19例、台南市15例、雲林縣15例。熱傷害並不是都發生在大太陽下，待在室內也得慎防熱傷害，羅素英解釋，室內熱傷害的發生主因在於空氣不流動，當產熱速度大過於散熱速度，空間內的熱能無法排出，環境溫度就會不斷升高，若人體溫度調節不佳，就容易產生熱傷害的症狀。她強調，老人和兒童對溫度的調節能力相對比較差，是熱傷害主要危險族群，當室內溫度持續上升，過度出汗導致脫水，更會加重熱傷害風險，所以家中若有老人或兒童，更要注意室內高溫所導致的熱傷害。羅素英呼籲，天氣炎熱，民眾不論在室內或室外都應定時喝水，不要等到口渴才喝，以白開水最好，避免喝含有酒精及大量糖分的飲料。室內冷氣設定在攝氏26至27度，避免進出冷氣房時，身體難以適應瞬間溫差，容易出現打噴嚏、流鼻水等不適感，從戶外到冷氣房內最好先穿薄外套，若不開冷氣則需保持室內良好通風，以避免悶熱的環境，散熱速度下降。她表示對流和蒸發向外擴散的，寬鬆的衣服內可以形成對流，將人體部分熱量帶走消散，尤其領、袖、褲腿等開口處最好敞開些，更有助於散熱，穿起來會更涼快。羅素英也提醒，民眾發現身體疑似出現熱傷害徵兆時，如體溫升高、皮膚乾熱變紅、心跳加速，嚴重者會出現無法流汗、頭痛、頭暈、噁心、嘔吐，甚至神智混亂、抽筋、昏迷等症狀，務必迅速離開高溫的環境、設法降低體溫、提供加少許鹽的冷開水或稀釋的電解質飲料，並以最快的速度就醫。", "title": "7月熱傷害通報數創4年新高  台中市最多"}
{"summarization": "南投縣議員陳昭煜遭依貪污治罪條例判2年，緩刑2年，褫奪公權2年，但陳昭煜放棄上訴，全案確定，缺額由「落選頭」王秋淑遞補，陳昭煜今天說，放棄上訴是規劃選集集鎮長。", "article": "南投縣議員陳昭煜遭依貪污治罪條例判2年，緩刑2年，褫奪公權2年，但陳昭煜放棄上訴，全案確定，缺額由「落選頭」王秋淑遞補，陳昭煜今天說，放棄上訴是規劃選集集鎮長。中央選舉委員會昨天發布公告，南投縣議會第19屆議員陳昭煜，因犯貪污治罪條例，經南投地方法院判2年，緩刑2年，褫奪公權2年，全案6月29日確定，依公職人員選舉罷免法規定，地方民意代表當選人有褫奪公權尚未復權情形時，缺額由落選人依得票數高低順序遞補，遞補當選人王秋淑，推薦政黨民主進步黨。民進黨縣議員陳昭煜民國105年12月13日、107年4月12日未出席縣議會會議，事後補簽到，領取出席費等津貼，2次共新台幣4900元，南投地方法院今年5月20日依貪污治罪條例「利用職務機會詐取財物罪」判應執行2年，緩刑2年，褫奪公權2年。全案可上訴。案件只是一審判決，若依以前有「卡到」官司的縣議員做法，通常會上訴，待案件定讞，任期也近尾聲，陳昭煜放棄上訴，這項決定可說不常見，對此，陳昭煜今天接受中央社記者訪問說，不能接受判決結果，也有決心爭取清白，但他規劃公元2022年參選集集鎮長，延續對鄉親服務，「若繼續上訴，不知道要搞到何時」才能定讞，所以不得不放棄上訴。陳昭煜表示，從政20年，長期關懷弱勢、專注地方服務，承認自己有行政疏失，但當時是縣議會人員拿給他補簽，「又不是我自己去翻抽屜拿來簽」，況且補簽的日期當天都是忙選民事務，「4900元，用貪污罪辦我」，相信鄉親自有公評，他禁得起考驗。法界人士指出，陳昭煜被判2年，緩刑2年，褫奪公權2年，放棄上訴而使全案定讞，雖然因緩刑不必入獄服刑，但緩刑適用範圍不包含褫奪公權，褫奪公權期間不得任公務員、成為公職候選人。", "title": "南投議員陳昭煜涉貪判2年 擬選集集鎮長放棄上訴"}
{"summarization": "新加坡大選今天揭曉，人民行動黨蟬聯執政，反對黨工人黨成功擴大版圖。熟悉星馬地區政治發展人士指出，從大選結果觀察，新加坡人民拒絕接受國會一元聲音，要有多元力量。", "article": "新加坡大選今天揭曉，人民行動黨蟬聯執政，反對黨工人黨成功擴大版圖。熟悉星馬地區政治發展人士指出，從大選結果觀察，新加坡人民拒絕接受國會一元聲音，要有多元力量。新加坡10日國會大選，人民行動黨囊括83席，反對黨工人黨在93席國會席次中搶下10席，不僅成功固守阿裕尼集選區與後港單選區，更拿下盛港集選區。馬來西亞南方大學通識教育中心主任潘永強今天向中央社記者表示，新加坡強行在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情危機下舉行大選，不僅讓人民在大選期間的群眾運動受到限制，也讓部分選民意識到新加坡對疫情處理不彰，還引發移工大規模感染。選民質疑這群執政菁英未能貼近民意，偏向階級意識的管理模式。潘永強指出，新加坡執政者對疫情防治處理模式是亞洲四小龍中表現最為失常的地區。他批評執政黨乘人之危閃電大選，結果遭到「新加坡建國以來最大的政治挫敗」。他認為，這屆大選是一次有分水嶺意義的大選，新加坡未來的政治轉型，將取決執政菁英是否分裂。曾實際參與國會大選的工人黨候選人陳家喜指出，新加坡人嚮往良好的政治發展制度，喜歡願意傾聽他們聲音的國會議員。他說，這屆大選說明有近4成選民是對人民行動黨倉促在疫情下大選持反對態度，代表新加坡人拒絕接受一個國會完全沒有反對的聲音。因此，新加坡人希望選出願意傾聽人民聲音的國會代表，這反而給了工人黨一個契機。對於工人黨成功拿下盛港集選區，陳家喜認為這並非偶然，絕不是利用短暫的競選期間走訪選民就能得到的成果，而是候選人、工作人員的持續長久努力累積成果，最終開花結果。他說，工人黨的世代交替仍持續進行，盛港集選區的勝選只是為世代交替注入一劑強心針；但世代交替成功與否，仍要視未來在國會的表現。", "title": "新加坡大選揭曉  學者：人民拒國會一元聲音"}
{"summarization": "為培育影視媒體人才，台中創全國先例，舉辦首屆「藝文記者實驗室」，為期3天授課。學員首次實戰新聞採訪，就是國寶導演李行90耆壽影展的開幕記者會，這讓他們直呼很難忘。", "article": "為培育影視媒體人才，台中創全國先例，舉辦首屆「藝文記者實驗室」，為期3天授課。學員首次實戰新聞採訪，就是國寶導演李行90耆壽影展的開幕記者會，這讓他們直呼很難忘。由台中影視基金會舉辦的「藝文記者實驗室」，廣邀大學及研究所各影視、傳播、文史科系學生參加，選出30名菁英人員，在為期3天的活動中，聘請台灣各大媒體及網路自媒體等專業人士前來授課分享，將業界累積的數十年實務經驗，傳承給社會新鮮人。曾獲選「天下雜誌」女性意見領袖的陳伯任，除了分享2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對電影產業影響外，也以台北「華山電影館」經營為例，針對電影在上映時所面臨的變數，以及產業的因應措施，讓學員們點頭如搗蒜，驚嘆「這些學校都沒有教」。特別的是，主辦單位也帶學員參與「行影‧台中－李行導演九十耆壽影展」開幕記者會，讓他們練習新聞採訪，並透過他們的IG、臉書及部落格等，作為第一手新聞發布管道。許多學員相當興奮，自己能與「台灣電影教父」導演李行，知名導演朱延平、黃玉珊、賴成英、陳坤厚及亞太影帝石雋等傳奇影人相遇，親身參與台灣電影史的輝煌一頁，讓第一次實戰採訪的學員說非常難忘。學員陳柏盛表示，因不是傳播相關系所背景，對於媒體較陌生，藉由這次活動對這個產業有更深的了解，也藉此機會接觸到藝文產業，甚至在記者會上與台灣影壇前輩接觸，「上完課後很想學電影」。行銷、推廣與執行。", "title": "台中首開藝文記者實驗室  學員採訪李行直呼難忘"}
{"summarization": "一名印尼籍失聯女移工，冒名到婦產科診所墮胎，因懷孕6個月，醫生沒做人工流產，但抽血檢查發現她感染愛滋病。經查女移工有4名台灣籍男友，雲林、嘉義縣衛生局急呼籲4男儘速篩檢，移民署正積極追查這名女移工下落。", "article": "一名印尼籍失聯女移工，冒名到婦產科診所墮胎，因懷孕6個月，醫生沒做人工流產，但抽血檢查發現她感染愛滋病。經查女移工有4名台灣籍男友，雲林、嘉義縣衛生局急呼籲4男儘速篩檢，移民署正積極追查這名女移工下落。移民署雲林縣專勤隊今天表示，20多歲印尼籍逃逸女移工，日前假裝協助一名同鄉女移工申請手機SIM卡，取得對方健保卡、居留證雙證件影本後失蹤。這名失聯女移工在6月8日假冒同鄉身分，由3名印尼籍移工陪同，到雲林一家婦產科診所墮胎，因懷孕6個月，醫生沒幫她做人工流產，但抽血檢查發現她感染愛滋病，通知雲林縣衛生局處理。雲林縣衛生局指出，依就診資料找到被冒名的女移工，但卻未懷孕，再進一步追查發現是失聯女移工冒用證件，經調查失聯女移工有4名台灣籍男友，且幾乎每週都會到嘉義找男友，但這4男的身分難以確認，擔心會擴大傳染。嘉縣衛生局代理局長趙紋華表示，與感染愛滋的女移工有過性行為的男子，都屬高危險群，呼籲與這名失聯女移工發生過不安全性行為者，儘速做篩檢。專勤隊表示，接受衛生局通報，已循線加強追查失聯女移工去向，查察轄區外來人口易聚集場所，清查曾與其發生不安全性行為的移工身分。移民署呼籲，民眾如果發現疑似失聯女移工者，請通報檢舉；也提醒民眾不要貪圖一時之便，僱用來歷不明的外來人口。報案電話（05）5346119。", "title": "染愛滋女移工失聯擁4台灣男友  移民署急尋"}
{"summarization": "五福旅行社執行長謝宏明說，紓困方案問題出在一視同仁。觀光局回應，旅行業各項紓困方案並非一視同仁進行單一標準補助，而是先評估經營業務型態、員工多寡等公司規模進行補助。", "article": "五福旅行社執行長謝宏明說，紓困方案問題出在一視同仁。觀光局回應，旅行業各項紓困方案並非一視同仁進行單一標準補助，而是先評估經營業務型態、員工多寡等公司規模進行補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，讓不少旅遊業者陷入經營危機，五福旅行社執行長謝宏明接受中廣新聞網主持人王淺秋專訪時，直指紓困方案問題出在一視同仁，讓大型旅行社有苦說不出。對此，交通部觀光局發出聲明回應在擬定旅行業紓困方案時，多次指示觀光局邀集產業公協會及大型旅行業業者辦理紓困座談會進行面對面政策溝通，故旅行業各項紓困方案並非一視同仁進行單一標準補助，而是先評估其可經營業務型態（綜合、甲種、乙種及分公司家數等）、員工人數多寡等公司規模進行補助。觀光局也以五福旅行社為例，融資貸款協助最高上限可貸款至新台幣5億元，且五福旅行社申請營運及員工薪資補助及出入團補貼等，已撥付五福旅行社超過2800萬元。觀光局說，旅行業配合防疫政策停止出入團補助項目，綜合旅行業依其員工人數最高分別可申請500團次及300團次，甲種旅行業則為200團次及100團次；入境旅行社紓困項目則以綜合旅行業最高可申請350萬元，甲種旅行業為250萬元為標準進行補助。觀光局表示，旅行業營運負擔補貼項目，依旅行業經營規模大小進行補貼，每家總公司每月補貼10萬元，每家分公司每月補貼5萬元；旅行業員工薪資補貼方面，依旅行業所僱用之從業人員人數計算其補貼金額，大型旅行社員工人數眾多，相對能領取較高額度補貼以維持員工生計。旅行業融資貸款及利息補貼項目則依貸款性質，旅行業資本性融資最高可貸至3000萬元，旅行業營運週轉金則為2000萬元；觀光產業人才培訓項目，觀光局也協調觀光產業公協會辦理多場次大型旅行業者人才培訓企業專班，以符合大型旅行業者待訓員工人數眾多需求。觀光局指出，目前7月正式啟動的安心旅遊團體旅遊補助，也是依旅行業經營規模增加團數上限。交通部和觀光局隨時都與旅行業公協會和大型旅行業者保持溝通，相關補助措施，都會一併評估考量，以兼顧最大效益及衡平性。", "title": "旅行業指紓困一視同仁 觀光局發聲明回應"}
{"summarization": "台南市胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果，突遭1名騎單車的男子問價，老翁好心送對方1個芒果，卻遭對方拿芒果砸，還順手偷了2個芒果，老翁雖不提告，但警方已著手偵辦。", "article": "台南市胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果，突遭1名騎單車的男子問價，老翁好心送對方1個芒果，卻遭對方拿芒果砸，還順手偷了2個芒果，老翁雖不提告，但警方已著手偵辦。78歲胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果卻被砸，1名網友在臉書（Facebook）善化當地社群揭露。這名網友附上相片說明事情始末，引起眾多網友的憤怒，也驚動警方。台南市警局善化分局長方國璽今天告訴中央社記者，警方初步調查，胡姓老翁家住台南市官田區，騎機車到善化區賣芒果，雖被人用芒果砸，但未提告，警方獲報後已調閱監視器追查。警方說，涉案人可能僅涉及偷竊罪嫌，但因已犯眾怒，各界關注，警方將全力查出涉案人身分，依法處理。揭露此事的網友在臉書社群貼文指出，她在善化菜市場旁向胡姓老翁買芒果，卻看到老翁背後全是芒果殘渣，詢問之下，才知道是被人砸，老翁好心送對方1個芒果，卻被對方拿起來砸，對方還順手偷了2個芒果。警方已查到涉案人是1名騎著單車的男子，但因單車沒有車牌，監視器畫面也不是很清楚，警方將繼續追查。", "title": "台南老翁菜市場賣芒果遭砸 警方追查偵辦"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局持續針對14縣市發出高溫資訊，提醒民眾注意防曬；根據氣象局觀測，台東關山已出現攝氏37.9度高溫，台北也有37.7度高溫。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局持續針對14縣市發出高溫資訊，提醒民眾注意防曬；根據氣象局觀測，台東關山已出現攝氏37.9度高溫，台北也有37.7度高溫。中央氣象局今天持續針對14縣市發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，今天白天花蓮縣縱谷、台東縣，台北市盆地，彰化縣、南投縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。新北市盆地，桃園市、新竹縣、台中市、雲林縣、嘉義市、宜蘭縣為黃色燈號，請注意。根據氣象局觀測，台東關山已出現37.9度高溫，台北也有37.7度高溫，南投服務區有37.5度，花蓮玉里也有37.3度高溫。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "14縣市亮高溫燈號 台北飆37.7度"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天單日確診病例新增206例，首度連續3天破200例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，今天單日確診病例新增206例，首度連續3天破200例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，東京2019冠狀病毒疾病確診病例今天新添206例，昨天單日添243例創新高，前天單日添224例。疫情發生以來，東京至今累計確診病例為7721例。", "title": "東京增206例染疫 首度連續3天破200例"}
{"summarization": "今年3月被發現的NEOWISE彗星，今天清晨劃過太平洋上空，台東天文迷李明國捕捉到這顆彗星拖曳的光影，網友搶著分享。", "article": "今年3月被發現的NEOWISE彗星，今天清晨劃過太平洋上空，台東天文迷李明國捕捉到這顆彗星拖曳的光影，網友搶著分享。今年3月太空望遠鏡發現一顆新的彗星，命名為NEOWISE，中央氣象局預測，台灣本週天亮前在東北方的低空都可以看到這顆彗星。台東這幾天酷熱，白天幾乎無雲，湛藍的天空，許多天文迷和攝影愛好者都守在完全沒有光害的台東海岸線，捕捉這顆彗星。今天清晨台東市民李明國守在東海岸加路蘭休憩區，幸運捕捉到NEOWISE彗星光影，他高興的將照片貼在臉書，許多民眾要求分享，他也樂意和大家共享。李明國說，他是專程到加路蘭休憩區守候，因為那個地方比太平洋海平面高很多，又完全無光害，看到光影劃過太平洋上空時讓他情緒沸騰。他說，彗星出現的時間在凌晨4時至4時20分左右，4時30分過後，天色過亮跟彗星尾巴白色重疊就看不出來了。根據中央氣象局技士鄭振豐10日表示，台灣本週天亮前在東北方的低空都可以看到這顆彗星，過2到3天後，仰角就會越來越低，預計7月下旬日落後，在西北方也可以看到。", "title": "彗星劃過太平洋上空 天文迷捕捉到光影"}
{"summarization": "警政署今天表示，近期發生數起槍擊與舞廳持刀殺人案件，已通令各縣市警察局加強轄區治安維護，包含針對舞廳、飲酒店等容易滋事場所，規劃密集性臨檢等作為。", "article": "警政署今天表示，近期發生數起槍擊與舞廳持刀殺人案件，已通令各縣市警察局加強轄區治安維護，包含針對舞廳、飲酒店等容易滋事場所，規劃密集性臨檢等作為。台南市日前發生幫派分子因在舞廳敬酒起糾紛，雙方互開10多槍，涉案雙方事後攜槍投案，轄區警方訊後依法送辦；高雄市昨天發生舞客消費口角衝突，一名男子遭人持刀刺傷送醫不治，轄區警方循線逮捕涉案2名男子，並追緝另一名涉案男子。警政署今天發布新聞資料指出，近期發生數起槍擊與舞廳持刀殺人案件，已通令各縣市警局加強治安維護，包含針對非法槍械、賭博犯罪、聚眾鬧事等，即刻檢肅到案；針對舞廳、夜店、飲酒店等易滋事場所，規劃一天多次密集性臨檢，並於周邊路段執行路檢盤查。警政署並要求各縣市警局隨時注意轄區治安問題，若掌握可能違法事端、尋仇等狀況，立即檢肅、依法究辦，並加以約束，避免發生後續衝突。警政署呼籲業者對於聚眾滋事做好預防措施，若無法有效配合約制，將採行政干預手段及第三方警政作為，直到關門歇業為止。警政署今年至今實施2波全國同步掃黑專案，查獲166名治平目標、同時逮捕成員1185人，並對幫派分子及其堂口、依附寄生行業，進行大規模專案臨檢、掃蕩。", "title": "治安事件頻傳  警政署要求密集性臨檢舞廳酒店"}
{"summarization": "今年28歲台灣羽球好手林祐賢，飽受傷勢所苦，原本規劃去年全運會奪冠後退休，在教練苦勸下改變計劃，他今天表示，目標挺進世界前30名，以及參加2022亞運。", "article": "今年28歲台灣羽球好手林祐賢，飽受傷勢所苦，原本規劃去年全運會奪冠後退休，在教練苦勸下改變計劃，他今天表示，目標挺進世界前30名，以及參加2022亞運。效力於土地銀行A隊林祐賢今天台北體育館7樓舉行的109年全國羽球團體錦標賽4強賽打頭陣，帶著腳傷上陣的林祐賢，靠著充分熱身，以21比14、21比13力克亞柏A隊李佳豪，先搶下第一點。即使與年輕選手交手，林祐賢在面對失分或打不好時，仍抱持著正面的心態，他表示，反而對手心理壓力太大，「打起來沒有年輕人該有的樣子」。林祐賢指出，國內從國小到高中有不少分齡的賽事，每個階段都有冠軍，但他話鋒一轉提到，「少年得志大不幸，還沒有苦過，就享受好吃果實」，青少年在轉職業後，抗壓性明顯不足，也是目前年輕球員的通病。林祐賢將在8月模擬東京奧運對抗賽，擔任台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維的對手，儘管彼此實力和排名都有落差，但林祐賢仍希望能扮演好「衝擊」的角色。一旦土地銀行A隊晉級全團賽冠軍戰，林祐賢明天可能遭遇到周天成或王子維，談到最想對決的對象，林祐賢苦笑地說：「都差不多，但打法不一樣。」林祐賢表示：「阿天（周天成）無庸置疑地厲害，而子維，是我的天敵，我無能為力。」 即使如此，林祐賢強調，還是會爭取贏的機會。林祐賢征戰多年，累積不少傷勢，原先計劃在拿下去年桃園全運會男單冠軍後退休，但在教練勸說下，繼續延續選手生涯，除了將視狀況、以2022亞運為目標外，目前世界65名的他，目標排名能擠進前30名。不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽事喊卡，林祐賢坦言，年輕選手可藉此越趨成熟，但對於年紀逐漸變大的他，不是好事，儘管後續賽事可能重啟，但因擔憂疫情，因此仍抱持著觀望的態度。", "title": "林祐賢瞄準羽球世界前30 想拚2022亞運"}
{"summarization": "中國大陸湖北省荊州市一座號稱「全球最大」的關公青銅雕像，近日被陸媒踢爆竟是未經規劃許可的違章建築，而且地基正在下沉。但經營的官方集團辯稱這是「藝術品」，因此沒有事先規劃。", "article": "中國大陸湖北省荊州市一座號稱「全球最大」的關公青銅雕像，近日被陸媒踢爆竟是未經規劃許可的違章建築，而且地基正在下沉。但經營的官方集團辯稱這是「藝術品」，因此沒有事先規劃。根據經營的荊州旅遊投資開發集團有限公司（荊旅集團）網站介紹，位於荊州關公義園的這座號稱全球最大關公青銅雕像，整體高度58公尺，雕像淨高48公尺，基座10公尺，總重量5000餘公噸。陸媒上游新聞報導，關公義園於2014年2月動工，2015年被評為湖北省第五批文化產業基地並納入中國文化產業重點項目庫，占地面積約15公頃，專案投資人民幣15億元（約新台幣63億元），並於2016年6月17日正式開園，但4年多來經營慘淡。據報導，這座關公雕像基座的文化展示中心未經消防驗收便開門營業，不但違反「消防法」且正在下沉，與地面相接處均有縫隙，縫隙最寬處約7公分；展示中心台階附近，有的地板已經凹陷，與水平面呈30度彎曲。報導引述荊旅集團一名工作人員稱，按照消防部門的要求，位於關公雕像內部的防排煙系統需要整改，現在雕像已經建成，如要整改，必須破除關公雕像，幾乎不可能。報導引述荊旅集團總工程師王維則承認，關公雕像的確未得到規劃部門許可。當年在設計工程圖紙時，雕像基座以下的部分都已標識清晰，基座以上的雕像是「藝術品」，很難把各項參數量化並標識清楚，因此只畫了個示意圖。報導指出，2019年6月24日，荊州市自然資源和規劃局給荊州市城管委員會發出公文，指荊旅集團在荊州古城東南側建設的關公聖像基座上的雕像未經規劃許可，要求依法查處。但荊州市城管委執法督查科負責人8日說，發函一年多了，荊旅集團並未回覆整改情況。", "title": "全球最大關公像地基下沉 荊州形象工程竟是違建"}
{"summarization": "俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續延燒，但近來政府已開放運動場館和餐廳重新營運，副總理高里可瓦今天更擬定要從7月15日開始恢復國際航班。", "article": "俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續延燒，但近來政府已開放運動場館和餐廳重新營運，副總理高里可瓦今天更擬定要從7月15日開始恢復國際航班。路透社報導，俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天宣布，欲入境俄國的外國旅客，必須在抵達俄國前3天內接受2019冠狀病毒疾病篩檢，且結果必須為陰性。俄國10日通報新增6635起確診病例，跟5月中旬疫情高峰期的單日新增近1萬2000例相比，已有明顯減少。目前俄國累計確診71萬3936例、1萬1017人病故，並有48萬9068人康復，確診數在世界各國中高居第4。", "title": "疫情持續延燒 俄羅斯擬定7月15日恢復國際航班"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，紓困3.0將補助導遊、領隊與都會區旅宿業者；行政院長蘇貞昌說，林佳龍全國跑不停、很認真，遇問題不躲避，直接出來面對，是有心要解決問題。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，紓困3.0將補助導遊、領隊與都會區旅宿業者；行政院長蘇貞昌說，林佳龍全國跑不停、很認真，遇問題不躲避，直接出來面對，是有心要解決問題。蘇貞昌在林佳龍等陪同下到新北市金山區中角灣國際衝浪基地出席「2020北觀山海樂活節中角灣衝浪活動啟動儀式」，在開幕典禮後，還一起脫下鞋子，赤腳坐在沙灘上欣賞選手示範表演。端午節連假國道5號嚴重大塞車，林佳龍呼籲做聰明用路人、趨吉避凶，及「（受疫情影響）部分業者認為長期而言沒有競爭力，決定逐步退場，交通部立場是只要有保障員工權益，都會尊重」等說法引起爭議；媒體聯訪時，記者訪問蘇貞昌，林佳龍最近發言引發爭議，是否提醒林佳龍說話要清楚，不要引起民眾誤會。蘇貞昌看著站在身邊的林佳龍說，林佳龍非常認真處理交通部相關業務，對外呼籲都非常善意，講的狀況也很確實。他說，閣揆帶領內閣，隨時須盯緊，如同部長盯緊底下局長、處長。他要求各部會時講的話，也許聽的人沒了解清楚，就會一講再講；他不只要求交通部，也要求各部會，不要他講了某部會就說是針對林佳龍，或針對衛生福利部長陳時中。蘇貞昌表示，林佳龍口才很好，一直在解決問題，實在應多加油支持。大家只有一個觀點與一個政府，政府要會做事，做事也要讓民眾了解。林佳龍接受媒體聯訪表示，政府紓困旅遊業，將在紓困3.0補助導遊、領隊等，並納入都會區旅館，擬定觀光產業轉型計畫、培訓人才，希望走上精緻深度與優質國民旅遊。", "title": "蘇貞昌：林佳龍全國跑很認真 遇問題不躲避"}
{"summarization": "前總統陳水扁透過臉書宣布回台南古都，落葉歸根；台南市長黃偉哲今天說「歡迎」，這是好事情。", "article": "前總統陳水扁透過臉書宣布回台南古都，落葉歸根；台南市長黃偉哲今天說「歡迎」，這是好事情。陳水扁在臉書（facebook）宣布「住過五都的阿扁要搬家了，終於回到新的台南古都，落葉歸根，又可以就近照顧家母」。不過，陳水扁就醫在高雄長庚，仍會南高兩頭跑。陳水扁表示，「放眼台灣，要像阿扁一生住過六都的不會太多；阿扁在台南出生長大，北漂台北就讀大學成家立業，再到新北土城、桃園龜山、台中南屯進修，最後南漂高雄鼓山，由於抗拒不了黃昏故鄉台南親情的呼喚，最後遷到台南市東區」。黃偉哲今天接受媒體訪問時表示，陳水扁原本是台南人，戶籍遷到台南是剛剛好而已，陳水扁家人也在台南執業，以家庭和樂觀點或落葉歸根，陳水扁回台南是好事情；陳水扁是卸任總統，必要的維安及生活上的便利，市府依法處理。台南市警局也表示，陳水扁住家在市區大樓，設有巡邏箱，維安勤務依法辦理，警員也會正常巡邏。", "title": "陳水扁回台南落葉歸根 黃偉哲歡迎"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天指香港年輕一代出了問題，主因是教育「被政治化」，要扭轉局面，必須先解決政治問題。這就是為甚麼北京中央必須從國家層面訂定「港區國安法」。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天指香港年輕一代出了問題，主因是教育「被政治化」，要扭轉局面，必須先解決政治問題。這就是為甚麼北京中央必須從國家層面訂定「港區國安法」。林鄭月娥上午在一項教育高峰論壇上致辭說，自去年6月起，「修例風波」引起的暴力違法事件，不但令香港飽受創傷，法治受到衝擊，也讓不少人深感香港教育的問題。她說，令人震驚的是，事件中有3000多名大中小學學生因為參與違法暴力事件而被捕，占所有被捕人士40%。除了大量學生被捕外，中文大學和和理工大學被占據事件也反映出大學校園好像變成了「暴力溫床」；中學也有學生組人鏈、叫「港獨」口號等。林鄭月娥認為，香港年輕一代出現的問題，可能主要不是教育的問題，而是教育被「政治化」的問題。換句話說，政治問題不解決，更好的教育措施、更多的教育資源，也難以扭轉局面。她說對歷史的錯誤表述，對政府和執法機構的肆意抹黑，都反映在教材、課堂教學、考試題目、學生的課外活動等。她表示監督和管理涉及國家安全事宜，以及第10條說明應當通過學校展開國家安全教育，以提高香港居民的國家安全意識和守法意識。在同一場合上，香港教育局局長楊潤雄說：「我們必須幫助學生從小培養國民身分認同和守法意識。」", "title": "林鄭月娥：香港教育被政治化  須扭轉"}
{"summarization": "澎湖竹灣國小創校百年活動，有近700名畢業校友回娘家，別緻的「捉魚樂」體驗新鮮有趣，讓校友們重溫童年回憶。", "article": "澎湖竹灣國小創校百年活動，有近700名畢業校友回娘家，別緻的「捉魚樂」體驗新鮮有趣，讓校友們重溫童年回憶。澎湖竹灣國小校長許鴻文表示，「竹灣慶百年、風情展萬千」創校百年系列活動，原本安排在4月，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，延至今天舉行。活動有校園踩街、聖火傳遞、校友慶生、捉魚、表揚傑出校友，校慶徵文佳句、老照片徵選與展示等等。「竹灣慶百年、風情展萬千」系列活動，由許鴻文與籌備會主委許澤濬共同主持，包括議長劉陳昭玲、縣府教育處長蘇啟昌等人都出席盛會，一起丟麻糬與炸棗，師生同樂，並為「海龜破浪」公共藝術揭牌。竹灣是澎湖海域最大的箱網養殖區，今天的慶祝活動中，籌備會特別在校園內闢建魚池，提供海鱺、紅沙、嘉魶、青嘴等魚，供校友下場體驗捉魚，新鮮有趣，成為人氣焦點，校友們大有斬獲，也留下美好回憶。許鴻文表示，竹灣國小是在民國9年（1920年）日本大正年間創設的「小池角公學校竹篙灣分離教室」，先後多次改設，直至民國35年改為現今校名，其中現有西嶼合橫和101年廢校的小門國小，都曾是竹灣分校。今天母校百年慶，包括前國安局長蔡得勝，以及曾在竹灣任教多年，現年90歲的鄭素桃老師，也都返校共襄盛舉。縣府教育處表示，今年除了竹灣國小外，近期還有沙港和七美2所國小，也將舉辦創校百年慶。", "title": "澎湖竹灣國小百年慶 校友捉魚最有趣"}
{"summarization": "美國眾院外委會共和黨首席議員麥考爾日前接受美國之音訪問，在回答港區國安法可能是中國處理台灣議題的藍圖提問時指出，美方不會允許這種事在台灣發生。對中國最嚴厲的懲罰，就是承認台灣作為一個獨立國家的合法性。", "article": "美國眾院外委會共和黨首席議員麥考爾日前接受美國之音訪問，在回答港區國安法可能是中國處理台灣議題的藍圖提問時指出，美方不會允許這種事在台灣發生。對中國最嚴厲的懲罰，就是承認台灣作為一個獨立國家的合法性。美國聯邦眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）7日接受美國之音（Voice of America）記者視訊連線訪問，回應問題時說：「我們會明確表示，我們站在台灣這一邊，我們不會允許這種事情在台灣發生。我認為最嚴厲的懲罰措施就是承認台灣作為一個獨立國家的合法性。那將是朝著正確方向邁出的根本性的一步。」▼麥考爾表示，對中國最嚴厲的懲罰，就是承認台灣作為一個獨立國家的合法性。（影片12分26秒處）身兼眾院中國工作小組主席的麥考爾繼續說：「如果人們在談論我們如何才能讓中國對他們的所作所為負責？那樣做肯定會引起他們的注意，這將是一個非常重大的外交政策決定。」美國之音記者追問：「現在是時候重新檢視或審視美國的一個中國政策嗎？」麥考爾回答，台灣被踢出世界衛生組織（WHO）觀察員身分，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）做的第一件事就是把台灣踢出去，是時候可以看看那項政策（一中政策）及其影響了。麥考爾指出，台灣至少應該是世衛的觀察員。台灣是警告世衛可能有人傳人現象，從而向全世界發出警告的國家。但譚德塞和世衛忽視這項訊息，還忽視世衛在武漢專家的訊息，這一切更令人髮指。他在訪問中強調，共產主義必將失敗，如同蘇聯和其他國家一樣。中國國家主席習近平領導下的中國共產黨對人民的壓迫和控制愈來愈嚴厲，中共最害怕的其實不是美國，而是本國人民。", "title": "美眾議員：承認台灣獨立國家合法性就是嚴懲中國[影]"}
{"summarization": "健保署公布去年10大最花錢疾病，慢性腎病年燒新台幣533億元居冠，洗腎人數從9萬人增至9.2萬人。醫師呼籲，出現泡泡尿、水腫、高血壓、貧血、倦怠都是腎病警訊，務必儘早就醫。", "article": "健保署公布去年10大最花錢疾病，慢性腎病年燒新台幣533億元居冠，洗腎人數從9萬人增至9.2萬人。醫師呼籲，出現泡泡尿、水腫、高血壓、貧血、倦怠都是腎病警訊，務必儘早就醫。衛生福利部中央健康保險署近日公布去年10大最燒錢疾病費用排行榜，由慢性腎臟疾病居首位、治療費用高達533億元，其次依序為第二型糖尿病308億元、齒齦炎及牙周疾病180億元、齲齒164億元、原發性高血壓140億元、到院抗腫瘤治療（如放、化療）134億元、呼吸衰竭125億元、慢性缺血性心臟病122億元、思覺失調症115億元、支氣管及肺惡性腫瘤110億元。綜觀各種疾病數據，每人平均治療費用最高的疾病由呼吸衰竭居冠，雖然患者僅有4.1萬人，每人卻得花上30.2萬元醫療費用；其次為支氣管及肺惡性腫瘤，共有6萬人接受治療、每人花費約18.3萬元；第三名為到院抗腫瘤治療，患者約7.7萬人，每人治療費用約17.3萬元。慢性腎臟病是台灣重要的公衛議題，健保署統計，全台洗腎人數從前年9萬攀升至去年的9.2萬人。台大醫院綜合診療部主治醫師姜至剛接受記者訪問時表示，台灣的腎病患者不論在盛行率、發生率都是全球第一，受惠於醫療進步，65歲以下腎臟病發生率已逐年下降，但65歲以上高齡者發生率仍持續攀升。姜至剛說，一般而言，民眾年逾40歲以後，腎功能每年平均衰退1%，理論上到80至90歲都還夠用，但糖尿病、不明原因腎病、藥物使用、空污等都是導致腎功能衰退的重要危險因子。他表示，全台9萬名洗腎患者中，有46%新洗腎患者是糖尿病控制不佳，導致腎臟病變；用藥也是民眾常見迷思，很多藥品廣告宣稱藥品「不含類固醇、不傷身」，實際上，這種非類固醇抗發炎止痛藥相當傷腎，恐成為「壓倒駱駝的最後一根稻草」，未來將訂定慢性腎病友用藥指引，避免錯誤用藥加劇腎臟負擔。近年民眾愈來愈關心的空污問題也是腎臟一大殺手，姜至剛指出，近年經分析發現，空污的懸浮微粒當中含有很多重金屬、多環芳香烴、發炎物質等，不僅會對肺部造成傷害，也會隨血液進入全身循環，增加腦血管、心血管、糖尿病風險，同時也會傷腎。姜至剛呼籲，早期發現腎病掌握「泡、水、高、貧、倦」5字訣，只要出現泡泡尿、水腫、高血壓、貧血、倦怠等症狀就應儘早就醫，找出傷腎源頭，如果只是腎炎有機會完全痊癒，但若是因糖尿病造成腎臟病變，應即時控制糖尿病，才能避免繼續傷害腎臟。", "title": "10大健保最花錢疾病 慢性腎病年燒533億元居冠"}
{"summarization": "現任澎湖赤崁國小校長蔡樂生遭檢舉上班時間買賣股票，沉迷股市怠忽職守。案經監察院彈劾，公務員懲戒委員會認為蔡男嚴重損害政府信譽，經縣府懲處仍持續為之，判記過2次。", "article": "現任澎湖赤崁國小校長蔡樂生遭檢舉上班時間買賣股票，沉迷股市怠忽職守。案經監察院彈劾，公務員懲戒委員會認為蔡男嚴重損害政府信譽，經縣府懲處仍持續為之，判記過2次。蔡樂生自民國102年8月1日至106年7月31日擔任澎湖縣馬公市中山國民小學校長，106年8月1日調任澎湖縣白沙鄉赤崁國民小學校長迄今。監察院彈劾指出澎湖縣政府處分申誡，仍然故我。彈劾理由提到，蔡樂生在中山國小校長任內，即遭檢舉專心於股市交易，導致忘了讓學生參加比賽，接受教育處督學訪談時還說：「只是有時候手癢會看一下」，調任赤崁國小校長後，仍持續於上班時間交易股票。監察院調查，蔡樂生自民國104年4月至107年9月間，委託買進、賣出股票金額各約新台幣21億餘元，顯見交易頻繁，嚴重影響校長職務的執行。蔡樂生則辯稱，熱愛教育工作，一直都把學生當成自己孩子，經常利用課餘及假日義務教導學生繪畫、書法，如今已徹底懺悔改過，絕不再重蹈覆徹，懇請公懲會予以不受懲戒或從輕懲戒。公懲會認為，法令規定公務員不得利用上班時間買賣股票，而蔡樂生於上班時間買賣股票長達3年半，所為屬於公務員懲戒法所定的非執行職務之違法行為，並導致公眾喪失對蔡樂生校長職位的尊重與信賴，嚴重損害政府信譽。公懲會審酌，蔡樂生身為校長，長期利用上班時間買賣股票，經縣政府懲處仍持續為之，日前判決記過2次。", "title": "上班時間買賣股票 國小校長遭判記過2次"}
{"summarization": "法國公車司機蒙吉祐上週末依循防疫規定，要求乘客戴口罩，卻被重毆致腦死；家屬說，他已於今天離世。法國政界普遍悼念他，並譴責攻擊者「懦弱」。", "article": "法國公車司機蒙吉祐上週末依循防疫規定，要求乘客戴口罩，卻被重毆致腦死；家屬說，他已於今天離世。法國政界普遍悼念他，並譴責攻擊者「懦弱」。59歲的蒙吉祐（Philippe Monguillot）在法國西南部貝約納市（Bayonne）駕駛公車，事發後呈腦死狀態，家屬決定關閉維生系統，他今天逝於醫院。蒙吉祐的女兒告訴法新社：「我們決定讓他好走。醫生贊成這麼做，我們也是。」兩名分別為22歲及23歲的男子被依謀殺未遂罪名起訴，他們過去在警局就留有紀錄。檢察官布希耶（Jerome Bourrier）說，由於蒙吉祐喪命，他會要求加重起訴罪名。檢察官辦公室表示，另外還有3人涉案，其中兩人因未救人於險境而被起訴，另一人則是因為意圖藏匿嫌疑人。法國新任總理卡斯特克斯（Jean Castex）率先向蒙吉祐致敬。他推文表示，全國都認可蒙吉祐是模範公民，「法律會懲罰犯下這起卑鄙罪行的凶手」。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）排定明天赴貝約納市與公車司機代表見面，討論他們的工作安全條件。達馬南稱攻擊蒙吉祐的人「行為可惡」，「懦弱的肇事者必不能逍遙法外」。蒙吉祐的家屬在8日策劃了靜默紀念遊行，起點是案發公車站。蒙吉祐的同事在案發後罷工，但當地公車營運業者Keolis表示，在加強安全措施後，司機們將於13日復工。預計安全措施包括在貝約納市及郊區行駛的加長巴士上配置安全人員。", "title": "法國公車司機要乘客戴口罩 遭毆腦死後離世"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天未陪同行政院長蘇貞昌參加中角灣衝浪活動，但攔下正要離開的蘇貞昌座車致意，感謝中央支持地方為國中小學裝冷氣。蘇貞昌勉勵加油，中央繼續與地方合作。", "article": "新北市長侯友宜今天未陪同行政院長蘇貞昌參加中角灣衝浪活動，但攔下正要離開的蘇貞昌座車致意，感謝中央支持地方為國中小學裝冷氣。蘇貞昌勉勵加油，中央繼續與地方合作。蘇貞昌上午到新北市金山中角灣國際衝浪基地，參加交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處舉辦的「2020北觀山海樂活節－中角灣衝浪活動」。侯友宜因參加金山區衛生所新建工程動土、石門消防分隊新建工程落成，無法陪同。媒體聯訪時，記者問他是否可惜無法與侯友宜同框。蘇貞昌對此指出，侯友宜有特別打電話說明，他知道地方首長非常忙，彼此要互相體諒，大家立場、角度一樣就好，有些時候分工合作也很好。因行程而無法陪同的侯友宜，在金山衛生所動土典禮會場接受聯訪時表示，謝謝蘇貞昌關心中角灣國際衝浪基地，因兩個市政行程早已安排好，中角衝浪基地衝浪活動由中央主辦，並沒有事先知會。侯友宜說，前兩天主辦單位才知會市府，但行程已安排好，若有時間會趕過去向蘇貞昌打招呼、致意，也謝謝蘇貞昌關心金山偏遠地區運動設施。侯友宜從金山區要前往石門區途中，轉彎進入衝浪基地要向蘇貞昌致意時，巧遇正要離開的蘇貞昌座車。侯友宜路邊停車，下來攔下蘇貞昌的座車。侯友宜並頻頻說「歹勢，歹勢，將您攔車」，並詢問蘇貞昌是否還有什麼交代與指示，也感謝中央補助地方的學校冷氣經費。蘇貞昌停車、打開窗握手，並勉勵侯友宜「中央與地方合作，加油，將它（指中角灣）做好，繼續合作做好」。蘇貞昌表示，侯友宜說中央應大力補助冷氣經費、地方減少負擔的說法很好。稍早，他在會場接受媒體聯訪時提到，冷氣政策受益的是全國的學生，因中央補助可以在兩年內一次到位，也解決以往地方政府的財政困難。蘇貞昌說，感謝各地方政府、學校、台灣電力公司、各中央部會幫忙，解決學校教室的冷氣問題。", "title": "侯友宜攔下蘇貞昌座車  感謝幫學校裝冷氣政策"}
{"summarization": "壽險新制對壽險市場來說是喜憂參半，因保險回歸保障本質，保險公司財務結構更穩健，但卻衝擊銀行保險通路，其初年度保費貢獻創近10年新低。專家預估，銀行下半年保費懸崖態勢，恐持續擴大。", "article": "壽險新制對壽險市場來說是喜憂參半，因保險回歸保障本質，保險公司財務結構更穩健，但卻衝擊銀行保險通路，其初年度保費貢獻創近10年新低。專家預估，銀行下半年保費懸崖態勢，恐持續擴大。7月起，壽險業多項保險新制上路，包括調降壽險業各幣別新契約責任準備金利率、提高死亡保障門檻、宣告利率平穩機制、合約服務邊際（CSM）不得為負值以及要求販售給65歲以上長者含有解約金的保單，必須全程錄音或錄影等。根據壽險公會6月中旬統計，整體壽險業今年前5月初年度保費收入為新台幣3253億元，年衰退幅度達40%，新制還未上路，壽險市場已先跳入「保費懸崖」。細分初年度保費在各通路業績占比，依序為銀行經代保代占48.43%、壽險公司占40.81%、傳統保險經紀人與保險代理人占10.76%。銀行通路初年度保費收入占比雖然是最高，但此數據卻是創下近10年來新低。政大風保系主任彭金隆表示，新政策上路對整體壽險市場的殺傷力確實不小，其中，銀行保險通路主要以銷售新保單為主力，其初年度保費收入在所有通路當中占比最高，預料新制對銀行保險通路的衝擊，會比壽險公司端更為「悲觀」。壽險公司主管說，儘管保險公司也面臨舊保單停售、下架潮，且因應新制上路，內部要重新精算、調整商品結構，保費也將進一步調漲，衝擊保費收入，但他認為，壽險業務員因受過教育訓練，對於銷售各類型保險、提供的保戶服務較為完整，相較於銀行端理專，較不易產生銷售爭議。一名銀行主管也坦言，「銀行過去以賣儲蓄險最大宗，今年在銷售保險這一部分的確遇到了很大的壓力。」他說，從儲蓄險轉攻保障型、投資型保單，銀行理專仍需要一段適應期。另外，金管會祭出銀行保險規管政策，包括限制銀行的授信、存匯款部門人員，賣儲蓄險或投資型保單不可領取保險佣金等，也降低了行員的推廣意願，進一步加重財富管理業績壓力。政大銀行保險研究發展中心也預估，今年銀行通路的保費收入規模會顯著衰退3至5成左右，且綜合專家、學者分析，若銀行銷售端沒有快速恢復，調整服務模式，預料下半年保費懸崖的態勢恐持續擴大，且對整體壽險市場初年度保費收入貢獻，預料下滑近1成左右。", "title": "銀行保險通路保費懸崖態勢 下半年估持續擴大"}
{"summarization": "火星目前雖被認為是個被冰層覆蓋的不毛沙漠，但這個地球最近的鄰居是否曾育有生命，幾世紀以來始終是科學與科幻片的熱門話題；美國、中國與阿聯今夏不約而同要探測火星解密。", "article": "火星目前雖被認為是個被冰層覆蓋的不毛沙漠，但這個地球最近的鄰居是否曾育有生命，幾世紀以來始終是科學與科幻片的熱門話題；美國、中國與阿聯今夏不約而同要探測火星解密。美國國家航空暨太空總署（NASA）今夏將發送火星探測器「毅力號」（Perseverance Rover），蒐集石頭及土壤樣本，解析火星過去曾有的宜居環境與生命跡象。中國要在7月下旬展開首次火星探索任務「天問一號」，進行火星環繞、著陸、巡視；阿拉伯聯合大公國7月下週也要透過日本發射火星探測器。法新社報導，科學家相信40億年前地球與火星都有滋養生命的潛能，但大部分火星歷史仍是個謎。科學家相信目前沒有生命能在火星存活，而美、中、阿聯的目標不在尋找火星生命，而是搜尋過去可能有過生命形式的蛛絲馬跡。這些龐雜且昂貴的探測任務可能最終空手而歸，但太空生物學家表示，火星仍是人類最有望找到過去有生命紀錄的星球。法國太空總署（CNES）主席勒高爾（Jean-Yves Le Gall）本週在視訊記者會裡說：「火星是唯一有具體機會找出地外生命足跡的星球，因為我們知道幾十億年前火星適宜居住。」", "title": "解亙古之謎  美中阿聯今夏競相火星探測"}
{"summarization": "美國西語裔擁有的最大食品公司高雅食品（Goya Foods）執行長訪問白宮時，大拍川普馬屁，引發不滿，消費者今天在社群媒體發起拒買運動。", "article": "美國西語裔擁有的最大食品公司高雅食品（Goya Foods）執行長訪問白宮時，大拍川普馬屁，引發不滿，消費者今天在社群媒體發起拒買運動。川普昨天簽署行政命令，成立促進西語裔族群繁榮的顧問小組，廣受拉丁裔美國人喜愛的高雅食品執行長烏納努埃（Robert Unanue）受邀出席。家族企業第3代的烏納努埃說：「在此同時，我們能擁有像川普總統這樣的領導人是莫大的福氣，他是個創造者，就跟我祖父一樣。」烏納努埃這番話引發外界不滿，社群媒體平台上發起拒買高雅食品的運動。拉丁裔前民主黨總統參選人卡斯楚（Julian Castro）、紐約州眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）和知名百老匯音樂劇「漢密爾頓」（Hamilton）編劇米蘭達（Lin-Manuel Miranda）都加入抵制。移民權益組織「團結實現夢想」（United We Dream）發起線上拒買連署，並說烏納努埃已「將高雅食品的品牌與川普的白人至上主義連結在一起」。團結實現夢想說：「如果高雅想要做我們的生意，就必須尊重我們，為我們爭取人道。」然而，烏納努埃今天為自己辯護說，抵制運動不啻是對他言論自由的攻擊。他接受美國福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「我不會道歉。當美國總統打電話給你，你不可能說『很抱歉，我很忙，感謝您』，我沒對歐巴馬這麼說過，也不會對川普這麼說。」", "title": "西語裔食品大廠CEO拍川普馬屁 消費者發起拒買"}
{"summarization": "林務局今天表揚對林業及自然保育有功人員，保七總隊第五大隊小隊長黃恩賜因查獲多起違反森林法、野生動物保育法等違法案件，在取締林政案件上不遺餘力而獲得殊榮。", "article": "林務局今天表揚對林業及自然保育有功人員，保七總隊第五大隊小隊長黃恩賜因查獲多起違反森林法、野生動物保育法等違法案件，在取締林政案件上不遺餘力而獲得殊榮。林務局今天舉行「109年度林業及自然保育有功表揚大會」，向15名來自各行各業在林業及自然保育領域畢生努力的有功人士致敬，內政部警政署保安警察第七總隊第五大隊新竹分隊黃恩賜是其中一名。根據林務局過去統計，山老鼠的犯案熱點多集中新竹地區，而黃恩賜則是林務局新竹林管處在取締林政案件上的重要幫手，光從2015年至2019年間就查獲多起違法案件，包含森林法計32件78人、濫墾計5件7人、野生動物保育法計4件4人、槍砲案計2件2人及其他刑案計91件31人等。巧合的是中華職棒也有兩個黃恩賜，一個是中信兄弟隊投手，另外則是統一7-ELEVEn獅打者。黃恩賜今天接受中央社記者採訪時表示，在未從事這項工作前，山林給他印象就是很平靜、一草一木都很安穩，但當開始查緝工作時才發現，「山林外表很安靜、裡面其實不平靜」，山中不是只有愛好野外爬山的人，還有很多不法份子潛伏在山林裡進行違法行為。黃恩賜查緝的案件不乏盜伐森林、獵捕野生保育類動物等，最令他印象深刻的一個查緝案件，是曾在山林裡跟山老鼠持槍對峙。他回憶，山老鼠持有槍械並不常見，但當時的山老鼠是一名通緝犯，他正好遇到山老鼠正將木頭運上車，要上前查緝時才發現山老鼠持有改造槍械，並躲在車裡揚言要對警察開火，雖然後續山老鼠趁隙逃跑，但後續警政單位也因分享情資而將山老鼠追捕到案。黃恩賜也提到，在山林中執法其實相當危險，除了需要面對山老鼠的威嚇脅迫，山中地形特殊險峻，也可能一不小心就會跌傷、滑倒，因此需要時時注意周邊狀況。黃恩賜表示，他自己是原住民，看到山林被盜伐心裡也相當不捨，今天能得到這個獎對他來說是一個鼓勵，未來會持續努力取締林政案件。林務局長林華慶致詞時表示，今年得獎者來自民間跟學界的代表超半數，民間在自然保育一直扮演發動器角色，讓政府政策與國際接軌，林務局身為保育主管機關，後續也會用盡全力，推出更多前瞻而進步的政策回應得獎者的期待。", "title": "這個黃恩賜不打棒球 查緝山老鼠保育有功"}
{"summarization": "在中印邊境緊張情勢持續下，印度國會科技專家委員會昨天開會討論印度製藥業仰賴進口中國原料藥的「危險依賴」，建議必須迫切擺脫這種仰賴中國進口的情形。", "article": "在中印邊境緊張情勢持續下，印度國會科技專家委員會昨天開會討論印度製藥業仰賴進口中國原料藥的「危險依賴」，建議必須迫切擺脫這種仰賴中國進口的情形。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述熟知內情的人士，做出上述表示。儘管國會科技專家委員會的30位成員只有6人能夠出席，但與會的頂尖科技專家仍熱烈討論了3個小時，除總理首席科學顧問維傑拉格哈凡（K .VijayRaghavan）向與會者介紹印度對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的現況外，與會成員透露，會議的焦點在疫苗、藥品和醫療設備。與會者都認為，印度製藥業仰賴進口中國原料藥的情況是「危險的依賴」，必須加速本土研究與開發以擺脫印度製藥業對中國的依賴，與會者還討論了各種加速研究與開發的方法。根據印度政府去年提供給國會的書面答覆指出，印度2016到2019年間，有超過65%的散裝藥和原料藥是從中國進口；印度化學與肥料部在答覆國會議員提問時指出，會大量從中國進口散裝藥及原料藥，主要是出於價格考量。印度與中國部隊在5月初於拉達克、錫金中印邊境實際控制線（LAC）爆發衝突後，雙方在拉達克對峙持續至今，印度國內因而掀起抵制中國的風潮，印度政府也禁止59種行動裝置軟體，禁止中資參與印度的道路、電力建設，排除太陽能設備對中國的依賴，且對每項中國進口的貨櫃逐一檢查，現在更想辦法擺脫製藥業對中國的依賴。除討論印度製藥業仰賴中國問題外，出席會議的成員還討論生產包括呼吸器等在內的低成本設備，以對抗武漢肺炎。報導說，印度國會科技專家委員會討論印度在8月15日前製造出針對武漢肺炎的疫苗的可能性，但與會者都認為全世界任何地方都不可能達成此一目標。而且，若要急於在8月15日達成目標，意味著疫苗的試驗、檢測和安全性調查等時程都將被縮短。印度國會科技專家委員會討論這項議題，是因為印度醫學研究委員會（ICMR）先前一封信做出上述暗示，但之後又澄清說，這項日期是研究者創新研發的動力，而不是艱難的達成目標期限。", "title": "印度專家檢討疫情影響 籲製藥業擺脫對中國依賴"}
{"summarization": "台南市警察局第一分局勤務中心主任謝家盛今天凌晨酒後騎機車返家，在永康區遭警方攔查，酒測值超標，依法送辦；第一分局召開考績會核定記1支大過，並調整為非主管職務。", "article": "台南市警察局第一分局勤務中心主任謝家盛今天凌晨酒後騎機車返家，在永康區遭警方攔查，酒測值超標，依法送辦；第一分局召開考績會核定記1支大過，並調整為非主管職務。台南市警察局發布新聞稿指出，60歲的2線3星警官謝家盛今天凌晨1時37分騎機車行經永康區復華一街74號前，遭永康警分局大橋派出所巡邏警員攔查，謝家盛馬上主動表明身分。警員聞到謝家盛身上有酒味，立刻酒測，酒測值為0.41mg/Ｌ（毫克/公升），超過標準，警員隨即往上通報，全案依違反公共危險罪嫌移送台南地檢署偵辦。第一分局也召開考績委員會，依「警察人員駕車安全考核實施要點」規定，調整謝家盛為非主管職務及調離一分局，且記1支大過；市警局也將追究分局長的考核監督責任。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "台南警一分局勤務中心主任酒駕  記大過調職"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天出席橋頭馬術治療課程開訓典禮。這是他連續4年參與，並感謝八卦寮基金會董事長余政憲搭建平台，當慢飛天使的守護天使。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天出席橋頭馬術治療課程開訓典禮。這是他連續4年參與，並感謝八卦寮基金會董事長余政憲搭建平台，當慢飛天使的守護天使。陳其邁與現場接受治療的小朋友如同老朋友般互動，場面溫馨感人。他表示，感謝余政憲搭建的平台，讓腦性麻痺或其他接受早療的小朋友，能得到更早且更好的照顧。陳其邁指出，在余政憲領導下，結合民間資源及公部門，讓馬術治療活動可以一直協助治療腦性麻痺或其他接受早療的小朋友，這是高雄非常重要的活動。慢飛天使一開始比較慢，但在人生過程裡，都是國家最重要的資產。對於媒體提問民眾黨高雄市長補選參選人吳益政指陳其邁用智慧型園區的名詞，來閃躲橋頭科學園區應做的環評，陳其邁說，請吳益政再多了解整個橋頭科學園區的發展，在行政院已開過多次會議，包括如何招商、環評、都市計畫變更的程序、中央地方如何共同促進產業發展，同時也能兼顧到農民權益的保障，有完整的配套措施。", "title": "陳其邁出席馬術治療課程開訓 感謝守護慢飛天使"}
{"summarization": "許多知名外籍航空在台的總代理飛達旅運公司董事長特助黃明琦今天證實，有裁員計劃但尚未確定，會按照政府規定處理，預計下週就會定案。", "article": "許多知名外籍航空在台的總代理飛達旅運公司董事長特助黃明琦今天證實，有裁員計劃但尚未確定，會按照政府規定處理，預計下週就會定案。武漢肺炎疫情影響下，不少業者紛紛為了減少人事成本，近期做出裁員計畫，在台代理酷航、卡達航空、大溪地航空，塔新航空等的飛達旅運公司也傳出即將裁員。飛達旅運公司董事長特助黃明琦今天接受中央社記者電話訪問時證實，公司的確有相關裁員計畫，但目前還沒有確定，會依照政府規定處理。黃明琦說，目前集團總共有70幾名員工，裁員比例不會超過1/3，預計下週就會有定案。黃明琦指出，裁員不只是因為疫情受到很大影響，對他們來說也是有一定的人力調整，公司也會針對未來業務需求及員工退休等，做人力上的調整。", "title": "飛達旅運代理多家外航 證實裁員計畫下週定案"}
{"summarization": "花蓮縣政府去年底著手制訂非農地使用除草劑自治條例，包括學校、公園等8處特定區域禁用除草劑；除草劑販賣採實名制、身份別限制，違者最高可開罰10萬元，新制將於15日上路。", "article": "花蓮縣政府去年底著手制訂非農地使用除草劑自治條例，包括學校、公園等8處特定區域禁用除草劑；除草劑販賣採實名制、身份別限制，違者最高可開罰10萬元，新制將於15日上路。花蓮縣環保局指出，去年6月起陸續接獲民眾陳情中正公園、忠烈祠及花蓮文創園區日式木屋圍籬等非農地區域，遭噴灑除草劑，影響外觀也有健康疑慮。無黨籍縣議員楊華美也多次催促縣府制訂相關自治條例。花蓮縣環保局去年9月草擬「花蓮縣非農地使用除草劑管理自治條例」草案，經13鄉鎮說明會，彙整各方意見，修正後的條例內容上月公告後，7月初舉行5場說明會，將於15日正式實施。也是繼宜蘭縣、台北市、高雄市之後，第4個制訂除草劑使用規範的縣市。「花蓮縣非農地使用除草劑自治條例」通過後，縣內公園、學校、社區公共領域、醫院、道路綠地、公墓園、經人為規劃之溪畔、坡地等8處特定區域，以及未來縣府基於公共利益考量公告的特定區域，雜草清除將禁止使用除草劑。除了使用區域限制，也明訂除草劑業者販售規範，包括只能賣年滿18歲且實際從農或農藥代噴業者，採實名制購買，須登記姓名、住址及聯絡方式等資料，保存3年；違法使用或販售，將處新台幣1萬5000元至10萬元以下罰鍰。不過，有部分鄉鎮公所、村里長反映，墓地及鄉間道路改為人工除草將造成經費負擔。環保局副局長饒瑞玲指出，經費短缺地區已錄案評估，將協助向中央爭取補助經費，並規劃購置除草機供民眾借用，降低對除草劑的依賴。", "title": "花蓮除草劑自治條例將上路 8處特定區域禁用"}
{"summarization": "日本琉球新報電子版報導，沖繩縣的美軍基地逾60人感染武漢肺炎，其中38人隸屬於普天間飛機場基地。", "article": "日本琉球新報電子版報導，沖繩縣的美軍基地逾60人感染武漢肺炎，其中38人隸屬於普天間飛機場基地。報導說，沖繩縣內美軍基地疑似發生集體感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的情形。多名相關人士透露，染疫者逾60人，其中38人是隸屬於普天間機場（位於沖繩縣宜野灣市）。沖繩縣6月及7月在中部舉辦大型的烤肉派對，有美軍相關人士及日本人參加。有消息指出，曾參加這大型活動的美軍有關人士正檢疫隔離中。沖繩時報報導，本月以來陸續傳出沖繩縣內美軍基地有人染疫的消息。沖繩縣議會昨天開議一致通過意見書及決議文，要求駐日美軍公開防疫對策以及確診人數等的相關資訊。決議文記載，據說有駐沖繩的美國陸戰隊員染疫被隔離在沖繩北谷町的飯店，為了讓沖繩縣民消除不安，要求駐日美軍要讓確診者在基地內隔離及禁止外出。同時，要求駐日美軍公開美軍及相關人員的確診人數、行動履歷等具體資訊。決議文也記載，要求政府修改美日地位協定，適用日本的檢疫法等。沖繩縣議會昨天通過的意見書將遞交給日本首相、外務大臣、防衛大臣、負責沖繩事務的大臣。決議文將遞交給駐日美國大使館、駐日美軍司令官等。", "title": "傳沖繩美軍基地60餘人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "美國德州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，國會議員急籲政府搭建野戰醫院，民眾車輛則在得來速篩檢站外頭排了數個小時，當地酒吧也關店、雜貨店實施配戴口罩措施。", "article": "美國德州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，國會議員急籲政府搭建野戰醫院，民眾車輛則在得來速篩檢站外頭排了數個小時，當地酒吧也關店、雜貨店實施配戴口罩措施。美聯社報導，德州通報的2019冠狀病毒疾病相關死亡病例和住院患者數，近來幾乎每天都創下新高，德州是美國最快解封的州，現在卻已走上回頭路。共和黨籍德州州長艾波特（Greg Abbott）今天再次延長3月首度發布的全州災難狀態令，他還籲請民眾準備好因應接下來的疫情狀況。艾波特向地方電視台KLBK表示：「情況會變得更糟糕。驗出陽性的民眾大幅增加，在我們設法遏止疫情時，最糟糕的時刻還沒有到來。」德州的染疫住院患者今天首度突破1萬人，近幾天的單日新增確診病例都超過1萬例。同時德州正經歷染疫不治人數最多的一週，光是今天就通報新增95人病故。希達哥郡（Hidalgo County）郡長寇蒂茲（Richard Cortez）表示：「幾個月前，我警告如果沒有更嚴峻看待疫情，就可能出現疫情海嘯。」從6日以來，希達哥郡至少有31人染疫病故，比德州大城休士頓（Houston）或聖安東尼奧（San Antonio）還多，寇蒂茲說道：「疫情海嘯就在這裡。」邊界醫院病患增加人滿為患，是德州令人擔憂的新警訊。在偏遠的史達郡（Starr County），當地只有一間醫院且沒有加護病房，郡長維拉（Eloy Vera）今天說，醫師只有兩台呼吸器可用，當地衛生官員打電話到全美各地，以尋找安置重症患者的地方。維拉指出：「德州沒有任何醫院要收治這些病人，因此，所以官員考慮把他們送到紐約治療，真的很糟糕。」他還說，史達郡也在尋找冷凍貨櫃拖車擺放遺體，當地的殯儀館已有7具至8具遺體等待處理，超過一次可以負擔的量。疫情持續升溫，德州國會代表團要求美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）儘快在里奧格蘭德谷區（Rio Grande Valley）搭建野戰醫院。德州聯邦參議員柯寧（John Cornyn）和克魯茲（Ted Cruz）也簽署信件，寫著「沒有跡象顯示病例數會很快趨於平穩」。德州剛開始爆發疫情的最初幾週，當局馬上在達拉斯（Dallas）與休士頓設置醫療收容所，但在沒有收治任何一名患者的情況下於4月關閉。在實施居家防疫令沒幾週後，艾波特4月底宣布德州將開始解封。數座大城的市長及衛生專家都稱德州太快解禁了。德州的酒吧5月重新營業，但一個月後病例再度攀升，酒吧又被下令關閉。艾波特今天敦促民眾再度戴上口罩，並警告若疫情擴散情況沒有遏止，將再度祭出封鎖令。艾波特說：「下一步必須祭出封鎖令。我最不想做、德州人最不想做的就是再度實施封鎖令。」", "title": "德州疫情升溫逾萬人住院 國會議員籲建野戰醫院"}
{"summarization": "台美關係近幾年來持續升溫，新任駐美代表蕭美琴表示，台美高層的官方往來，社會上有很高的期待，「我也有自己的夢想」。她上任後將盡力擴大美國各界對台灣的支持度。", "article": "台美關係近幾年來持續升溫，新任駐美代表蕭美琴表示，台美高層的官方往來，社會上有很高的期待，「我也有自己的夢想」。她上任後將盡力擴大美國各界對台灣的支持度。現任國安會諮詢委員會蕭美琴預定7月下旬赴任駐美代表，她10日接受中央社專訪時提到未來工作，強調推動台美簽訂自由貿易協定，是非常重要的議題。她認為，雖然台美之間的關稅已經不是非常龐大的障礙，「在全球經濟與產業重組過程當中，自由貿易協定是一劑很大的強心針」。蕭美琴說，在美國經濟復甦過程中，若有新增的投資、設廠，對台灣而言都是機會，在美國產業鏈重整過程當中，一個自由貿易協定，對台美經貿關係的推進，絕對是非常重要的基礎，台灣要積極爭取。她進一步說，全世界與中國開始脫鉤，在過去，台灣對中國的相互依賴性可能比其他國家還要深，「這個脫鉤不會很容易，我們也不太可能立即去完成這件事情」，但台灣必須要做的就是重新建置新的生產鏈、供應鏈，這相當關鍵。對於台美洽訂自貿協定恐涉及美豬、美牛開放議題，蕭美琴說，她是處理對美的交涉，至於食品安全管制面如國際標準、市場甚至農產品安全的生產鏈等許多面向，台灣是民主社會，須做更多的討論與形成共識，「我是代表台灣共識與決議的人，不是由我來決定台灣社會該怎麼走」。2016年總統蔡英文曾致電恭賀川普當選美國總統，兩國元首熱線國際矚目，近年來美國也施行包括「台灣旅行法」、「國防授權法」、「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」等友台法案，台美關係持續升溫，未來是否還能往上推展至半官方關係或某種程度的官方關係，備受關注。蕭美琴表示，台美關係的法律基礎是台灣關係法，在台灣關係法的基礎上把互動機會與層級最大化，與美國官方或非官方的往來，每一個機會都要把握。對於台美高層的官方往來，她表示，社會上有很高的期待，「我也有自己的夢想」，但現在最大變數是疫情，台灣就是盡量把握機會，讓關係正常化。至於外界擔心美國大選結果可能改變台美關係，蕭美琴不評論美國大選選情，她認為，這是美國人要自己決定的事，不論美國人民的決定為何，都能延續深厚的台美關係。她的立場就是不論哪一個黨都要交朋友，如同AIT處長會與台灣在野黨互動，這都是正常的。蕭美琴觀察，美國選民與社會對中國的觀感都蠻負面，對台灣則是友善，蔡總統520就職時，看到很多川普政府現任官員的祝賀，獲得美國民主黨提名競選總統的拜登也在推特上祝福蔡總統，她上任後將盡力擴大美國各界對台灣的支持度。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣男雙好手王齊麟今天在全國羽球團體錦標賽4強賽，與李芳任搭檔，並自告奮勇扛第3點且成功拿下，助土銀A隊最終以直落三擊敗亞柏A隊，闖進冠軍戰，明天將與合庫A隊爭冠。", "article": "台灣男雙好手王齊麟今天在全國羽球團體錦標賽4強賽，與李芳任搭檔，並自告奮勇扛第3點且成功拿下，助土銀A隊最終以直落三擊敗亞柏A隊，闖進冠軍戰，明天將與合庫A隊爭冠。109年全國羽球團體錦標賽4強賽今天在台北體育館7樓展開男、女甲組4強賽，前2棒林祐賢、陳紀廷都以直落二力退對手，第3點男雙由王齊麟搭配李芳任，出戰亞柏A隊的「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯。王齊麟與李芳任在先失首局的情況，第2局及時回神，並在決勝局上演拉鋸戰，最終以18比21、21比13、21比18驚險獲勝，土銀A隊在5點3勝制的賽制中勝出，收下另一張冠軍戰的門票，明天將與合庫A隊爭奪金盃。王齊麟表示，剛開賽時還是有點緊張，且首局失誤較多，而他在第2局起改變心態，由於球隊已拿2點、沒有壓力，他告訴李芳任就享受過程。王齊麟將壓力反拋給對手後，他透露，「感覺突然開竅，球路就打得很開、很活」。王齊麟透露，賽前向教練自告奮勇，想打第三點，「贏下來很爽」，他也歸功於前2點單打的隊友都有贏，讓他們有如吃了定心丸。王齊麟原先與李洋搭檔，組成「麟洋配」，但這次8強賽、4強賽，土銀教練團考量球隊陣容不齊，決定讓兩人暫時拆夥，與其他隊友合組雙打，對決其他球隊，勝算也有五五波，至於明天冠軍戰是否延續策略，教練團則保密到家，強調會再考慮隊形和對戰組合 並與隊員和教練溝通後決定。", "title": "自告奮勇扛第3點男雙 王齊麟助土銀晉級冠軍戰"}
{"summarization": "中職上半季爭冠關鍵期，樂天桃猿隊今天做出洋將升降，尼寇力上一軍、威拉諾下二軍，尼寇力本週板凳待命、接下來會移往先發，至於重砲朱育賢找回好的節奏、回到中心棒次。", "article": "中職上半季爭冠關鍵期，樂天桃猿隊今天做出洋將升降，尼寇力上一軍、威拉諾下二軍，尼寇力本週板凳待命、接下來會移往先發，至於重砲朱育賢找回好的節奏、回到中心棒次。中職上半季爭冠期，中信兄弟隊目前封王魔術數字為2（M2），若今天擊敗富邦悍將、樂天桃猿輸給統一獅，兄弟就可以順利拋下上半季封王彩帶，若沒能如願，明天將到桃園棒球場與樂天桃猿隊正面對決。桃猿隊今天做出洋投異動，將昨天比賽吞下敗投的威拉諾下放二軍，尼寇力升上一軍，總教練曾豪駒表示，威拉諾控球穩定度有狀況，可能想法太過複雜，「常常不好的球路先走、有信心的拿手球路放在後面，讓對手容易設定」。曾豪駒也提到，威拉諾感覺一直追求讓打者揮棒落空，也不斷的提醒他，只要能讓打者打不好，就是成功的投球。尼寇力今天升上一軍，這兩場比賽將板凳待命，桃猿隊上半季補賽多，14日起還有4場比賽，尼寇力也將調整至先發輪值。桃猿今天與獅隊交手， 重砲朱育賢先發打第5棒、回到中心棒次，曾豪駒表示，朱育賢先前狀況不好時，容易去追打不擅長攻擊的球路，慢慢調整找回擊球節奏和機制，讓自己攻擊更穩定，可以把不擅長攻擊的球路選掉、狀況也跟著回溫。", "title": "尼寇力上一軍待命 朱育賢回溫打中心棒次"}
{"summarization": "民進黨連江縣黨部今舉辦第一次黨員大會與黨職人員選舉，選出首任縣黨部主委李問，是民進黨創黨34年來，正式成功在馬祖設立黨部，完成最後一塊拼圖。", "article": "民進黨連江縣黨部今舉辦第一次黨員大會與黨職人員選舉，選出首任縣黨部主委李問，是民進黨創黨34年來，正式成功在馬祖設立黨部，完成最後一塊拼圖。民進黨連江縣黨員大會共有67名黨員出席，達黨內過半規定，並進行第一屆黨職人員選舉，由同額競選的籌備委員會召集人李問獲得60票當選首屆主委，成為民進黨最年輕地方黨部主委。另外，8名執行委員當選者為王錦儀、林耕毅、劉浩晨、曹恆勇、蘇安傑、曹鳴勳、詹庭語及郭寧；評議委員當選者為張玉誠、吳明忠、郭才誠、謝雨利、張庭珊，並由前中央黨部公關處主任謝雨利擔任評議委員會召集人。李問在黨員大會感謝黨員共同達成里程碑，並帶領揮舞「馬祖版民進黨黨旗」吶喊「民進黨加油」。李問致詞表示，民進黨創黨34年，今日終於完成最後一塊拼圖，特別感謝3種夥伴，包含從解嚴後長期在馬祖支持民主自由理念的前輩、馬祖的年輕新世代、社會弱勢的群眾。李問說明，受環境限制，過去的民進黨支持者較隱性，難以對外宣傳政治意見，希望繼續跟民主前輩堅持理念；而年輕新世代更珍惜民主自由，未來馬祖民進黨部將建立平台，讓不同世代參與政治；而馬祖社會弱勢族群長期受忽視，未來黨部將往公益方向關懷弱勢族群。李問表示，支持自由民主的理念是全民價值，馬祖是最小的縣，馬祖黨部是最小的黨部，但象徵民進黨願意照顧全國民眾的權益，願意服務全民的決心，民進黨將改變馬祖政治生態，更加重視離島的聲音、珍惜多元族群與文化，形成馬祖和民進黨的雙贏。", "title": "民進黨連江縣黨部成立 首任主委李問盼創雙贏"}
{"summarization": "統一獅上半季賽程剩2場，獅隊今年患「恐象症」與兄弟對戰僅拿4勝，近期對戰10連敗，代理總教練林岳平直言，只要碰到兄弟、缺點就被打出來，但重點是下半季想辦法突破。", "article": "統一獅上半季賽程剩2場，獅隊今年患「恐象症」與兄弟對戰僅拿4勝，近期對戰10連敗，代理總教練林岳平直言，只要碰到兄弟、缺點就被打出來，但重點是下半季想辦法突破。中職上半球季賽程接近尾聲，獅隊例行賽僅剩2場，今天與樂天桃猿隊交手，14日與中信兄弟隊交手，則是5月26日的保留比賽，將從3局獅隊0比1落後局面開始打。獅隊今年與兄弟對戰幾乎一面倒的輸球，今天賽前19場交手，戰績4勝15敗，上一次贏兄弟已經是5月15日以2比1拿勝，林岳平直言：「想要贏他們真的很辛苦」。獅隊今年的「恐象症」原因，林岳平表示還沒有辦法明確找出，只有感覺與兄弟交手時，好的東西出現很短暫、不好的地方容易被凸顯出來，想要贏兄弟不是沒有機會，只是關鍵時刻都沒辦法掌握好，團隊投、打、守，都需要想辦法找到突破口。獅隊有「恐象症」，相對的樂天桃猿隊今年與獅隊對戰成績相對不理想、有「恐獅症」，但林岳平表示，獅隊並不是特別會打桃猿，只是特別不會贏兄弟，獅隊單一球季對特定球隊打的特別不好現象之前也出現過，碰上特定球隊就輸球，自然會影響爭冠機率。上半季獅隊與兄弟還有一場對戰，但林岳平表示，重點是下半季，如何在下半季開打時找到突破口，才是最重要的事。", "title": "獅碰兄弟缺點就浮現 對戰10連敗下半季求突破"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷一處建築工地今天施工時，附近路面出現大面積塌陷。新北市工務局表示，疑因地下基地連續壁端板接縫處漏水導致，已請相關單位進駐搶修。", "article": "新北市永和區文化路113巷一處建築工地今天施工時，附近路面出現大面積塌陷。新北市工務局表示，疑因地下基地連續壁端板接縫處漏水導致，已請相關單位進駐搶修。新北市消防局長黃德清受訪時指出，這起事故目前已疏散周邊80住戶、共103人，安置到當地兩家飯店。新北市工務局長詹榮鋒表示，這處建築基地今天開挖到地下第4樓層、也就是地下約14.5公尺處時，在擋土的連續壁端板接縫處有滲漏水情況，因周邊附近有沉泥質砂層，導致沉泥質砂隨滲漏水流到工地，進一步造成附近路面坍塌。詹榮鋒指出，路面坍塌所造成的自來水、瓦斯相關管線破壞，已請有關單位暫時封閉並修復；此外，為防止滲漏水再流入工地，在開挖區將用迴水方式讓基地內外水壓維持平衡；路面坍陷部分，已請廠商調灌漿機器進駐，把坍陷區補強。", "title": "永和文化路塌陷 新北市府：疑基地滲漏水造成"}
{"summarization": "中職中信兄弟洋投萊福力昨天第6局開始前，突然肩膀不適緊急退場，他今天表示，如果硬撐在場上，反而會對球隊不利；而臨危受命的鄭凱文則說沒辦法將分數守下來，還要加油。", "article": "中職中信兄弟洋投萊福力昨天第6局開始前，突然肩膀不適緊急退場，他今天表示，如果硬撐在場上，反而會對球隊不利；而臨危受命的鄭凱文則說沒辦法將分數守下來，還要加油。兄弟昨天的先發投手萊福力投前5局本來僅失1分，不過6局開始前的局間練投時，突然感到右肩不適，臨時替換為鄭凱文登板中繼。萊福力今天降下二軍，拉上牛棚投手吳哲源，不過萊福力13日才會安排檢查，今天仍有隨隊。萊福力今天表示，前4局本來都狀況不錯、沒有異常，第5局最後2名打者時，就感覺到肩膀不舒服，並跟球隊回報，「6局開始前感到愈來愈不對勁，最後真的撐不住，如果上場沒辦法拿出最好狀況，這樣反而會傷害球隊。」昨天悍將先發洋投索沙演出9局完投，萊福力指出，「很想要繼續留在場上，跟他來一場對決，畢竟他是現在中職最好的投手之一，滿可惜的，但必須聆聽自己身體的聲音，對球隊才是最好的。」萊福力也認為，現在受傷發生的時間點不算差，因為已經進入補賽週，可以有比較多休息時間，不會錯過太多比賽。鄭凱文昨天臨危受命上場投球，投2局被敲3支安打、投2次保送，失2分，為本季最長投球局數。他今天表示，當下還在伸展階段，萊福力要緊急退場時，就加快準備速度。鄭凱文認為昨天失投比較多，自責沒有辦法把分數守下來，「在戰況比較緊繃時，自己也有責任，要再加油。」鄭凱文本來季初比較不穩，不過他表示，感謝教練團讓他透過比賽慢慢修正，找出好的感覺。現在兄弟牛棚也有許多年輕投手，包含蔡齊哲、陳柏豪、吳俊偉等人，鄭凱文說：「多出賽成長也會比較快，知道如何面對打者，我們也會在後面幫助他們。」", "title": "萊福力下二軍仍隨隊 鄭凱文臨危受命不滿意表現"}
{"summarization": "越南總理阮春福要求有關單位解決恢復國際航線問題，儘早恢復尤其是至日本東京、韓國首爾、中國廣州、台灣、寮國永珍等的直達航線。", "article": "越南總理阮春福要求有關單位解決恢復國際航線問題，儘早恢復尤其是至日本東京、韓國首爾、中國廣州、台灣、寮國永珍等的直達航線。越南國營媒體越通社報導，阮春福10日下午在國家新冠肺炎疫情防控指導委員會會議作上述表示。阮春福要求及時將滯留海外的越南人接回國，同時為高級專家、管理者、技術嫻熟的勞動者等外國人入境越南創造便利條件。阮春福要求國防部、衛生部、交通運輸部解決恢復國際航線問題，儘早恢復尤其是至日本東京、韓國首爾、中國廣州、台灣、寮國永珍等的直達航線。關於隔離收費問題，阮春福指示衛生部研究擬定方案。衛生部建議對不同的國家實施不同的隔離方案。除此之外，阮春福要求擴大集中隔離區規模，至少能容納1萬人。越南外交部已與衛生部、交通運輸部保持密切配合，將近1.4萬名旅外越南公民安全運送回國。阮春福還說，要及時幫助越南勞務人員到海外務工，尤其是到日本務工的勞務人員。阮春福同意在部分口岸設立安全區，專門為外國人到越南談判和簽署合約提供服務。越南今天通報新增1起境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者從阿曼入境越南後立即接受隔離。截至目前，越南累計確診達370例，其中230例是境外移入病例。", "title": "越南總理阮春福：儘早恢復至台灣等地直達航線"}
{"summarization": "日本負責釣魚台海域巡邏的海上保安廳（海保，相當於海巡署）專屬巡邏船一名人員確診武漢肺炎。另外，常被派至釣魚台海域的海保2艘最大型巡邏船的2名人員也染疫。", "article": "日本負責釣魚台海域巡邏的海上保安廳（海保，相當於海巡署）專屬巡邏船一名人員確診武漢肺炎。另外，常被派至釣魚台海域的海保2艘最大型巡邏船的2名人員也染疫。日本產經新聞報導，海上保安廳表示，駐地在沖繩那霸市的第11管區海上保安本部一名40多歲人員及駐地在鹿兒島的第10管區海上保安本部的2名20多歲的人員，分別確診2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）。這是海上保安廳首度有人員確診武漢肺炎。染疫3人都曾去過鹿兒島市發生集體感染的一家秀場夜店「NEW Odama Lee男爵」。這家夜店以第三性公關表演豪華秀聞名，至今已有100名確診者與這家夜店有關。報導指出，第11管區海保本部的一人與第10管區海保本部的一人是6月26日前到「NEW Odama Lee男爵」消費。第10管區海保本部另一人是6月29日到這家秀場夜店，3人均於近日確診。第11管區這名海保官隸屬日本負責釣魚台海域專屬巡邏船「名藏號」（石垣海上保安部，1000噸級），為了整修巡邏船，6月上旬到鹿兒島，「名藏號」目前停泊在鹿兒島。第10管區的2名確診的海保官分別是巡邏船「敷島號」及「黎明號」（同屬鹿兒島海保，6500噸級）的人員，這兩艘雖非專門巡邏釣魚台海域的船隻，但經常被派至釣魚台海域戒備。海上保安廳於7月4日聯絡相關單位表示，職員進出染疫風險高的場所導致確診，感到很遺憾。海保已進行巡邏船的消毒，目前確診的3人已住院及住進防疫旅館隔離。報導說，截至7月10日止，中國海警船在釣魚台海域連續88天現蹤，創2012年日本將釣魚台列嶼「國有化」以來天數最長紀錄。而且中國海警船入侵「領海」的時間也有延長的情況，甚至在「領海」內追趕日本漁船。海上保安廳持續關注中國海警船動向，但若疫情擴大，將機動調整巡邏船的任務及派遣。", "title": "日釣魚台海域巡邏船3人染疫 都去過同一家夜店"}
{"summarization": "中信兄弟上半季封王魔術數字剩M2，不過前2場都1分落敗，兄弟教頭丘昌榮表示，球員都很努力，只是比較緊張，這也是很好的學習；老將林智勝則說，愈接近反而要愈沉住氣。", "article": "中信兄弟上半季封王魔術數字剩M2，不過前2場都1分落敗，兄弟教頭丘昌榮表示，球員都很努力，只是比較緊張，這也是很好的學習；老將林智勝則說，愈接近反而要愈沉住氣。兄弟於7日點亮封王魔術數字，不過8日1分輸給樂天桃猿，昨天也1分輸給富邦悍將，但是靠著另一場統一獅擊退桃猿隊，魔術數字降至M2。若今天達成2項條件，分別為兄弟贏悍將、獅隊贏桃猿，兄弟就能在自家主場洲際拋下封王彩帶，不然就要明天去桃園再戰，兄弟今天推出米蘭達先發。連2場關鍵賽事都1分落敗，兄弟總教練丘昌榮今天表示，球員們都很努力，只是比較緊張一點，8日賽事一度追平，昨天則是對方投手索沙投太好，到了第9局球速還在，配上指叉球，確實不好打。丘昌榮說：「我們昨天攻擊沒建樹，讓投手壓力比較大一點，不過對我們來說也是學習，上半季還有4場，就一場一場來。」在關鍵時刻，丘昌榮指出，沒有特別提點選手什麼，只要每個細節都做好就好。兄弟陣中年輕球員居多，因此資深選手林智勝、周思齊、王勝偉等人也扮演重要角色，今天由王勝偉先發守二壘，吳東融休息。林智勝今天表示，因為球員太想要拿到上半季冠軍，「愈接近反而要愈沉住氣，昨天大家比較緊繃一點，加上索沙配球策略都不太一樣，也有提醒他們。」", "title": "兄弟爭冠關鍵時刻2連敗 教頭：很好的學習"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融，今天板凳待命，9局代打敲出二壘方向內野安打，再靠清宮幸太郎全壘打跑回分數，王柏融打擊率升至1成50；火腿隊終場以3比5不敵歐力士隊。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融，今天板凳待命，9局代打敲出二壘方向內野安打，再靠清宮幸太郎全壘打跑回分數，王柏融打擊率升至1成50；火腿隊終場以3比5不敵歐力士隊。王柏融近期出賽機會不穩定，上一次先發出賽已經是6月26日，今天火腿隊在大阪巨蛋與歐力士隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，9局代打敲出二壘方向內野安打，總計1打數敲出1支安打、有1得分。火腿隊首局靠著接連四壞保送、中田翔安打、先馳得點，歐力士隊下半局追分，靠著安打、短打推進、滾地球、暴投，跑回分數、1比1扳平比數。兩隊7局打完僵持不下，8局下半歐力士隊靠著山足達也安打開啟攻勢，再靠著宗佑磨安打、盜壘、野手選擇跑回超前分，接著抓準火腿隊投手控球出狀況，靠著接連四壞保送、安打多添保險分，單局攻下4分、奠定勝基。火腿隊9局1人出局後，王柏融代打敲安，2人出局後，清宮幸太郎代打開轟，2分砲幫助球隊將比數追至3比5，但攻勢沒有延續、火腿吞下敗仗。", "title": "王柏融代打敲安 靠清宮幸太郎開轟跑回分數"}
{"summarization": "醫療急單需求降低，運價隨之下跌，長榮航、華航6月營收分別為新台幣61.42億元與81.07億元，月減幅度均逾10%。", "article": "醫療急單需求降低，運價隨之下跌，長榮航、華航6月營收分別為新台幣61.42億元與81.07億元，月減幅度均逾10%。受到疫情衝擊，航班停飛、貨運倉位大減，市場供需失衡，又以醫療物資、電子網通產品急單大增，導致貨運今年價量齊揚。華航旗下有18架貨機，長榮航有5架貨機，航空雙雄以往營收以客機挹注為大宗，但受到疫情影響，貨機反而成為支撐營運的重要動能。不過，隨醫療貨運需求下滑，6月運價也不如前2個月高，連帶影響航空雙雄6月表現。長榮航6月營收61.42億元，月減15.36%、年減53.76%，累計上半年營收495.22億元，年減43.83%。觀察長榮航6月營收，貨運貢獻44.5億元，較5月的56.88億元減少；客運營收5.74億元，較5月5.01億元稍稍成長。長榮航日前指出，近期將評估採購貨機，中長期將評估客機改裝為貨機效益。受到疫情因素影響，讓貨運今年有超亮眼表現，雖認為不是長期現象，但後疫情時代，貨運市場依舊可期。華航6月營收81.07億元，較上月衰退19.69%，年減44.1%。其中6月貨運營收69.1億元，貨運較上月91.36億元衰退24.3%，客運營收為6.45億元則較上月成長；累計前6月營收588.97億元，上半年營收年減幅度29%。國際貨物承攬業者台驊控股6月營收11.58億元，年增22.2%，月減20.74%。其中，航空運價因歐美醫療物資進口量減少而下滑，台驊空運6月營收為3.41億元，年增33%，月減少54%。台驊說，航空艙位供給仍吃緊，加上空運運價下跌，傳統空運貨物庫存回補，以及少部分客戶因海運艙位爆艙，海運轉為空運，預期第3季空運運量可望延續，運價仍優於去年同期。", "title": "運價回落 航空雙雄6月營收月減逾1成"}
{"summarization": "新北市永和區文化路巷弄一處工地疑今天施工時造成路面塌陷，導致工地對面6棟公寓受影響，包含一樓大門出現傾斜、牆壁龜裂、前庭院下陷等，住戶現已被新北市政府安置在旅館。", "article": "新北市永和區文化路巷弄一處工地疑今天施工時造成路面塌陷，導致工地對面6棟公寓受影響，包含一樓大門出現傾斜、牆壁龜裂、前庭院下陷等，住戶現已被新北市政府安置在旅館。新北市消防局上午10時許據報，文化路113巷一處建設公司的集合住宅新建工程在施工時不慎挖破瓦斯管線。當地里長指出，發生狀況時接獲里民通知，現場有出現瓦斯味，且疑地面下陷狀況，通知警消到場。附近住戶表示，上午發生地面塌陷時，工地對面公寓一樓的鐵大門還未歪斜，但下午1時初，一樓鐵門已嚴重變形。初步了解，疑工地連續壁未完工，讓馬路下的砂石流入工地，導致地面下陷，並壓斷瓦斯管線洩氣。新北市政府工務局已派員到場搶修，預定先穩固地基，詳情待鑑定調查。新北市政府表示，主要影響6棟30戶，疏散65人，預防性疏散50戶38人，共計80戶、103人，目前安置於永和區2處旅社。新北市政府召集工務局、水利局、經發局、警察局、消防局、永和區公所、台電及天然氣公司等單位進駐現場待命，目前先針對地面下陷地點灌漿。", "title": "新北永和工地釀路面塌陷 對面公寓大門傾斜牆壁龜裂"}
{"summarization": "疫情趨緩，婚宴市場回溫，婚宴延期的準新人下半年陸續舉行，日月潭一家飯店推戶外餐酒宴，證婚及宴客可在同一場地舉辦，少桌數可保持社交距離，宴客不忘防疫，獲準新人青睞。", "article": "疫情趨緩，婚宴市場回溫，婚宴延期的準新人下半年陸續舉行，日月潭一家飯店推戶外餐酒宴，證婚及宴客可在同一場地舉辦，少桌數可保持社交距離，宴客不忘防疫，獲準新人青睞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，上半年婚宴延期的婚宴市場回溫，準新人陸續復辦，日月潭一家飯店看好後疫情時代景氣復甦，婚宴檔次報復性成長，今天下午舉辦「讀婚日」婚禮體驗日，運用多個戶外場地，分別呈現中式文定、西式證婚、戶外餐酒宴三種形式。涵碧樓總經理史墨威表示，訂席約2成到3成延期到下半年，如期宴客的準新人選擇少桌數以保持社交距離，半開放空間受不少準新人青睞；婚宴市場下半年逐漸回溫，今年新推出戶外餐酒宴，加上現有室內婚宴場地、振興三倍券等利多，估有效帶動餐飲整體業績3成成長。史墨威說，舉辦婚禮體驗日讓準新人們一探涵碧樓獨家九大必拍祕境，包括可遠眺日及月兩潭、層層峰巒與湖光倒影的星光露臺、東方露臺、鏡面水廊，及可站上木棧道感受日月潭山水為證，還有具歷史性的蔣介石碼頭等，都是在涵碧樓辦婚宴的新人必拍景點。涵碧樓餐飲部總監王美玲表示，後疫情時代景氣漸復甦，婚宴市場也逐漸回溫，今年下半年又以戶外餐酒宴形式為主，顯見主打少桌數的戶外婚宴，將是後疫情時期的婚宴市場主流，截至目前為止，戶外餐酒宴推出也帶動婚宴2成營收提升。", "title": "婚宴市場回溫 戶外場地有助防疫獲準新人青睞"}
{"summarization": "屏東崁頂鄉長補選投票結果，70歲無黨籍的前鄉代會主席曾輝地宣布當選，曾輝地這次是第3度競選鄉長，終於如願以償。", "article": "屏東崁頂鄉長補選投票結果，70歲無黨籍的前鄉代會主席曾輝地宣布當選，曾輝地這次是第3度競選鄉長，終於如願以償。屏東崁頂鄉前鄉長林光華因賄選被判當選無效，選選委今天辦理鄉長補選，有3人都以無黨籍登記參選，分別是郭振堂（屏東縣議員周碧雲丈夫）、前鄉代會主席曾輝地，以及與民眾黨結盟的31歲廖國富。這一戰因民眾黨首度在屏東推出年輕、高學歷候選人，以及郭振堂夫妻是爭議多時的樂樂養雞場負責人而受到注目。由於民眾黨主席柯文哲及立委蔡壁如多次南下助選，炒熱聲勢，也被稱為崁頂鄉有史以來最激烈的鄉長選舉。", "title": "屏東崁頂鄉長補選 70歲前鄉代會主席曾輝地當選"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天分享自己在威權時代的政治啟蒙及對轉型正義的看法。他說，有真相，才可能有真誠的懺悔、寬恕與和解，也才可能避免威權時代重來，多元的台灣社會才能共同迎向更好未來。", "article": "前副總統陳建仁今天分享自己在威權時代的政治啟蒙及對轉型正義的看法。他說，有真相，才可能有真誠的懺悔、寬恕與和解，也才可能避免威權時代重來，多元的台灣社會才能共同迎向更好未來。陳建仁下午在蔡瑞月舞蹈研究社以台語演講，主題是「威權時代出生的孩子－－談政治的啟蒙、實踐與展望」。同一空間中還有促進轉型正義委員會舉行的「彼時影未來光 — 促轉會社會對話展」。陳建仁的父親陳新安1945年獲派任為旗山鎮鎮長，後來加入國民黨，並於1954年當選高雄縣長，是地方政治派系要角。陳建仁說，他後來從政，受父親影響很深，但也是因為親眼見證父親走過的政治路，對集權、一黨專政體制及「人治」文化有較深刻認識。1960年代，陳建仁就讀中學時期，陸續發生「雷震案」等政治迫害事件，而在「白色恐怖」大環境下，他發現了解真相並非易事，包括友人若有親戚「被失蹤」，也會對外宣稱親戚「出海去了」，但這個「出海」可能是被送到綠島，一如他的親戚、「新英文法」作者柯旗化。陳建仁回憶，他一路就讀建國中學、台灣大學，這兩個學校的學風相對自由，讓他有機會接觸「不正確」言論，後來赴美國約翰霍普金斯大學攻讀公共衛生，當地的大環境更讓他深刻體認到自由、民主的美好。在美國的陳建仁開始對台灣主體性有所認識留在台灣的親人卻所知極少。陳建仁說，他在美國萌生為台灣打拚的念頭，也認為自由與民主是「台灣應得的」。儘管曾經有「政治恐懼症」，他從父親的經歷也看到，從政可以讓家鄉越來越好，而自由、民主不會從天上掉下來，需要很多人流血流汗爭取。關於轉型正義的意義，陳建仁強調，有真相，才可能有真誠的懺悔、寬恕與和解，也才可能避免威權時代重來；組成多元的台灣社會需要真正相互理解並和解，才能共同迎向更好未來。", "title": "陳建仁：有真相才可能和解  避免威權時代重來"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例今天新增6.9萬例，連3天刷新單日紀錄；迪士尼公司仍堅持11日重啟疫情重災區佛羅里達州的旗艦主題樂園迪士尼世界。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例今天新增6.9萬例，連3天刷新單日紀錄；迪士尼公司仍堅持11日重啟疫情重災區佛羅里達州的旗艦主題樂園迪士尼世界。路透社報導，美國共有9個州刷新單日新增確診紀錄，包括阿拉斯加、喬治亞、愛達荷、愛阿華、路易斯安那、蒙大拿、俄亥俄、猶他及威斯康辛州。迪士尼公司（Walt Disney Co）規劃在11日重新開放佛羅里達州奧蘭多（Orlando）的迪士尼世界主題樂園，園方會限制人數，入園遊客須戴口罩並測量體溫，園區也取消遊行、煙火秀及其他容易吸引人潮聚集的活動。迪士尼醫療總監本週稍早表示，她相信這些規定有助遊客安全入園遊玩。不過，包括主題樂園員工在內，約1萬9000人連署要求迪士尼延後開園。代表750名迪士尼世界表演者的工會已對公司投訴，指工會要求讓員工接受檢測後，有工會成員遭報復。奧蘭多地區其他在6月恢復營運的主題樂園包括康卡斯特公司（Comcast Corp.）的奧蘭多環球影城（Universal Studios Orlando）及海洋世界娛樂公司（SeaWorld Entertainment Inc.）的海洋世界（SeaWorld）。佛羅里達州至今仍名列美國疫情最嚴重的地區，路透社分析過去2週的死亡案例，與再之前2週相較，佛州也是死亡人數持續增加的少數幾個州之一。佛羅里達州9日通報新增120死，10日則新增92死，並增加1萬1433例確診，但還不是最高紀錄，其中近7000人住院治療。德州疫情同樣嚴重，州長艾波特（Greg Abbott）今天警告，若戴口罩及保持社交距離還不能阻止州內新增病例及住院人數繼續創新高，他可能就必須下達新的禁令。這名共和黨籍州長在德州勒波克（Lubbock）告訴當地電視台KLBK-TV，「如果我們不採取這項最佳方案，可能會導致商業活動停擺」，並表示這是他最不希望發生的事。加州今天則宣布將提早釋放多達8000名囚犯，以減緩監獄內部疫情擴散速度。位於舊金山外圍的聖昆丁州立監獄（San Quentin State Prison）約有3300名囚犯，其中半數已確診。美國至今確診逾300萬例，醫院恐人滿為患，近13.4萬美國人因染疫喪生，專家警告，隨著確診病例增加，死亡人數也可能激增。", "title": "美單日6.9萬人染疫連3天飆高 迪士尼堅持開園"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊戰績關鍵期守備出狀況，拉年輕野手成晉上一軍，近2戰先發敲3安、手感不錯，加入職棒後首度碰上高張力對戰，成晉大膽做，「壓力有學長當後盾、展現年輕人拚勁」。", "article": "中職樂天桃猿隊戰績關鍵期守備出狀況，拉年輕野手成晉上一軍，近2戰先發敲3安、手感不錯，加入職棒後首度碰上高張力對戰，成晉大膽做，「壓力有學長當後盾、展現年輕人拚勁」。中職上半季爭冠關鍵期，樂天桃猿隊與中信兄弟隊戰績拉鋸，桃猿隊沒有輸球的退路，關鍵期桃猿隊守備有點狀況，先前將外野手藍寅倫、野手余德龍下放二軍，拉上老經驗野手詹智堯、年輕野手成晉上一軍。成晉回到一軍後，今天賽前2場先發出賽，打擊有表現，總計7打數敲出3支安打，貢獻2分打點；成晉表示6月下二軍時，技術上加強擊球的穩定度，練習時每一顆球都打確實、打強勁。除了技術面，成晉也透露，二軍總教練劉榮華在心態上也給很多鼓勵，「他跟我說，我還年輕，如果有機會上一軍，就要多表現、不要怕失敗，大膽去做，多多嘗試」。成晉2017年加入中職後，前2年一軍出賽機會不多，成晉表示，這幾年在職棒磨練，心態上一直在學習，自己屬於幾次打不好，就會想比較多的類型，「一直學習得失心不要太重，打不好就讓它過去，下一次再準備、想辦法求好表現」。成晉6月下二軍，二軍出賽打擊表現不錯，他說，攻擊策略做好，設定好的位置、球種不放過，揮棒果斷，結果就不會差太多。戰績關鍵期上到一軍，場上每一個環節都不能有差錯，這也是成晉進到職棒後，面對張力最大的比賽，成晉表示，可以參與到這段過程，想辦法做好該做的事、好好享受比賽，至於壓力，他也調適的很好，不把自己想得太重要，「前面還有很多學長，會當我們的後盾，年輕人就是大膽去拚、把態度展現出來」。", "title": "成晉首度面對職棒高張力戰況 學長當後盾展拚勁"}
{"summarization": "高雄市「溫有諒醫院」復健科醫師賀中權，自102年起免費開設幼兒感覺統合訓練課程，涉嫌偽造幼童病歷詐領健保費84萬8029元，今年6月遭橋頭地院判刑，得易科罰金、緩刑3年。全案可上訴。", "article": "高雄市「溫有諒醫院」復健科醫師賀中權，自102年起免費開設幼兒感覺統合訓練課程，涉嫌偽造幼童病歷詐領健保費84萬8029元，今年6月遭橋頭地院判刑，得易科罰金、緩刑3年。全案可上訴。根據橋頭地方法院判決書，依詐欺取財判醫院副院長、復健科醫師賀中權刑期8個月；偽造私文書罪5個月、得易科罰金新台幣15萬元，均緩刑3年，須支付國庫120萬元。位於路竹區延平路上的溫有諒醫院，102年間推出「兒童專注力訓練班」、「感覺統合訓練班」等課程，發傳單給幼兒園可免費參加。依法院判決書，有3家幼兒園共62名分別為2到6歲的幼兒報名；事後有一名幼童因感冒，家長帶到診所看病時，醫生發現病歷上有治療發展遲緩的病史，因此詢問細節，家長卻不知情，診所醫生認為可疑，通報健保署，全案因此曝光。這家醫院已改名溫賀睿和醫院，依院方官網表示「自民國65年開業迄今，醫院經營心路歷程由公、勞、農、學保時期進入全民健康保險的服務，秉持社區醫療重要守門員的溫有諒，以關懷服務鄉親，視病猶親之服務精神，對社區民眾提供最關懷、親切及可近性的醫療服務，不斷提升醫療品質及永續服務的精神，永遠是溫有諒不變的承諾。」", "title": "偽造幼童病歷詐領健保費 醫師遭判刑可上訴"}
{"summarization": "法國最高行政法院命令政府立刻採取措施對抗首都巴黎與部分地區的汙染，否則將祭出一年2000萬歐元（新台幣約6.7億元）的天價罰款。", "article": "法國最高行政法院命令政府立刻採取措施對抗首都巴黎與部分地區的汙染，否則將祭出一年2000萬歐元（新台幣約6.7億元）的天價罰款。美聯社報導，法國政府未能達成歐盟2017年減少汙染的法規後，法國最高行政法院（Council of State）昨天公布這項非比尋常的裁決。法國中央政府與地方政府近年來宣布多管齊下的對抗汙染措施，但法國最高行政法院發現，有些地區有達到歐盟的要求，但另外有8個地區卻做得不夠。數個環保團體要求法國最高行政法院想辦法強迫政府有所作為。法國最高行政法院昨天的裁決稱，鑑於「遵守歐盟法律的重要性，以及關乎公共衛生後果的嚴重性」，罰款是必要的。裁決提到可能的罰款為一天5萬4000歐元，創下法國最高行政法院祭出的罰款紀錄，法院還揚言，若法國政府無作為，甚至會提高罰款。這些罰款將提供給環保團體用以對抗汙染。針對這項裁決，法國政府沒有立刻做出回應。", "title": "法國政府抗汙染不力 行政法院揚言祭天價罰款"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，阿聯酋航空總裁證實已裁員10%員工，但接下來可能高達15%、相當於9000人。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，阿聯酋航空總裁證實已裁員10%員工，但接下來可能高達15%、相當於9000人。法新社報導，阿聯酋航空（Emirates Airlines）是中東地區最大的航空公司，面對世界各地一系列阻止疫情蔓延的限制措施，在3月底暫停航班營運。目前阿聯酋航空已經恢復部分客運航班，並計畫在8月中旬前恢復到58個城市航點。阿聯酋航空在疫情爆發前約有157個航點。阿聯酋航空總裁克拉克（Tim Clark）先前指出，可能要花上4年才能恢復到「某種程度的正常營運」。阿聯酋航空已進行好幾階段裁員，最近一次是上週，但未透露人數。根據阿聯酋航空年度報告，疫情爆發前公司雇用大約6萬名員工，其中包括4300名機師與近2萬2000名機組人員。克拉克接受BBC訪問時表示，阿聯酋航空已經裁員10%，接下來恐高達15%。但他補充說，阿聯酋航空的狀況「不像其他航空業者那樣糟」。", "title": "疫情衝擊 阿聯酋航空預計裁員多達9000人"}
{"summarization": "香港今天新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中17例為本土病例，12例為境外移入；另有33人初步確診。衛生官員認為當前情況較3月時更嚴峻。", "article": "香港今天新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中17例為本土病例，12例為境外移入；另有33人初步確診。衛生官員認為當前情況較3月時更嚴峻。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上表示，在新增本土感染病例中，多名病患與之前爆發病毒的彬記粥麵店有關，其餘找不到源頭；這些新增病患包括一名駐守深圳灣管制站的27歲入境事務處人員。張竹君表示，這名入境處人員居於九龍慈雲山慈正邨，而慈正邨近日有多人感染武漢肺炎，是病毒傳播區之一。到目前為止，本地武漢肺炎個案累計有1432例（不包括初步確診病例）。張竹君表示，當前疫情是2019冠狀病毒疾病爆發以來最嚴峻時刻，較3月時更嚴重，有很多市、計程車司機和不同屋邨居民感染病毒，顯示疫情正在爆發。而且，很多病患都無法找到病毒源頭，情況令人憂慮；她呼籲市民應該避免外出。", "title": "香港新增29例武漢肺炎確診 官員坦言較3月更嚴峻"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天前往永和勘查坍塌現場後表示，意外現場由技師初步勘查安全無虞，已勒令停工；安置66戶居民。將緊急修復維生管線，確保安全後才會讓居民回家。", "article": "新北市長侯友宜今天前往永和勘查坍塌現場後表示，意外現場由技師初步勘查安全無虞，已勒令停工；安置66戶居民。將緊急修復維生管線，確保安全後才會讓居民回家。侯友宜傍晚至永和文化路勘查災變現場，會後受訪表示，現場暫時穩定。會繼續穩定連續壁，確保其他建築物結構安全，復原時間約需要兩、三天的時間。新北市永和區文化路巷弄一處工地今天施工造成路面塌陷，導致工地對面6棟公寓受影響。侯友宜下午到場了解狀況；工務局要求建商勒令停工。", "title": "侯友宜視察永和塌陷現場 勒令建商停工"}
{"summarization": "北京最大的農產批發市場新發地市場6月中旬傳出疫情後封閉。隨著疫情趨緩，疾控專家今天表示，除因溯源因素牛羊肉大廳還需要繼續封閉一段時間外，其他區域經消毒、評估後現已經恢復。", "article": "北京最大的農產批發市場新發地市場6月中旬傳出疫情後封閉。隨著疫情趨緩，疾控專家今天表示，除因溯源因素牛羊肉大廳還需要繼續封閉一段時間外，其他區域經消毒、評估後現已經恢復。據央視新聞app（應用程式），北京下午召開第148場疫情防控記者會。中國疾病預防控制中心消毒學首席專家張流波在答記者問時表示，新發地市場經過嚴格消毒過程控制和結果評價，所有點位消毒效果均合格。張流波表示，新發地市場環境在終末消毒完成後已經達到無害化，原有的汙染已經被封閉消除。目前，除因溯源原因牛羊肉大廳還需要繼續封閉一段時間外，其他區域已經恢復。北京市委宣傳部副部長徐和建則在會中宣布，在常態化防控下，除中高風險地區，進返京人員需持有到京前7天內核酸檢測陰性證明外，其他所有地區進返京人員持健康碼綠碼在測溫正常且做好防護的前提下，可自由有序流動，不需在進返京時提供核酸檢測陰性證明。新發地是北京最大的農產批發市場，當地商販、工作人員在6月11日傳出2019冠狀病毒疾病本土確診病例。北京豐台區市場監管局、豐台區衛健委會在6月12日通報，「經檢測，在市場從業人員及環境中檢出新冠病毒核酸陽性」。自隔天凌晨3時起，新發地批發市場暫時休市，進行全面的衛生整治和環境消毒。", "title": "北京新發地市場牛羊肉大廳續封  其他區域已恢復"}
{"summarization": "中國銀保監會今天指出，因為經濟成長下滑及疫情等因素，銀行業不良資產上升壓力正在加大，銀行業保險業信用風險也在上升，必須做好不良貸款可能大幅反彈的應對準備。", "article": "中國銀保監會今天指出，因為經濟成長下滑及疫情等因素，銀行業不良資產上升壓力正在加大，銀行業保險業信用風險也在上升，必須做好不良貸款可能大幅反彈的應對準備。中國銀行保險監督管理委員會今天在網站發布「答記者問」，揭示當前中國銀行業和保險業的經營風險，並不諱言有資金違規流入房市和股市、部分金融機構內控形同虛設，以及一些銀行、企業和地方政府等還在隱瞞不良貸款的狀況。銀保監會新聞發言人表示，當前，銀行保險業面臨4大風險與挑戰。一、不良資產上升壓力加大。今年初以來帳面不良貸款餘額雖然增加不明顯，但由於經濟成長下滑在金融領域反映有一定時滯，加上宏觀政策短期對沖效應等，違約風險暫時被延緩暴露，但今後一段時期不良貸款會陸續呈現和上升。二、部分中小金融機構問題較為嚴重，公司治理機制失效，資產品質在疫情衝擊下又加速劣變，風險不斷積累。三、部分市場亂象反彈。一些高風險影子銀行死灰復燃，企業、住戶等部門槓桿率上升。部分資金違規流入房市股市，推高資產泡沫。四、違法違規行為時有發生。例如1月起開始被逐步揭露的武漢金凰假黃金事件，暴露出一些金融機構內部控制和風險管理形同虛設，需引起高度重視。截至6月末，中國銀行業的不良貸款餘額為人民幣3.6兆元（約新台幣15.12兆元），比年初增加4004億元，不良貸款率2.10%，比年初上升0.08個百分點；撥備覆蓋率178.1%，比年初下降4個百分點。銀保監會新聞發言人說，一些受疫情影響較重的行業和企業經營壓力巨大，還款能力下降。儘管官方祭出延期還本付息、借新還舊、展期等措施，但「經營不善的企業本身存在的問題並沒有根本解決，今後仍然存在較大違約風險」。他並表示，一些銀行、企業和地方政府不願主動暴露不良，有的甚至故意粉飾和隱瞞。總體來說，當前不良貸款並未充分暴露，存在較大上升壓力。這名發言人說，必須做好不良貸款可能大幅反彈的應對準備。同時，銀保監會仍會落實政策，想辦法降低企業、尤其是小微企業的綜合融資成本，推動金融系統全年讓利實體經濟1.5兆元。", "title": "中國經濟壓力增  官方：不良貸款可能大幅反彈"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟許基宏昨天轟出3分全壘打，本季達到10轟，睽違3年再度單季雙位數全壘打，許基宏還演出盜壘成功，為生涯第4次，不過他今天笑說：「還是術業有專攻。」", "article": "中華職棒中信兄弟許基宏昨天轟出3分全壘打，本季達到10轟，睽違3年再度單季雙位數全壘打，許基宏還演出盜壘成功，為生涯第4次，不過他今天笑說：「還是術業有專攻。」兄弟昨天本來一直處於落後，不過9局下許基宏從索沙手中轟出一發3分砲，追到僅剩1分落後，但最終兄弟還是以3比4落敗。許基宏今天表示，由於索沙控球好，要等到好打的球並不容易，因此只要有投到設定的位置，就會積極攻擊。許基宏上次達到單季10轟是2017年的事情，睽違3年再度達到10轟，他今天表示，這些年來很感謝教練、學長們的鞭策，「他們告訴我必須一直堅持，因為明天不知道會發生什麼事情，只要當下做到該有的質量，對得起自己就好，謝謝他們一直給我機會，一路上幫助我。」現在兄弟正處於上半季爭冠的關鍵時期，不過許基宏認為並沒有什麼不一樣，因為比賽就像馬拉松，贏了就繼續保持，輸了就趕快調整，「知道每天自己該怎麼做就好。」許基宏昨天演出盜壘成功，不以速度見長的他，僅是生涯第4次盜壘成功，他笑說：「當下其實是打帶跑戰術，打者揮空時我也嚇到，想說完蛋了。」不過許基宏認為術業有專攻，自己因為有長打能力，還是用長打來貢獻球隊，與其他「快腿」目標不一樣。", "title": "許基宏達單季10轟 罕見盜壘笑稱術業有專攻"}
{"summarization": "一隻米克斯母狗受困嘉義縣東石外海外傘頂洲已一年多，當地無固定水源、食物，但牠卻能生存下來；王媽媽狗園救援人員鄭又瑋9日與友人渡海到沙洲，將母狗救上船帶回治療。", "article": "一隻米克斯母狗受困嘉義縣東石外海外傘頂洲已一年多，當地無固定水源、食物，但牠卻能生存下來；王媽媽狗園救援人員鄭又瑋9日與友人渡海到沙洲，將母狗救上船帶回治療。這隻母狗在嘉義縣東石外海14公里的外傘頂洲流浪一年多，當地船家都稱牠為「海狗」，身材乾瘦，民眾發現後，日前把牠的情況張貼在社群媒體上，民眾雖擔憂牠的安危，但「海狗」遇到人會躲避，不易救援。鄭又瑋獲知後，向海巡署通報後，9日與友人及船家渡海到外傘頂洲，利用各種引誘方式，終於將「海狗」帶上船，至於牠如何跑到外傘頂洲，則很難確定，還要再進一步了解。鄭又瑋指出，「海狗」已在外傘頂洲流浪一年多，外傘頂洲沒有樹木房屋可以遮蔽，在大太陽頂下實在很難熬，也沒有固定的水源、食物來源，「海狗」有可能靠捕捉浮游生物、吃動物屍體維生，牠可以撐那麼久時間，生命力實在很強大。目前「海狗」在嘉義的動物醫院治療，鄭又瑋說，牠的肝、腎指數都很差、嚴重營養不良，也有心絲蟲病，另外身體也有脫毛情形。鄭又瑋指出，生命力強大的「海狗」治療後，希望能獲得有緣人認養，有意認養民眾可以聯繫王媽媽狗園。", "title": "母犬受困外海外傘頂洲一年多 愛狗人士順利救援[影]"}
{"summarization": "保育人士示警，緬甸近期突然修改規定，可能導致老虎、穿山甲等瀕危物種的商業養殖進一步刺激中國對稀有野生動物產品需求，並使緬甸近年打擊非法貿易的努力功虧一簣。", "article": "保育人士示警，緬甸近期突然修改規定，可能導致老虎、穿山甲等瀕危物種的商業養殖進一步刺激中國對稀有野生動物產品需求，並使緬甸近年打擊非法貿易的努力功虧一簣。法新社報導，緬甸本就是野生動物非法走私重地，這類貿易主要是受中國需求而驅動，估計全球市場規模達200億美元。今年6月，緬甸林業部悄悄放行私人動物園申請養殖90種物種的許可，其中超過20種處於瀕危或極危狀態。沒人預料到緬甸政府會有此舉，保育團體措手不及；而林業部向保育團體解釋，這是為了減少野生動物盜獵及非法養殖的一種方式。林業部表示，新清單是在「完全符合法令的情況下」制定，並事先諮詢過「保育團體、學者及相關領域專家」。在新規之下，老虎、穿山甲、大象和各種禿鷹，還有列為「極危」的短吻海豚和暹羅鱷，如今都可為了取肉或剝皮而養殖。一般認為，緬甸目前僅剩22頭老虎。保育人士指出，長期來說，商業養殖會把利用瀕危物種的行為合理化，並刺激市場需求。世界自然基金會（WWF）及國際野生動植物保護組織（FFI）在聯合聲明中表示，根據過往經驗，商業貿易會衍生平行進出口，導致野生動物非法貿易增加，助長對野生動物產品的整體需求。專家還擔心，緬甸缺乏監管貿易的能力，會提高動物傳染疾病給人的風險，甚至可能演變成「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）翻版」。「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」（CITES）雖允許某些瀕危物種的圈養繁殖，但須符合嚴格規範。環保團體表示，緬甸監管貿易的能力備受爭議，可能步上泰國、寮國、越南後塵，失去境內多數野生動物。", "title": "緬甸放寬養殖瀕危物種  恐刺激野生動物市場需求"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹，縣府啟動調查全縣牛隻臨床檢查結果，已完成49戶在養頭數468頭訪視，計12場50頭疑畜，大金門金寧、金湖、金沙及金城各鄉鎮養牛場都發現疑似症狀。", "article": "金門爆發牛結節疹，縣府啟動調查全縣牛隻臨床檢查結果，已完成49戶在養頭數468頭訪視，計12場50頭疑畜，大金門金寧、金湖、金沙及金城各鄉鎮養牛場都發現疑似症狀。牛結節疹小百科針對這次牛結節疹疫情，金門縣動植物防疫所今天展開第二階段預防性撲殺疑畜後銷毀準備工作，場地整理及風倒木進場堆疊，並持續觀察畜試所種牛牧場內有無增加體表出現結節疹疑畜，今天增加1頭牛已於下午2時預防性撲殺銷毀。針對染病農戶撲殺補償及後續產銷輔導措施方面，金門縣建設處漁牧科表示，依動物傳染病防治條例成立補償評價委員會，擬定肉牛防疫撲殺評價標準訂出補償價格，補償費依動物傳染病防治條例規定中央得予補助。對於生鮮冷藏冷凍牛肉品管制銷台，將檢討延長增加目前地區牛隻產銷調節加工計畫補助頭數，輔導業者依規範加工成肉乾、調理包上市讓衝擊減低。疫情防疫部署部分，為加強種牛牧場消毒及殺滅蚊蟲，畜試所昨日裝設捕蚊燈4台，今天緊急購置吸入式捕蚊燈11台。牛結節疹只感染牛，非人畜共通傳染病，發生率介於10%到20%之間，死亡率通常1%至5%，為防止疫病傳播，採取將疑似案例病畜進行預防性撲殺。針對疫情，10日下午4時由縣府秘書長陳朝金召開「金門縣政府因應牛結節疹動物疫災應變中心」會議，決議由建設處主政，視疫情狀況協請林務所、消防局、警察局、環保局等單位協助；若防疫所人力不足，再洽請金防部支援化學兵協助案例場周邊畜牧場消毒。", "title": "金門牛結節疹 疑似病牛增至50頭持續撲殺"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天再度叫陣，促藍綠參加「高雄空污與產業轉型問題」辯論。陳其邁說，有準備，盼3方提政見供市民判斷；李眉蓁同意進行不預設立場的協商。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天再度叫陣，促藍綠參加「高雄空污與產業轉型問題」辯論。陳其邁說，有準備，盼3方提政見供市民判斷；李眉蓁同意進行不預設立場的協商。吳益政日前提議要邀藍、綠高雄市長補選參選人，就「如何解決高雄空污與產業轉型問題」的問題辯論，盼於18日舉行。對於受邀參加空污與產業轉型辯論，陳其邁今天出席「邁邁與高雄特色創業青年分享會」活動受訪表示，任何政策有更多機會可以就願景和策略提出來是大家的期待，盼3方都能提出來讓市民做判斷。他說，市長不僅要能發現問題，更要解決問題，必須有豐富的行政經驗和歷練；他在中央、地方和國會對國際事務和產業發展都有參與，甚至主責，盼參選人速提出政見及解決方法，都提出務實可行的政見。至於協議交競選總幹事處理。有關受邀參加空污及產業辯論，李眉蓁競選發言人呂謦煒指出，已同意進行不預設立場的協商。李眉蓁今天只安排到左營區文寧街及重治路勘查河岸工程，她指出，受損的護岸工程延宕未修，質疑市府螺絲鬆了。高市府水利局說明護岸是日前大卡車滿載，因載重傾斜擠壓護岸，造成護岸傾斜損壞、路面下陷掏空，經緊急灌漿已穩定既有的護岸，緊急工程已確保周邊安全。被媒體問及今天只有一個公開行程，李眉蓁表示，競選起步較慢，所以要去向團體請益。", "title": "民眾黨邀空污產業辯論有譜 綠有準備藍允協商"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天有機會在自家主場拋下封王彩帶，加上是星期六，因此洲際棒球場湧進10591名觀眾，是本季首場破萬，刷新今年實施防疫措施以來的新紀錄。", "article": "中華職棒中信兄弟今天有機會在自家主場拋下封王彩帶，加上是星期六，因此洲際棒球場湧進10591名觀眾，是本季首場破萬，刷新今年實施防疫措施以來的新紀錄。中華職棒本季因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，4月11日開幕時不開放觀眾進場，直到5月8日開放1000人進場，5月15日擴大為2000人，6月7日起再鬆綁，在保持梅花座的前提下，不限制進場觀眾人數，且梅花座放寬，中間僅隔1個位置，家人可以坐在一起。目前上半季進入尾聲，中信兄弟上半季封王魔術數字剩M2，若今天擊敗富邦悍將，且另一場樂天桃猿輸球，就能在自家主場洲際棒球場，拋上半季封王彩帶。因此今天洲際賽前預售票已完售，總計湧進10591名觀眾，刷新之前兄弟自己的9138人紀錄，為本季首場破萬。兄弟球團表示，因為梅花座的關係，原本洲際棒球場最多容納9000多人，不過由於外野採取不劃位的方式，且家人可以坐一起，賣票方式與之前不一樣，能容納破萬。雖然現在不強制戴口罩，不過球迷只要離開座位，就必須戴上口罩。", "title": "兄弟有機會拋彩帶 本季首場破萬觀眾進場"}
{"summarization": "新北市永和區文化路113巷發生集合住宅新建工程施工不慎地面塌陷。新北市政府表示，目前已完成瓦斯管線封管，正針對地面塌陷處進行緊急灌漿，預計今晚完成。", "article": "新北市永和區文化路113巷發生集合住宅新建工程施工不慎地面塌陷。新北市政府表示，目前已完成瓦斯管線封管，正針對地面塌陷處進行緊急灌漿，預計今晚完成。永和區文化路113巷上午10時39分發生集合住宅新建工程施工不慎地面塌陷，造成鄰近民宅建築物結構受損。主要影響66戶、疏散158人；另預防性疏散10棟50戶、38人。所幸無人受傷目前安置在青獅旅社有50人、柯達飯店30人，其餘依親。至傍晚5時最新數據，維生管線受影響範圍，包括天然氣停氣91戶、停水20戶；電力供應及住戶排水無影響。停水住戶可至文化路113巷與文化路及仁愛路口等兩處取水站取水。新北市災害應變中心前進指揮所現場持續搶險。預防性疏散的住戶將於今晚6時30分統一登記報到後，由里長及事業單位陪同確認安全再讓民眾入住，預計8時30分完成。目前已完成瓦斯管線封管，正針對地面塌陷處進行緊急灌漿，預計今晚可完成。另工務局會同建築、土木及結構等相關技師進行建築結構鑑定，初步勘查尚無危險，並建置監測儀器，明早再針對主要影響的建築物進一步勘查鑑定。下午新北市長侯友宜、副市長謝政達先後抵災害現場關心，並指示工務局勒令工地停工，同時要求建商應確實負起賠償責任，市府會負起監督責任。另市府協助慰問安置民眾，每一戶發放新台幣5000元慰問，目前已發放21戶。", "title": "永和文化路地面塌陷 今晚完成緊急灌漿"}
{"summarization": "中國江西省自6日來的洪災已造成505.3萬人受災，鄱陽湖也預期將發生大洪水；江西省防汛抗旱指揮部今天決定，將防汛二級應急響應提升至一級，也就是最高級。", "article": "中國江西省自6日來的洪災已造成505.3萬人受災，鄱陽湖也預期將發生大洪水；江西省防汛抗旱指揮部今天決定，將防汛二級應急響應提升至一級，也就是最高級。中新網報導，中國南方省分連日受洪澇災害，江西至11日上午已有505.3萬人受災，緊急轉移安置40.5萬人；農作物受災面積44萬3400公頃，倒塌房屋859間，嚴重損壞房屋1858間，一般損壞房屋6466間，直接經濟損失人民幣60.2億元（約新台幣252.84億元）。陸媒央廣新聞報導，江西省防汛抗旱指揮部10日召開的新聞發布會上表示，結合當前江西5河及長江雨水情況，預計鄱陽湖將發生流域性大洪水。鄱陽湖水位6月下旬開始快速上漲，當前鄱陽湖湖口站已超過警戒水位2.3公尺，較同期偏高3.9公尺，特別是近期鄱陽湖水位連續8日漲幅在0.4公尺以上，單日最大漲幅0.65公尺，歷史罕見。鑒於當前防汛形勢，江西省防汛抗旱指揮部今天10時決定全省將防汛二級應急響應提升至一級。中國防汛抗旱緊急程度共分4個級別，一級是最高級別，通常已是多個流域同時發生大洪水。", "title": "江西防汛升至最高級  鄱陽湖預期有大洪水"}
{"summarization": "連江縣政府文化處舉辦的「河口鯨靈」鯨豚生態展今天開幕，期待透過展覽讓民眾認識馬祖水域的棲地保育與海洋環境重要性。由於展覽內容豐富，吸引了許多大人與小孩共同參加。", "article": "連江縣政府文化處舉辦的「河口鯨靈」鯨豚生態展今天開幕，期待透過展覽讓民眾認識馬祖水域的棲地保育與海洋環境重要性。由於展覽內容豐富，吸引了許多大人與小孩共同參加。馬祖位於閩江口外東亞大陸棚的淺水域，擁有豐富河口生態，適合近岸型鯨豚棲息，岸上與海上都可目擊鯨豚，可在馬祖觀察到的鯨豚包含露脊鼠海豚、偽虎鯨、中華白海豚等，其中露脊鼠海豚被發現的次數最頻繁，佔馬祖地區所有鯨豚紀錄的90%，也代表馬祖鯨豚的水域棲地具有保育重要性。馬祖是台灣不用出海就可以看到露脊鼠海豚的地方，尤其在津沙至仁愛海域最易觀察，也因此成為鯨豚研究者的聖地。生態展不僅透過展覽形式與大眾分享鯨豚研究成果，並在現場以導覽問答、摺紙教學認識哺乳類動物，帶大人、小孩一起學習鯨豚知識。這次的展覽不僅簡介鯨豚生活特性，更呈現偽虎鯨等鯨豚標本，透過量測體重的互動裝置映照鯨魚的龐大身體、以聲音理解海豚的發聲方式，並利用海廢裝置藝術，讓觀展人感受鯨豚正面臨的海洋環境，體會牠們的困境，正視海洋廢棄物議題，關注海豚擱淺情形。「河口鯨靈」由連江縣政府與國立自然科學博物館合辦，中央研究院生物多樣性研究中心協辦，今日起在馬祖民俗文物館4樓開展，展至9月30日。", "title": "鯨豚展呈現馬祖海洋生態 傳遞保育重要性"}
{"summarization": "法務部預告修正「執行死刑規則」，新增死刑案件審核流程，刪除器捐條款，明定死囚可以錄音、錄影留下最後留言，並顧及行刑人心理負擔，規定執行槍斃時死囚應戴頭罩。", "article": "法務部預告修正「執行死刑規則」，新增死刑案件審核流程，刪除器捐條款，明定死囚可以錄音、錄影留下最後留言，並顧及行刑人心理負擔，規定執行槍斃時死囚應戴頭罩。法務部指出，執行死刑規則已超過17年未曾變動，因應新修正的監獄行刑法將於本月15日施行，新法要求法務部就執行死刑的方式、限制、程序及相關事項訂定適當規範，因此修正執行死刑規則。修正草案明定，法務部收受最高檢察署死刑案件後的審核要件與流程，而法務部令准死刑執行後，應於3日內依法執行；執行檢察官若發現案情有再審、非常上訴理由，應電請法務部交由最高檢再加審核。由於死刑犯器官捐贈涉及高度人權爭議，法務部將原有的器捐條文刪除；此外，受刑人可用錄音或錄影方式留下最後留言，時間不得超過10分鐘，並在執行後24小時內通知受刑人指定家屬或最近親屬。草案並規定，考量宗教自由與人道，監獄長官應依受刑人意願，安排合適的宗教師，於受刑人進入刑場執行前，在合理範圍內舉行宗教儀式。為因應人權及國際公約要求，以及未來可能有更符合人道的執行方式，草案規定執行死刑方法由原本的藥劑注射或槍斃，新增其他符合人道的方式，並規定應先對受刑人施以麻醉，且為減輕行刑人心理負擔，要求受刑人使用頭罩，並於執行完畢後立即通知家屬。草案另明文規定，國定例假日及受刑人配偶、直系親屬或三親等內旁系親屬喪亡7日內，不執行死刑。法務部表示，13日將開會就近日各界意見進行討論，預定15日施行。", "title": "減輕行刑心理負擔 修法死囚槍斃須戴頭罩"}
{"summarization": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）控告英國「太陽報」（The Sun）誹謗他對前妻安柏赫德（Amber Heard）動粗，並宣稱報導讓他秒從「灰姑娘仙杜瑞拉變成鐘樓怪人加西莫多」。", "article": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）控告英國「太陽報」（The Sun）誹謗他對前妻安柏赫德（Amber Heard）動粗，並宣稱報導讓他秒從「灰姑娘仙杜瑞拉變成鐘樓怪人加西莫多」。法新社報導，強尼戴普控告「太陽報」的發行商和主編誹謗，倫敦高等法院開庭審理這件誹謗指控的第一週，強尼戴普否認曾在情緒高昂時向安柏赫德丟擲香檳酒瓶及電話。倫敦高等法院的審理主要圍繞在2018年太陽報一則頭條報導，報導當時質疑「哈利波特」（Harry Potter）系列小說作者JK羅琳（J.K. Rowling）為何讓「會打老婆的」強尼戴普接演「怪獸與牠們的產地」（Fantastic Beasts）電影。現年57歲的強尼戴普聲稱，34歲的安柏赫德在他們2年混亂婚姻中蒐集的各項指控，都是她設計好的「騙局」以便發展自己事業。兩人的婚姻已在2017年畫下句點。強尼戴普指出，這則新聞改變了他在好萊塢的形象，也危及自身事業，「短短0.6秒，我就從仙杜瑞拉變成了加西莫多」，「我完全無法反駁」。強尼戴普在法院表明，當得知清潔人員在自己和安柏赫德的床上發現人類糞便，他就知道這段婚姻完了。他聲稱，糞便大到完全不可能是他們養的狗跑到床上排泄，「我相信安柏赫德本人或她的同夥之一，涉嫌在床上留下糞便」。2016年5月，安柏赫德指控強尼戴普用電話丟向她的臉，兩人的婚姻也隨之告吹。「太陽報」律師華斯（Sasha Wass）稱強尼戴普「生氣到像個棒球投手」，在他的妻子與朋友通話時拿起電話丟她。強尼戴普否認此事，但證實安柏赫德當時要求朋友報警。華斯向庭上提交一張照片，聲稱照片中安柏赫德臉頰上的紅色瘀傷，就是被強尼戴普的電話砸出來的。但當時獲報趕到現場的洛杉磯女警作證表示，她並未發現任何瘀傷。女警薩恩茲（Melissa Saenz）與法庭視訊連線表示：「當時她的臉是紅的，很明顯正在哭。」", "title": "控太陽報誹謗 強尼戴普：我從灰姑娘變鐘樓怪人"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇殉職，副總統賴清德今天到蔡家慰問，請蔡博宇父親好好保重身體；家屬透露擔心高齡阿嬤承受不起，至今不敢告知惡耗。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇殉職，副總統賴清德今天到蔡家慰問，請蔡博宇父親好好保重身體；家屬透露擔心高齡阿嬤承受不起，至今不敢告知惡耗。賴副總統今天在立法委員蘇治芬、劉建國等人陪同下，到雲林慰問殉職上兵蔡博宇家屬。蔡博宇父親蔡健生想到兒子，忍不住掩面哭泣。蔡博宇的叔叔說，蔡博宇的阿嬤已80幾歲，不久前眼睛才開刀，今天還問蔡博宇怎麼這麼久沒來看她，擔心她承受不起，仍不敢告知蔡博宇過世的惡耗。賴副總統指出，蔡健生去年喪偶，兒子蔡博宇又在軍中服役發生意外，請蔡健生要節哀、保重身體，一定要走出傷痛。賴副總統表示，這次意外國人都很不捨，國軍是保護國家、人民，他再次代表政府來關心家屬，也落實總統蔡英文先前承諾，協助罹難士官兵家屬料理後事，並給予家屬協助。蔡家的親友鍾東榮說，蔡博宇母親去年過世、父親又生病，家裡務農、家境並不好，選擇志願役，減輕家人負擔，只要放假就回家幫忙農務，原本下個月就可以退伍，又續約4年，竟遇上這次意外。陪同賴副總統前來的國立台北大學校友總會理事長林錫埼表示，校友們在一天內即募到新台幣500萬元，將溫暖及關懷送給士官兵及家屬，表達對國軍的敬意，其中150萬元捐給蔡博宇家人。海軍陸戰隊3日在左營桃子園海域進行突襲登陸操練時發生橡皮艇翻覆意外，導致上士陳志榮、上兵蔡博宇死亡，中士阿瑪勒重傷，另一名落水女中士陳若盈因吸入海水而肺發炎，今天康復出院。", "title": "陸戰隊覆艇蔡博宇殉職  賴副總統慰問家屬"}
{"summarization": "6名來台工作的菲律賓漁工今天指控台菲兩地仲介每月不當扣薪，且未提供明細，認為自己受到欺騙；馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）表示，已介入了解此案，仲介已表達會把超收的金額退回給漁工。    ", "article": "6名來台工作的菲律賓漁工今天指控台菲兩地仲介每月不當扣薪，且未提供明細，認為自己受到欺騙；馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）表示，已介入了解此案，仲介已表達會把超收的金額退回給漁工。    這些漁工是在新北市深澳漁港工作，聲稱抵台後每月即被仲介自薪資扣款新台幣8000元，並被告知將連續扣14個月之久。一名於去年7月從馬尼拉抵台工作的漁工向中央社表示，他已被連續扣款11個月，卻從未領到薪資單，遑論扣款明細。這6名漁工心有不甘，6月中在台北聖多福天主堂的協助下，聯合向新北市勞工局投訴。根據中央社取得的投訴函，受害漁工表示找不到可信任的仲介替他們捍衛權益，並聲稱來台前即被要求簽署借據，內容顯示欠下貸款，但金額及債權人卻被留白。他們同時被要求簽署宣誓書，內容稱被扣金額實際上為仲介費，若合約解除，必須全額償清。被問及為何在此種文件上簽字，其中一名漁工答稱，若不簽字就無法搭機來台工作，而機票錢雖由仲介先代墊，自己日後還是必須償還，若錯過班機，還得出錢買另一張機票來台，自己無力負擔。他說：「我準備登機時，他們（指仲介）蓋住宣誓書上的字，然後要我在每一頁的下方簽名。」新北市勞工局外勞服務諮詢人員吳健寰表示，因扣款人身份尚待確認，且台方仲介已同意未來提供薪資明細，協調於7月2日宣布不成立。吳健寰指出：「台方仲介說這筆錢是由海外仲介公司所扣，所以我們要求馬尼拉駐台代表處調查。」他強調，根據台灣法律，人力仲介業者不得收取「買工費」。記者聯繫相關仲介業者，對方稱此案已經終結，並稱漁工受到教會所慫恿。業者說，教會於兩年前曾試圖教嗦另外3名漁工控告仲介公司剝削，但未能成功，因此挾怨報復。對此，台北聖多福天主堂社工Leoni Pascual Ngo表示，兩年前的事件是仲介業者違法向3名漁工收取每人新台幣5000元至1萬元不等的重新聘僱費用，所以協助漁工向新北市勞工局申訴，並非狹怨報復。另方面，馬尼拉經濟文化辦事處表示已知悉此案，將於14日與台方仲介會面了解情況，並說菲方仲介已表達會把超收的金額退還給漁工。台北聖多福天主堂神父Gioan Tran Van Thiet表示，此類問題必須治本，否則還會有更多漁工受害。一名參與投訴的漁工昨天遭到開除。他表示，在菲律賓尚有3名年幼子女要撫養，目前已有1個月未領到薪資，因此很需要這筆退款。他猜測自己被開除可能跟投訴扣款一事有關。宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華被問及此案時表示，她曾協助菲律賓移工申訴不當扣款，包括一位被扣高達新台幣9萬元的菲律賓工廠移工。但她說，近6年在MECO積極監督下，誇張的扣款已不常見。桃園市群眾服務協會移工服務暨安置中心主任汪英達，則建議政府立法禁止仲介和雇主直接從移工的薪水中自動扣款。他說，若移工來源國有款項要支付，應由移工每月匯款回來源國支付，才可杜絕不當扣款發生，移工也更能掌控自己的薪資。根據政府資料，截至今年5月底，有1萬2097名外籍漁工在台工作。1090711", "title": "外籍漁工控訴遭不當扣薪  MECO：已介入了解"}
{"summarization": "合庫A隊今天在全國羽球團體錦標賽今天以直落三力退亞柏B隊，晉級冠軍戰，世界球后戴資穎明天將率隊拚20連霸，總教練廖國茂今天說，有了戴資穎，陣容更堅強，有如定海神針。", "article": "合庫A隊今天在全國羽球團體錦標賽今天以直落三力退亞柏B隊，晉級冠軍戰，世界球后戴資穎明天將率隊拚20連霸，總教練廖國茂今天說，有了戴資穎，陣容更堅強，有如定海神針。109年全國羽球團體錦標賽今天在台北體育館7樓舉行男、女甲組4強賽，前2點單打都激戰3局才分勝負，合庫A隊開路先鋒林盈君先以17比21、21比16、21比17拔得頭籌。合庫A隊第2點的江穎麗與亞柏B隊蔡欣蓓鏖戰3局，以21比17、7比21、21比13助合庫取得聽牌優勢。合庫A隊第3點的女雙許雅晴與胡綾芳也未漏氣，以21比17、21比15 輕取許尹鏸與林筱閔，助合庫在5點3勝制的系列賽，率先拿下3點，前進冠軍戰，明天將迎戰首闖冠軍賽的中租企業A隊。儘管隊友前2點都苦戰3局才脫穎而出，但許雅晴對隊友有信心，她認為，「她們不會輸，就算輸了，後面還有第3、4、5點在」，並喊話明天將盡全力打敗對手，留住冠軍。南科管理局今天舉行「2020運動在南科」活動，再度邀請戴資穎擔任代言人，戴資穎隨參加完活動後北上備戰，明天將帶領合庫A隊，朝20連霸目標邁進。合庫總教練廖國茂表示，明天冠軍賽如何排點，晚上教練團才會討論，但可以確定戴資穎將出賽，而戴資穎加入後，球隊陣容將比先前更堅強，有助提升實力和信心，像是定海神針。合庫A隊今天安排白馭珀擔任壓軸第5點，廖國茂表示，由於戴資穎明天將上陣，而白馭珀也表現穩定，今天讓林盈君、江穎麗扛前2棒，主要是觀察她們表現，以決定冠軍戰第3點單打人選。", "title": "戴資穎要來了 12日率合庫拚羽球全團賽20連霸"}
{"summarization": "統一獅隊本季與中信兄弟對戰成績差，但陳傑憲對戰打擊率破4成，上半季挑戰半季百安雖有難度，但他保持一貫態度，盼穩定輸出、對團隊有貢獻，紀錄、獎項季末再檢視。", "article": "統一獅隊本季與中信兄弟對戰成績差，但陳傑憲對戰打擊率破4成，上半季挑戰半季百安雖有難度，但他保持一貫態度，盼穩定輸出、對團隊有貢獻，紀錄、獎項季末再檢視。中職統一獅隊本季與兄弟對戰成績不理想，目前19場交手，僅拿4勝（15敗）、近期對戰吞下10連敗，但獅隊陣中野手陳傑憲對兄弟對戰成績卻很突出，目前為止，在74打數敲出31支安打，對戰打擊率4成19。陳傑憲表示，有發現與兄弟對戰數據特別好，但是無論對手是誰，不會因此有不同的想法，賽前的準備一切正常，「每一場比賽前，想辦法將自己準備好最重要」。談起球隊本季與兄弟對戰居於劣勢，陳傑憲透露，其實從熱身賽開始就有這樣的狀況，對兄弟很難突破，代理總教練林岳平也會特別叮嚀大家，希望大家壓力不要太大、勇敢跟他們對抗。陳傑憲今天賽前55場出賽、敲出92支安打，要挑戰富邦悍將林益全2012年寫下的57場出賽100安紀錄有難度，獅隊剩下2場比賽，想要在上半季達成100安也不容易。陳傑憲表示，不清楚紀錄是什麼，但上半季打到破70支安打時，有自己設定小目標，希望可以半季打出100支安打，也會增加成就感，但現在能打多少盡量打，「有時候越想達成、反而綁手綁腳」。雖然上半季達成百安目前看起來難度很高，但陳傑憲目前居聯盟安打王，有機會繼2018年後、再拚安打王獎項；陳傑憲表示，安打王當然會是一個目標，但下半季還有60場比賽，有什麼變化無法掌握。陳傑憲也提到，期許身體健康、每場比賽穩定輸出，相信就距離獎項不會太遠，他也提到團隊優先，希望用好成績幫助球隊，紀錄、獎項現在想都太早，等到球季尾聲再檢視。", "title": "陳傑憲挑戰半季百安有難度 求穩定輸出有貢獻"}
{"summarization": "臉書今天表示，將禁止提倡「性傾向扭轉治療」（conversion therapy）的貼文內容。這項治療是基於沒有根據的概念，即同性戀可以透過心理或精神干預改變性傾向。", "article": "臉書今天表示，將禁止提倡「性傾向扭轉治療」（conversion therapy）的貼文內容。這項治療是基於沒有根據的概念，即同性戀可以透過心理或精神干預改變性傾向。法新社報導，臉書（Facebook）指出，臉書及旗下圖片分享社群網站Instagram正在更新方針，當直接提倡「性傾向扭轉治療」的貼文遭到用戶檢舉，將要求移除貼文內容。臉書目前已禁止提倡這項治療的廣告，這次的作法是既有禁令的延伸。醫學專家認為，這種治療無效且時常造成傷害。臉書發言人告訴法新社：「我們不允許基於性傾向或性別認同對人們進行攻擊，我們正在更新方針，禁止提倡性傾向扭轉治療。」這名發言人強調：「我們一直在檢視自身方針，將繼續向專家及具個人經驗的人士徵求意見，為我們的方法提供訊息。」美國醫學會（American Medical Association）在一項報告中指出，「性傾向扭轉治療」的「干預」包括電擊、剝奪食物及化學方式誘發的嫌惡感。這項報告指稱，實徵證據顯示，性傾向及性別認同天生因人而異，可以「扭轉」的想法是錯誤概念。美國醫學會援引一項研究顯示，這類治療會導致抑鬱、焦慮、疏離感及其他不良影響，此種「性傾向改變嘗試」不僅無效，還可能導致嚴重困擾。美國醫學會引述的另一項研究發現，接受「性傾向扭轉治療」的人有近30%傳出曾企圖輕生。", "title": "臉書禁性傾向扭轉治療內容 不允許性別認同攻擊"}
{"summarization": "行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿三年後任特定機關有職稱職務，遭質疑恐將排擠公務人員。人事行政總處表示，聘約人員不會取得公務員身分，任特定領域職務，也不會擴及一般行政機關。", "article": "行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案，規定三等以上聘約人員可在進用滿三年後任特定機關有職稱職務，遭質疑恐將排擠公務人員。人事行政總處表示，聘約人員不會取得公務員身分，任特定領域職務，也不會擴及一般行政機關。為健全規範聘用、約僱人員的人事管理法制，以及工作權益，提升政府各機關人力資源管理效益，以及整合政府公務人員外其他人力制度的必要，行政院人事行政總處擬具「聘約人員人事條例」草案。草案內容指出，所謂聘約人員是指各機關列有預算員額，依本條例進用，並簽訂行政契約的人員。主管機關在中央為行政院與所屬二級機關及相當二級或三級機關的獨立機關；在地方為直轄市政府、議會、縣市政府及議會。草案規定，聘約人員依契約等別進用，而契約等別依職責程度及資格條件分為一等至五等，以五等為最高等別。五等聘約人員應具有教育部認可的博士學位，並從事與擬任工作性質相關職務8年以上，有專門著作或研究成果。另外，草案也規定，三等至五等的聘約人員，可在進用滿三年後，擔任或兼任研究、檢驗、文教、醫療、專業科技等機關組織法規定有職稱職等的職務。針對有媒體報導稱，學者指出，若相關規定發揮到極致，透過國考任用的公務人員越來越少，聘約人員越來越多，未來政府體系中會有越來越多「口譯哥」。人事行政總處則示，聘約人員與政府機關是公法契約關係，並不會取得公務人員身分。但研議讓已工作一定時間且具一定學經資格條件聘約人員，經審查後得以擔任或兼任特定領域，如研究、文教館所、科技，某些有職稱的職務，不會擴及一般行政機關。人事行政總處指出，「聘約人員人事條例」草案是為將現有約聘僱人員制度的權利義務更完整的法制化，也是立法院所關心的課題，目前僅是草案的徵詢階段，歡迎各界提供寶貴意見。行政院發言人丁怡銘也表示，目前草案仍在徵詢各部會意見，還沒有送到院內討論。根據草案說明指出，依契約進用的各類人員，參與公共事務推動，已屬政府公務人力的一環，與政府間應定位為公法契約僱傭關係，非屬一般勞動體系的私法契約關係。擬具「聘約人員人事條例」，建立單一與一致性的政府契約人力制度，將各項契約進用人員整合，成為新的聘約人力制度。草案說明表示，透過公開競爭遴用程序，進用具符合特定教育或工作專業經歷的人員，並以績效續約、績效激勵和薪資衡平等原則，明確規範這類人員的工作權益。未來，政府公務人力將整併為兩軌，主體是國家考試任用制的公務人員，輔以公開競爭遴用的聘約人員。", "title": "約聘人員可取得職等 人事行政總處：無公務員身分"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，很多人在問國民黨的核心價值是什麼，捍衛中華民國、堅持中華民國憲法，就是國民黨的核心價值，憲法載明的自由、民主、平等、人權及民有、民治、民享都是國民黨的核心理念。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，很多人在問國民黨的核心價值是什麼，捍衛中華民國、堅持中華民國憲法，就是國民黨的核心價值，憲法載明的自由、民主、平等、人權及民有、民治、民享都是國民黨的核心理念。江啟臣上午出席國民黨台北市黨部12區新任主委聯合授證典禮。他致詞時提及兩岸關係時表示，正視中華民國的存在，才有一中各表，這也是九二共識能在前總統馬英九執政時代實踐8年，兩岸簽署23項協議。「大家不用懷疑，也不用自己認為失去了中心價值理想，它一直都在，但我們必須堅定捍衛它」。江啟臣強調，身為國民黨黨員可以很驕傲告訴大家，「我捍衛中華民國，我堅持中華民國憲法價值」。面對高雄市長補選一戰，他說，國民黨從1月11日總統、立委選舉一直挫敗到6月6日前高雄市長韓國瑜遭到罷免，但8月15日高雄市長補選給國民黨反攻的機會，作為在野黨，沒有悲觀的權利，只有繼續打拚的勇氣與努力，「上一場戰役的失敗不代表這場戰役的失敗，只要重新凝聚，絕對有可能的」。", "title": "江啟臣：國民黨核心價值 就是中華民國憲法"}
{"summarization": "國道5號通車以來，宜蘭礁溪已成為觀光首選。為協助解決停車位一位難求情況，礁溪國小地下停車場工程今天動土，預定明年底完工後可提供358席汽車停車位。", "article": "國道5號通車以來，宜蘭礁溪已成為觀光首選。為協助解決停車位一位難求情況，礁溪國小地下停車場工程今天動土，預定明年底完工後可提供358席汽車停車位。礁溪國小地下停車場新建工程開工動土典禮，今天在礁溪國小舉行，由縣長林姿妙與當地仕紳共同主持。林姿妙致詞時說，自國道5號開通以來，礁溪已成為國人觀光旅遊的首選，而宜4匝道通車後，民眾更可直接透過宜4線及宜6線進入礁溪，礁溪市區形成更多交通旅次。因當地假日常發生停車位不足情形，經縣府特別爭取中央前瞻基礎建設補助新台幣約2億5328萬元，縣府自籌約1億7340萬元後，計畫於礁溪國小操場興建地下二層停車場，規劃358席汽車格位，預定明年底完工將成為礁溪地區最大一處公共停車空間。縣府交通處表示，礁溪國小地下停車場將採用節能的物理性設計理念，以局部挑空的方式，增加地下室通風及採光，不用靠過度的機電設備也能有良好的空間品質。此外，屆時停車場將具有車牌辨識系統，供車輛進出，還有電子票證收費及在席偵測等智慧服務系統。完工後，將提供便利的停車空間，滿足居民及遊客停車需求。", "title": "宜蘭礁溪國小地下停車場動土"}
{"summarization": "南投一家民營靈骨塔業者推出優惠，15日起可用振興三倍券換一座原價新台幣12萬元塔位；若不喜歡園方提供塔位，可用振興券用折抵2萬元的管理費，名額限量100個。", "article": "南投一家民營靈骨塔業者推出優惠，15日起可用振興三倍券換一座原價新台幣12萬元塔位；若不喜歡園方提供塔位，可用振興券用折抵2萬元的管理費，名額限量100個。政府推出振興三倍券，殯葬行業也搶商機。南投縣這家民營納骨塔業者推優惠，民眾可用價值3000元面額的振興三倍券，換一座原價12萬元塔位，或任選塔位後抵管理費2萬元，限額100名，有興趣民眾可到場參觀。業者今天接受媒體訪問表示，這次優惠方案提供塔位，是最高或最低位置，雖不在中間區域，不易親友探訪，仍可說是物超所值。活動從15日開始，但這項方案不適用愛心塔位或低收入戶等其他優惠。依業者網站上介紹，靈骨塔位於南投市，「放眼望去龍脈相延、靈氣連綿不絕，風水得天獨厚，且山水交會能聚氣成形，而左右環山、引水入簾，是能庇蔭後代子孫的龍穴福地」。", "title": "靈骨塔業者搶商機 三倍券換12萬元塔位"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟今天宣布簽下新洋將雷艾斯（Arturo Reyes），他是去年世界12強賽墨西哥隊的國手，昨天已抵達台灣，居家檢疫14天之後，預計25日可加入球隊。", "article": "中華職棒中信兄弟今天宣布簽下新洋將雷艾斯（Arturo Reyes），他是去年世界12強賽墨西哥隊的國手，昨天已抵達台灣，居家檢疫14天之後，預計25日可加入球隊。雷艾斯為美國籍、墨西哥裔球員，今年28歲，身高180公分，體重83公斤，右投右打。他去年世界12強賽入選墨西哥國家隊，在日本舉行的複賽，對中華隊繳出先發5局，僅被敲出2支安打、無失分的內容；最後也在季軍戰對上美國隊，先發5.1局失1分，僅被敲出3支安打，送出5次三振。雷艾斯去年效力於坦帕灣光芒2A至3A，合計11勝7敗，防禦率4.42；今年初與遊騎兵簽定小聯盟合約，但因疫情影響，6月遭到釋出。兄弟球團表示，雖疫情關係，雷艾斯須先隔離，但所住之處有別於一般防疫旅館，球團提供了較大的飯店房間，擁有客廳及流理台，並且24小時專人協助，提供3餐，房間內也放置訓練器材及消毒用品，讓雷艾斯在隔離期間仍可維持訓練。兄弟陣中洋將目前有萊福力、米蘭達、德保拉及在二軍的羅傑斯，萊福力昨天突然右肩不適，球團已安排檢查，除了確保萊福力的身體狀況外，也積極補強投手戰力。兄弟表示，除了上半季爭冠，也放眼下半球季，力拚全年度冠軍。", "title": "兄弟簽下墨裔新洋投雷艾斯 12強曾封鎖中華隊"}
{"summarization": "民眾黨加入選戰而備受注目的屏東崁頂鄉長補選，3度參選鄉長、70歲前鄉代會主席曾輝地當選。地方分析，時代力量炒作樂樂養雞場案成功拉下候選人郭振堂，成曾輝地獲選關鍵。", "article": "民眾黨加入選戰而備受注目的屏東崁頂鄉長補選，3度參選鄉長、70歲前鄉代會主席曾輝地當選。地方分析，時代力量炒作樂樂養雞場案成功拉下候選人郭振堂，成曾輝地獲選關鍵。屏東縣崁頂鄉長補選，選舉人數1萬1708人，投票數6074票，投票率51.88%，3名候選人都是無黨籍，與民眾黨結盟的廖國富得票1417票，郭振堂1770票，曾輝地2838票，選委會將在17日前公告當選人名單。崁頂鄉長補選因民眾黨首次在屏東推出候選人，主打年輕、高學歷。黨主席柯文哲、立委蔡壁如多次南下助選31歲台大畢業廖國富，讓這場選舉聲勢被炒熱。崁頂鄉是綠大於藍的地區，郭振堂是民進黨員以無黨籍參選，曾輝地曾經是民進黨員，這次鄉長補選泛綠分裂，完全是地方派系人脈的連結，國民黨和民進黨都沒有提名。廖國富雖然沒有當選，但拿到1417票，跌破崁頂鄉耆老們的眼鏡，民進黨屏東縣黨部主委許展維說，當地派系分析，廖國富頂多拿到800至1000票，沒想到多出400多票，只比第2名的郭振堂少了300多票。許展維表示，鄉下的選舉靠的是地方派系和平常的服務，廖國富讀書時就離開家鄉，突然回鄉能拿到這麼多票，是值得關注的現象。廖國富選後在臉書表示，投入選舉短短40天，從默默無聞的年輕人到今天得到23.6%鄉親的支持，對他來說仍是莫大的鼓舞，希望這次競選能引領更多年輕人參與政治，讓大家知道素人參政不是無法跨越的高牆。他向中央社表示，將留在地方生根服務，未來目標仍是鄉長選舉，對於70歲曾輝地的當選，他認為畢竟「輝地伯」在地方生根服務了許久的時間。曾輝地曾經擔任2屆鄉代表，1屆鄉代會主席，3度參選鄉長，前2次與前鄉長林光華競選都輸，2018年的選舉只輸林光華262票，曾輝地檢舉林光華賄選，讓林光華當選無效，這次投入補選，終於如願以償。支持曾輝地的民進黨屏東縣議員林玉花表示，時代力量從去年開始抨擊郭振堂與縣議員妻子周碧雲在枋寮鄉設置的樂樂養雞場是非法雞場，惡臭長期困擾鄉民，及郭振堂的堂兄郭茂良是這屆代表會主席，最近又涉貪污案被判刑，反倒協助了曾輝地。林玉花表示，由於樂樂養雞場有可能被停養，崁頂鄉民多少會擔心郭振堂夫妻回到崁頂鄉設雞場；另外，曾輝地第3度參選，多少有同情票。曾輝地在當選後表示，他將爭取崁頂鄉民盼望多時的納骨塔、游泳池及在堤防植樹，連結東港與潮州發展崁頂鄉的觀光。", "title": "養雞場案拉下郭振堂 曾輝地3度參選終成功"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場賽前，邀請因為成功接受骨髓移植，而戰勝白血病的受髓者開球，目前球評潘忠韋正在等待骨髓配對，兄弟與慈濟合作在場外設攤，讓球迷可以抽血建檔。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場賽前，邀請因為成功接受骨髓移植，而戰勝白血病的受髓者開球，目前球評潘忠韋正在等待骨髓配對，兄弟與慈濟合作在場外設攤，讓球迷可以抽血建檔。棒球名球評潘忠韋因為罹患急性白血病，現正等待骨髓移植。不過台灣目前可配對的資料庫非常少，兄弟今天與慈濟骨髓幹細胞中心合作，於洲際球場外設攤，邀請球迷參與資料庫建檔，賽前也邀請成功接受骨髓移植、重獲新生的「受髓者」們開球。受髓者李亞倪表示，可以到棒球場開球相當難得，可以透過這次機會，讓大家知道骨髓捐贈很簡單，如果沒有捐贈者願意捐贈的話，不可能活在這裡。「我要感謝我的捐贈者，讓我留在人間。」另一名受髓者李捷宇則說，因為是棒球及籃球的球迷，能開球很興奮、也很緊張，「即使是像我一樣是受髓者，大病初癒還是可以運動，希望宣導這樣的觀念，大家都可以多運動。」捐髓者姚佳伶表示，捐髓並沒有像大家想的可怕，「傳統觀念可能是要往脊椎插進去，但現在醫療已經很進步，只要坐著透過血液分離，就可以抽取血液幹細胞，抽出來後骨髓是會再長的，對我們健康不會有任何影響。」目前潘忠韋（喇叭）還在與病魔奮鬥，等待骨髓配對，李亞倪說：「很感謝喇叭，目前是在等待移植的路途上，我相信他一定逆轉勝成功，可以過得比以前更健康！」李捷宇則說：「我相信運動員意志力都非常堅強，他一定可以的，加油！」", "title": "兄弟邀白血病受髓者開球 為潘忠韋加油打氣"}
{"summarization": "新北市永和區文化路巷弄一處工地，今天發生路面坍塌，影響周邊住宅。居民說，感到氣憤、無奈且倒楣，發生狀況時，還來不及反應，沒帶重要物品就急忙出門。", "article": "新北市永和區文化路巷弄一處工地，今天發生路面坍塌，影響周邊住宅。居民說，感到氣憤、無奈且倒楣，發生狀況時，還來不及反應，沒帶重要物品就急忙出門。新北市永和區文化路113巷一處建築工地上午施工時，附近路面出現大面積塌陷，影響周邊住宅，最嚴重就屬工地對面6棟公寓。住戶在晚間返回現場並由警消陪同進入家中取重要物品。住工地對面的黃姓住戶受訪時說，上午10時初，打開住家窗戶時，發現鄰近工地的馬路出現小洞且可看到地面下管線，現場也飄散瓦斯味，隨即與家人準備離開住家，剛走到一樓時，就發現牆壁落下小石塊，打開大門驚覺路面已塌陷。她提到，當時要離開住家時，未攜帶任何重要物品，遇到這樣事情很倒楣，只能先暫住旅館，至於後續賠償等狀況會和同棟住戶討論後再決定。住在巷弄的江姓住戶說，一開始先聞到瓦斯味，隨即就接獲通知要被疏散，只能與妻子及小朋友到附近閒晃，遇到這樣事情很無奈且氣憤，「好好假日都被搞亂」，希望新北市政府可以好好處理後續。陳姓婦人在市長侯友宜到現場勘災時，神情激動要求建商出面向居民道歉。消防局長黃德清解釋，建商正坐鎮現場緊急與災後復原，會等告一段落後，向居民抱歉並協商賠償事宜。上溪里長賴碧鑾表示，今天上午10時30分許，陸續接獲里民反映，巷弄路面突然龜裂且愈來愈嚴重。她在上午11時開始廣播並提醒，後來發現情況緊急，趕緊廣播疏離居民。住在附近的一名婦人表示，她在上午睡醒時，以為聽到流水聲，可是仔細聽才發現是沙沙聲，後來聽到兒子大喊，「媽媽快逃，馬路塌陷了。」回憶當時的緊急狀況，她仍驚魂未定，請兒子與媳婦帶著孫子回娘家居住，以確保安全。市長侯友宜表示，居民希望建商道歉，會全力協助。緊急安置以外，新北市府與民意代表會要求建商負起責任，並做好監督責任。新北市政府指出，影響最嚴重是工地對面6棟公寓，預計明天才可返家入住。", "title": "永和文化路塌陷 居民：急著出門東西都沒帶"}
{"summarization": "由九歌文學出版的「新世紀20年詩選」，主編蕭蕭坦言希望能夠透過新世紀前20年的詩作，呈現華文詩壇的詩作在新時代中風格的變化。", "article": "由九歌文學出版的「新世紀20年詩選」，主編蕭蕭坦言希望能夠透過新世紀前20年的詩作，呈現華文詩壇的詩作在新時代中風格的變化。由九歌出版社所出版的「新世紀20年詩選」，今天在紀州庵文學森林舉辦新書發表會，多名入選詩人皆出席參加，也在現場朗誦詩作。包括詩人向明、向陽、張默、林煥彰、李敏勇、李勤岸、葉莎、顏艾琳、陳家帶等都到場出席。「新世紀20年詩選」由詩人蕭蕭主編，與白靈、向陽、陳義芝、焦桐共同編選年現代詩的精華，藉由這本詩選讓更多人看見。「年度詩選」是1982年時，由詩人張默以及爾雅出版社發行人隱地共同創辦，主事編輯者先後有現代詩社、創世紀詩社、台灣詩學季刊社、二魚文化等。蕭蕭今天在新書發表會上表示，他與白靈談過編選這本「新世紀20年詩選」的想法，已經有10年，今年終於能夠付諸編選，並且出版。蕭蕭說，曾經有過統計，每年發表的華文現代詩作有超過5000首，而每年「年度詩選」選出的作品都有120首，因此要整理這20年的詩作，就有將近10萬首的數量，編選確實不容易。蕭蕭也指出，因為編選委員的背景、美學觀點不同，而且這樣20年的華文詩作選集，要從數量這麼多的作品中挑選，一定會有遺珠以及不足的地方，因此批評與指教的聲音都能夠接受。蕭蕭也以他在書中的導言解釋，「現在是自媒體的時代，每個人都有自己的舞台，每個人都有自己的觀點，我們就是以我們的觀點去想。」他也表示，台灣還有另外一系列由前衛出版社、春暉出版社合作編選的年度詩選，所切入的編選觀點也完全不一樣。蕭蕭接受中央社記者訪問時說，會有「新世紀20年詩選」的想法，是因為他認為20年應該也可以算是一個世代了，他希望能透過這本詩選紀錄這個世紀開頭的詩壇軌跡。但他也強調，這只能呈現這20年間詩風格某部分的轉變，不可能是完整的歷史紀錄；並且也坦言，確實更新世代的詩人，這次沒有太多作品被選進這次「新世紀20年詩選」，是一個缺憾。", "title": "新世紀20年詩選出版 蕭蕭盼呈現新時代詩風變化"}
{"summarization": "香港民主派今明兩天舉行立法會選舉初選，負責統籌的民主動力表示，截至晚間6時，共有13萬7000多人參與電子投票，超過了港大法律系副教授戴耀廷預期的8.5萬票。", "article": "香港民主派今明兩天舉行立法會選舉初選，負責統籌的民主動力表示，截至晚間6時，共有13萬7000多人參與電子投票，超過了港大法律系副教授戴耀廷預期的8.5萬票。綜合香港電台及明報報導，負責統籌初選的民主動力公布，由今午12時至晚間6時，全港所有服務站共有13萬7806名市民參與電子投票。多區服務站投票時出現人龍，大埔一個服務站下午一度有過100人排隊，市民等待半小時或更久。有投完票的市民表示，排隊45分鐘才能投票，沒有預料有這麼多人。他坦言對「港區國安法」有憂慮，期望初選能增加民主派在9月立法會選舉當選機會，讓更多代表香港人的聲音進入議會。負責協調民主派初選的戴耀廷今天表示，有信心各區投票人數能達到總選民人數一成，即共17萬票，今天目標是希望能達一半、即8.5萬票。今天的選舉原定上午9時到晚間9時舉行，但受到警方昨晚搜查負責設計這次初選投票系統的香港民意研究所辦公室的影響，今天投票延至中午12時舉行。初選活動將在12日結束。香港立法會換屆選舉預定9月6日舉行，泛民舉行初選，以便協調選出代表陣營參選的候選人；初選由民主動力承辦，有公民黨、人民力量、民主黨、社會民主連線、新民主同盟、工黨、本土派等參與。", "title": "香港民主派初選首日  逾13萬人投票超預期"}
{"summarization": "白沙屯媽祖回鑾今天進入台中市，適逢假日一路上追隨的信徒眾多，神轎經過沙鹿區鹿寮成衣商圈時，有服飾業者抱著孫子跪在神轎前，為生病的孫子祈福，這一幕讓在場信徒相當感動。", "article": "白沙屯媽祖回鑾今天進入台中市，適逢假日一路上追隨的信徒眾多，神轎經過沙鹿區鹿寮成衣商圈時，有服飾業者抱著孫子跪在神轎前，為生病的孫子祈福，這一幕讓在場信徒相當感動。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，回鑾時今天清晨約6時進入台中市大肚區，沿著台一線繼續北上，沿路停駕3個派出所，讓值勤的員警相當振奮。媽祖神轎下午約4時經過沙鹿區鹿寮成衣商圈，一名服飾店業者，突然抱著2歲大的孫子跪在神轎前，為生病的孫子祈福，神轎不斷在祖孫2人旁擺動碰觸，讓在場的信徒相當感動，紛紛拍下照片。服飾業者表示，孫子因腦部細菌感染，有些功能需要長時間就醫復健，得知媽祖神轎將經過，便帶著孫子向媽祖祈求幫忙，希望能保佑平安長大。今年媽祖神轎隊伍移動快速，下午5時抵達清水紫雲巖，許多信徒湧入廟前廣場，擠得水洩不通相當熱鬧，媽祖鑾轎並駐駕在廟中，開放民眾參拜，預計明天凌晨2時起駕繼續北返。", "title": "白沙屯媽祖經台中沙鹿 爺帶2歲病孫跪求保佑"}
{"summarization": "全中運將於18至23日在屏東登場，縣政府為迎接睽違24年的全國運動競賽，今天舉行全中運吉祥物歡樂嘉年華遊行，由縣長潘孟安率隊，首度亮相的「驕仔（吉祥物）花車」超吸睛。", "article": "全中運將於18至23日在屏東登場，縣政府為迎接睽違24年的全國運動競賽，今天舉行全中運吉祥物歡樂嘉年華遊行，由縣長潘孟安率隊，首度亮相的「驕仔（吉祥物）花車」超吸睛。遊行隊伍先在縣立體育館前廣場集結後，從屏東市勝利路出發，除了有10隻驕仔組成的勇士聯盟外，還包含吉祥物、國內知名表演團體、宗教陣頭、藝文、客家、原住民、農漁業、環保等近30組縣內優秀表演團體共襄盛舉。台灣燈會備受好評的50輛賽格威車隊也在遊行隊伍中重現，由參加全中運的選手們站在車隊上向民眾揮手，展現運動員高昂的士氣。縣府表示，賽格威車隊將在全中運會場中再次出動化身行動服務台。潘孟安率領縣內19梯隊、30組表演團體共同參與嘉年華遊行，千人齊跳全中運主題「驕仔」舞，炒熱現場歡樂氣氛，首度亮相的「驕仔花車」超吸睛，沿途不少民眾加入隊伍當中同樂，為即將登場的全中運掀起第一波高潮。「驕仔花車」充滿濃濃屏東味，車頭的驕仔相當活潑俏皮，車身上裝載著屏東引以為傲的特色農產品，包含鳳梨、紅豆、香蕉、蓮霧、可可果等，吸引大批民眾圍觀拍照。潘孟安表示，為了迎接全中運，縣府團隊總動員，從場地、接駁、住宿、補給、救護等細心規劃，18項運動競賽也比照國際賽事規格，在屏東市至恆春半島13鄉鎮19處競賽場館進行，讓來自全國各地的優秀選手們能夠好好發揮，同時邀請全國民眾一起來屏東為選手們加油打氣。", "title": "全中運吉祥物嘉年華遊行 巨型吉祥物花車超吸睛"}
{"summarization": "德國生物科技先驅BioNTech表示，武漢肺炎疫苗臨床試驗進展順利，有望在年底獲准上市，馬上進行大規模接種。", "article": "德國生物科技先驅BioNTech表示，武漢肺炎疫苗臨床試驗進展順利，有望在年底獲准上市，馬上進行大規模接種。總部位於梅因斯（Mainz）的BioNTech是德國生物科技的先驅，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，去年10月在美國那斯達克掛牌上市。BioNTech原本主力是癌症治療，最近改投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的研發，結盟對象包括美國輝瑞藥廠（Pfizer）和中國的復星醫藥，4月底獲政府批准成為德國最早進行臨床試驗的武漢肺炎疫苗。BioNTech創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）接受9日出刊的美國華爾街日報（The Wall Street Journal）訪問時表示，臨床試驗的結果比原先預期還好，預計7月底進入第3期，屆時將有3萬人參與，有望在12月批准上市。沙辛透露，只要疫苗一上市，即可在美國、歐洲和其它國家進行大規模接種。BioNTech與輝瑞合作，計畫在年底前生產上億劑，明年底前產量增加到10億劑。新型冠狀病毒疫情肆虐全球，各國科學家快馬加鞭投入疫苗研發，包括BioNTech在內，目前已有10幾種的疫苗進入臨床試驗。不過，沙辛表示，等到全人類的9成透過感染或接種對病毒免疫，才算真正戰勝病毒，他估計還需要10年的時間。", "title": "德國武漢肺炎疫苗 有望年底前上市"}
{"summarization": "台裔美籍的美國胡佛研究所研究員陳仁宜（Lanhee Chen）向美國有線電視新聞網（CNN）投書指出，台灣的防疫有許多值得美國學習之處，他更列出台灣成功抗疫的4大因素。", "article": "台裔美籍的美國胡佛研究所研究員陳仁宜（Lanhee Chen）向美國有線電視新聞網（CNN）投書指出，台灣的防疫有許多值得美國學習之處，他更列出台灣成功抗疫的4大因素。陳仁宜向CNN撰文表示，全球公衛專家讚揚台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的應對措施。台灣、南韓及新加坡等國，都採取了值得全球仿效的防疫因應政策。陳仁宜提及，台灣在疫情初期就立即採取行動，協調政府部門間的防疫應對措施，並跟公民進行明確清楚的溝通，在遏制疫情上特具成效。他指出，人口大約2400萬的台灣，目前只有400多起確診病例、7起死亡病例，鑒於台灣跟疫情爆發地中國之間的最短距離少於100英里（約161公里），這突顯台灣的防疫數據相當傑出。陳仁宜表示，台灣向全球各地輸出專業知識及醫療用品。對於尋求效法台灣防疫策略的世界各國領導人而言，要知道為何台灣能成功抗疫，有4項關鍵因素必須瞭解。陳仁宜的投書提到4項因素如下：首先，台灣與中國的地緣政治對抗，加劇台灣人對於北京當局主張的懷疑。所以武漢市2019年12月傳出最早的疫情消息時，台灣未信賴中國官方宣稱病毒可被控制且不會人傳人的說法，而是立即對從武漢搭機的入境乘客進行檢疫，且快速辨識及隔離出現染疫症狀的旅客。其二，台灣在呼吸系統疾病疫情的處理上經驗豐富，從中汲取了關於大流行病的防範和因應經驗。尤其是台灣2003年受到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情重創，並在2009年對H1N1流感做出有效因應。所以台灣當局瞭解快速因應這次疫情的重要性，除了確保有口罩等防護裝備可用，同時實施防疫規定以篩檢出感染病例、預防社區傳播。其三、台灣在SARS疫情後成立了國家衛生指揮中心。為因應這次疫情，台灣當局強調透明度及有力協調，並啟動國家衛生指揮中心內的中央流行疫情指揮中心，使民眾在疫情上保持消息靈通，並鼓勵全社會公私部門共同防疫。最後，台灣迅速有效地針對疫情採取適當對策。在尚無疫苗或有效療法的情況下，台灣在有診斷方法可行時就迅速隔離病例，徹底實行感染追蹤並展開廣泛檢測。陳仁宜在投書文章末段強調，美國無法複製所有的台灣政策，但政策制定者應該要樂意從台灣的成功汲取經驗，並在防疫上推動這些政策。", "title": "台裔學者投書CNN 台灣防疫4大要素值得美國學習"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成2死1命危。當時受輕傷的中士陳若盈說，小艇翻覆後，艇長及仍在醫院接受救治的中士阿瑪勒．道卡杜首先想到的不是個人安危，而是大喊「先救艇上女性同仁」。", "article": "海軍陸戰隊3日聯合登陸作戰操演發生橡皮艇翻覆意外，造成2死1命危。當時受輕傷的中士陳若盈說，小艇翻覆後，艇長及仍在醫院接受救治的中士阿瑪勒．道卡杜首先想到的不是個人安危，而是大喊「先救艇上女性同仁」。國防部9日在「莒光園地」播出「勇猛剽悍、永遠忠誠，陸戰隊」專題影片，幾位曾與殉職的艇長陳志榮上士、蔡博宇上兵，以及受重傷的阿瑪勒．道卡杜共事的官兵，現身述說他們認識的昔日袍澤，回憶與他們相處的點點滴滴。其中，陳若盈回憶，她的專長在步兵，較不懂砲排，志榮學長都會開導她、協助融入。下士吳永智則說，3日事發當下，他落水、再從水裡起來的同時，聽見陳志榮和阿瑪勒大喊「請先救艇上女性同仁」，可見他們第一時間想到的不是自己、而是袍澤的安全。陳若盈說，小艇翻覆時，一落水，她當時最靠近陳志榮和阿瑪勒，當下她一直喊救命，他們兩人就請吳永智趕緊救她，讓她很感動。國軍漢光36號演習13日登場。國防部長嚴德發近日勉勵全體官兵努力達成任務，實踐殉職官兵遺志；三軍統帥、總統蔡英文則在慰勉發生意外的海軍陸戰隊99旅步二營時說，失去弟兄的傷痛和外界的各種聲音一定會造成影響，但在這個關鍵時刻，我們一定要穩住士氣、堅守崗位，用最好的表現，全力完成每一次任務，以緬懷殉職弟兄。", "title": "陸戰隊輕傷中士回憶 殉職袍澤大喊先救她"}
{"summarization": "東莞市虎門鎮海灘從昨天深夜到今天上午，出現大量豬腳和動物內臟，有工作人員目測綿延約1公里，可能超過20噸。對於這些豬腳的來源，當地多個政府部門已經介入調查。", "article": "東莞市虎門鎮海灘從昨天深夜到今天上午，出現大量豬腳和動物內臟，有工作人員目測綿延約1公里，可能超過20噸。對於這些豬腳的來源，當地多個政府部門已經介入調查。東莞時報報導，從網友發來的圖片顯示，在虎門威遠島鄰近虎門大橋一帶，沙灘上發現了大量的豬腳，目測可能過萬隻。虎門市水務局相關負責人李先生說，發現豬腳和內臟的海岸有近一公里長。李先生說，早上巡查時，發現海灘上滿是發臭的豬腳和不明動物內臟，就立刻找人清理。它們明顯來自水上，但不清楚是從海上漂來，還是從上游河道漂來。這片沙灘附近就是海戰博物館，其管理人員表示，昨天深夜11時左右，發現有零星的豬腳漂上沙灘，由於夜已深，打算今天上班就進行清理。但到了今天上午驚訝地看到，成千上萬的豬腳差不多鋪滿了整個沙灘，於是聯繫了市政部門前來支援。根據虎門鎮政府微博，關於這些豬腳的來源，多部門已介入調查。", "title": "東莞海灘驚現上萬豬腳 多部門展開調查"}
{"summarization": "新加坡大選落幕，執政的人民行動黨雖保有國會多數席次，但在野的工人黨搶下10席，對人民行動黨而言仍是空前挫敗，也為總理李顯龍引退交棒的計畫增添變數。", "article": "新加坡大選落幕，執政的人民行動黨雖保有國會多數席次，但在野的工人黨搶下10席，對人民行動黨而言仍是空前挫敗，也為總理李顯龍引退交棒的計畫增添變數。新加坡大選結果在今天凌晨揭曉，人民行動黨拿下國會93席中的83席，保住執政地位，工人黨則搶下10席。路透社報導，在工人黨為這次選舉結果狂歡同時，分析家指出，工人黨的出色表現可能使李顯龍的最終接班人選競爭趨於激烈。李顯龍先前表示，他準備在未來數年間交棒給新一代領導班底，但這次選舉結果使他為未來第4代領導班底爭取民意支持的計畫蒙上陰影。這次大選是李顯龍所提拔接班人、副總理王瑞杰（Heng Swee Keat）的聲望首次接受真正考驗，結果王瑞杰在自己選區僅勉強獲得53%選票。諾丁罕大學（University of Nottingham）亞洲研究所馬來西亞分所名譽助理研究員魏爾希（Bridget Welsh）表示，59歲的王瑞杰「在選戰中缺乏全國性魅力」，而第4代領導團隊其他許多成員也是如此。人民行動黨在國會占有壓倒性席次，在推動政策及或政府計畫時幾乎不必顧慮民意，而第4代領導團隊推選王瑞杰作為未來最高領導人的方式就如同樞機主教推選教宗般地不透明。李顯龍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐期間舉行大選，有如賭博，如今結果揭曉，他表示，將「坐待疫情危機結束」。分析家解讀認為，李顯龍將暫緩退休計畫。政治學家、哈佛燕京學社訪問學者莊嘉穎說，人民行動黨這次挫敗「為接班人選再次打上問號」；並指出，「無人確知答案，但這些問題必然會出現」。", "title": "新加坡執政黨大選席次減 權力交班添變數"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6611起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診數突破72萬大關，來到72萬547例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6611起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診數突破72萬大關，來到72萬547例。俄國疫情危機應變中心指出，過去24小時又有188人染疫不治，全國累計死亡數達到1萬1205人，目前已有49萬7446名患者痊癒。儘管俄國疫情持續延燒，但近來政府已允許運動場館和餐廳重新營運。副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）昨天更擬定要從7月15日開始恢復國際航班。", "title": "俄羅斯增6611確診病例 累計染疫人數破72萬大關"}
{"summarization": "今彩539第109166期開獎，中獎號碼37、35、09、33、06。3星彩中獎號碼716，4星彩中獎號碼8980。", "article": "今彩539第109166期開獎，中獎號碼37、35、09、33、06。3星彩中獎號碼716，4星彩中獎號碼8980。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090711", "title": "今彩539第109166期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109166期今晚開獎，中獎號碼為19、01、15、08、03、05、06、23、10、16、14、09。", "article": "雙贏彩第109166期今晚開獎，中獎號碼為19、01、15、08、03、05、06、23、10、16、14、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090711", "title": "雙贏彩第109166期開獎"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手翁瑋均頂著壓力，今天對統一獅9局完投勝，隊友3轟火力支援，以9比2拿勝；明天與中信兄弟正面對決，右外野客隊應援區預售票已賣光，桃猿總教練曾豪駒喊話全力搶勝。", "article": "樂天桃猿隊投手翁瑋均頂著壓力，今天對統一獅9局完投勝，隊友3轟火力支援，以9比2拿勝；明天與中信兄弟正面對決，右外野客隊應援區預售票已賣光，桃猿總教練曾豪駒喊話全力搶勝。中職樂天桃猿隊不想讓兄弟如願拋彩帶，今天派出本土投手翁瑋均先發，翁瑋均前5局僅被林安可敲出1支內野安打，前7局沒有失掉分數，8局被張偉聖敲出陽春砲掉分、9局再被林安可敲陽春砲失掉第2分。翁瑋均今天總計用118球完投9局，被敲出6支安打，投出2次保送、4次三振，失掉2分責失分，拿下個人本季第6勝、近期先發出賽3連勝，也是聯盟本季首名投出完投勝的本土投手。桃猿隊首局陳晨威選到保送、盜上二壘，為個人本季第22盜，只花了半季盜壘數就追平自己去年整季盜壘數，林智平二壘打、廖健富安打添分，桃猿開賽取得2比0領先。桃猿4局再起攻勢，朱育賢開轟、個人本季第14轟出爐，梁家榮敲出3分砲，為個人本季第2轟，桃猿7局再靠著觸身球保送、林泓育2分砲，將比數拉開至8比0領先、8局再多拿1分、順利拿下勝利。獅隊今天打線受制，張偉聖貢獻2安都是長打，6局敲出二壘打、8局敲出陽春砲，為張偉聖中職生涯首轟，9局林安可開轟，為個人本季第20轟，獅隊追分不及、吞下敗仗。桃猿隊拿下勝利，打碎兄弟最快今天拋下上半季封王彩帶美夢，明天在主場桃園棒球場與兄弟正面對決，桃園棒球場右外野客隊應援區預售票已經賣光，力阻兄弟封王。桃猿隊總教練曾豪駒表示，雖然今天獅隊派出陌生的投手方建德先發，但是打線整體看起來發揮的不錯，慢慢調整找回最好的感覺，明天比賽沒有其他想法，就是全力搶勝。", "title": "翁瑋均完投勝阻兄弟拋彩帶 12日對戰右外野售罄"}
{"summarization": "前民進黨立委蔡啟芳肺阻塞末期，今天接受肺部移植手術。蔡啟芳兒子、民進黨立委蔡易餘晚間表示，手術過程非常順利，接下來兩個禮拜時間看看身體是否適應，感謝大家關心。", "article": "前民進黨立委蔡啟芳肺阻塞末期，今天接受肺部移植手術。蔡啟芳兒子、民進黨立委蔡易餘晚間表示，手術過程非常順利，接下來兩個禮拜時間看看身體是否適應，感謝大家關心。蔡啟芳肺阻塞末期，住進台大醫院，接受肺部移植手術。蔡易餘上午在臉書發文表示，昨晚三兄弟共同決定父親接受肺部移植手術，今晨8時進入手術房。蔡易餘今天晚間透過國會媒體群組和臉書發布訊息表示，再次感謝徐紹勛及所有醫護人員，從上午8時手術至晚間7時，已經超過11個小時的手術時間，真的非常辛苦。蔡易餘指出，「剛剛徐醫師有從開刀房出來告知我們手術過程非常順利，還需要一個小時左右進行傷口的縫合。因為是肺部移植的大手術，接下來還有兩個禮拜時間看看身體是否適應，也是一段危險期」。他表示，很高興整個手術過程非常順利，也非常感謝所有關心父親的朋友，無論今天在臉書以及媒體前一同集氣、加油的朋友們，再次感謝大家。蔡啟芳出身嘉義縣布袋政治世家，在嘉義政壇相當有影響力，歷任布袋鎮長、國大代表、立委等職務，近年淡出政壇，政治事業由兒子蔡易餘接棒。", "title": "蔡啟芳肺部移植手術 蔡易餘：過程非常順利"}
{"summarization": "英格蘭1966年世界盃足球賽冠軍隊成員查爾頓（Jack Charlton）今天辭世，享壽85歲。查爾頓曾擔任愛爾蘭國家隊教練並率隊獲得空前成就，而成為愛爾蘭的寵兒。", "article": "英格蘭1966年世界盃足球賽冠軍隊成員查爾頓（Jack Charlton）今天辭世，享壽85歲。查爾頓曾擔任愛爾蘭國家隊教練並率隊獲得空前成就，而成為愛爾蘭的寵兒。家屬發表聲明指出，這位英超里茲聯隊（Leeds United）前後衛在英格蘭北部諾森伯蘭（Northumberland）的宅邸安詳離開人世。聲明說：「他的一生精彩非凡，帶給不同國家與各行各業許多人們歡樂，我們難以表達對他有多麼感到驕傲。」查爾頓帶領愛爾蘭在1988年首度晉級歐洲國家盃（European Championship）決賽，1990年又率領愛爾蘭挺進世界盃8強。", "title": "1966年世足英格蘭冠軍成員查爾頓辭世 享壽85歲"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手翁瑋均，今天對統一獅隊投出完投勝，為本季聯盟首名完投勝本土投手，率隊拿下關鍵勝利；翁瑋均主動要求投完，他也透露是學長慫恿，「要突破自己」。", "article": "中職樂天桃猿隊投手翁瑋均，今天對統一獅隊投出完投勝，為本季聯盟首名完投勝本土投手，率隊拿下關鍵勝利；翁瑋均主動要求投完，他也透露是學長慫恿，「要突破自己」。翁瑋均近兩場先發出賽表現都很關鍵，上一場頂替卡本特先發對中信兄弟隊搶勝，今天對統一獅隊完投9局失2分，率隊拿下關鍵勝利，繼昨天富邦悍將洋投索沙後，本季第2名投出完投勝投手、第1名本土投手。桃猿隊總教練曾豪駒表示，翁瑋均8局投完時就有考慮把他換下場，但他自己要求續投，教練團看到投球數還可以，所以讓他有機會追求紀錄。曾豪駒也提到，翁瑋均上一場對中信兄弟隊比賽臨危授命投出好表現，慢慢找到自己的優勢，也讓他累積經驗。翁瑋均今天拿下個人本季第6勝、近期先發出賽3連勝、主場先發出賽5連勝，曾豪駒也提到，翁瑋均在主場成績維持的不錯，可能也是比較舒適的原因。翁瑋均今天前7局沒有失分，8、9局先發後張偉聖、林安可敲出全壘打掉分，他表示後半段體力有點下滑，對手也抓變化球攻擊，那兩球應該都是失投球。談起自請完投，翁瑋均透露是學長們一直慫恿，「他們覺得我做得到，要突破自己，不能永遠侷限在6、7局的投球局數」，翁瑋均也提到，過去可能投到第6、7局精神和專注力上就沒有這麼好，今天到了8局身體都還可以控制，當下只想要更投入，不要讓自己鬆懈、專心面對每一個打席。至於近幾場出賽的好表現，翁瑋均表示，上一場與兄弟隊交手，感覺找回自信心，上了場就相信自己的能力，不能還沒比就覺得輸人家；至於在主場桃園棒球場的好表現，翁瑋均笑說不要說破，「上半季也到尾聲了，下半季重新開始」。", "title": "翁瑋均本季完投勝土投第1人 學長慫恿突破自己"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟本土先發黃恩賜主投7局無失分，還飆出10次三振，壓制富邦悍將打線，最終以17比0大勝，封王魔術數字降到1，明天與桃猿正面對決。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟本土先發黃恩賜主投7局無失分，還飆出10次三振，壓制富邦悍將打線，最終以17比0大勝，封王魔術數字降到1，明天與桃猿正面對決。兄弟1局下就靠著悍將一壘手范國宸的失誤，攻下1分；4局下許基宏敲出1打點安打後，江坤宇更是轟出滿貫全壘打，取得6比0領先；5局下高宇杰也轟出一發2分砲，6局下一、二壘有人時，許基宏敲出二壘安打，帶有2分打點。兄弟7局下再展開猛攻，王威晨、林書逸、陳文杰、蘇緯達都敲出安打，再得4分。8局下陳子豪補上3分砲，終場兄弟就以17比0擊退悍將，中止2連敗，不過因為另一地樂天桃猿也贏球，兄弟上半季封王魔術數字僅減到M，明天兄弟和桃猿要在桃園球場直接對決。兄弟先發投手黃恩賜用85球主投7局，僅被敲3支安打，飆出10次三振，沒有失分，奪下本季第7勝，與隊友德保拉並列勝投王，也獲選為單場MVP。且黃恩賜跨季9連勝，已是隊史本土跨季最多連勝紀錄。對於黃恩賜的表現，兄弟總教練丘昌榮表示，剛開賽時他有點緊繃，後面就愈投愈順，「當然是因為攻擊這邊打開了，棒球就是攻守兩邊都要順暢，黃恩賜表現是相當好，這個年輕投手在關鍵時刻很穩定。」幫助球隊從M2降到M1，黃恩賜賽後笑說：「其實我在M3時就壓力很大了，有想說之後幾場可能都會比較辛苦，也會比較緊張。」不過他指出，投手教練佛斯特有看出來，慢慢教導他要怎麼調整，「教練也說，不需要太興奮，壓力交給教練扛就好了。」黃恩賜坦言，比賽一開始確實比較亢奮，但第1局投完之後，經過佛斯特提醒，之後就保持平常心，並冷靜掌控比賽，照著自己的節奏投球。對於今天表現，黃恩賜說：「滿意吧，最主要是球隊贏球了。」此戰用球相當精簡，黃恩賜則指出，是與捕手高宇杰合作，讓打者打不好、打不到。", "title": "黃恩賜7局無失分飆10K 兄弟封王M1"}
{"summarization": "台北電影獎「最佳女配角」今天頒給姚以緹，她在「江湖無難事」中一人分飾兩角，演技突破，坦言決定接演就是因為劇本太難得；至於「最佳男配角」，則是由13歲童星李英銓拿下。", "article": "台北電影獎「最佳女配角」今天頒給姚以緹，她在「江湖無難事」中一人分飾兩角，演技突破，坦言決定接演就是因為劇本太難得；至於「最佳男配角」，則是由13歲童星李英銓拿下。第22屆台北電影獎頒獎典禮今晚舉行，「最佳男配角」由電影「那個我最親愛的陌生人」的演員、年僅13歲的李英銓獲獎；「最佳女配角」則是由電影「江湖無難事」中分飾2角的演員姚以緹得獎；「最佳紀錄片」由導演吳郁瑩拍攝外籍配偶在台生活的紀錄片「阿紫」奪下。「那個我最親愛的陌生人」為導演張作驥的第9部作品，李英銓去年也曾以這個角色入圍金馬獎「最佳男配角」，年僅13歲的他，得獎後表示又驚又喜，他說真的沒想到，當下感覺就是「哇！居然是我欸」。對於李英銓的表現，評審團表示：「角色氣質引人，以豐富的細節演繹，堆疊出角色情感，情緒精準到位，卻不流俗，演出生動。」李英銓說謝謝家人、導演張作驥，還有劇組裡的所有人，並且表示不會因為得獎就全心投入演戲，會先顧好學業，坦言其它部分，有能力再說。紀錄片「阿紫」去年曾入圍56屆金馬獎「最佳紀錄片」，今年亦在北影拿下「最佳紀錄片」。這部片子拍攝越南外籍配偶阿紫在台生活的樣貌，透過鏡頭記錄跨國新住民所面臨的生命困境。「阿紫」今年北影除「最佳紀錄片」之外，還獲得「最佳剪輯」，亦入圍「最佳導演」及「最佳攝影」。「阿紫」導演吳郁瑩因疫情關係，人在美國，無法出席，由妹妹吳蕙伶代為領獎。她表示感謝北影肯定，也說這部紀錄片的團隊很小，資源也不多。「要謝謝阿紫一家人，他們純粹真實的情感，是我跟台灣這塊土地的連結。」評審團認為「阿紫」呈現當前社會的重要切面，給出「真摯的勇氣，穿透記錄者面對底層人物的困難」的評語。「最佳女配角」由電影「江湖無難事」中一人分飾兩角、男扮女裝的演員姚以緹獲獎，她致詞時感謝評審肯定，坦言能夠得獎，是對「江湖無難事」的肯定，也謝謝導演高炳權給她很大的空間，她也感謝經紀人、家人，一直給她支持。姚以緹過去為手球國手，2006年出道，「江湖無難事」是姚以緹演出的第一部喜劇，她在劇中同時飾演黑道大哥的情人以及變裝皇后，演技有很大突破，在第56屆金馬獎也入圍「最佳女配角」。姚以緹說， 當初接下這部戲，只是因為很喜歡這個劇本，而且角色很難得，所以決定接演。她坦言這雖然是她第一部喜劇，但不會是最後一部。評審團認為，姚以緹完美詮釋角色的性別轉換過程，由肢體帶動整體表演，極具說服力，精準完成角色的多元面向與難度。而「最佳短片」由短片「幽魂之境」獲得；「最佳聲音設計」由電影「返校」的幕後工作人員曹源峰、簡豐書、湯湘竹獲得；「最佳配樂」則由為電影「灼人秘密」製作配樂的音樂人林強獲得。", "title": "姚以緹分飾兩角奪北影女配 童星李英銓獲男配"}
{"summarization": "新北市永和區文化路今天發生工地意外造成塌陷，災後各單位立即動員展開救災與疏散。比較不危險的住戶，今晚陸續回家，一群志工默默安撫驚恐的心，成為安定力量之一。", "article": "新北市永和區文化路今天發生工地意外造成塌陷，災後各單位立即動員展開救災與疏散。比較不危險的住戶，今晚陸續回家，一群志工默默安撫驚恐的心，成為安定力量之一。新北市永和區文化路113巷一處新建住宅工程，今天上午疑施工不慎造成附近道路地面塌陷，鄰近民宅建築物結構受損。市府消防局、工務局、永和區長陳怡君、民生管線的瓦斯、自來水、警政等單位動員起來救災。市府副秘書長朱惕之晚間到災害應變中心坐鎮，市府與公所其他休假的官員也都趕回救災。市長侯友宜下午勘災後說，市府已對建設公司勒令停工，整體事故須2天至3天才能修復。初步鑑識暫時沒有再坍塌危險，民生管線將儘速維修，恢復生活秩序。住戶今天晚上在仁愛里辦公室表示，害怕近日再度下大雨或地震，會影響安全。鄰居集中在一起議論紛紛，有些人還餘悸猶存，也慶幸在瓦斯管線破裂時，並沒有引起更大的火警災害。預防性疏散的住戶，由消防、瓦斯、警方、志工等人員陪同，晚間回到住家整理，在確認安全無虞後回家入住。雖然假日，但大家動員起來毫無怨言。慈濟志工也主動到場希望協助飲食與安撫人心。安置在青獅旅社、柯達飯店的住戶，由接駁車往來飯店與災變現場。永和區公所與志工在里辦公室登錄住戶資料，安排志工陪同老榮民、獨居老人，志工一面招呼居民吃晚餐，一邊表示，「擔心老人家安全，一定要有人陪伴」。工務局表示，在安全無虞下緊急將塌陷處灌漿先穩固地基，由消防局派車到場拉水線於建築基地灌水，讓基地內、外水壓平衡。工務局長詹榮鋒說，已要求建商勒令停工，初步了解是工地地基的14公尺深的連續壁有破洞，導致馬路水沙從破口流入到工地，讓路面塌陷，目前已先填滿破洞並持續灌漿。至於連續壁的破口，預計12日凌晨才能修復。詹榮鋒告訴中央社記者，12日將由土木技師、結構技師、大地技師到場鑑定。建商需恢復路面設施、恢復管線及修復受損民宅，且確定安全無虞後才可復工，預定12日回填路面並進場修復。", "title": "新北永和路面塌陷 志工動員安撫居民驚恐心"}
{"summarization": "針對國民黨秘書長李乾龍以「案底黑漆漆」指稱前總統府秘書長陳菊一事，民進黨今天表示，純屬抹黑、惡意中傷；再次奉勸國民黨停止抹黑及無理杯葛，依循立院議事程序進行同意權的審查。", "article": "針對國民黨秘書長李乾龍以「案底黑漆漆」指稱前總統府秘書長陳菊一事，民進黨今天表示，純屬抹黑、惡意中傷；再次奉勸國民黨停止抹黑及無理杯葛，依循立院議事程序進行同意權的審查。民主進步黨發言人顏若芳晚間表示，針對李乾龍以「案底黑漆漆」抹黑陳菊一事，不管是民進黨，還是陳菊辦公室，早已多次說明過，陳菊一生只有在威權時代，被國民黨關了6年的政治黑牢，根本從未被司法判刑過，更從未被彈劾，而監察院現在也沒有高雄市政府任何相關的案件在調查中。她說，李乾龍這種毫無事實根據的惡意中傷，也只再次證明，國民黨的改革根本就是假的，「反民主」依然是國民黨的政黨價值。顏若芳表示，國民黨一直用莫須有的罪名，對陳菊進行政治謀殺，一個政黨的秘書長發言若連基本的事實都可以扭曲，這樣的發言水準令人遺憾，更無助於台灣政治文化的提升。她呼籲，李乾龍應多花點心思，協助國民黨主席江啟臣團結各派系，穩固內部，如果一再用這種抹黑的言論，不但會破壞國民黨形象，難保國民黨內有心人士不會見縫插針。顏若芳奉勸，國民黨應停止不被社會所認同的抹黑行為，及無理杯葛的手段，依循立院議事程序進行同意權的審查。", "title": "回應李乾龍扯案底黑漆漆 民進黨：惡意中傷"}
{"summarization": "新加坡國會大選結果出爐，駐星代表梁國新今天指出，總理李顯龍領導的人民行動黨再度贏得多數席次，繼續執政，駐新加坡台北代表處要向李顯龍以及所有當選人表達祝賀之意。", "article": "新加坡國會大選結果出爐，駐星代表梁國新今天指出，總理李顯龍領導的人民行動黨再度贏得多數席次，繼續執政，駐新加坡台北代表處要向李顯龍以及所有當選人表達祝賀之意。新加坡10日舉行國會大選，人民行動黨贏得83席，反對黨工人黨成功搶占10席，除固守阿裕尼集選區與後港單選區外，再拿下盛港集選區。梁國新受訪表示，新加坡這屆國會大選是在武漢肺炎疫情下舉行，規定集會人數不得超過5人，以及維持社交安全距離，各政黨完全不能舉辦現場造勢活動。這對選舉而言，是前所未有的挑戰。他指出，這屆大選最終仍在政府、各政黨以及人民共同合作下順利完成，這可以說是新加坡的勝利。梁國新認為，武漢肺炎疫情蔓延以來，新加坡政府陸續推出4個特別預算，全力推動防疫治療、經濟振興以及人民生活保障的各項措施，顯然獲得人民支持，相信未來新內閣也將持續為新加坡創造安全與繁榮的前景。梁國新強調，中華民國政府將在既有良好基礎上，繼續強化雙方在各領域的合作關係。", "title": "駐星代表：祝賀人民行動黨繼續贏得執政"}
{"summarization": "歐洲中央銀行今天表示，克羅埃西亞與保加利亞獲准加入歐洲匯率機制（ERM-2），顯示這兩國申請加入歐元區取得重大進展。", "article": "歐洲中央銀行今天表示，克羅埃西亞與保加利亞獲准加入歐洲匯率機制（ERM-2），顯示這兩國申請加入歐元區取得重大進展。根據美聯社報導，歐元區19國的財政部長與歐洲央行（European Central Bank, ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）同意將歐盟成員國保加利亞與克羅埃西亞納入ERM-2。歐盟成員國在加入歐元區之前，本國貨幣兌歐元的匯率，必須維持在正負15%的區間內至少兩年。2007年加入歐盟的保加利亞已將本國貨幣列弗（Bulgarian Lev）緊盯歐元；2013年加入歐盟的克羅埃西亞則實施所謂的管理浮動匯率，也就是央行會介入匯市，以避免克羅埃西亞庫納（Croatian Kuna）對歐元的匯率過度波動。歐洲央行在新聞稿中表示，基於兩國承諾在加入歐元區前，追求永續經濟融合的「堅定承諾」，將保加利亞列弗與克羅埃西亞庫納加入ERM-2機制。保加利亞和克羅埃西亞也同意實施反洗錢措施，企業破產規範，以及一項有關於經營國營企業的措施。保加利亞與克羅埃西亞還必須控制通貨膨脹、赤字與政府債務。另據路透社報導，歐洲央行表示，保加利亞與克羅埃西亞獲准納入ERM-2機制。這兩個國家必須在這個加入歐元區的強制過渡階段待至少兩年，最快可在2023年取得歐元區成員國資格。歐洲央行發布聲明指出，獲得歐元區財長與歐洲央行官員的同意後，這兩個東歐國家也將加入歐元區銀行聯盟（Banking Union），兩國境內大型銀行自10月1日起將接受歐洲央行的監管。對保加利亞而言，加入歐元區是重大的突破，這個國家一直苦於打擊組織犯罪問題與消弭貧困。對1990年代脫離南斯拉夫聯邦獨立的克羅埃西亞而言，則意味著鞏固經濟成長與維持穩定的工具。", "title": "加入歐元區  克羅埃西亞與保加利亞取得重大進展"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長補選今天投票結果，與台灣民眾黨結盟的無黨籍候選人廖國富未能當選。民眾黨對此表示，尊重鄉民的選擇，「我們輸了，不過不會氣餒，未來繼續努力，鬥陣行。」", "article": "屏東縣崁頂鄉長補選今天投票結果，與台灣民眾黨結盟的無黨籍候選人廖國富未能當選。民眾黨對此表示，尊重鄉民的選擇，「我們輸了，不過不會氣餒，未來繼續努力，鬥陣行。」崁頂鄉前鄉長林光華因賄選被判當選無效，選委會今天辦理鄉長補選投票，3位候選人都以「無黨籍」登記參選，分別是屏東縣議員周碧雲的丈夫郭振堂、崁頂政壇老將前鄉代會主席曾輝地，以及與民眾黨結盟的年輕高學歷候選人廖國富。民眾黨主席柯文哲等人多次南下助選，炒熱選戰聲勢，這場補選被稱為崁頂鄉有史以來最激烈的鄉長選舉，也被外界視為民眾黨成立以來在鄉鎮市長選舉的首戰，受到矚目。今天投票結果，廖國富未能勝出，而是由曾輝地宣布當選。民眾黨今天晚間在臉書發文回應崁頂鄉長補選結果，表示「阿富，真的盡力了。」民眾黨指出，「這一次，我們真的盡了全力」，也打了一場很漂亮的選戰。在臉書發文中，民眾黨回應，「真的很可惜，我們的努力還是不夠。」恭喜曾輝地當選，「我們尊重鄉民的選擇，阿富也會繼續用鄉民的身分，幫助崁頂。」民眾黨表示，「民眾黨跟阿富，在這裡跟大家致歉」，不好意思，沒有達成大家的期待，也謝謝每一票的鼓勵，「你們的相信，就是我們最大的支持。」", "title": "崁頂鄉長補選廖國富未當選 民眾黨：不氣餒"}
{"summarization": "統一獅隊野手張偉聖，近兩場打擊都有表現，今天與樂天桃猿隊交手，8局敲出陽春砲，也是中職生涯首轟，與旅美哥哥張育成同日開轟，張偉聖笑說晚點就會接到電話、盼安打更多。", "article": "統一獅隊野手張偉聖，近兩場打擊都有表現，今天與樂天桃猿隊交手，8局敲出陽春砲，也是中職生涯首轟，與旅美哥哥張育成同日開轟，張偉聖笑說晚點就會接到電話、盼安打更多。張偉聖2018年季中選秀第2輪被獅隊選進，前兩年一軍出賽機會不多，今年僅在4月在一軍出賽2場，二軍苦熬等機會，昨天再度回到一軍，連兩天出賽都有安打表現。張偉聖今天與樂天桃猿隊比賽，先發打第1棒、守中外野，6局敲出二壘打、8局敲出陽春砲，拿下球隊第1分，等了3年終於等到中職一軍生涯首轟，張偉聖表示，不會覺得等特別久，接下來追求的不是全壘打，希望安打數量增加、上壘率提升。張偉聖的哥哥張進德具有旅美資歷，今年將投入中職選秀，另一名哥哥張育成，持續在美職打拚、目前效力印地安人隊，張育成返美後二度春訓（又稱夏訓）打擊手感火燙，今天隊內分組對抗賽開轟，單週已經出現4轟，張偉聖今日與張育成同日開轟。張偉聖表示，常常跟張進德和張育成通電話，張育成也會幫忙看自己的打擊動作，修正下半身打擊時不要衝太快，收到不錯的成效。張偉聖的首轟球隊友幫忙要回來，學長、教練團都送上祝福，他也笑說，應該等一下就會接到哥哥們的祝福電話了。", "title": "張偉聖生涯首轟出爐 張育成幫看動作同日開轟"}
{"summarization": "知情人士表示，美國航空公司要求波音公司協助他們替遲遲未交機的737 MAX訂單安排新融資，否則就要取消部分遭勒令停飛的737 MAX機型訂單。", "article": "知情人士表示，美國航空公司要求波音公司協助他們替遲遲未交機的737 MAX訂單安排新融資，否則就要取消部分遭勒令停飛的737 MAX機型訂單。美聯社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情癱瘓航空業後，737 MAX機型售價變得更加高昂。737 MAX機型2019年3月被勒令停飛，在此之前，美國航空（American Airlines）擁有24架MAX機型飛機。根據3名匿名知情人士私下透露，美國航空先前向波音（Boeing）加訂76架飛機，但希望波音協助替之前融資已經或即將到期的其中17架訂單安排融資。波音發布聲明表示，他們正努力與客戶合作度過「航空業運輸量遽減的空前時期」，但未提及與美國航空的討論。總部設於德州沃斯堡（Fort Worth）的美國航空則拒絕置評。", "title": "美國航空揚言取消部分波音737 MAX訂單"}
{"summarization": "英國日前以涉及在北韓拘禁營的強迫勞動、施虐與謀殺為由，宣布制裁北韓2個機構，北韓外交部今天提出譴責。", "article": "英國日前以涉及在北韓拘禁營的強迫勞動、施虐與謀殺為由，宣布制裁北韓2個機構，北韓外交部今天提出譴責。這2個被制裁的機構分別是北韓國家保衛省7局以及社會安全省教化局。這是英國在新的全球人權制度下，祭出首波制裁的一環。制裁形式是凍結資產。國營媒體北韓中央通信社（KCNA）刊出北韓外交部發言人的聲明表示：「英國最新的舉措是明目張膽的政治圖謀，跟風美國的敵意政策。」北韓外交部發言人稱：「我們強烈譴責並拒絕接受英國斗膽地對負責我們國家安全的機構祭出制裁，這是對內政的粗暴干預。」針對北韓的核武計畫或國際間對平壤的制裁，北韓與美國一直未能找到折衷方案。", "title": "不滿英國制裁2機構  北韓譴責"}
{"summarization": "中職中信兄弟江坤宇今天4局下轟出滿貫全壘打，為生涯首發滿貫砲，助球隊將領先分數拉開，也成為隊史最年輕、中職史上第3年輕敲出滿貫的球員，他賽後直呼：「滿興奮的！」", "article": "中職中信兄弟江坤宇今天4局下轟出滿貫全壘打，為生涯首發滿貫砲，助球隊將領先分數拉開，也成為隊史最年輕、中職史上第3年輕敲出滿貫的球員，他賽後直呼：「滿興奮的！」這場兄弟與富邦悍將的賽事，江坤宇於4局下球隊僅2分領先時，轟出滿貫砲，為本季第4轟，也是生涯首發滿貫全壘打，是兄弟今天以17比0奪勝、上半季封王魔術數字降到M1的功臣之一。2000年出生的江坤宇，以20歲又7天的年紀擊出滿壘全壘打，超越陳子豪，成為中信兄弟隊史最年輕敲出滿貫砲的選手，為中職史上第3年輕，最年輕紀錄為樂天桃猿林承飛18歲又346天，第2年輕為廖健富19歲又241天。江坤宇賽後表示，這支是打棒球以來第一支滿貫全壘打，當下是打到變化球，「因為已經2好球，沒有特別鎖定什麼球，比較想把球打到外野，高飛犧牲打也有1分，沒有想太多。」敲出滿貫砲之後，雖然年輕卻「個性老成」的江坤宇，罕見有振臂歡呼的動作，他笑說：「滿興奮的，上次這樣是拿單場MVP、敲超前安打那時候（6月7日）。」江坤宇也說，敲出滿貫砲感覺更不一樣，因為壘上都有人是最緊張的時刻，會特別興奮。雖然現在是上半季爭冠的關鍵時間點，且今天兄弟主場湧進本季最多的10591名觀眾，不過江坤宇說：「賽前不會緊張，想像成跟平常一樣打，不會想太多。」", "title": "江坤宇敲生涯首發滿貫砲 隊史最年輕紀錄"}
{"summarization": "儘管孟加拉疲於對抗不斷升溫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但專家和患者指出，許多民眾因為擔心醫院醫療水準而不敢就醫，導致數千張用以治療染疫患者的病床都是空的。", "article": "儘管孟加拉疲於對抗不斷升溫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但專家和患者指出，許多民眾因為擔心醫院醫療水準而不敢就醫，導致數千張用以治療染疫患者的病床都是空的。一名醫療慈善機構的人員向法新社表示，部分患者直言不諱地告訴醫護人員說：「他們寧可死在家中，也不願命喪醫院。」孟加拉迄今累計確診數約有18萬例，且每天通報新增病例約3000例，染疫死亡總數截至10日來到2275人。但醫學專家指出，孟加拉的檢測能量很低，因此實際的疫情數據很可能高出許多。孟加拉衛生部門承認，首都達卡（Dhaka）為染疫患者準備的6350張病床，其中約有4750張是空床。甚至一處剛建好且擁有2000張病床的野戰醫院，只有收治約100名患者。屬於疫情重災區的孟加拉第2大城市吉大港（Chittagong）當局說，目前專用醫院病床有一半是空的。衛生部門解釋，這些病床之所以沒派上用場，是因為很多患者都在家治療。衛生專家和患者則指出，民眾擔心公立醫院的醫療照護水準。孟加拉衛生權利運動（Bangladesh Health Rights Movement）負責人馬布（Rashid E Mahbub）說道，民眾對公立醫院的負面看法，促使患者待在家中治療，且很少人能負擔起私立醫院的高昂費用，因此有許多染疫患者死在家裡。在疫情爆發前，孟加拉醫院就已聲名狼藉，根據官方數據，去年逾50萬人次前往印度接受治療。比較有錢的人則會去泰國或新加坡做健康檢查，但受疫情衝擊，這些人已經無法出國。", "title": "疫情肆虐孟加拉  民眾憂心醫療水準不敢去醫院"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他即將針對移民問題下達行政命令，包括為自小隨父母前來美國的追夢者提供取得公民身份的方式，但白宮表示不會特赦非法移民。", "article": "美國總統川普今天表示，他即將針對移民問題下達行政命令，包括為自小隨父母前來美國的追夢者提供取得公民身份的方式，但白宮表示不會特赦非法移民。白宮在川普發言數小時後即修正表示，在和國會討論移民改革上，這只是個可能性。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說：「這不包括特赦。」路透社報導，川普接受西語頻道世界電視台（Telemundo）訪問時說，他的行政命令將涵蓋「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）在內。這個辦法保障「追夢者」不被遣送出境，這是一些在未成年時期被帶到美國的無身分移民。川普說：「我即將下達一大行政命令....我要將DACA涵蓋其中。我們即將要開啟一條通往公民身分的道路。」美國最高法院上月重挫川普強硬的移民政策，裁定川普試圖廢除「DACA」違法，然而這項裁定結果並未防止川普再度嘗試中止DACA。不過他的政府可能會發現，要在11月3日總統大選前廢除該計畫並打贏後續官司，有其困難。白宮聲明表示，川普的行政命令將建立一個以績效為依據的制度來進一步保障美國勞工。迪爾說：「此外，總統向來表示，願意和國會合作，以協調出針對DACA的法律解決方案，其中可能包括公民身分，伴隨更強化的邊界安全與和永久性的改革。」但強調不包括特赦。川普接受西語電視台訪問，目的是向拉丁美洲裔選民招手。拉美裔人數眾多，影響11月3日的大選甚鉅。", "title": "川普稱要讓追夢者獲公民身分 白宮：只是可能性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，藝文產業營運艱困，紙風車劇團在八里的工作室上月又逢祝融之災，立委黃國書邀請下，劇團今天在台中進行浴火重生後的首場大型戶外演出，吸引滿場觀眾支持。", "article": "武漢肺炎疫情影響，藝文產業營運艱困，紙風車劇團在八里的工作室上月又逢祝融之災，立委黃國書邀請下，劇團今天在台中進行浴火重生後的首場大型戶外演出，吸引滿場觀眾支持。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，藝文產業營運艱困，其中，紙風車劇團6月又遭遇祝融之災，許多道具付之一炬。民進黨籍立委黃國書邀約口罩國家隊7家企業成員贊助，邀請紙風車劇團今天在台中市帝國糖廠前舉辦戶外演出，也是災後首場演出，活動晚間7時開場，帶來適合親子共賞的劇碼「武松打虎」。雖然疫情解封，但現場防疫措施不馬虎，觀眾入場前，不只要先用手機上網登錄填寫資料，經認證後才能進入會場，接著進行體溫測量與消毒站，雖然拖慢進場速度，但觀眾都相當配合。演出吸引滿場觀眾支持，劇團團員也使出渾身解數演出，且不時到台下與觀眾互動，過程中大人小孩笑聲不斷，場面相當熱絡。黃國書表示，疫情後紙風車劇團在台中的首場大型戶外公演，演出的贊助單位是防疫期間貢獻很大的「口罩國家隊」高明精機、台灣引興等企業，大力支持紙風車劇團，讓他非常感動，台中不只有「口罩國家隊」，更是「藝文國家隊」。", "title": "紙風車浴火重生大型戶外首演 滿場觀眾支持"}
{"summarization": "蘋果智慧型手機iPhone 作業系統iOS上運作的熱門應用程式（App）今天普遍發生當機，原因是臉書（Facebook）的軟體開發套件（SDK）出現程式錯誤。", "article": "蘋果智慧型手機iPhone 作業系統iOS上運作的熱門應用程式（App）今天普遍發生當機，原因是臉書（Facebook）的軟體開發套件（SDK）出現程式錯誤。美聯社報導，Tinder、Spotify及Pinterest等熱門App的用戶今天通報，他們在試圖打開這些App時發生當機。這項問題很快就獲修復。臉書將這項問題歸咎於旗下軟體開發套件出現程式錯誤。這項套件是軟體開發商用來與臉書整合旗下App的工具。這項整合讓人們得以使用臉書憑證登入約會、音樂或其他類型的App。谷歌（Google）、蘋果公司（Apple）及其他企業也提供軟體開發套件給開發商。臉書今天發表聲明指出，一項「代碼變更引發使用臉書軟體開發套件的部分iOS App出現當機」。今年5月，臉書的軟體開發套件也曾導致類似當機。", "title": "臉書軟體開發套件凸槌 引發熱門App當機"}
{"summarization": "今彩539第109166期開獎，中獎號碼37、35、09、33、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109166期開獎，中獎號碼37、35、09、33、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎159注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼716，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8980，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090711", "title": "今彩539第109166期頭獎摃龜"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎「楊士琪卓越貢獻獎」，由近50年放映資歷的台灣資深電影放映師江泰暾獲得。江泰暾感動表示，「放電影的人不可能得到這個獎」， 感謝評審肯定。", "article": "第22屆台北電影獎「楊士琪卓越貢獻獎」，由近50年放映資歷的台灣資深電影放映師江泰暾獲得。江泰暾感動表示，「放電影的人不可能得到這個獎」， 感謝評審肯定。「楊士琪卓越貢獻獎」以1980年代台灣電影記者楊士琪勇於對抗體制的精神，鼓勵獨立創新的電影工作者。今年62歲的江泰暾，是台灣資深電影放映師，也是放映工程專家，自70年代入行，經歷16、35釐米膠捲拷貝過渡至現今4K、8K數位放映時代，始終秉持熱心鑽研的精神，為不同場地及環境提供最佳映演方案。90年代，江泰暾更以行動支持國片復甦，統籌16釐米機台及放映技術，協助導演鴻鴻、魏德聖等孕育「純16影展」，並完成許多困難放映活動，包含電影「賽德克．巴萊」在凱道歷史首映及紀錄片「看見台灣」挑戰萬人戲院規模的戶外首映。今年楊士琪卓越貢獻獎，由導演鄭有傑擔任頒獎人，他致詞表示，每一場電影放映，也許對於創作者只是眾多放映的一場，但對觀眾來說，可能是一輩子唯一一次看這部電影的機會，「每一場放映都是彌足珍貴的一期一會。」鄭有傑說：「這一路走來，不論面對何種放映場地，何種放映素材，我只要回頭看到江先生的臉，我就放心了，因為我知道他一定會用心，把最好的觀影品質給觀眾。」江泰暾上台領獎時，全場起立拍手致敬。致詞時，江泰暾多次嘆氣、緊張之情表露無遺，他說：「剛剛第一個上場領獎的小朋友有點緊張怯場，我60幾歲了還是這樣，謝謝大家。」江泰暾表示，「放電影放了40幾年，台北電影節放了22年，放電影的人不可能得到這個獎，謝謝賓哥（李屏賓）、謝謝可尚（沈可尚）、謝謝亞梅（李亞梅）。」除此之外，今年台北電影獎最佳編劇獎由電影「江湖無難事」的編劇高炳權、馮勃棣、蔡顗禾奪下。評審團認為「江湖無難事」融合多重類型的元素與風格，「橋段設計精采、相互扣合，高潮迭起、令人驚艷。」導演兼編劇的高炳權在台上表示，謝謝台北電影獎給我們的鼓勵，並感謝「江湖無難事」的劇組所有夥伴，「我們這個電影被看到，接下來台灣的電影會更加多元自由。」馮勃棣則風趣發表感言，感謝家人與恩師易智言教會我電影和謙虛，「感謝在天上的Kobe Bryant，是他教會我黑曼巴精神，他教會我對於熱愛的事情用盡全力去做，我會繼續寫劇本到死。」當中唯一的女性編劇，蔡顗禾分享，從十幾年前站在場外的售票工讀生，到現在變成台北電影獎的入圍者，「證明多看北影是對的」，她也感謝謝父母僅管不能理解寫劇本需要花很多時間，還是支持她，「今天是我媽媽生日，祝她生日快樂，我快要有錢還妳了。」另外，今年台北電影獎「最佳傑出技術獎」由「下半場」動作導演洪昰顥、籃球教練賈凡奪獎；「最佳剪輯獎」則由導演吳郁瑩摘下，是「阿紫」今晚拿到「最佳紀錄片」後的第2個獎項；「最佳攝影獎」由「下半場」導演陳大璞奪得。", "title": "放映台灣電影半世紀  江泰暾獲北影卓越貢獻獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109166期今晚開獎，中獎號碼為19、01、15、08、03、05、06、23、10、16、14、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109166期今晚開獎，中獎號碼為19、01、15、08、03、05、06、23、10、16、14、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090711", "title": "雙贏彩第109166期頭獎摃龜"}
{"summarization": "曾任職香港大學的中國病毒學者閻麗夢香港大學表示，閻麗夢受訪的內容與校方理解的關鍵事實並不相符。", "article": "曾任職香港大學的中國病毒學者閻麗夢香港大學表示，閻麗夢受訪的內容與校方理解的關鍵事實並不相符。香港電台晚間報導，指港大回應媒體查詢時說，留意到有關閻麗夢接受美國福斯新聞（Fox News）專訪的內容，與校方理解的關鍵事實並不相符，並指閻麗夢在去年12月至今年1月期間，從未在港大進行她在訪問中重點提及的有關新型冠狀病毒人傳人的研究。港大又表示，也留意到閻麗夢在訪問中的重點表述與傳言雷同，並沒有科學支持；港大不會就傳言評論，也不會對此事進一步回應。港大指閻麗夢曾在港大任職博士後研究員，現已離職，強調校方尊重個人的表達自由，但閻麗夢的個人意見和看法，都不代表港大。美國福斯新聞10日發布對閻麗夢的專訪，稱她是曾服務於香港大學公共衛生學院的病毒學暨免疫學學者。閻麗夢自稱是全球最早研究新型冠狀病毒的科學研究人員之一。據說她在香港大學的世衛H5參考實驗室指導員潘烈文，去年就要她檢視12月底出現在中國的類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）可疑群聚感染病例。但她表示，中國政府不讓海外專家在中國做研究，香港專家也不行，所以她當時向在中國疾病預防控制中心工作的朋友求助以取得更多資訊。當她上報研究成果，指導員卻要她謹言慎行，曾警告她「不要去踩紅線」。閻麗夢描述中國政府和科研人員在疫情初期隱瞞訊息，並指有人在政府授意下對她發起網路攻擊，要她封口。她認為自己有性命之虞，於是在4月離港赴美，想傳達有關2019新型冠狀病毒疾病的真相。", "title": "港大回應閻麗夢受訪  稱關鍵事實不相符"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎頒獎典禮今晚舉行，「最佳男主角」由莫子儀拿下，「最佳女主角」則是由王淨獲得，「最佳導演」頒給了「下半場」的張榮吉。", "article": "第22屆台北電影獎頒獎典禮今晚舉行，「最佳男主角」由莫子儀拿下，「最佳女主角」則是由王淨獲得，「最佳導演」頒給了「下半場」的張榮吉。莫子儀以主演「親愛的房客」拿下北影影帝。他領獎時感謝導演鄭有傑，也感謝他過去的表演老師。莫子儀坦言，今天能夠站上頒獎台，「不是因為我是最好的演員，而是許多人共同的努力，我今天才能站在這裡。」為此，他也向全台灣的電影工作者致敬。莫子儀畢業於台北藝術大學戲劇系，他自1996年開始活躍於舞台，參與劇場與影像演出至今，作品跨度很大，包括舞台、電影與電視。除表演外，莫子儀也有文字創作作品，曾在2017年出版文字創作集「失眠的人」；2018年也因擔任自己演出的「台北歌手屆金鐘獎「戲劇節目編劇獎」。莫子儀在後台受訪時說，這是他第一次獲得電影類獎項，希望能夠藉這個獎，讓更多演員、導演以及台灣創作者獲得啟發，並且把這樣的創意傳承下去。今年「最佳女主角獎」則是由賣座片「返校」的王淨奪得，王淨聽聞獲獎那一刻，因驚喜而落淚。她上台時感謝家人外，也特別感謝劇組在所有人都放棄她的時候，選擇了她，並且謝謝電影人以及觀眾。「返校」由遊戲改編，去年在台灣引爆熱潮，全台票房突破新台幣2.6億。第56屆金馬獎，「返校」奪下「最佳新導演」、「最佳改編劇本」等5項大獎，這次在北影中，除「最佳女主角」外，「返校」也獲得「最佳劇情長片」、「最佳視覺設計」等5項大獎。「最佳導演」由電影「下半場」導演張榮吉奪得，他自大學時期就開始參與多部短片以及紀錄片製作。張榮吉領獎後表示，很感謝電影帶他到領獎台，「我從短片、紀錄片到劇情長片，都有幸來這裡，所以特別謝謝台北電影節的評審。」張榮吉也感謝演員以及工作人員、他的家人，也特別感謝導演楊力州帶著他從紀錄片一路拍攝到現在，他坦言因此看過許多不同的風景，獲得許多創作能量，會繼續走下去。", "title": "北影新科影帝后莫子儀王淨 張榮吉奪最佳導演[影]"}
{"summarization": "台南市胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果，突遭1名騎單車的男子用老翁賣的芒果砸，還順手偷了1個芒果，警方今天將涉案的羅姓男子逮捕到案，將依法函送。", "article": "台南市胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果，突遭1名騎單車的男子用老翁賣的芒果砸，還順手偷了1個芒果，警方今天將涉案的羅姓男子逮捕到案，將依法函送。78歲胡姓老翁昨天在善化區菜市場旁賣芒果卻被砸，1名網友在臉書（Facebook）善化當地社群揭露。這名網友附上相片說明事情始末，引起眾多網友的憤怒，也驚動警方調閱監視器，一路追查到大內區涉案的56歲羅姓男子家中，將他帶回分局。警方調查，羅男當時有喝酒，認為老翁占了他的攤位，就開口要老翁繳交租金，但被老翁拒絕，羅男惱羞成怒，拿起芒果就砸，還偷了一個芒果後騎單車離開，留下老翁背後的芒果殘渣。羅男平時沒有上網，也不知警方正在找他，直到警方上門，才知道出事了；菜市場周遭則有人看過羅男在老翁賣芒果的位置附近擺攤。不過，老翁未驗傷，也不提告，但警方訊後仍將羅男依偷竊罪嫌及違反社會安全秩序維護法函送。", "title": "台南老翁賣芒果遭砸 警方逮人函送"}
{"summarization": "蘋果手機iPhone下一版本iOS作業系統將有一些更新，當應用程式（app）啟動手機的麥克風、相機、剪貼簿或其他敏感資訊時，iOS 14將發出視覺上的提醒。", "article": "蘋果手機iPhone下一版本iOS作業系統將有一些更新，當應用程式（app）啟動手機的麥克風、相機、剪貼簿或其他敏感資訊時，iOS 14將發出視覺上的提醒。今年的這些更新將是蘋果的特色，蘋果在產品層面將優先考慮隱私工程，隱私保護將比較全面地成為產品的主要賣點。iOS過去許多新的安全功能曾迫使企業回應或修改它們的app。舉例來說，蘋果去年針對app蒐集背景位置資訊，對使用者發出通知，臉書（Facebook）便搶先發布一篇文章，解釋它們的隱私政策。iOS 14將在今年秋季發布，此一情況可能會再出現。美媒CNBC指出，iOS 14將有6大隱私保護新功能。1、當app啟動相機時，手機會亮起綠燈；2、當app啟動麥克風時，手機會亮起橘燈；3、當app啟動剪貼簿時，手機會跳出通知。4、使用者不必允許app取得相機的所有照片；5、蘋果App Store將列出，app會蒐集哪些資訊；6、app為了廣告目的而追蹤使用者時，必須獲得允許。", "title": "蘋果新版iOS秋季發布  加強隱私保護成賣點"}
{"summarization": "一項最新研究指出，血糖濃度異常過高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，死亡風險是血糖較低患者的兩倍以上。", "article": "一項最新研究指出，血糖濃度異常過高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，死亡風險是血糖較低患者的兩倍以上。這篇由中國研究人員發表在「糖尿病學」（Diabetologia）期刊的報告指出，這是科學家首度確認，罹患高血糖症而非確診糖尿病的患者，死於2019冠狀病毒疾病的風險較高。研究人員調查中國武漢市兩間醫院605名染疫患者的死亡率。這項研究是建構在先前針對糖尿病患者的研究。5月底一篇同樣發表在「糖尿病學」的法國研究指出，感染2019冠狀病毒疾病的糖尿病患者，有1/10會在住院7天內死亡。為什麼高血糖會增加2019冠狀病毒疾病的死亡率，確切原因仍有待釐清。這篇研究報告的作者研判，血栓、血管壁脆弱和免疫系統過度反應的細胞激素風暴，可能都是原因。研究報告的作者還呼籲，醫療院所應檢測所有染疫患者的血糖濃度，而不是只對已知患有糖尿病的染疫病患進行檢測。", "title": "研究：血糖濃度過高武漢肺炎患者 死亡風險更高"}
{"summarization": "金門牛結節疹疫情，累計撲殺24頭牛；牛隻飼養頭數占全國第二的台南市不敢大意，落實各項防疫措施，農業局動保處成立緊急應變工作小組，今天完成全市169戶牛場疫查。", "article": "金門牛結節疹疫情，累計撲殺24頭牛；牛隻飼養頭數占全國第二的台南市不敢大意，落實各項防疫措施，農業局動保處成立緊急應變工作小組，今天完成全市169戶牛場疫查。金門縣政府晚間指出，持續清查轄區養牛場感染牛結節疹情形，縣畜試所繼昨天預防性撲殺23頭牛後，今天又撲殺1頭病牛。目前除烈嶼鄉（小金門）未傳出疫情，大金門金寧、金湖、金沙及金城4鄉鎮民間牛場，總計52頭牛出現疑似感染症狀，預計明天預防性撲殺。依縣府建設處晚間最新數據，金門有564位養牛戶、飼養約6282頭牛，除了日前已清查的案發場半徑3公里、47場養牛場；今天再完成訪視民間72場、飼養702頭牛，其中疑似案例場13戶、疑似案例牛隻52頭。畜試所緊急購置吸入式捕蚊燈，加強種牛牧場消毒及殺滅蚊蟲。由於牛結節疹的死亡率約在1%至5%，是否對有發病牛的養牛場進行全場撲殺，或僅針對病發牛採取局部撲殺，將與農委會專家會議討論後再作決定。另外重點包括輔導牛場吊掛捕蚊燈及防範病媒蚊工作並無發現可疑案例。依農業局說明，牛結節疹死亡率通常為1%到5%，因泌乳量下降、體重減輕、流產、公牛不孕，在頭、四肢、乳房、生殖器會有小結節，皮膚病灶約需一到兩年恢復，壞死的地方會留下孔洞或痂皮，牛皮無法利用，因此感染牛隻即不具經濟價值，造成嚴重經濟損失，因此列為甲類動物傳染病。", "title": "牛結節疹金門已撲殺24頭牛  台南全面警戒"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少56萬425人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1252萬2050例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少56萬425人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1252萬2050例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少668萬8300人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬4097人病故、318萬4722人確診，至少98萬3185人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬398人喪生、180萬827人染疫）、英國（4萬4650人喪生、28萬8133人染疫）、義大利（3萬4938人喪生、24萬2639人染疫）及墨西哥（3萬4191人喪生、28萬9174人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3587例確診、4634人不治，目前有7萬8623人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬1976死、281萬2444例確診；美國和加拿大累計14萬2890死、329萬1743例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計14萬829死、325萬7244例確診。亞洲累計4萬2104死、169萬3529例確診；中東地區累計1萬9744死、89萬6302例確診；非洲累計1萬2746死、55萬9664例確診；大洋洲累計136死、1萬1126例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1252萬例  超過56萬人喪命"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，肯亞出口到烏干達的商品受邊境檢查的影響，今年前5個月出口金額下降5.65%；反而是出口至巴基斯坦的金額成長19.37%，巴基斯坦已成為肯亞最大出口國。", "article": "受武漢肺炎影響，肯亞出口到烏干達的商品受邊境檢查的影響，今年前5個月出口金額下降5.65%；反而是出口至巴基斯坦的金額成長19.37%，巴基斯坦已成為肯亞最大出口國。根據肯亞國家統計局（Kenya National Bureau of Statistics，KNBS）報告顯示，1至5月肯亞出口到烏干達（Uganda）貨品金額達1億8900萬美元（約新台幣55億6600萬元）下降5.65%。統計分析，肯亞出口至烏干達貨品下降主因是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，卡車司機必須向關卡官員出示無感染證明，如此一來減緩整個貨品，包括植物油、燃料、鋼鐵類、紙張與紙板等的運送速度。至於肯亞出口到巴基斯坦的貨品，主要以茶葉為主，今年前5個月出口金額達2億2500萬美元，成長19.37%。烏干達警戒者報（Daily Monitor）今天引述肯亞媒體東非（The EastArican）報導指出，肯亞前宗主國英國對於花卉和蔬果的需求量增加，出口金額達到2億美元，成長30.06%，達到最高峰。歐洲其他國家對於肯亞新鮮農產品的需求自4月以來也持續快速成長。報導進一步指出，肯亞因為茶葉與花卉蔬果銷售業績亮眼，致使2020年1至5月整體出口額成長了6.73%達到25億美元。其中茶葉為5億4800萬美元，花卉為4億7800萬美元，蔬果類則為1億400萬美元。", "title": "巴基斯坦取代烏干達 成為肯亞最大出口國"}
{"summarization": "經濟部統計，至今天晚間10時止，三倍券預約人數突破1143萬人，光是今天就增加逾42萬人預購。其中，紙本券預購人數已超過988萬人，明天適逢週末假期，預估能突破千萬人大關。", "article": "經濟部統計，至今天晚間10時止，三倍券預約人數突破1143萬人，光是今天就增加逾42萬人預購。其中，紙本券預購人數已超過988萬人，明天適逢週末假期，預估能突破千萬人大關。三倍券於1日起開放預約，迄今已邁入第11天，今天適逢週六假期，預約人數也大增。經濟部官網統計，昨天晚間10時為止，完成三倍券預約人數為1101萬3169人，統計至今天晚間10時止，一天預約人數就增加42萬1123人。選擇紙本券的人數有988萬592人，占全體預約人數86.4%，其中，至超商透過事務機預購達932萬4126人，為最大宗，占整體紙本券預購的94.36%；官網預購有55萬6466人。經濟部分析，數據顯示大部分民眾仍習慣到實體通路付費預購，預估在第二波預購截止之前、也就是明天（12日），紙本券預購數就會正式突破千萬人大關。綁定數位券人數約155萬3700人，其中，使用信用卡為最大宗，高達104萬5986人，電子票證19萬8987人，行動支付30萬8727人。經濟部表示，預購首波紙本三倍券的民眾，15日起可以到指定通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。三倍券第二輪預購期間自8日起至12日，還有1天時間可以參加，領券時間從7月22日到7月31日止。", "title": "三倍券預購1143萬人 紙本券逼近千萬人大關"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情惡化，駐印度代表處最近受理民眾申請赴台文件時，確認一名印度染疫民眾也委託遞件，基於安全理由，領務櫃檯即日起關閉14天，代表處則進行全面消毒。", "article": "印度武漢肺炎疫情惡化，駐印度代表處最近受理民眾申請赴台文件時，確認一名印度染疫民眾也委託遞件，基於安全理由，領務櫃檯即日起關閉14天，代表處則進行全面消毒。印度台北協會因必須支付滯留台灣印度民眾的生活補貼，不堪負荷，最近向中華航空承租客機，預計明天載送滯留台灣的印度民眾返國。駐印度代表處獲知後協助接洽，華航包機也準備在明天回程時，在新德里搭載滯留在印度的台灣僑民，及持有台灣居留證或在台工作的印度民眾50人返台（印度旅客17人）。根據透露，按照規定，所有外國人入境台灣都必須先檢附2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測證明，準備搭乘華航包機的一名印度民眾，最近在委託代辦業者送交申請入境台灣相關文件後確診感染武漢肺炎，駐印度代表處今天並接獲通知。雖然感染者並未親自到駐印度代表處，但考量領務僱員仍摸過感染者遞交文件，且代辦業者可能也與感染者接觸過，因此駐印度代表處決定立即關閉領務櫃檯14天，且代表處進行全面消毒。根據專門代辦出國相關簽證業務的印度代辦業者表示，在印度3月起武漢肺炎疫情逐漸惡化後，多數駐印度的大使館都已關閉且撤走官員，領務等業務也都暫停，台灣的駐印度代表處是極少數仍對外開放，且受理簽證、文件認證等相關業務的外館。印度已連續一週每天新增武漢肺炎確診病例都在2萬人以上，累計確診病例今天破80萬大關，達到83萬763例，其中達2萬2255人死亡。不過，印度衛生與家庭福利部強調，印度的康復率達62.42%，死亡率僅2.72%，死亡率是全球最低。但考慮到印度病毒檢測率全球墊底，可能有許多死者感染武漢肺炎未檢測出來或因遺漏未被納入統計，因此印度的死亡率是否如官方宣稱的數據，外界仍有存疑。印度中央政府為拯救經濟，執意持續推動解封，讓人口大量移動，加上政府不斷宣傳武漢肺炎對印度影響不大，痊癒率高且死亡率低，街頭已可看到許多民眾未戴口罩，且未保持社交距離，導致疫情不斷攀升。因此，除先前有馬哈拉什特拉省（Maharashtra ）等多省宣布延長封鎖到月底外，最近又有北方省再度宣布暫時執行封鎖政策。", "title": "染疫民眾委託遞件 駐印度領務櫃檯關閉14天"}
{"summarization": "新加坡國會大選落幕，反對黨工人黨成功搶占10席，加入新加坡前進黨的李顯揚今天指出，這是新加坡人的勝利，能自豪說出「我們是新加坡公民，投票給反對黨」。", "article": "新加坡國會大選落幕，反對黨工人黨成功搶占10席，加入新加坡前進黨的李顯揚今天指出，這是新加坡人的勝利，能自豪說出「我們是新加坡公民，投票給反對黨」。新加坡10日舉行國會大選，人民行動黨雖贏得83席，反對黨工人黨也成功搶占10席，除固守阿裕尼集選區與後港單選區外，再贏得盛港集選區。總理李顯龍的胞弟李顯揚大選前加入反對黨新加坡前進黨，他並利用競選活動期間積極陪同新加坡前進黨候選人走訪選區，輔選造勢。他今天在社群平台臉書（Facebook）以「新加坡人的勝利」為題貼文，說明新加坡公民在昨天舉行的大選中，充分地展現忠於國家與熱愛國家的精神。李顯揚指出，對於執政黨人民行動黨而言，這次在疫情下的危機選舉應該是輕而易舉，這就如同911恐怖襲擊事件和李光耀逝世一般，武漢肺炎疫情也會「拯救」人民行動黨。不過，新加坡公民在大選中拒絕讓人民行動黨利用危機牟取政黨利益，人民行動黨的得票率重挫，反對黨成功贏得自獨立以來的最多席位。李顯揚在臉書中表示，反對黨在東部和西部都有所斬獲，新加坡公民表達對阿裕尼—後港市鎮理事會（AHTC）和齷齪政治等攻擊的排斥。從人民行動黨第4代領導層的選舉成績，可以很清楚地顯示選民並不為所動。他並肯定這次參選反對黨獲得選民支持的成績，尤其，在這次疫情下大選中，與人民行動黨制度化的巨獸對抗的嶄新政黨新加坡前進黨，就受到選民歡迎，獲得逾40%得票率。即便僅是這一點，就是非常傑出成就。根據李顯揚分析，新加坡西部傳統上是人民行動黨的堡壘區，而新加坡前進黨這屆大選中差點就贏得勝選，拿下西海岸集選區。李顯揚認為，人民行動黨在大選前尋求人民強有力的委託，但「人民行動黨的得票率為過去逾半世紀以來最低水準之一」。新加坡國會將迎來最多的反對黨議員。他強調，這對新加坡人而言是充滿意義的勝利，也是重大的第一步，讓新加坡邁向透明和課責的機制，打破人民行動黨的集體思考和利益衝突困境，打造富有同理心和民主的新加坡，「我們正開始要破解迷宮，尋找出路」。", "title": "國會大選反對黨10席  李顯揚：新加坡人的勝利"}
{"summarization": "香港民主派立法會初選第一天投票結束，港大法律系副教授戴耀廷表示，今天有逾22萬人進行電子投票，已超過原定兩天17萬人的目標。他預期9月立法會選舉時，會有更多人支持民主派。", "article": "香港民主派立法會初選第一天投票結束，港大法律系副教授戴耀廷表示，今天有逾22萬人進行電子投票，已超過原定兩天17萬人的目標。他預期9月立法會選舉時，會有更多人支持民主派。學者戴耀廷負責協調民主派初選，今晚投票9時結束後，他在社群平台臉書上表示，有22萬8983人參與電子投票，按這樣的情況來看，明天整個初選結束可能會有超過50萬人投票。明報報導，參與協調民主派初選的立法會前議員區諾軒及民主動力召集人趙家賢晚間會見記者。區諾軒表示，截至晚上8時，民主派初選達逾19.3萬的投票數字，讚揚「香港市民就是這麼可愛」。區諾軒希望，明天晚間投票結束時，投票人數能達全港選民總人數的一成、即約44萬人，呼籲市民明日繼續創造歷史。至於原定的目標17萬人，則是2019年香港區議會選舉中，泛民主派總得票數約170萬票的一成。區諾軒並表示，投票人數反映市民對香港的憂慮。戴耀廷則說，這次初選有那麼多人投票，估計到9月立法會選舉時，有更多民主派支持者會出來投票，到時候配合策略投票，民主派很可能達到過半數議席的目標。但他認為，初選愈成功，要面對的衝擊會愈大，因為當權者會使出手段打壓，但無論前面還會有多少個高山低谷，他相信香港有一天會進入真正的黃金時代。今天的選舉原定上午9時到晚間9時舉行，但受到警方昨晚搜查負責設計這次初選投票系統的香港民意研究所辦公室的影響，今天投票延至中午12時舉行。初選活動將在12日結束。香港立法會換屆選舉預定9月6日舉行，泛民舉行初選，以便協調選出代表陣營參選的候選人；初選由民主動力承辦，有公民黨、人民力量、民主黨、社會民主連線、新民主同盟、工黨、本土派等參與。", "title": "香港民主派初選投票超預期  成9月選舉風向標"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎頒獎典禮今晚在中山堂登場，由莫子儀、王淨分別拿下影帝、影后，「返校」拿下最佳劇情長片與最大獎的百萬首獎，奪6獎項，成為本屆大贏家。", "article": "第22屆台北電影獎頒獎典禮今晚在中山堂登場，由莫子儀、王淨分別拿下影帝、影后，「返校」拿下最佳劇情長片與最大獎的百萬首獎，奪6獎項，成為本屆大贏家。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北電影節成為疫情後首個舉辦的大型影展。典禮開場就驚喜不斷，先是林志玲現身擔任引言人，鼓勵電影人帶著無懼包容的心繼續前進。主持人黃子佼上台後，則介紹第二個彩蛋為搭檔主持人柯佳嬿。今晚雖是柯佳嬿主持處女秀，但與黃子佼的一搭一唱也讓現場笑聲不斷。今年最佳男主角獎由「親愛的房客」莫子儀奪下，他除對劇組表示感謝，也將獎座獻給全台灣的演員。最佳女主角則由王淨以「返校」獲得。最佳導演由「下半場」張榮吉獲得，他認為電影能夠永遠留存，如同鼓勵著他能在這條路走下去。張榮吉也點名楊力州，感謝對方讓自己從紀錄片出發找到更多能量。最佳劇情長片與百萬首獎均由「返校」拿下，李烈表示，自己是首次因為監製的電影站在台上，「這不是一個人功勞、是全體的功勞。」她與導演徐漢強不只感謝所有曾幫助過「返校」團隊的人，同時點名感謝赤燭遊戲的創意，才讓電影版「返校」有機會問世。今年最佳新演員獎由「主管再見」15歲演員李曆融摘下，最佳男配角則是「那個我最親愛的陌生人」13歲的李英銓，最佳女配角獎則是「江湖無難事」拿下。楊士琪卓越貢獻獎則頒發給資深放映師江泰暾。今年頒獎典禮表演環節則由歌手家家演唱由「牙關」、「飛」、「勇者的浪漫」，搭配運動電影的回顧片段，讓觀看直播的網友直呼感動。本屆評審團主席吳念真會後受訪表示，除了最佳男主角獎中莫子儀在13位評審團中獲得11票通過外，最佳新演員得主李曆融同樣也以11票無懸念通過。吳念真說，最佳女主角的呂雪鳳與王淨有些拉鋸的過程，經過討論，王淨以7票通過，雖然評審的考量點不同，但吳念真認為王淨在「返校」表現較過去進步許多，戲裡角色也更複雜。最佳男配角的李英銓跟朱軒洋第一輪以6比6成為平手，最後李英銓以一票之差勝出。", "title": "返校奪6獎北影大贏家 評審團主席吳念真說內幕"}
