{"summarization": "經濟數據顯示，美國正再度創造數百萬就業機會，與之前的悲觀分析形成強烈對比，激勵歐洲股市今天強勁上漲。", "article": "經濟數據顯示，美國正再度創造數百萬就業機會，與之前的悲觀分析形成強烈對比，激勵歐洲股市今天強勁上漲。倫敦FTSE 100指數上漲142.86點或2.25%，收在6484.30點。法蘭克福DAX 30指數上漲417.12點或3.36%，收在12847.68點。巴黎CAC 40指數上漲185.81點或3.71%，收在5197.79。", "title": "美國就業數據大放異采 歐股勁揚"}
{"summarization": "美國今天公布經濟數據指出，由於疫情封鎖緩解，5月回增250萬個工作且失業率降低，總統川普今天對此表示，這是危機中開始復甦的徵兆。", "article": "美國今天公布經濟數據指出，由於疫情封鎖緩解，5月回增250萬個工作且失業率降低，總統川普今天對此表示，這是危機中開始復甦的徵兆。美國勞工部最新公布的數據顯示，這是美國有史以來就業增加最大紀錄，5月失業率自上月的14.7%下滑至13.3%。今天出爐的報告，與經濟學家最悲觀的預測形成強烈對比，經濟學家曾預估美國有超過800萬人失業、失業率恐攀升至20%或更高。11月將競選連任的川普立即為這項就業數據喝采，表示就業增加歸功於政府迅速援助，以及推促企業重啟營運所致。川普在白宮告訴記者：「今天可能是美國史上最大一次復甦，但不會僅止於此。」他說，復甦情形將會持續下去，除非「錯的人入主（白宮）這裡」。", "title": "疫情下拚經濟 美國5月就業增加250萬人"}
{"summarization": "法國今天通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死新增46人或0.2%，總數達2萬9111人，居全球第5高。", "article": "法國今天通報，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死新增46人或0.2%，總數達2萬9111人，居全球第5高。法國衛生部今天指出，今天染疫新增死亡率和昨天相同，至於染疫入院治療人數維持長期下降趨勢。", "title": "法國染疫致死累增至29111例 居全球第5高"}
{"summarization": "美股今天大漲，那斯達克指數盤中一度創下歷史新高，主要因美國公布5月就業數據強勁，出乎預期，驗證股市近期漲勢有所依據且證實美國經濟正在復甦。", "article": "美股今天大漲，那斯達克指數盤中一度創下歷史新高，主要因美國公布5月就業數據強勁，出乎預期，驗證股市近期漲勢有所依據且證實美國經濟正在復甦。以科技股為主的那斯達克指數上漲198.269點，或2.06%，收在9814.082點，盤中突破今年2月寫下的收盤紀錄，之後漲幅收斂，收在歷史高點以下。道瓊工業指數終場上漲829.16點，或3.15%，收在27110.98點；標準普爾500指數上漲81.58點，或2.62%，收在3193.93點。道瓊工業指數和標普500指數，分別距離歷史收盤高點還差8.3%和5.7%。", "title": "就業數據證實美經濟正在復甦 華爾街股市大漲"}
{"summarization": "受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）延長減產及美國就業數據亮麗激勵，油價今天上揚，收在3個月高點。", "article": "受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）延長減產及美國就業數據亮麗激勵，油價今天上揚，收在3個月高點。紐約市場西德州中級原油的期貨價格上漲2.14美元，收在每桶39.55美元。倫敦市場北海布倫特原油的期貨價格上漲2.31美元，收在每桶42.30美元。", "title": "OPEC+延長減產和美經濟利多 油價走強"}
{"summarization": "在中國作出讓步，開放外國航空公司每週飛航一班赴中國航班後，美國運輸部今天取消對中國航空公司的禁飛令，開放每家中國籍航空公司每週得飛航美國2個航次。", "article": "在中國作出讓步，開放外國航空公司每週飛航一班赴中國航班後，美國運輸部今天取消對中國航空公司的禁飛令，開放每家中國籍航空公司每週得飛航美國2個航次。美國運輸部3日宣布，美國將自6月16日起禁止中國航空公司的客運航班飛往美國，並指這是因為中國「未能允許美國承運人實現往返中國的定期客運航空服務，無法行使雙邊權利的全部內容」。在美國祭出禁令後，中國民用航空局當地時間4日隨即宣布，在風險可控並具備接收保障能力的前提下，可以適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，並開放美國航空公司客運復航，但一週僅有一班。在北京作出讓步後，美國運輸部今天宣布，允許中國民用航空公司飛往美國，但每家航空公司每週仍限制僅得飛航2個班次。", "title": "回應中國讓步  美開放中籍航空每週飛航2班次"}
{"summarization": "在全美興起抗議種族歧視浪潮之際，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）今天指出，他將捐贈1億美元（新台幣29.84億元）給為了爭取種族平等和社會正義而奮鬥的團體。", "article": "在全美興起抗議種族歧視浪潮之際，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）今天指出，他將捐贈1億美元（新台幣29.84億元）給為了爭取種族平等和社會正義而奮鬥的團體。這位前美國職籃NBA傳奇巨星聲明指出，他的喬丹牌（Jordan Brand）公司將以10年時間將這筆資金分配給不同組織團體，以對抗「根深蒂固的種族歧視」。", "title": "支持爭取社會正義 籃球之神喬丹慨捐1億美元"}
{"summarization": "美股今天在就業數據撥雲見日激勵下大漲，道瓊指數強彈829點，漲幅逾3%。科技股表現亮眼，那斯達克指數盤中創歷史新高，費半指數與蘋果公司股價都收在歷來最高點。", "article": "美股今天在就業數據撥雲見日激勵下大漲，道瓊指數強彈829點，漲幅逾3%。科技股表現亮眼，那斯達克指數盤中創歷史新高，費半指數與蘋果公司股價都收在歷來最高點。美國勞工部在美股開盤前公布，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%。單月新增就業人口創1948年採用季節調整數據方式以來新高，勞動市場在經濟重啟後逐漸走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影。這項令分析師跌破眼鏡的數據點燃股市旺盛買氣，道瓊工業指數盤中一度飆漲1056點，終場大漲829.16點，漲幅3.15%，收在27110.98點。標準普爾500指數勁揚81.58點，漲幅2.62%，收在3193.93點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲198.27點，漲幅2.06%，收在9814.08點。在科技權值股拉抬下，那斯達克指數3月23日觸底後加速反彈，今天盤中一度攻上9845.69點，創歷史新高，尾盤漲勢略微減弱，未能改寫收盤最高紀錄，但年初以來漲幅仍擴大到9.4%。3大指數週線都收紅。道瓊指數本週大漲6.8%，創4月上旬以來最佳表現；標普500指數與那斯達克指數週線漲幅分別為4.9%、3.4%。與景氣循環連動密切的股票今天表現極佳，波音（Boeing）與開拓重工（Caterpillar）股價分別勁揚11.5%、4.8%。標普500指數11大類股全面收紅，能源與金融股表現一馬當先，漲幅分別達7.5%、3.9%。蘋果公司（Apple）股價勁揚2.9%，收在331.5美元，創歷史新高，市值重返1.4兆美元以上。費城半導體指數勁揚2.57%，收在2003.76點，歷來首度收在2000點以上。台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.7%，週線漲幅達9.7%。受疫情與經濟大規模停擺拖累，美股2月中旬創歷史新高後迅速回檔，長達10年的大多頭劃下句點。從2月19日至3月23日，標普500指數累計大跌34%，就在市場一片愁雲慘霧之際，美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市發揮支撐作用。從3月23日到今天收盤，標普500指數累計反彈超過42%，年初以來跌幅縮小到1.1%，目前水準離2月19日歷史收盤高點只差6%左右。歷經這波反彈，道瓊指數年初以來跌幅縮小到5%，離重返2月12日歷史收盤高點還差2440點。美股兩個多月來呈現V型反轉，與尚未擺脫疫情陰影的經濟和就業市場呈現鮮明對比。最新就業數據出爐前，華爾街分析師預期5月就業人口減少800萬人，失業率升至19.5%。這份報告顯示在振興方案支撐下，勞動市場可能已回穩，有助經濟加快復甦。但最新數據疑慮猶存，包括全美就業人口比2月整整少了近2000萬人，民眾放無薪假愈久，找回原本工作的機率愈低。經濟逐步重啟階段，防疫限制未完全解除，收入受影響的商家可能不願找回所有員工。最大變數仍在於疫情走向。在疫苗與有效療法尚未問世的情況下，經濟重啟伴隨疫情回溫風險，疫情一旦再次失控，經濟復甦將蒙受打擊。", "title": "美股道瓊大漲829點  就業數據撥雲見日催買氣"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）不顧中國反對，下週將宣布出訪台灣，如果成行，將是有史以來訪台層級最高的捷克官員，象徵兩國關係提升。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）不顧中國反對，下週將宣布出訪台灣，如果成行，將是有史以來訪台層級最高的捷克官員，象徵兩國關係提升。維特齊接受今天出刊的周刊「反映」（Reflex）訪問時表示，已下定決心訪問台灣，9日將召開記者會，詳細說明訪台的規劃，預計今年秋天成行。被問到訪台原因時，維特齊表示，中國再三阻撓前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）和他訪問台灣，反而強化他訪台的意願，他強調會在任期結束前以捷克參議院議長的身分，正式率團訪台。捷克參議院每2年改選一次總席次的1/3席位，今年10月選舉結束後將選出新議長，維特齊因此規劃在9月訪問台灣。捷克總統齊曼（Miloš Zeman）與中國國家主席習近平關係密切，公認是歐洲政壇對中國最友好的領袖之一。維特齊坦承，他與齊曼對訪台這件事意見不同，訪台確實可能對在中國經營的捷克企業造成傷害。不過，維特齊提起已過世的前總統哈維爾（Václav Havel），強調捷克代表的還有自豪、自由、獨立等無形價值，他打算利用台灣行向台灣學習。哈維爾生前對台灣的民主轉型和身處國際困境仍堅持不屈的精神高度肯定，卸任後曾在2004年訪問台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊順利成行，將是有史以來訪台層級最高的捷克官員，對捷克和歐洲的對台關係有一定的象徵意義。維特齊出訪台灣也符合捷克社會的期待。根據捷克電台（Czech Radio）2月公布的民調，多達2/3的捷克民眾表示即使中國反對，仍支持與台灣深化關係。捷克參議院上個月也以50比1的壓倒性票數通過決議，支持議長率團訪問台灣。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）研究員葉飛立（Filip Jirouš）接受中央社記者訪問時分析說，台灣成功對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並捐贈捷克等國醫療物資，對台灣的形象有加分的作用。此時中國施壓世界衛生組織（WHO）排擠台灣，反而讓國際社會注意到中國對國際組織的負面影響，凸顯台灣的正面角色。葉飛立指出，由於中國的投資承諾遲遲沒有兌現，以及中國外交官對捷克的敵意，近年來捷克的對中政策有轉向的趨勢，中國在捷克的地位大不如前；反之，捷克對台關係則持續改善，維特齊訪台將加速捷克與台灣提升關係。", "title": "不顧中國反對 捷克參院議長即將宣布訪台"}
{"summarization": "美國華府特區市長鮑賽因不滿白宮外和平示威者遭強勢驅離，槓上總統川普。為了挺示威者，鮑賽今天在白宮外路面漆上「黑人的命也是命」大字，吸引大批民眾圍觀。", "article": "美國華府特區市長鮑賽因不滿白宮外和平示威者遭強勢驅離，槓上總統川普。為了挺示威者，鮑賽今天在白宮外路面漆上「黑人的命也是命」大字，吸引大批民眾圍觀。華盛頓哥倫比亞特區政府今天一早出動多名人員，以鮮黃色油漆在16街（16th Street）路面漆上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）幾個大字，並將K街至H街間的16街區段，改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）。現場吸引大批民眾圍觀拍照，也有許多示威者高舉標語，抗議美國警方長期對非裔人士歧視性暴力，並強調：「不給公道，就沒有和平。」美國有線電視新聞網（CNN）報導指出，本身為非裔的華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）向圍觀記者及群眾表示，她想讓民眾知道，在美國「人民能夠和平集會，能夠向政府表達不滿，並且能夠要求改變」。位於華府西北區的16街總長約10.3公里，道路最南端連接至白宮。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人員警壓頸致死在全美引發示威行動，這把火也在5月底燒至首都華府，而16街就是民眾最常聚集抗議的地點之一。不只如此，16街與H街交叉處，就是聖約翰聖公會教堂（St John's Episcopal church）所在地。大批聯邦警力與國民兵（National Guard） 1日以催淚瓦斯驅趕白宮外和平示威者，只為了替川普開道，讓他得以步行至教堂並手持聖經拍照，引發外界批評。由於華府僅屬「聯邦地區」（federal district），並不擁有州的地位，所以無法享有完全自治，華府特區市長與聯邦政府關係也因此特別敏感微妙。在這背景下，聯邦警方在華府驅趕示威群眾之舉，不只觸動鮑賽與川普間敏感神經，也點燃兩人間戰火。鮑賽1日晚間推文表示，當天她制定的宵禁實施時間為晚間7時，但聯邦警方卻在宵禁開始前25分鐘，並在沒有被挑釁情況下，就使用軍用設備驅趕白宮外和平示威者。她氣憤表示：「（他們的）作為會讓華府警方工作更難做，真是丟人現眼！」鮑賽4日也致函川普，要求他將額外的聯邦執法人員及軍人從華府撤離。鮑賽指出，示威活動大致和平，民眾只是要求改變、改革造成非裔美國人民喪命的歧視性崩壞體制；動用聯邦警力與設備只會激怒示威群眾，升高他們不滿情緒。川普今天不甘示弱回擊，推文批評鮑賽是「無能市長」。川普表示，鮑賽的財務預算十分失控，常常只能回頭向聯邦政府要施捨，而鮑賽現在居然要與過去幾晚拯救她、讓她不至於太難堪的國民兵對幹。川普威脅說：「若她（鮑賽）不好好善待這些人，我們會讓新的一批人進駐。」", "title": "華府市長槓川普 白宮外路面漆「黑人的命也是命」[影]"}
{"summarization": "英國的武漢肺炎死亡人數突破4萬人，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天呼籲民眾不要參與週末的反種族歧視遊行，以免違反群聚禁令。", "article": "英國的武漢肺炎死亡人數突破4萬人，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天呼籲民眾不要參與週末的反種族歧視遊行，以免違反群聚禁令。倫敦3日有數百人走上街頭，為非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）枉死警察手裡示威，並號召於6日下午在倫敦及英國各大城市遊行。主辦單位雖然呼籲參加者穿戴保護用具，並注意保持社交距離，但由於人數眾多，行走間仍難免聚集。韓考克傍晚於疫情例行記者會上特別呼籲，雖然他也對於佛洛伊德的死感到震驚，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是一項「真正的威脅」。他表示：「如同許多人，我對於佛洛伊德的死亡感到震驚，我也理解為何民眾深感不滿，但我們面對一場公衛危機，冠狀病毒是真正的威脅。大家在這個週末必須遵守規定，這不僅是為了保護自己，也是為了保護家人。」韓考克說：「因此，拜託，為了摯愛親人的安危，不要參加大型集會，包括6人以上的示威遊行。」英國廣播公司警方已經表示，在目前的禁令規定下，舉辦大型遊行並不合法。倫敦都會區警察局副局長泰勒（Laurence Taylor）表示，他理解民眾想要訴諸遊行發聲，但呼籲民眾不要參與這類大型活動。網路上對於示威遊行的意見不一，有些網友抱怨民眾違反禁令上街，置別人於險境，也有些人認為替弱勢族群發聲，比起禁令更加重要。根據韓考克今天公布最新數字，英國境內累計4萬261人病故，一天之內增加357人。英國是美國之後，全球第一個死亡人數突破4萬人的國家。", "title": "英國反種族歧視示威  政府籲民眾勿參與遊行"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續延燒，如今新增病例激增之處集中在中東、拉美、非洲和南亞各個人口稠密的中低所得國家，至於部分歐美西方國家則開始鬆綁防疫措施，NBA也研擬於7月31日閉門開打。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續延燒，如今新增病例激增之處集中在中東、拉美、非洲和南亞各個人口稠密的中低所得國家，至於部分歐美西方國家則開始鬆綁防疫措施，NBA也研擬於7月31日閉門開打。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少39萬2878人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾669萬6690例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣5日沒有新增確診病例，已連續54天沒有本土病例，截至目前共443例確診。● 中國北京因應疫情的重大突發公共衛生事件緊急回應6日零時起將下調為3級，除前往醫院等必要情況，可不戴口罩；湖北進京人員14天隔離限制也將取消。● 日本日本放送協會日本東京奧運及帕運組織委員會代理執行主席遠藤利明，5日表達了應於2021年3月左右判斷是否舉辦東奧的看法。● 韓國韓聯社報導，韓國疾病管理本部5日通報，新增39起確診病例，包括34例本土感染，主要在首都圈，全國累計1萬1668例確診，死亡人數維持在273人。韓國近來推動第3階段復課，本週有更多特定年級的學生返校。當局還是按照計畫在下週讓所有學生返校，同時採取防疫措施，包括縮短上課時間及兼採實體和線上課程。● 印尼雅加達的清真寺5日近午湧進參加主麻日禮拜的民眾，這是清真寺因疫情關閉約2個月後首度開放，許多穆斯林遵守防疫原則，自行攜帶禮拜毯前來信仰之家祈求心靈慰藉。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）6日早上8時統計數據顯示，印尼迄今累計確診病例達2萬9521起，累計死亡病例1770起，雅加達的單日新增確診病例數正在放緩。● 新加坡新加坡疫情趨穩，2日起逐步解封。衛生部5日通報，境內新增261人確診，累計確診病例達3萬7183起。為防範疫情擴大新加坡4月訪客僅有748人，創下歷史新低。這些旅客是基於情有可原的理由獲准入境。● 印度印度衛生部5日通報，過去24小時境內新增逾9800起確診病例，再創單日新高。印度衛生部表示，全國確診總人數來到22萬6770人，其中6348人病亡，包括過去24小時病故的273人。衛生部表示，病患整體康復率約48%。● 土耳其土耳其衛生部4日晚間公布，過去24小時新增988起確診病例、21人病故，累計通報16萬7410起確診病例、4630人死亡；過去24小時有926例康復，累計13萬1778例出院。土耳其週末宵禁措施出現「髮夾彎」，總統艾爾段5日中午下令取消15省週末封鎖令，表示不想讓民眾「再受一次苦」。這將是過去9週以來，土耳其第一個解除封鎖的週末。● 英國英國的武漢肺炎死亡人數突破4萬人，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）5日呼籲民眾不要參與週末的反種族歧視遊行，以免違反群聚禁令。● 俄羅斯俄羅斯當局5日通報新增8726起確診病例過去24小時新增144人死亡，不治人數累計達5528人。● 法國法國5日通報，因感染2019冠狀病毒疾病致死新增46人，總數達2萬9111人，居全球第5高。● 美國美國是全球疫情最嚴重的國家，境內累計10萬8708人病故，累計確診數達188萬3656例，至少48萬5002人康復。美國職籃NBA理事會4日批准22支球隊恢復2019-2020年球季賽事的計畫，為因疫情停擺3個月的球季於佛羅里達州復賽鋪路。目前敲定7月31日復賽，比賽將閉門打，不開放觀眾進場。● 巴西巴西各州衛生廳5日最新疫情報告指出，目前巴西累計64萬3363例確診、3萬4954例死亡，成為全球確診總數第2高國家，死亡人數則在美國、英國之後，排名第3。● 墨西哥墨西哥衛生部4日通報新增4442起確診病例，累計達10萬5680例確診；新增816人染疫病故，累計死亡數達1萬2545人。● 祕魯秘魯衛生部4日通報，過去24小時官員通報4200多起新增病例，迄今累計通報18萬3198起確診病例，祕魯確診總數是拉丁美洲第2多的國家，目前僅次於巴西。此外，秘魯衛生部指出，境內新增137名患者不治，累計死亡病例達5031人。秘魯染疫不治人數高居拉丁美洲第3，僅次於巴西和墨西哥。1090606", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/6"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西南風影響，太平洋高壓較為減弱，天氣較不穩定，迎風面的中南部地區有不定時局部短暫陣雨或雷雨。氣溫方面，花東縱谷、大台北盆地高溫有機會達到36度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天西南風影響，太平洋高壓較為減弱，天氣較不穩定，迎風面的中南部地區有不定時局部短暫陣雨或雷雨。氣溫方面，花東縱谷、大台北盆地高溫有機會達到36度以上。氣象局表示，除了迎風面的中南部地區有不定時局部短暫陣雨或雷雨外，其他地區為多雲到晴，午後也有局部短暫雷陣雨，各地山區並有局部大雨發生的機率。氣溫方面，各地白天高溫普遍約在攝氏33至35度，其中台東地區有焚風發生的機率，而花東縱谷、大台北盆地可能會更熱一些，高溫有機會達到36度以上。此外在北部、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海、空曠地區及馬祖易有較強陣風；金門可能有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報指出，今天持續受西南風影響，且環境水氣增多，全台各地有短暫陣雨，空氣品質佳。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭及花東空品區為「良好」等級。", "title": "花東雙北高溫上看36度 中南部防短暫雷雨"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天揚言，除非世界衛生組織（WHO）不再「偏頗」，否則巴西將會退出。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天揚言，除非世界衛生組織（WHO）不再「偏頗」，否則巴西將會退出。此前，美國總統川普於5月29日以中國完全掌控世衛組織、以及世衛組織拒絕改革為由，宣布中止與世衛組織的關係。根據美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）播送的內容，波索納洛還告訴記者，在有關羥氯奎寧（hydroxychloroquine）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有效性的「偽劣」研究被撤下醫學期刊後，羥氯奎寧「重回檯面」。路透社報導，即使缺乏科學證據證明有效，波索納洛仍大力吹捧採用這種藥物治療新型冠狀病毒感染者。", "title": "巴西總統指世衛組織政治偏頗  揚言退出"}
{"summarization": "台中市汪姓女子昨天晚間與兒子跟鄰居發生糾紛，今天凌晨懷疑遭對方砸毀車輛，汪女欲報復涉嫌縱火鄰居車輛，卻認錯戶燒毀無辜第三者的機車與自小客車，警方訊問後依法送辦。", "article": "台中市汪姓女子昨天晚間與兒子跟鄰居發生糾紛，今天凌晨懷疑遭對方砸毀車輛，汪女欲報復涉嫌縱火鄰居車輛，卻認錯戶燒毀無辜第三者的機車與自小客車，警方訊問後依法送辦。台中市消防局今天凌晨2時25分接獲民眾報案指出，大雅區東大路二段有一輛機車起火，且有延燒到汽車之虞，派遣清泉、大雅及協和等分隊，出動消防車6輛、救護車2輛與人員31名，前往搶救。消防人員表示，到場時立即將起火的車輛撲滅，現場一輛機車燒毀，汽車側邊有煙燻痕跡，無人員受傷。現場經由警方調閱社區監視器，確定人為縱火，嫌疑人由警方帶回，後續由警方及消防局火調人員調查。台中市警察局大雅分局表示，縱火案經初步調查，5日晚間11時多，49歲任姓男子與隔壁鄰居59歲汪女及23歲張男母子檔發生爭執，警方到場後排除，但今天凌晨零時多，張男向警方報案稱任男的21歲兒子，以棍棒砸壞自家的小貨車及重機。今天凌晨2時多，汪女涉嫌為報復任家，欲縱火燒毀對方車輛，卻因誤認住宅與車輛，反燒毀第三者的葉男自小客及重機，警方訊問後將依公共危險罪嫌將汪女送辦。", "title": "燒鄰居車輛報復卻認錯戶  婦人涉縱火遭法辦"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票，依高雄市選舉委員會統計，總計投票所數有1823所，投入選務工作人員達2萬2000人。", "article": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票，依高雄市選舉委員會統計，總計投票所數有1823所，投入選務工作人員達2萬2000人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，今天的罷免案投票，動員2萬2000名選務工作人員，38個行政區的1823投開票所，每一投開票所配置12.5名工作人員為原則，其中有2名管理員擔任防疫人員辦理防疫工作。至於今天民眾投票如未戴口罩是否可投票，市選委會說明，除會請配合社交距離，如經量測體溫未發燒者，仍予進行投票；有發燒者會發給簡式口罩，並登記姓名及聯絡方式，並給予配戴手套後，依工作人員引導至專用遮屏進行圈選投票，不影響投票權。高雄市選委會公告選舉人名冊閱覽，第3屆市長韓國瑜罷免案投票人數229萬9981人。依選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過。依高雄市投票人數計算，罷免門檻是57萬4996票，且同意票數多於不同意票數。另外就各行政區投票人數來看，以鳳山區29萬4083人最多，其次是三民區28萬1281人。投票人數在10萬人以上的行政區，依序包括左營區15萬8116人、前鎮區15萬7294人、楠梓區15萬1524人、苓雅區14萬2733人、小港區12萬9597人、鼓山區11萬3422人，8個行政區的投票人數占總投票數6成比例。至於投票人數最少的是茂林區1520人。", "title": "罷韓投票1823投開票所 2萬多人投入選務"}
{"summarization": "台中市一名年約70歲婦人，今天一早坐在豐原區一處圳溝邊，民眾擔心對方輕生報案，消防局獲報到場在圳溝內發現婦人，緊急送醫搶救後，目前在加護病房觀察，後續由警方調查中。", "article": "台中市一名年約70歲婦人，今天一早坐在豐原區一處圳溝邊，民眾擔心對方輕生報案，消防局獲報到場在圳溝內發現婦人，緊急送醫搶救後，目前在加護病房觀察，後續由警方調查中。台中市消防局今天上午6時44分接獲民眾報案，指豐原區源豐路一處圳溝邊有一名婦人坐在圳溝上。消防局派遣豐原分隊，出動消防車3輛、救護車1輛與人員12名前往處理。消防人員表示，到場時未發現婦人，經擴大搜尋後，於下游處榮春街與忠孝街口的圳溝內發現老婦人，經救起後呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀況，緊急送往衛福部豐原醫院救治。院方表示，婦人經搶救後，生命徵象微弱，目前已送加護病房觀察中，後續由警方查訪老婦人身分，並通知家屬到案。", "title": "台中婦人墜圳溝 消防局送醫搶救"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒不退，確診及死亡病例急遽攀高，以及疫情流行曲線未達顛峰之際，巴西中央與地方不同調，全國已然陷入解封與隔離的兩難困境，局面非常矛盾與弔詭。", "article": "武漢肺炎疫情延燒不退，確診及死亡病例急遽攀高，以及疫情流行曲線未達顛峰之際，巴西中央與地方不同調，全國已然陷入解封與隔離的兩難困境，局面非常矛盾與弔詭。巴西各州衛生廳今天最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，目前巴西累計64萬3363例確診、3萬4954例死亡，成為全球確診總數第二高國家，死亡人數則在美國、英國之後，排名第三。巴西馬蘭豪聯邦大學（UFMA）公共衛生系教授席瓦（Antonio Moura da Silva）指出，中國、德國、英國、義大利、西班牙和法國等，固然都已經開始放寬隔離，但這些國家都是在新增確診和死亡病例開始降低後，才採取寬鬆措施；巴西的確診與死亡病例持續增加，且沒有人知道流行曲線是否已達巔峰，現在放寬隔離規定，實為瘋狂之舉。美國總統川普今天也指出，因為美國實施關閉邊境及隔離措施，至少拯救100萬人的生命，「反觀巴西和巴西政府一直說要仿效的瑞典，目前都處於疫情艱難時期。」世界衛生組織（WHO）建議放寬社交隔離措施的6項標準包括：病毒傳播已得到控制；醫療體系具備發現、檢測、隔離和治療每個病例，並追蹤接觸者的能力；貧民區等特殊地區爆發疫情風險已降至最低；學校、工作場所，必須採取預防措施；嘗試遏阻移入和移出病例；以及確保民眾理解和配合抗疫。目前巴西還是關閉國界，所以在預防移入和移出病例方面成效尚可。問題在於確診和死亡病例持續增加，且缺乏檢測、追蹤接觸者和隔離病患的全國性政策。英國牛津大學研究員、巴西聖保羅大學經濟法博士基拉（Beatriz Kira）指出，幾乎所有已經放寬隔離規定的國家，都沒有完全達到這些標準，但基於對醫療體系、經濟、民眾心理健康等多種因素的考量，這些國家仍決定採取寬鬆措施。基拉強調，無論如何，一個國家放寬隔離規定的首要條件之一，是疾病流行巔峰已過，而目前的跡象顯示，巴西尚未抵達巔峰，且每天新增確診和死亡病例不斷創新高。席瓦表示，在巴西放寬社交隔離措施之前必須達到的目標之一，是加護病房的使用率低於70%，以因應新感染病例突然增加的情況。此外，新增病例曲線必須連續14天降低，且同期基本傳染數（R0）必須低於1。但根據調查，巴西各州的基本傳染數仍然高於這個標準。巴西病毒學協會（SBV）主席史皮爾基（Fernando Spilki）指出，德國在多數地區的基本傳染數降到0.7後才開始解封，但巴西一般使用的標準只是加護病房的使用率，它只對疫情提供短期觀察之用，無法確保疫情已受到控制。巴西聯邦政府反對地方政府實施隔離措施，政策不協調，影響民眾對社交隔離的配合成效，甚至部分民眾施壓要求恢復正常生活、重新開放商業的情況。巴西各地方政府雖明知各項條件不利，甚至疫情可能惡化，也只能對民眾的訴求讓步，逐步放寬隔離規定。史皮爾基表示，巴西的疫情已經比其他國家持續更長時間，且預料還會持續更久，造成經濟重大損失，現在解封，若地方確診和死亡病例暴增，又得再全部關閉，形成惡性循環。史皮爾基承認，一部分窮人將因經濟壓力受到較大衝擊，但他仍建議民眾採取個人預防措施，盡量待在家裡；而雇主也要思考人道責任，社會各階層都必須達成共識。", "title": "巴西疫情高燒不退 解封與隔離陷入兩難"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，提案法定領銜人陳冠榮說，無論投票的結果，高雄是最大贏家。", "article": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，提案法定領銜人陳冠榮說，無論投票的結果，高雄是最大贏家。陳冠榮由「Wecare高雄」發起人尹立、公民割草行動發言人李佾潔陪同，上午到位於前鎮區廣東三街的投開票所投票，並於投票前接受媒體聯訪對於投票結果的看法。陳冠榮表示，已付出最多能付出的，全力克服相當多的辛苦，無論如何都要迎接一個嶄新的未來。不管結果如何，獲得大勝的是高雄人，且不管贏得是何方，所有人就開心迎接。尹立表示，選舉與罷免過程難免有立場不同，但民主就是服從多數和尊重少數，不管結果如何就是要尊重高雄人的決定。台灣已有民主素養，結果出來後就接受。高雄市選委會公告選舉人數是229萬9981人，依據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過；也就是依照上述高雄市投票人數計算，罷免門檻是57萬4996票，且同意票數多於不同意票數。", "title": "罷免案投開票 陳冠榮：無論結果高雄是贏家"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票，前總統府秘書長陳菊上午前往高市新上國小投票，她接受媒體聯訪表示，來投票是善盡高雄人公民的責任。至於投票結果，她尊重高雄人的決定。", "article": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票，前總統府秘書長陳菊上午前往高市新上國小投票，她接受媒體聯訪表示，來投票是善盡高雄人公民的責任。至於投票結果，她尊重高雄人的決定。高雄上午天氣晴朗，各投開票所投票民眾頗為踴躍，陳菊上午由民進黨立委劉世芳陪同到新上國小投票。陳菊戴口罩接受現場防疫人員量測額溫並消毒手部後，排隊投票，排了10餘分鐘後順利完成投票。陳菊投票前受訪表示，她今天回來投票就是善盡一個高雄人公民的責任。至於投票結果，她說，這是高雄人的選擇，尊重高雄人的決定。面對罷韓是台灣史上首次直轄市長罷免案，見證這個歷史時刻的心情，陳菊受訪說，她的人生經歷許多前所未有的事情，如橋頭事件、美麗島事件等，今天高雄人要來決定自己的未來，身為市民的她有幸參與，出來投票善盡責任。", "title": "罷韓投票 陳菊：善盡市民公民責任"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天舉行，高雄市長韓國瑜一早前往美濃、旗山地區視察木瓜等遲滯性農損情形。對於今天投票結果，他也表示完全尊重。", "article": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天舉行，高雄市長韓國瑜一早前往美濃、旗山地區視察木瓜等遲滯性農損情形。對於今天投票結果，他也表示完全尊重。媒體一大早守候韓國瑜左營的租屋處官邸，面對媒體追問今天行程，韓國瑜簡短回答「要到美濃、旗山，視察519、527豪雨，木瓜受損及香蕉外銷情形」。記者追問對今天投票，韓國瑜說，偉大的高雄市民做政治決定，如果市民覺得這一年半來，市府團隊做得不錯，希望繼續支持，如果覺得做得比過去20年差，對於投票結果完全尊重。市府今天沒有安排韓國瑜的公開行程，不過在上午9時多透過臉書直播在美濃區木瓜園勘災農損情形。韓國瑜也聽取木瓜園遲滯性災損的問題也了解小農說有一些災損未達標準恐難獲得補助的反映。", "title": "罷免投票 韓國瑜美濃旗山視察木瓜受損[影]"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，高雄檢方派出檢察官進駐高市警察局各轄區分局，警方也調度警力擔任1823處投開票所警衛，並強化周邊秩序維護，展示強勢執法決心。", "article": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，高雄檢方派出檢察官進駐高市警察局各轄區分局，警方也調度警力擔任1823處投開票所警衛，並強化周邊秩序維護，展示強勢執法決心。罷免案投票上午8時至下午4時進行，高雄地區一早天氣晴朗炎熱，上午7時30分不到投票所外就出現排隊人潮，雖然還沒開放投票，但工作人員還是貼心提醒民眾要戴好口罩，並配合量測體溫才能進入投票所，等待的過程秩序大致良好。選務人員與員警協助投票和維安，投開票所轄區各分局也派出警力維護周邊安全和交通秩序。為維護投開票秩序，並保障民眾投票權利，高雄地檢署與橋頭地檢署除組成因應小組，兩地檢署主任檢察官率領檢察官進駐警察局各轄區分局，以迅速因應投開票期間可能發生涉及刑事責任的各種突發狀況。對於如有叫囂、辱罵、監控、恐嚇等妨害投開票違法行為，高雄地檢署與橋頭地檢署已多次強調，絕對依法究辦，絕不寬貸。高雄市警局也表示，全力維護選舉日的維安，並以投票前平安、投票日平順、開票後平穩等3大作為，以圓滿達成投開票。警政署規劃支援500多名警力及高雄市警局7000多名警力，加上民防和義警等協助，今天有8000多人投入維安，高雄市警局並可隨時申請機動警力支援。", "title": "罷免案投開票登場 高雄檢警進駐強勢執法維安[影]"}
{"summarization": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火，文化部長李永得表示，一早就致電關心紙風車執行長李永豐，文化部8日將啟動急難救助，最高可補助2000萬元。", "article": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火，文化部長李永得表示，一早就致電關心紙風車執行長李永豐，文化部8日將啟動急難救助，最高可補助2000萬元。紙風車劇團、綠光劇團位於新北市八里區的布景道具工廠風之藝術工作室，今天凌晨發生火災，文化部長李永得今天接受中央社電訪時表示，昨天晚上才跟紙風車文教基金會執行長李永豐通過電話，沒想到今晨5時醒來就發生這件事情，上午7時便打電話關心李永豐。李永得表示，李永豐在電話裡表示，「難關一關過一關，要勇敢面對。」李永得也提及，文化部有文化藝術團體急難補助機制，8日就會啟動，最高可補助新台幣2000萬元。李永得表示，電話裡李永豐沒有要求文化部要做什麼，7日他也會與紙風車人員碰面，實際了解紙風車的狀況。面對突如其來的災情，李永豐回訊息給中央社記者說：「人生嘛！總是困難重重！苦難生智慧！一切多謝！往後也請多幫忙。」紙風車從今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散以來，少了演出機會讓劇團收入驟降，如今又碰到大火，把劇團多年來的演出道具全都付之一炬。紙風車文教基金會副執行長張敏宜嘆口氣說，「人生啊」，八里布景道具工廠已經有20年，日前「紙風車返校日」第七集才介紹八里工廠，存放紙風車、綠光劇團所有的演出道具，包括燈光、音響都在裡面。她心疼去年底好不容易才得到李永豐同意而申購的80多萬元二手燈光控盤，「買來就遇到疫情沒法使用，現在又眼睜睜看它燒掉」，非常不捨。如今一場大火把紙風車、綠光道具全燒毀，張敏宜說，「就面對吧，人沒事比較重要。」然而面對7月的中信「點燃生命之火」戲劇演出、368鄉鎮市區兒童藝術工程邀演，紙風車希望能依繼續原定計畫，李永豐希望和團員能「一齣一齣努力的做回來」，實現和孩子的承諾。", "title": "紙風車工廠大火 李永得：急難救助最高補助2千萬"}
{"summarization": "紙風車劇團所屬工作室今天大火，舞台道具、布景付之一炬。新北市府文化局表示，市長侯友宜第一時間就表達關心，指示全力協助善後，受影響的新北兒童藝術節檔期將與劇團協商。", "article": "紙風車劇團所屬工作室今天大火，舞台道具、布景付之一炬。新北市府文化局表示，市長侯友宜第一時間就表達關心，指示全力協助善後，受影響的新北兒童藝術節檔期將與劇團協商。位於新北市八里渡船頭路的風之藝術工作室今天凌晨發生大火，延燒2個多小時後撲滅。工作室是紙風車文教基金會所屬，主要發展以景觀雕塑、環境藝術、舞台劇場的設計、製作與執行為主。紙風車劇團在工作室的鐵皮工廠內，存放劇團使用過的各式舞台布景與道具，因火警付之一炬。新北市府文化局長龔雅雯今天接受中央社記者訪問表示，獲悉紙風車劇團的工作室火警後，第一時間立即呈報市長侯友宜，市長也指示全力救災與善後處理。龔雅雯表示，紙風車劇團長期與市府有很好的合作關係，也是長期在地扎根的表演藝術團體。除表達關心與慰問，現階段劇團也正內部清理與調查損失等，文化局會全力給予必要的協助。她說，預計在7月26日舉辦的「2020新北兒童藝術節」的第一個檔期就是與紙風車劇團合作，首當其衝受此次火警的影響。將會在劇團內部整理告一段落後協商溝通，瞭解新北兒藝節與表演內容的調整。龔雅雯說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，紙風車劇團並未停歇，也持續訓練與備戰，新北市府也參與線上節目。兒藝節檔期的相關表演道具與景觀雕塑，若屬於可在其他表演場合重複應用的，市府也將會全力協助，給予表演團體創作空間。市府文化局表示，新北兒童藝術節受歡迎，去年吸引70萬人次，今年受疫情鎖國影響，國外表演團體無法來台，將由國內原創藝術家為主軸，並取消嘉年華踩街避免群聚。內容除規劃與紙風車劇團合作檔期，表演團體等內容還在討論，尚未定案。", "title": "侯友宜關心紙風車工作室大火 全力協助善後"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜今天投票，繼昨晚一波北漂族回歸人潮，今天一早高鐵左營站、台鐵及客運站再現人潮。他們表示，要參與台灣的民主活動。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜今天投票，繼昨晚一波北漂族回歸人潮，今天一早高鐵左營站、台鐵及客運站再現人潮。他們表示，要參與台灣的民主活動。從昨天下午後到晚間湧現第一波罷韓回歸潮，不少北漂族特地回來參加昨晚遊行。今天一大早高鐵、台鐵及客運再湧現人潮，也有人則是一早投完票匆匆忙著北上工作。在台中當兵的葉姓市民一早8時多就投完票，準備搭高鐵回台中，他表示，昨晚從台中搭最後一班高鐵回高雄，車廂都是滿的，連高雄捷運站都是滿的，讓他嚇一跳，猜測應該都是回來投票的。他說，台灣已是民主社會，所以要參與這次的民主活動。李姓市民則是要搭墾丁快線準備回墾丁工作，他說，早上就去排隊投票，週末連假投完票趕快回去工作。也有人表示早已安排好，今天投完票要搭墾丁快線到墾丁放鬆一下。拖著行李從高鐵站要轉台鐵站搭車到高雄，劉姓女大生說，回來投票並且與同學、家人團聚，而且「高中同學約好了回來投票，投完票要一起聚餐」。", "title": "罷韓投票 高鐵台鐵客運現人潮"}
{"summarization": "北韓連續2天抨擊南韓，揚言關閉兩韓聯絡辦公室，並稱南韓天真地以為北韓現在就想對話和談判。", "article": "北韓連續2天抨擊南韓，揚言關閉兩韓聯絡辦公室，並稱南韓天真地以為北韓現在就想對話和談判。根據北韓中央通信社（KCNA）傳達的聲明，負責兩韓事務的北韓統一戰線部發言人昨天表示，北韓第一步「絕對會撤掉」南韓官員在北韓開城市運作的聯絡辦公室，以懲罰南韓未能阻止脫北者向北韓空飄傳單。路透社報導，聯絡辦公室是南北韓2018年緊張關係緩和期間施行的多項計畫之一。由於最近北韓核武相關談判陷入僵局，兩韓關係再度降到冰點。北韓勞動黨統一戰線部發言人說：「我們不諱言，我們長久以來考慮採取果斷措施，以從根本上消除南邊所有挑釁行為，並徹底關閉及撤掉所有與南邊接觸場所。」發言人還罵脫北者是侮辱北韓最高領導層尊嚴的「雜種狗」和「人渣」。北韓中央通信社4日刊登類似的聲明，北韓領導人金正恩胞妹金與正在聲明中警告南韓，若繼續讓人發送傳單，將廢除近年簽訂的軍事協議。金與正聲明一出後，南韓官員隨即回應，表示他們會致力阻止脫北者團體散布傳單，還說這類行為對環境構成威脅，並危及邊境的居民生命財產安全及升高與北韓的緊張關係，當局已在檢討管制這類行為的方案南韓統一部尚未回應北韓統一戰線部昨天的聲明。", "title": "北韓連日抨擊南韓 揚言關閉聯絡辦公室"}
{"summarization": "台鐵在民國40、50年代，超過半世紀前，陸續採購精品高級機械懷錶，供行車人員使用，60年代後收回，台鐵今天宣布，9日鐵路節當天，將開賣修復後的懷錶，限量69組。", "article": "台鐵在民國40、50年代，超過半世紀前，陸續採購精品高級機械懷錶，供行車人員使用，60年代後收回，台鐵今天宣布，9日鐵路節當天，將開賣修復後的懷錶，限量69組。台鐵說，民國40、50年代，陸續採購包括瑞士OMEGA、天梭TISSOT及日本精工SEIKO品牌的高級機械懷錶供列車行車人員使用，曾是站長、列車長、司機員間的準確對時計時器，扮演守時、信任、維護安全的重要角色，隨時代變遷，民國60年代後陸續回收不再使用。台鐵在民國92年，首次修復賣出數只天梭TISSOT品牌懷錶，之後修復銷售的都是OMEGA品牌懷錶，今年將銷售的是天梭TISSOT品牌紀念懷錶。台鐵說，銷售的懷錶都請專業鐘錶師傅精工調校完成，今年特別打造實木底座及金屬支托錶架，並覆蓋透明壓克力罩，簡約時尚充分展現非凡的價值，兼具收納及展示功能，限量69組，每組新台幣5萬8000元。台鐵紀念懷錶開賣時間為9日上午10時，地點及銷售組數分別為：台鐵夢工場台北旗艦店48組、台鐵本舖台中站8組、台鐵本舖高雄站8組、台鐵夢工場花蓮店5組。", "title": "台鐵半世紀前行車人員機械懷錶 9日鐵路節開賣"}
{"summarization": "經濟部為期3年節能家電汰舊換新補助計畫，每台金額最高新台幣3000元，計畫雖然持續到今年年底，但經費已幾乎用完，能源局表示，今年追加經費的機率不大，計畫結束後，短期內也不會再推動相關補助。", "article": "經濟部為期3年節能家電汰舊換新補助計畫，每台金額最高新台幣3000元，計畫雖然持續到今年年底，但經費已幾乎用完，能源局表示，今年追加經費的機率不大，計畫結束後，短期內也不會再推動相關補助。根據2018年家庭用電消費習慣調查在夏季用電尖峰時期不僅耗能，也傷荷包。為鼓勵汰換老舊耗能家電，經濟部2018年啟動為期3年的「縣市共推住商節電行動」，並在去年將補助對象由服務業放寬至一般住家，汰舊購新能源效率第一、二級的省電冰箱、冷氣，最高每台可享3000元補助。計畫將在今年底結束，能源局官員表示，去年申請情況熱烈，經費已幾乎用完，大部分縣市去年底至今年初就截止，目前僅剩5、6個申請量比較少的縣市仍在舉辦；現階段觀察，追加預算的機率不大，可以說是今年辦完，短期內不會再有。能源局官員說，目前已補助約78萬台冷氣、冰箱，從2019年住宅部門用電較2018年下降，可以看出補助是有效果的，不過最終成效，還是要等計畫結束才能統計。老舊家電的耗電量平均是節能家電的2每年約少花1380元。除了節能家電補助，財政部去年6月起也實施節能家電減徵貨物稅優惠，民眾只要購買第一、二級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅，至2021年6月14日截止。減徵優惠上路至今已快滿1年，中區國稅局統計，去年6月15日至今年4月底，核定退稅的家電115.4萬台，退稅金額達19.3億元。", "title": "節能家電汰換補助經費快用完 經濟部考慮不續推"}
{"summarization": "美國國防部將在接下來幾個月內大幅刪減超過1/4駐德美軍，相當於9500人，此舉恐使美國對歐洲的協防承諾大打折扣。", "article": "美國國防部將在接下來幾個月內大幅刪減超過1/4駐德美軍，相當於9500人，此舉恐使美國對歐洲的協防承諾大打折扣。國防部將自現有3萬4500名常駐德國軍方人員，大幅刪減9500人。此外，美軍兵力任何時候可於德國境內常駐或暫時輪調的人數，上限擬設在2萬5000人，即現行許可人數的一半。德國長久以來一直是美軍在歐洲的一大訓練樞紐，擁有各類重要美軍基地，包括在格拉芬韋赫（Grafenwoehr）及霍亨費爾茨（Hohenfels）的主要訓練基地及駐歐美國空軍、陸軍總部；美軍的非洲司令部也設在德國。德國一名高層國防官員表示，雖然一直有從外交管道聽說美國不久會裁減駐德美軍，但德國政府尚未接獲美方正式告知。這名德國官員說：「我們曉得川普會因國內壓力這麼做，但我們本來以為他會先從駐阿富汗美軍著手。裁駐德美軍無助於在德國國內努力維繫兩國關係的友美人士，還會助長已在擴散的反美情緒。」德國國防部去年已承諾會做到國防支出占GDP比重2%的北約目標，但要到2031年方能達成。路透社報導，一名不願具名的白宮官員證實這個消息。這名官員說，這個決定是美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）數月以來研議的結果，與總統川普和德國總理梅克爾間的緊張沒有瓜葛。川普本想在6月底於華府舉辦七大工業國集團（G7）峰會，在受邀之列的梅克爾5月底予以回絕。但這位白宮官員坦承，此事確實反映川普政府一直以來對德國的不滿，尤其德國遲未大幅增加軍事開支和堅持完成北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2），讓俄羅斯得以從波羅的海直接輸送天然氣到德國。另一高層政府官員透露，被刪減的9500名兵力會轉派其他地方，有些去波蘭、有些去其他盟國，有些會返美。這名官員表示，由於美國引領的北大西洋公約組織（NATO）軍事聯盟整體防衛支出增加，大規模派兵駐德的需求也隨之減小。他還說是川普的國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）近期簽署備忘錄，下令執行改弦更張；美國去年9月就開始規劃，如今水到渠成。卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）俄羅斯專家魏斯（Andrew Weiss）推文表示，美國這個決定是送俄羅斯一份「大禮」。他說：「川普再次告訴大家，我們的盟國只不過是政治玩物。」法新社提到，美方此舉恐使北約保護傘架構下的美國對歐防衛承諾大打折扣，也可能衝擊美國國防部在非洲及中東的行動。目前川普政府與歐洲盟國之間正因長期合作協議談不攏而關係緊張。尤其華府不認為德國投入夠多的預算在軍費上。白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）在聲明中表示，川普身為三軍統帥，正重新評估美軍的海外配置，「美國仍致力於和強大盟邦德國合作，確保彼此的防衛，以及許多其他重要議題」。", "title": "不爽德國沒多攤軍費 川普裁逾1/4駐德美軍"}
{"summarization": "台大今天舉行畢業典禮，校長管中閔表示，面對後疫情時代和全球化趨勢，除了外語和國際競爭力，還要具備欣賞不同文化的能力，並勉勵畢業生常保熱情關懷、培養文化智商。", "article": "台大今天舉行畢業典禮，校長管中閔表示，面對後疫情時代和全球化趨勢，除了外語和國際競爭力，還要具備欣賞不同文化的能力，並勉勵畢業生常保熱情關懷、培養文化智商。今年因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，台灣大學畢業典禮略縮小規模，僅500多名畢業生參與，人數約是去年的1/5，現場座位安排也拉開距離，與會師生大多戴著口罩。台大校長管中閔致詞時表示，今年大家一起經歷一個很不一樣的春天，當世界衛生組織5個月前宣布發現新型病毒，台灣在1月21日出現第一起確診時，絕大多數人都不曾想到，一場即將席捲全球的傳染病已迫在眉睫。隨著疫情發展，管中閔提到，學校開學日被推遲，校園活動與進出也受限制，課程紛紛轉為遠距教學；在這段期間，學校也積極投入防疫工作，台大至今沒有出現防疫缺口，許多教師更投入病毒快篩和疫苗研發。面對後疫情時代，管中閔也表示，「當我們戴上口罩，避免與其他人接觸時，也正在拉開人與人之間的距離，實體距離帶來心理疏離，也引發更多猜忌和不安」；在這個時刻，他希望大家不要忘記關心他人，關懷社會，藉由關心與關懷縮短彼此間的心理距離，讓社會仍能緊密連結。他也提到「關鍵評論」的一篇文章，作者強調除了IQ與EQ外，還需要重視文化智商（cultural quotient，簡稱CQ），CQ衡量的是對於不同文化的理解能力，以及相互接納適應的能力。管中閔提到，在資訊科技推動下，全球化趨勢不會改變，面對全球化趨勢，該重視的不僅是工具性的「說好外語」或技術面的「國際競爭力」 ，還要具備欣賞不同文化，與不同文化自然相處的能力，這樣才能在全球化中找到自己的位置，乃至於成為引領趨勢的人。最後，他也以「常保熱情關懷，培養文化智商」來勉勵畢業生。", "title": "管中閔勉台大畢業生  常保關懷培養文化智商"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天意外現身加拿大國會前的抗議活動，加入現場數以千計的群眾一起單膝跪地，聲援在美國的反種族歧視與抗議警方執法過當的示威遊行。", "article": "加拿大總理杜魯道今天意外現身加拿大國會前的抗議活動，加入現場數以千計的群眾一起單膝跪地，聲援在美國的反種族歧視與抗議警方執法過當的示威遊行。法新社報導，加拿大爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，總理杜魯道（Justin Trudeau）罕見出現在公眾場合。杜魯道稍早在每日例行記者會上說：「太多的加拿大人看到執法人員會感到恐懼和焦慮。過去幾週來，我們看到很多加拿大人突然意識到，我們有太多的同胞在現實生活中會遇到歧視，而我們必須終結歧視。」美國46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日因疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，卻遭一名白人警察用膝蓋壓制後頸，佛洛伊德最終斷氣。他的死在全美各地引爆反種族歧視的示威活動，不少國家也跟著響應。杜魯道手持「黑人的命也是命」標語T恤，戴著口罩和群眾一起高呼口號。加拿大國會山莊前的抗議人潮一直綿延到美國大使館。根據加拿大廣播公司杜魯道和抗議群眾一起單膝跪地8分46秒。這是佛洛伊德遭警方以膝壓頸的時間。陪同杜魯道前往現場的加拿大家庭兒童暨社會發展部長霍森（Ahmed Hussen）說：「看看現場群眾的組成多元，不單是非裔加拿大人，而是所有人都認為黑人的命也是命。」加拿大各大城市出現類似的抗議活動。在多倫多，警察局長桑德斯（Mark Saunders）和多名著制服警察會見遊行經市中心的抗議民眾，而他們也單膝跪地。桑德斯在推特上說：「我們看見你們，我們正在傾聽。我們必須大家團結做出改變。」桑德斯的行動贏得安大略省（Ontario）省長福特（Doug Ford）的讚揚，福特表示，多倫多市第一位非裔警察首長加入抗議者的畫面深具「影響力」。", "title": "杜魯道單膝跪地 響應反種族歧視示威[影]"}
{"summarization": "紙風車劇團在新北八里的工廠今天凌晨發生火災，建地500坪廠房付之一炬。綠光劇團預計在8月演出的「人間條件6」道具、佈景亦遭波及，但團長羅北安表示，表演不受影響會如期舉行。", "article": "紙風車劇團在新北八里的工廠今天凌晨發生火災，建地500坪廠房付之一炬。綠光劇團預計在8月演出的「人間條件6」道具、佈景亦遭波及，但團長羅北安表示，表演不受影響會如期舉行。紙風車劇團與綠光劇團位於新北市八里區的工廠，今天凌晨0時餘發生火警，紙風車劇團團長任建誠以及紙風車文教基金會副執行長張敏宜接受中央社記者訪問時表示，占地約500坪的廠房，以及存放在工廠內的道具、佈景，短短2個小時內付之一炬，28年的心血化為烏有。張敏宜表示，此次火災的損失目前估算約新台幣5000萬元，「我們還剛買了一組新的燈光控制系統，那套系統大概80萬元，真的很心痛。」深夜火警發生時，一名年紀40多歲林姓經理在廠內加班，他遭受火災波及，四肢有9%的2度燙傷。張敏宜坦言，紙風車劇團7月將開跑的點燃生命之火公益演出、368鄉鎮市區兒童藝術工程和邀請演出，排定的時程也都迫在眉睫，這場大火讓本來預定好的行程更加艱困。紙風車文教基金會執行長李永豐也表示，「今年上天給予紙風車的考驗很多，但現在我們沒有時間感傷，28年來的心血在一夕之間全部歸零，對劇團來說影響慘重。」他感嘆，本因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）影響很多表演行程，如「人間條件」的表演日期就取消又延期。但李永豐說，紙風車劇團和綠光劇團會更加努力勇敢面對，設計製作的資料會一齣戲、一齣戲做回來，佈景、道具也會一件一件做回來，接下來表演行程會排除萬難，如期演出，與孩子們和觀眾的承諾不會改變。綠光劇團團長羅北安在清晨6時左右抵達火災現場，他接受記者訪問時表示，「人間條件6」這次的道具、佈景都遭到火災燒毀，但是他們目前會依照預定表演時程演出，「不會取消，佈景、道具會另外想辦法重新製作。」羅北安坦言，很多劇團的工作人員已經因為疫情而收入銳減，所以這次「人間條件6」會盡全力如期在8月28日舉行。", "title": "紙風車工廠惡火  羅北安：人間條件6如期演出"}
{"summarization": "香港官員今天指出，本地超過半數符合資格的公司或商店僱主，已向當局申請「保就業」計畫資助。", "article": "香港官員今天指出，本地超過半數符合資格的公司或商店僱主，已向當局申請「保就業」計畫資助。香港旅遊、餐飲和零售等行業先後受到「反送中」運動和武漢肺炎疫情衝擊，業務大幅下滑，其中旅行社的業務幾近停頓，一些酒店或餐館更因此倒閉或要求員工放無薪假。港府為了保障市民就業，早前提出「保就業」計畫。按照計畫，當局向企業老闆補貼一半工資，最高補貼額為每名僱員每月港幣9000元（約新台幣3.4萬元），為期半年。這項補貼計畫的支出達到800億元。勞工及福利局局長羅致光今早向媒體說，本地27萬名符合申請保就業計畫的僱主中，至今約有14萬僱主提出申請，另有17萬自僱（比如計程車司機）人士申請津貼。他表示，相信申請僱主人數還會上升。當局自上月25日起接受相關申請，為期3週。", "title": "疫情衝擊 香港逾半數老闆申請保就業資助"}
{"summarization": "台鐵首輛以美學設計打造的環島觀光列車「鳴日號」年初首航。台鐵也將推出「鳴日號」首款周邊商品，具質感的迴力車與馬克杯，9日鐵路節當天販售。", "article": "台鐵首輛以美學設計打造的環島觀光列車「鳴日號」年初首航。台鐵也將推出「鳴日號」首款周邊商品，具質感的迴力車與馬克杯，9日鐵路節當天販售。台鐵說，「鳴日號」環島觀光列車，外型設計保留記憶裡莒光號的橘並漆上沉穩的黑，不但保留台鐵的靈魂，鳴字代表鳴笛聲響時火車啟程了，也象徵台鐵將以新姿態展開新日。台鐵針對「鳴日號」將推出的首款周邊商品，包括迴力車及馬克杯，都與「鳴日號」色調相同，具質感，「鳴日號馬克杯」每個售價新台幣350元，「鳴日號觀光迴力列車」每組售價820元。台鐵說，「鳴日號」迴力車與馬克杯，9日起，可在全台6家台鐵夢工場門市，包括台北車站旗艦店、松山店、南港店、花蓮店、台東店及鳳山店，3家台鐵本舖門市（台北站、台中站、高雄站），及台鐵夢工場網站購買。", "title": "台鐵美學設計鳴日號 首款周邊商品迴力車馬克杯"}
{"summarization": "紙風車劇團所屬風之藝術工作室鐵皮工廠，今天凌晨發生大火。新北市府消防局表示，顧及消防員安全，一度出動滅火機器人射水處理殘火。起火原因仍待調查，鑑定報告2週出爐。", "article": "紙風車劇團所屬風之藝術工作室鐵皮工廠，今天凌晨發生大火。新北市府消防局表示，顧及消防員安全，一度出動滅火機器人射水處理殘火。起火原因仍待調查，鑑定報告2週出爐。新北市府發言人蔣志薇表示，新北市長侯友宜得知消息後，第一時間即表達關心，紙風車多年來累積的智慧財產無法估算，需要一段時間盤整。紙風車劇團是新北市兒童藝術節多年合作夥伴，綠光劇團是文化部品牌團隊，未來將視團隊需要，給予最大的支援與協助，讓劇團克服難關。新北市府消防局副局長李清安告訴中央社記者，因鐵皮屋頂受高溫後有倒塌之虞，顧及消防員安全，派滅火機器人進入鐵皮屋工廠內處理殘火。起火原因正積極調查、蒐證，鑑定時間需要2週，但調查結果不會對外公布，業者可以向消防局申請。李清安說明今天的救災表示，鐵皮屋工廠火警首要阻絕火勢延燒擴大，火場救災水源透過水庫車與水箱車中繼，水源無虞，但現場大量布景與道具使火災持續延燒。消防局統計，這場火警共派42車、118人到場救援。李清安說，鐵皮屋在劇烈燃燒後容易倒塌，會危急救災人員安全。人工智慧滅火機器人協助救災，透過水壓控制射水噴頭，可達射程約30公尺至40公尺遠。最近發展的AI產品滅火機器人，不受大火、煙霧影響，全方位移動與調控設水方向，可代替消防人員正面攻擊火場，是殘火處理的利器，並保護人員安全。新北市府消防局表示，今天凌晨零時47分接獲報案，位於八里區渡船頭路風之藝術工作室起火，火勢全面燃燒，延燒2間鐵皮屋，凌晨3時18分火勢熄滅，燃燒面積約2300平方公尺。現場一名經理逃生時受傷，送馬偕紀念醫院淡水院區治療。", "title": "紙風車劇團道具廠房大火 鑑定報告2週出爐"}
{"summarization": "彰化華新口罩觀光工廠今天開賣口罩，來自新竹的黃爸爸一家3口凌晨就來排隊拔得頭籌，黃爸爸說，其他通路買不到兒童口罩才來試試看；另有腦麻患者前來，希望買到合用的。", "article": "彰化華新口罩觀光工廠今天開賣口罩，來自新竹的黃爸爸一家3口凌晨就來排隊拔得頭籌，黃爸爸說，其他通路買不到兒童口罩才來試試看；另有腦麻患者前來，希望買到合用的。位於彰化田中鎮的華新醫材公司，在廠區內設有口罩觀光工廠，觀光工廠因配合政府徵用口罩政策，今年1月31日宣布休館，在政府解除徵用政策後，觀光工廠從今天起對外開放賣口罩，每人限購2盒，6月預計出售8000盒。在口罩觀光工廠開門前，就有民眾在大門外守候，等著領取號碼牌，排在第1位是家住新竹的黃爸爸一家3口；黃爸爸說，凌晨零時就來排隊，主要是實名制的兒童口罩不好買，其他的實體店面和網路也都買不到，加上小朋友好動，口罩消耗量大，所以才會來排隊。在排隊隊伍中，家住台中市的陳小姐也帶著腦性麻痺的弟弟來排隊；陳小姐說，腦麻患者需要使用比較大的口罩，她在市面上找了很多品牌的口罩都不夠大，今天來排隊看看有沒有適合弟弟用的口罩。工作人員上午9時依序發放號碼牌，排隊人潮約有300到400人，記者現場觀察，民眾主要還是選購醫療用的平面口罩，也有家長帶著小朋友來買兒童用口罩。華新醫材集團董事長鄭永柱看到有腦麻患者來排隊，也特別贈送口罩給陳小姐以及他的弟弟。鄭永柱接受媒體聯訪時說，目前觀光工廠暫時規劃只有週六、日在現場販賣口罩，希望滿足大家的需求。華新員工透露，由於部分的口罩仍需繳交給政府，加上有國外的訂單要消化，目前販賣的以平面醫用口罩為主，公司一些具有特殊功能或圖案的口罩，恐怕要等到7月底才有辦法生產上市。", "title": "彰化口罩觀光工廠開賣  一家3口凌晨排隊拔頭籌"}
{"summarization": "中國當局昨晚突然對澳洲發布「旅遊安全提醒」，宣稱當地對華人的種族歧視和暴力行為明顯上升，呼籲中國遊客「切勿前往」澳洲旅遊。澳媒認為，中國此舉可能進一步惡化雙方的貿易關係。", "article": "中國當局昨晚突然對澳洲發布「旅遊安全提醒」，宣稱當地對華人的種族歧視和暴力行為明顯上升，呼籲中國遊客「切勿前往」澳洲旅遊。澳媒認為，中國此舉可能進一步惡化雙方的貿易關係。為防2019冠狀病毒疾病疫情輸入，澳洲政府早在2月1日就禁止來自中國的旅客入境迄今，陸客現在根本不能去澳洲旅遊，中國留學生也不能返澳就學。中國文化和旅遊部官網5日晚間發出「赴澳大利亞旅遊安全提醒」稱，近期，由於受到新冠肺炎疫情影響，澳洲國內對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升。中國文旅部提醒中國遊客切實提高安全防範意識，「切勿前往」澳洲旅遊。值得玩味的是，澳洲爆發疫情後，當地雖有零星出現對亞裔的歧視言行，但中國駐澳洲大使館自從4月22日以後，就未再發布相關的安全提醒。文旅部昨晚提醒切勿前往澳洲旅遊，隨即在網路社群平台「微博」躍為熱門話題。大陸網友多解讀，這是因為澳洲甘扮美國的「小弟」，所以國家對澳洲提出警告，政治意義大於實質意義。許多在澳洲的網友發文稱，澳洲現在很安全，先前在疫情嚴重時，僅有極少數種族歧視案例。現在澳洲境內新增確診病例已基本歸零，反而是部分地方出現反美國種族歧視的示威活動。澳洲廣播公司（ABC）今天報導指出，中國文旅部5日發出對澳洲的旅遊安全提醒之前，中國官媒環球時報社評已警告中國學生，對赴澳留學要「謹慎」。報導認為，中國此舉可能進一步惡化澳中雙方的貿易夥伴關係。報導並提及，中國上月對澳洲進口大麥加徵80%關稅，並以標示違規為由，把澳洲4大牛肉出口商列入進口黑名單。澳洲此前呼籲針對在中國爆發的疫情進行獨立調查，但是北京當局否認上述措施是對澳洲此舉的報復。。", "title": "中國以種族歧視為由 提醒公民切勿前往澳洲旅遊"}
{"summarization": "美國司法部控告一家中國公司，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情4月橫掃美國時，向美方買家出售近50萬個造假且不合格的N95口罩。", "article": "美國司法部控告一家中國公司，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情4月橫掃美國時，向美方買家出售近50萬個造假且不合格的N95口罩。法新社報導，根據司法部在紐約布魯克林聯邦法院提出的訴訟文件，司法部指稱位於廣東的金年包裝印刷公司（King Year Packaging and Printing），向美國買家運送了3批據稱是N95的口罩。這是保護醫護人員與其他第一線工作人員避免感染新型冠狀病毒必要物資。根據這份訴狀，這家公司不實地宣稱這49萬5200個口罩符合N95標準，還說獲得美國國家工作安全與保健研究中心（NIOSH）核可。訴狀指出，口罩進口商支付逾100萬美元給這家中國公司。負責調查此案的美國聯邦調查局（FBI）探員科涅斯基（Douglas Korneski）發表聲明表示：「訴狀中的指控表明，這是公然漠視美國公民的安全。」聲明說：「若非調查小組的行動，被告為了牟利，將以這些瑕疵設備直接傷害到第一線工作者、醫院員工與其他前線工作人員。」這家中國公司被控4項罪名，包括輸出商標不實與不合格的衛生產品，以及向美國食品暨藥物管理局（FDA）做不實陳述。每項指控最高將罰款50萬美元、或者可能更高，將是這家公司販售這些口罩收入的2倍。", "title": "中國公司銷美50萬個假口罩 美司法部提告"}
{"summarization": "紐約州水牛城2名警員被拍到將一名75歲白髮老翁推倒在地。兩人昨天遭停職調查，隸屬同一緊急應變小組的其他57名警員集體退出小組，以示抗議。", "article": "紐約州水牛城2名警員被拍到將一名75歲白髮老翁推倒在地。兩人昨天遭停職調查，隸屬同一緊急應變小組的其他57名警員集體退出小組，以示抗議。當地媒體報導，水牛城警察工會（Buffalo Police Benevolent Association）會長伊凡斯（John Evans）表示，這些警員只是在做他們的工作，他們在緊急應變小組的同袍已經退出小組，以抗議他們受到的待遇。水牛城地區檢察官發言人今天稍早說，這兩名警員昨天在市政廳外的行為恐涉及刑事責任，正接受調查。水牛城市長布朗（Byron Brown）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），針對緊急應變小組成員集體退出衍生警力問題已有應變方案，並表示州警察已加入水牛城警力，支持警力運作。布朗表示，警察工會對小組的成員施壓，威脅他們若不退出小組，將取消對他們的支持。布朗說：「我不認為工會應該這樣。這不是保護工會成員的行為，這是威脅警員，強迫他們不去保護我們社區居民的行為。」WBFO電台記者拍到一名白髮男子接近一排穿著鎮暴裝備的警員。其中一名警員用警棍趕他，另一名警員則用手推他。這名男子因此跌倒在地，頭部流血。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死，引發全美各地抗議示威潮，這段影片曝光後，再度引發外界質疑警方行為。影片中可以看到鎮暴警察隊伍從跌倒在地的抗議男子古季諾（Martin Gugino）身旁經過，雖然用警棍推他的警員有趨前查看，但在同袍催促下繼續前進。有人聽到請醫護人員來的聲音。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，他和古季諾說過話，慶幸他還活著。古莫說，警方首長應該開除涉案警員。", "title": "同袍推倒老翁遭停職 紐約水牛城57警同進退抗議"}
{"summarization": "法國官員今天表示，法軍部隊在非洲的馬利北部擊斃「伊斯蘭北非蓋達組織」（AQIM）首腦、阿爾及利亞籍的德魯克岱爾（Abdelmalek Droukdel）。", "article": "法國官員今天表示，法軍部隊在非洲的馬利北部擊斃「伊斯蘭北非蓋達組織」（AQIM）首腦、阿爾及利亞籍的德魯克岱爾（Abdelmalek Droukdel）。法國國防部長帕利（Florence Parly）指出，德魯克岱爾是昨天在馬利與阿爾及利亞邊界附近遭擊斃，他的許多親密盟友也一併遭「殲滅」。法新社報導，伊斯蘭北非蓋達組織（Al-Qaeda in the Islamic Maghreb）在阿爾及利亞邊界設有基地，用來在撒哈拉以南非洲沙赫爾區（Sahel）發動攻擊與綁架西方人士。伊斯蘭北非蓋達組織源自於阿爾及利亞激進伊斯蘭主義者於1990年代後期成立的組織；德魯克岱爾對此區數個附屬聖戰士組織握有權力。法國今天也聲稱逮捕大撒哈拉伊斯蘭國（Islamic State in the Greater Sahara, EIGS）首腦。大撒哈拉伊斯蘭國時常在尼日的西部邊界發動攻擊。帕利推文說：「5月19日，法國部隊逮捕姆倫巴特（Mohamed el Mrabat），他是沙赫爾區的聖戰士老手，也是大撒哈拉伊斯蘭國的重要幹部。」帕利說，針對大撒哈拉伊斯蘭國「在此區其他重大恐怖威脅」的作戰行動仍持續進行。", "title": "法軍非洲反恐 擊斃重要恐怖組織首腦"}
{"summarization": "上市公司經營權之爭今年特別引人注目，友訊市場派在股東臨時會將公司派董事全數解任，成功拿下一城；月底大同股東會市場派也來勢洶洶。這些動向都為董監持股不足，經營不善的公司帶來壓力。", "article": "上市公司經營權之爭今年特別引人注目，友訊市場派在股東臨時會將公司派董事全數解任，成功拿下一城；月底大同股東會市場派也來勢洶洶。這些動向都為董監持股不足，經營不善的公司帶來壓力。今年股東會董事改選最受矚目的依然是大同，但友訊上演的經營權之爭戲碼卻搶先登場，市場派結盟對友訊董事長胡雪經營策略不滿的副董事長李中旺、獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳，計劃在股東常會董事改選時取得經營權。但就在公司派反擊過程，市場派透過兩位獨董召集股東臨時會，已先一步表決通過，將公司派5席董事解任，提早取得公司經營權。雖然友訊將在6月15日股東常會全面改選董事，但以股東臨時會，市場派掌握的股東會委託書情況來看，已具備勝出優勢。股東臨時會出席股數占全體股數的66.69%，順利過半股數出席，出席股數中有75.21%同意將公司派5席董事解任。大同股東常會將在6月30日舉行，因為大同集團經營績效不佳，旗下已有華映、綠能、尚志半導體3家公司在去年下市，相對於3年前的經營權之爭，讓市場派有了更好的理由，爭取股東支持，取代林蔚山、林郭文豔夫婦掌控的大同集團。面對市場派的競爭，大同集團主打國安議題，鎖定市場派買進大同股票的資金恐涉及中資，期盼主管機關查清，若是違法中資則不能行使股東權，自然也不能投票改選董事，希望能穩下經營權。不過，市場派反將一軍，質疑大同集團布局中國大陸市場，不但取得中國大陸金融機構融資，旗下華映更承諾與轉投資中國大陸公司業務往來時，保證獲利10%，甚至最後還遭這家轉投資公司提起訴訟求償，最終落得華映持有這家公司股票遭到法拍。大同經營權爭議之中，市場派三圓建設董事長王光祥已掌握相當股權，並公開徵求委託書，為避免遭公司派以國安議題強攻，質疑中資違法股權，在提名的獨立董事名單中，爭取前時代力量立委黃國昌參選，而黃國昌更在臉書公開呼籲大同股東，支持他參選獨立董事。黃國昌說，參選大同獨立董事的原因，是大同公司災難性的財務表現、現任董事會嚴重違背受託義務，更缺乏對公司治理的有效監督，種種情形都顯示，公司有引進新的獨立董事，據以建構功能性、制度性的監督制衡機制的迫切需求，才能有效保障全體股東的權益。另外，寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過18%，穩居第二大股東。永冠6月19日股東會將進行董事補選，寶佳可望獲1席董事席次。今年上市公司經營權之爭戲碼連番登場，讓明年股東會改選董事，有市場派介入的公司感受壓力，並提高警覺。東元（1504）將在明年改選董事，今年的股東會成為公司派、市場派角力的熱身賽，雖然公司派成功擋下市場派提出的減資案，但明年股東會將舉行董事改選，公司派能否成功守住經營權受到矚目。東元公告資料顯示，市場派寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重提升到23.3%，寶佳集團持續成為東元第一大股東。", "title": "經營權之爭現高峰 董事持股不足公司感受壓力"}
{"summarization": "帶領團隊研發製造抗病毒藥物瑞德西韋的台大校友楊台瑩今天勉勵台大畢業生，遇到挫折要迎難而上，挑戰越艱難，學到的越多，同時要謹記「人外有人，天外有天」。", "article": "帶領團隊研發製造抗病毒藥物瑞德西韋的台大校友楊台瑩今天勉勵台大畢業生，遇到挫折要迎難而上，挑戰越艱難，學到的越多，同時要謹記「人外有人，天外有天」。台灣大學今天舉行108學年度畢業典禮，邀美國吉利德製藥公司（Gilead Sciences）執行副總裁、台大校友楊台瑩透過影片勉勵畢業生。楊台瑩近期帶領團隊研發製造瑞德西韋，在治療COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）得到有益臨床數據。楊台瑩表示，在COVID-19全球疫情難以控制時，台灣的防疫表現脫穎而出，這個成功不是偶然，而是奠基於台灣醫護的專業和服務精神、公共衛生政策的明確、行政體系的有效執行、全民的信心與毅力上，她深以台灣為榮。面對未來的社會和職業旅程，楊台瑩提醒畢業生謹記「人外有人，天外有天」，除了繼續努力保持「台大優勢」外，更需要廣泛吸取他人經驗和意見，來移除自身盲點。楊台瑩也以自身經歷鼓勵畢業生用自信和熱誠放膽去琢磨、去嘗試，別妥協，但也別固執，遇到挫折時，只有迎難而上，才可能有轉機，當挑戰越艱難，所學到的東西也越多。面對全球疫情，楊台瑩帶領的團隊，負責研發、製造，為了瑞德西韋，提起高昂的團隊精神，用專業能力日以繼夜、全力以赴，希望減低COVID-19對生命和社會的威脅，為全球疫情控制盡力。楊台瑩表示，帶領團隊應以誠信為本，「最快達成任務的捷徑就是信任」，不必揣測、疑惑，直接交流，採取多方意見，達成任務又快又好，而信任是要下功夫的，要贏得，也要給予。她認為，參與團體活動有機會培養領導能力，專業能力往往是領導的起始點，應保持好奇心及好學精神，多吸取、多參與，就會成為他人的資源；領導風格應隨機、隨人而不同，她傾向並肩為伍的風格，注重化繁為簡，為團隊開闢遠程目標，面臨艱難時，一定親自應對最難的項目。", "title": "帶團隊研製瑞德西韋 楊台瑩：挑戰越難學到越多"}
{"summarization": "中國農業農村部官網5日通報，雲南省麗江市永勝縣一處養殖戶發生非洲豬瘟疫情，共81隻幼豬發病、死亡。初步統計，中國大陸9個省（市）自治區自3月以來，共通報15起非洲豬瘟疫情。", "article": "中國農業農村部官網5日通報，雲南省麗江市永勝縣一處養殖戶發生非洲豬瘟疫情，共81隻幼豬發病、死亡。初步統計，中國大陸9個省（市）自治區自3月以來，共通報15起非洲豬瘟疫情。據通報，中國農業農村部5日接到中國動物疫病預防控制中心報告，經雲南省動物疫病預防控制中心確診，永勝縣一處養殖戶發生非洲豬瘟疫情。疫情發生時，該養殖戶存欄仔豬（幼豬）102頭。截至疫情確診時，發病仔豬81頭，死亡81頭。通報稱，當地已按照官方發布的新版緊急應變方案，科學劃分疫點、疫區和受威脅區，對疫點內生豬實行精準撲殺、定點清除，撲殺生豬和全部病死豬進行無害化處理。同時，禁止所有生豬及其產品調出封鎖區，禁止生豬運入封鎖區。通報表示，疫情發生後，中國農業農村部立即派出督導組赴當地開展疫情處置督導和流行病學調查工作。目前，疫情處置工作正在緊張進行中。今年3月開始，中國大陸再度傳出非洲豬瘟疫情。截至目前，已有雲南、甘肅、四川、江蘇、陝西、重慶、內蒙、河南、湖北等9個省（市）自治區，總計通報15起疫情。值得注意的是，其中多起疫情是因為從外省違規調運幼豬而被排查出來，顯示為了恢復豬隻生產，各地搶幼豬加大豬瘟疫情傳播風險。", "title": "雲南再傳非洲豬瘟 3月以來中國9省市出現疫情"}
{"summarization": "英國前外相韓特在「泰晤士報」（The Times）發表專文指出，從香港事件來看，中國可能放棄和平統一台灣，轉而武力犯台，引爆國際社會怒火，民主國家必須團結一致因應。", "article": "英國前外相韓特在「泰晤士報」（The Times）發表專文指出，從香港事件來看，中國可能放棄和平統一台灣，轉而武力犯台，引爆國際社會怒火，民主國家必須團結一致因應。韓特（Jeremy Hunt）在4日刊出的專文中表示，當大家專注香港事件發展的同時，另一個島嶼更值得關注。從中國放棄香港的「一國兩制」來看，中國也可能放棄和平統一台灣，改採軍事手段。他指出，若這真的發生，將對西方民主造成極大危害，可能顛覆自1945年（第二次世界大戰結束）以來，和平繁榮的全球秩序。妻子是中國人的韓特，在文中分析中國的「中土」思想。他表示，中國認為若無法收復失土，將在經濟上受到壓制，失去偉大文明的地位。韓特指出，中國在鴉片戰爭時期被英國壓制、第二次世界大戰時期又受日本侵略，現在輪到美國試圖「遏止」中國崛起。儘管毛澤東的集體主義、文化大革命是錯誤，但這些都被輕輕帶過，承擔罪名的都是外國人。韓特稱，根據這種想法，中國認為近來的成功都要歸功於國家統一，而非資本主義。當中國分裂時，就會受到外國人剝削；若團結，外國人就會尊重中國。中國因此甘願冒著受到國際譴責的代價，來實施維持統一所需的鎮壓。這發生在天安門廣場、西藏、新疆，以及香港。他表示，北京從來沒有放棄在必要時武力犯台，但絕對不是第一選項。「台灣關係法」讓美國能在必要時保衛台灣。此外，中國知道台灣是成功的民主典範（以武漢肺炎台灣僅有7死為例），這都讓世界民主國家不會忽視台灣議題。但韓特表示，發生在香港的情況顯示中共的計畫已經改變。中共知道強力鎮壓香港的自由，會削弱台灣統一意願，也會讓中國在香港推行、也承諾過台灣的「一國兩制」破滅。中共若要和平統一台灣，強推「港版國安法」是一大策略錯誤，因此中共決定改變方針，對西方政權而言是一記警鐘。韓特分析中共為何朝放棄和平統一、動用武力的方向前進，理由之一可能是看到香港的民主運動發展較預期快上許多，另一可能理由是中共聽到台灣拒絕「一國兩制」。他表示，最後一點，也是最令人憂心的一點，就是中國認為如果遲早要發生武裝衝突，不如先下手為強。這不僅是因為台灣落在中國解放軍的飛彈射程內，也因為美國在目前孤立主義的總統川普領導下，願意出手干預外國事務的可能性大減。韓特表示，若台灣海峽真的發生軍事衝突，危害的不僅是亞洲區域的和平，而是從1945年以來的國際秩序。一個民主政體被極權鄰國試圖併吞，將引爆國際社會支持民主價值的怒火。他表示，這不僅攸關民主，而是世界強權必須決定是否要動用武力解決紛爭，像是美國前總統小布希在1991年決定進攻被伊拉克軍隊占領的科威特。西方國家到時候必須選擇是要力抗核武大國，或是軟弱地任憑大國侵略民主政體。但韓特表示，要避免局勢落入毫無選擇的局面還不算遲，雖然中共不會放棄統一台灣，但可以說服中共動用武力不合乎利益，不過下一步必須從長計議。冷戰時期讓對手破產的手段已經行不通，民主國家必須團結一致，這也是為何英國提議由10個民主盟邦組成D10集團，除了G7國家，再加上澳洲、韓國和印度，這將是重要開端。韓特曾任衛生大臣，2018年7月於現任首相強生（Boris Johnson）辭去外交大臣職務後，接任外相，並在2019年6月前首相梅伊（Theresa May）下台後角逐黨魁，在最後一輪投票敗給強生。他的妻子露西亞．郭（Lucia Guo）來自中國，兩人育有3名子女。他現為國會議員，擔任下議院衛生委員會主席。", "title": "英前外相：中國對台懷敵意 民主國家須團結"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天回高雄投票罷免案，他說，不管結果如何，希望大家能重新團結、讓城市再出發；有關若罷免通過是否投入選舉，陳其邁表示，對故鄉的貢獻和關心不會停止。", "article": "行政院副院長陳其邁今天回高雄投票罷免案，他說，不管結果如何，希望大家能重新團結、讓城市再出發；有關若罷免通過是否投入選舉，陳其邁表示，對故鄉的貢獻和關心不會停止。高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，陳其邁由兒子陪同到左營區新上國小投票，現場很多支持者熱情打招呼、搶合照，他來者不拒。陳其邁接受聯訪被問到投完票的心情時指出，就和雨過天晴一樣，陽光普照，回到家的感覺真好，不管做任何的事情，即使在街上走走都是一件愉快的事情。媒體關切罷韓後的動向，他說，罷免投票是屬於高雄人的事，這次投票可以給大家有一次重新思考的機會。他說，高雄或台灣在後疫時代會面臨更多的挑戰，例如供應鏈的重新盤整和產業重新架構等，如何讓台灣、高雄在最有利的戰略點；不管在行政院或者其他崗位，這次高雄投票的選舉結果對城市未來會有一些關鍵性的影響。他說，不管投票結果如何，就好像今天的天氣一樣，都是一個陽光普照的好日子，「大家能夠重新團結、讓城市再出發」。媒體追問，如果罷免案子通過，是否會投入市長補選。陳其邁表示，罷免投票讓高雄人能夠有再一次重新思考機會，無論結果如何；不管他的工作是什麼或是個小市民，都了解高雄是個可以貢獻生命的地方，他在行政院工作對於橋頭科學園區或者是高雄產業轉型等都很關心，「高雄」對他而言是故鄉，是要關心和貢獻的地方。", "title": "罷韓投票  陳其邁：盼重新團結讓城市再出發"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天受台科大邀請透過視訊回答學生提問，唐鳳表示，自己有一個個人特質，就是當遇到爭議或衝突時會站在每一邊思考，且認真傾聽，期許畢業生有這樣的能力。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天受台科大邀請透過視訊回答學生提問，唐鳳表示，自己有一個個人特質，就是當遇到爭議或衝突時會站在每一邊思考，且認真傾聽，期許畢業生有這樣的能力。台灣科技大學今天舉行畢業典禮，特別邀請唐鳳透過視訊與畢業生互動，僅開放學生線上提問，並由唐鳳親自解答。有學生詢問唐鳳是什麼個人特質或是轉捩點讓自己脫穎而出，唐鳳特別分享，自己有一個個人特質，就是每當遇到爭議或意識形態衝突時，「我會選每一邊站，試著設身處地把每一邊的論點都能用自己的方式想一遍」。唐鳳說，如果自己缺乏第一手經驗而沒辦法同理某些人的論點，她也會嘗試跟對方混一陣子，直到最後那人的觀點自己也能幫忙表述，她也期許大家有這樣的能力。有學生詢問唐鳳如何在身為女性甚至是跨性別者的身分下，在工程及政治領域讓別人信服於自己並脫穎而出，唐鳳表示，在她的腦海裡並沒有覺得世界上一半的人跟自己不一樣，也因為這樣關係，在政治領域工作時要選每一邊站時就比較容易傾聽。唐鳳表示，在政治領域上要大家信服有2個方法，一個是靠威信、一個是靠誠信，威信的做法是由上而下命令式的拍桌子憤怒方式，這雖然可以得到一時的注目，但到第2次、第3次之後，人就會麻痺，但誠信則不同，當自己很認真的傾聽對方30、40分鐘，所講的每一句話，對方都會記在心裡，這樣的方式可以達到跟威信一樣的效果，但效果是遞增的。有設計系學生提問該怎麼突破限制為自身創造長久價值，唐鳳回應，設計對她來說就是設想跟計畫，設想是在設計思維裡幫他人設想、聆聽所有人聲音，不管本來在做的事情是面對固體的產品設計或是面對空間的空間設計，其實到最後運用這些產品的都還是人。唐鳳建議，可以多跟人相處、多學習跟人相處的服務、互動、體驗、公共行政設計，這些可以把自己帶到不同的人面前，有這樣能力就不會被特定產業侷限、而有更廣闊的視野，同樣是設計，面對機器、產品跟人是不一樣的，越往人的方向移動，就越不會受到薪資天花板的限制。除了這些問題外，也有學生詢問唐鳳是否能「喵喵叫」，唐鳳也爽快答應表示沒有問題，並改編樂團滅火器的歌曲「島嶼天光」，唱出「天色漸漸光，咱就大聲喵喵喵」來回應學生提問。有學生詢問，單身24年交不到女朋友怎麼辦，唐鳳也妙回「或許你可以交男朋友」，引來學生哄堂大笑叫好，還有人提問唐鳳現在是否在控制他的腦波，唐鳳笑說「我目前沒有控制你的腦波，因為如果有控制腦波的話，我是絕對不會讓你拋出這個問題」。另外，也有人提問是不是點選忘記密碼的時候，其實是寄一封信給唐鳳，她說，雖然每天收到上百封電子郵件，但目前還沒收到忘記密碼的電子郵件，同時強調「我每天都會花時間把電子郵件回完，如果大家把忘記密碼的電子郵件寄到我的信箱，我就回不完了，希望大家不要這樣做」。", "title": "唐鳳與畢業生線上問答互動 談個人特質還改編歌曲開嗓唱"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）無視中國反對，下週將宣布出訪台灣。外交部今天表示，歡迎維特齊訪台，待維特齊下週召開記者會後，外交部將會正式對外說明。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）無視中國反對，下週將宣布出訪台灣。外交部今天表示，歡迎維特齊訪台，待維特齊下週召開記者會後，外交部將會正式對外說明。維特齊接受今天出刊的周刊「反映」（Reflex）訪問時表示，已下定決心訪問台灣，9日將召開記者會，詳細說明訪台規劃，預計今年秋天成行。被問到訪台原因時，維特齊表示，中國再三阻撓前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）和他訪問台灣，反而強化他訪台的意願，他強調，會在任期結束前以捷克參議院議長的身分，正式率團訪台。外交部副發言人崔靜麟對此表示，外交部已多次表示歡迎維特齊訪台，待維特齊下週召開記者會後，外交部將會正式對外說明。捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪台，卻不幸在出發前猝死；一封由中國大使館署名、威脅他訪台將對捷克企業報復的信，經媒體披露後震驚捷克政壇，捷克總統、總理等政府高層3月中對中國的威脅表示譴責。立法院長游錫堃5月21日也以「誠摯歡迎捷克議長訪問台灣」為題在臉書發文表示，在台灣總統就職連任同日，捷克參議院以壓倒性票數通過決議、支持議長訪台，強烈表達捷克是一個獨立、自由和民主的國家，也竭誠希望維特齊能在疫情過後撥空訪問台灣。", "title": "捷克議長無視中國反對將訪台 外交部：歡迎"}
{"summarization": "澳門「賭王」何鴻燊逝世11天後，他與元配夫人所生的女兒何超雄昨天向香港法院提交「知會備忘」，引發外界關注。有律師解讀，此舉顯示引發遺產爭奪戰的機會大增。", "article": "澳門「賭王」何鴻燊逝世11天後，他與元配夫人所生的女兒何超雄昨天向香港法院提交「知會備忘」，引發外界關注。有律師解讀，此舉顯示引發遺產爭奪戰的機會大增。綜合本地媒體的報導，何超雄昨天向高等法院遺產承辦處提交了「知會備忘」，請法院不要在沒有通知其代表律師的情況下，批出何鴻燊遺產的授予書。何鴻燊上月26日逝世後，身後留下的巨額遺產如何分配，引發外界關注，他生前有4位老婆，17名子女。有媒體報導，何家4房已公開的資產就將近港幣800億元，何鴻燊遺產更可能達到港幣5000億元之譜。何鴻燊於2009年病倒後，其家族曾傳出爭產風波，更一度鬧上法庭。直到2011年3月，何鴻燊發表聲明稱與家人達成共識，各成員簽訂了家族和解協定，爭產風波算是告一段落。但當時何鴻燊的聲明並未公布具體協定內容。大致上，「知會備忘」是在遺產分配期間，「做任何舉動前都要知會申請人」，有效期為6個月，申請者可以再次登記。除遺產受益人外，死者生前的債權人為了保障其債項權益，也可登記「知會備忘」，以便全程了解遺產分配過程，以免遺產被暗中分配。香港明報引述大律師大律師何旳匡表示，遺產爭議通常牽涉遺囑真偽、死者立囑時精神或健康狀況等。對於何超雄提出申請，他認為引發爭產的機會大增，因為家族人士若有共識，就不需要提出「知會備忘」。香港一些富豪家族過去發生爭產風波前，也曾有家庭成員或爭產人士採取類似行動，其中最為人知的是華懋集團前主席龔如心的爭產官司。2007年4月，龔如心病逝，遺囑鬧出「雙胞」，期間有4方面人士向遺產承辦處存入「知會備忘」，包括龔家的華懋慈善基金、聲稱持有龔如心遺囑的風水師陳振聰、龔如心家翁王廷歆及律政司司長黃仁龍。", "title": "澳門賭王女兒提交知會備忘 恐掀遺產爭奪戰"}
{"summarization": "國道1號北向機場系統匝道今天清晨發生大貨車撞上橋梁函洞意外，車體翻覆、嚴重扭曲變形，所幸正副駕駛僅受到輕傷，初步研判為駕駛恍神肇事。", "article": "國道1號北向機場系統匝道今天清晨發生大貨車撞上橋梁函洞意外，車體翻覆、嚴重扭曲變形，所幸正副駕駛僅受到輕傷，初步研判為駕駛恍神肇事。國道公路警察局今天表示，24歲「李黃」姓駕駛清晨5時30分駕駛大貨車行經國道1號北向機場系統匝道時，疑似失控撞上橋梁函洞，車體翻覆，跌落一旁稻田，警方獲報後前往處理。警方表示，大貨車從雲林出發，預計載運蔬菜到桃園市八德區，疑似駕駛一時恍神，未減速下撞上匝道，所幸車上正副駕駛均繫安全帶，僅受到輕微挫傷，未危及生命。警方表示，整起肇事意外，經過2小時排除路況，事故發生原因仍待進一步釐清。", "title": "駕駛恍神撞國道橋梁  大貨車翻覆2輕傷"}
{"summarization": "許多國家近期陸續放寬防疫限制措施，世界衛生組織警告，要留意過早鬆綁的風險。此言一出，向來主張鬆綁的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天揚言退出世衛組織。", "article": "許多國家近期陸續放寬防疫限制措施，世界衛生組織警告，要留意過早鬆綁的風險。此言一出，向來主張鬆綁的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天揚言退出世衛組織。巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增死亡病例數連創新高，累計病故人數超過3萬5000人，已超過義大利，在全球僅次於美國及英國。巴西衛生部昨晚通報全國累計確診病例突破60萬例，在全球僅次於美國的189萬例；此外，單日新增1437人病故，是連續第3天創下新高。今晚又通報新增1005人死亡。然而波索納洛持續要求各州迅速解除隔離命令，認為經濟成本比公共衛生風險更加重要。巴西「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）頭版社論強調，距離波索納洛形容新型冠狀病毒只是「小流感」剛過了100天，而這種病毒如今「每分鐘就殺死一名巴西人」。路透社報導，世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯（Margaret Harris）被問到巴西在疫情持續發展同時放寬社交距離措施相關問題時說，解除封鎖措施的關鍵條件就是減緩病毒傳染。她在日內瓦記者會中表示：「拉丁美洲的流行病、疫情的爆發，令人深深、深深擔憂。」她說，放寬隔離措施的6項關鍵條件之一，就是在理想情況下減少傳染。波索納洛今晚對媒體表示，除非世衛組織不再是個「偏頗的政治組織」，否則巴西將考慮退出。在意識形態上與波索納洛相近的美國總統川普，才剛於5月底批評世衛組織甘為中國傀儡，宣布美國將終結與世衛組織的關係。波索納洛漠視新型冠狀病毒的公衛風險，又力倡各州解除隔離措施，早已引來政壇各派系批評，部分人士指責他利用這場危機破壞民主制度。至於在疫情期間發起反政府示威的安全性及效果，批評人士也莫衷一是，尤其上週末才剛有一場小型抗議活動被警方優勢武力壓制。", "title": "世衛提醒過早解封風險  巴西總統反嗆要退出"}
{"summarization": "台北傳統市場節起跑，市場處宣布西湖市場新設點餐服務導覽機，將擴增至其他市場。北市副市長黃珊珊今天出席活動時也體驗點餐系統，她致詞時說，7日起相關場館逐漸解封。", "article": "台北傳統市場節起跑，市場處宣布西湖市場新設點餐服務導覽機，將擴增至其他市場。北市副市長黃珊珊今天出席活動時也體驗點餐系統，她致詞時說，7日起相關場館逐漸解封。市場處上午在西湖市場舉辦「2020台北傳統市場節」首場活動，宣布西湖市場出入口設置點餐服務電子導覽機。黃珊珊致詞時說，今天是台北傳統市場節首場活動，西湖市場是捷運共構市場，設有美食街，北市府也運用經費改造西湖市場，讓市場成為內湖觀光景點也帶動周邊發展。黃珊珊也宣布，7日起北市相關場館逐漸解封，像進入大眾運輸工具場所，若周邊無人可不戴口罩，不過公有市場仍有限制包含攤商及民眾仍要戴口罩，酒店舞廳會實施實名制，但不強制戴口罩等。黃珊珊現場體驗點餐系統服務的電子導覽機，市場處表示，西湖市場靠近內湖科技園區，許多上班族中午會到市場美食街用餐，與康特健康科技和Geoshop合作，在市場出入口設電子導覽機，提供消費者點餐，將推廣至其他市場。業者規劃，民眾透過手機掃描導覽機的QR碼就可訂餐，節省等候點餐時間。市場處表示，2020台北傳統市場節首場活動在西湖市場起跑，今年傳統市場節以「世界美食大賞」為主軸，並規劃天下第一攤活動，已招募110個攤商共襄盛舉，相關活動可至官網查詢。", "title": "台北市傳統市場節起跑 推出點餐服務導覽機"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，上午陸續通報疑有在投開票所外「監票」行為，檢警獲報立即由選務人員和員警處置，未傳出有重大選務爭議。", "article": "高雄市第三屆市長罷免案投開票今天登場，上午陸續通報疑有在投開票所外「監票」行為，檢警獲報立即由選務人員和員警處置，未傳出有重大選務爭議。高雄市警察局新興分局上午8時許獲報七賢二路第1129號投開票所，一名張姓女子未投票但一直駐足在投開票所外，讓投票民眾感到被「監票」的壓力。在場的新興警分局長戴台捷與選務主任管理員上前勸導，並向檢察官報告，指示先勸離退至30公尺外，民眾若持續反映有干擾妨礙情形再作處置。另外，有直播主在大寮區中庄國小前開直播，民眾通報疑似有「監票」之嫌，警方獲報到場處置規勸，並呼籲民眾不要違法，若遇到類似疑有不法情形可直接報警處理。至於在鳳山區大東國小和苓雅區苓雅國中等也通報疑有人徘徊和監控投票，轄區警方獲報立即到場了解並勸告離開，不得有干擾等妨害投開票行為。為維護投開票秩序，高雄市警局依高雄、橋頭兩地檢署發布的「對投開票所內外的違法行為」處理原則辦理，就投開票所四周30公尺內，對於喧嚷、干擾、勸誘他人投票或不投票，經警衛人員制止而仍繼續者，或以其他方式妨害擾亂投票秩序，甚至妨害民眾自由行使投票，依行為態樣分別適用公職人員選罷法查辦。", "title": "罷免案投票 疑監票行為檢警立即處置"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天感謝15萬居家隔離檢疫民眾，因他們犧牲小我，換來2300萬人正常上班上課的機會；陳建仁表示，台灣分享防疫科技捐贈物資，正是「世界大同」理想的體現。", "article": "前副總統陳建仁今天感謝15萬居家隔離檢疫民眾，因他們犧牲小我，換來2300萬人正常上班上課的機會；陳建仁表示，台灣分享防疫科技捐贈物資，正是「世界大同」理想的體現。國立中山大學今天在西子灣沙灘舉辦博士班畢業典禮，典禮中並頒授名譽博士學位給陳建仁，感謝他在公共衛生環境領域及促進抗疫醫療科技發展方面的卓越貢獻。今天同時也是罷免高雄市長韓國瑜投票日。陳建仁在典禮致詞時表示，一早搭乘高鐵民主列車來到高雄，看到每個人充信心和希望。他說，中山大學是為了紀念國父孫中山先生設立，100多年後，孫中山追求的民主自由和人權法治普世價值在台灣開花結果；而高雄美麗島事件發生了40年，台灣更成為亞洲民主開放多元的典範。陳建仁表示，唯有孫中山追求的世界大同和天下為公，才是人類發展的理想境界，可惜追求世界霸權的野心，阻礙了和平相處和彼此合作，以及對弱勢的照顧。他說，台灣不能獨善其身，必須兼善天下，這就是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發以來，台灣積極分享防疫科技、捐贈口罩等防疫物資，給疫情嚴重的國家，朝向孫中山促進世界大同，天下為公的理想所做努力。陳建仁尤其感謝疫情期間，15萬名居家隔離檢疫的民眾「犧牲14天的自由，換來2300萬人正常上班上課的機會」。他說，台灣就是這麼美好的地方，期許大家互相扶持、彼此欣賞。獲中山大學校長鄭英耀頒授名譽博士學位，陳建仁說，今天起就是中山校友，要與畢業生一起展開終生學習，活到老學到老。這是陳建仁卸任後首度出席的畢業典禮。此外，前總統府秘書長陳菊投票後也到場致賀，但未公開講話。", "title": "中山大學畢典 陳建仁謝居家檢疫民眾犧牲小我"}
{"summarization": "蔡姓男子向中古車商購買平行輸入的寶馬（BMW）車輛，事後發現交車時實際里程數達19萬公里，而非碼表顯示的7萬餘公里。士院認為，車商廣告承諾里程保證，判賠22萬元。", "article": "蔡姓男子向中古車商購買平行輸入的寶馬（BMW）車輛，事後發現交車時實際里程數達19萬公里，而非碼表顯示的7萬餘公里。士院認為，車商廣告承諾里程保證，判賠22萬元。士林地方法院判決書指出，蔡姓男子購買的BMW是平行輸入的美規車，於民國98年出廠，102年輸入台灣，幾經轉手，由蔡男於106年向中古車商以新台幣96萬元購入。蔡男主張，當時車商在網路刊登廣告，標榜「里程保證」、「無事故泡水調表」，但108年間因原廠召回同型車檢修，才發現車輛輸入台灣前的里程數已高達14萬餘公里，他購買時的實際里程數應為19萬餘公里，並非碼表顯示的7萬餘公里，要求車商賠償。車商則抗辯，車輛不曾登記在車商名下，無法以車主身分向原廠查詢晶片鑰匙資訊，出售前曾調閱監理機關紀錄，確認里程數為7萬餘公里無誤，已盡善良管理人的注意義務，並無故意或過失。承審法官認為，車商並未有調整里程數的行為，但蔡男購買的BMW里程數，是經由原廠診斷電腦讀取鑰匙上的數據上傳到雲端系統，有嚴格的輸入及查詢管控程序，核對原廠資料、監理資料等事證，認定蔡男購車時，車輛實際里程數為19萬餘公里，的確與碼表顯示的7萬餘公里不相符。法官認為，車商既然廣告聲稱里程保證，就負有保證車輛碼表里程數與實際里程數相符的義務，經汽車鑑價協會鑑定，認為車輛出售給蔡男時里程數達19萬公里，合理市場價格應為74萬元，蔡男以96萬元購車，受有22萬元損害，因此判車商賠償蔡男22萬元，可上訴。", "title": "平行輸入BMW里程保證破功 中古車商判賠22萬元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但邊境管制尚未鬆綁，外籍航空公司也持續延長客運暫時停飛台灣時間。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但邊境管制尚未鬆綁，外籍航空公司也持續延長客運暫時停飛台灣時間。聯合航空3月19日起暫停飛台灣，原本預計停飛至4月30日，後來延至6月6日，之後再延至7月7日，最新公布的訊息是延至8月5日。新加坡低成本航空酷航3月22日起暫停飛台灣，原預計停飛至4月25日，後來調整計畫延至5月底，最新訊息是延至6月底。新加坡航空是4月初暫停客運飛台，原預計暫停至5月中旬，但目前6月底前都不會有飛台灣的客運航班。加拿大航空3月29日起暫停飛台灣，原計劃停飛至6月2日，後來延至10月24日，之後又決定停飛至明年3月。紐西蘭航空從3月30日暫停飛台灣，預計停飛至6月30日，目前計畫沒變。客運暫停飛台期間，新加坡航空、紐西蘭航空及聯合航空，都有用客運班機執行貨機任務方式飛台灣。", "title": "邊境管制未鬆綁 外籍航空客運暫停飛台持續延長"}
{"summarization": "美國前副總統拜登今天獲得民主黨提名角逐總統大選所需的1991張黨代表票，正式取得提名資格，將與尋求連任的共和黨籍總統川普在疫情、經濟衰退與民間騷亂的大環境下對決。", "article": "美國前副總統拜登今天獲得民主黨提名角逐總統大選所需的1991張黨代表票，正式取得提名資格，將與尋求連任的共和黨籍總統川普在疫情、經濟衰退與民間騷亂的大環境下對決。拜登（Joe Biden）2日在馬里蘭、印第安納、羅德島、新墨西哥、蒙大拿、南達科他及賓夕法尼亞7州與哥倫比亞特區的初選全獲告捷。其實早在4月黨內主要對手桑德斯（Bernie Sanders）宣布退選時，拜登就已成為民主黨共主，但在2日邁過提名所需的1991張黨代表票門檻，才正式取得獲提名資格。77歲的他現已獲得1993張黨代表票，還有8個州及3個屬地尚未舉行初選。在確定邁過被提名門檻後，拜登發出聲明表示國家需要領導力。聲明中說領導力才能團結我們。」民主黨全國委員會將於8月中舉行全國代表大會，屆時拜登會被正式提名為民主黨的總統候選人。拜登接下來的挑戰是挑選一位有助拉攏關鍵選民的副手，例如吸引年輕進步派與有色族裔的選票，特別是非裔。部分民主黨人已建議拜登找個非裔女性或拉丁裔女性出任副手。", "title": "拜登取得美國大選門票 11月與川普一決勝負"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。台大校長管中閔今天表示，越快宣布越好，宜早不宜遲，否則會影響學生學習和大學國際聲譽。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。台大校長管中閔今天表示，越快宣布越好，宜早不宜遲，否則會影響學生學習和大學國際聲譽。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，學生團體和大專期盼境外生來台解禁。行政院近日召開跨部會會議，初步結論認為等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。台灣大學校長管中閔今天在畢業典禮結束後接受媒體訪問時表示，限制境外生來台，將直接影響學生的學業和前途，除了影響到學生個人，也可能影響到學校的國際聲譽；另外，世界大學排名通常會納入境外學生比率，因此大學的國際排名也可能受影響。管中閔指出，台灣的防疫跟檢疫量能很好，顯示國家在防疫上胸有成竹，除了照顧台灣學生，對於願意來台灣求學的境外生，也有能力做好準備，而暫緩入境其實就是沒有決定，學生出門不是隨便轉一圈，在生活上都需要及早規劃。關於境外生來台的時機，管中閔認為，越快越好，「宜早不宜遲」，為安定學生的心、讓學校及早準備、也考量國際防疫名聲，希望政府盡早宣布，否則等9月一次湧進來，很難同時處理檢疫問題，檢疫時間太晚也會影響到上課學習，台大已做好規劃，希望至少8月開始分批來台。", "title": "境外生解禁時機 台大校長管中閔：宜早不宜遲"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反歧視怒火。雖然不乏員警在示威現場單膝下跪或和群眾一起流淚等動容畫面，但示威潮期間卻揭發更多警察執法暴力。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反歧視怒火。雖然不乏員警在示威現場單膝下跪或和群眾一起流淚等動容畫面，但示威潮期間卻揭發更多警察執法暴力。示威潮讓美國警方在各地的暴力執法原形畢露，揭露警方醜態的「照妖鏡」與佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯之死所引爆示威潮的工具相同：一支支的影片。● 開車衝撞爆人眼窩 美警樣樣來在紐約州水牛城，兩名警員被拍到將一名75歲老翁推倒在地、害他頭部受傷住院，兩警昨天遭停職停薪徹查；「邁阿密前鋒報」（The Miami Herald）記者拍到佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）員警朝手無寸鐵的女示威者頭部發射海綿橡膠子彈，害她眼窩被打爆。另有手機影像顯示，紐約市警察痛毆示威民眾，警車在現場打開車門向群眾橫衝直撞。這些路人捕捉的影像或現場轉播畫面，顯示這些情節在全美大大小小的城市示威現場上演。北卡羅來納州1名律師今早更在推特上傳他所彙整的近300支警方暴力影片。佛洛伊德死後近兩週以來，全美至少600個城市出現示威，成千上萬民眾走上街頭抗議制度性的種族歧視與警察暴力，雖然大部分示威多屬平和，但仍傳出不少警民衝突。● 始作俑者城市宣布 禁員警執法時勒頸鎖喉引爆這次示威潮的明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方今天宣布，即日起禁止員警施展鎖喉與勒頸來壓制犯嫌，盼提升警察部門的公信力。根據明州警方數據，非裔遭受警方這般對待的比例遠超過白人。根據明尼阿波利斯市與明尼蘇達州政府所達成的這項協議，警方也宣布，員警有責任介入和通報任何未經授權使用武力的行為。洛杉磯曾發生7年內多達16人因員警使用壓頸手段致死的事件，因此洛杉磯市警局早於1982年禁止使用壓頸手段，伊利諾州、科羅拉多州與加州以前也都通過法律禁止這種術式。", "title": "反警暴示威遍地開花 反揭更多美警暴行"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問及大巨蛋今夏復工有望一事表示，他態度是不刁難不放水，照規矩來一切好辦，遠雄能走完全部程序就讓他復工。", "article": "台北市長柯文哲今天被問及大巨蛋今夏復工有望一事表示，他態度是不刁難不放水，照規矩來一切好辦，遠雄能走完全部程序就讓他復工。大巨蛋去年都審闖關成功、今年3月環差分析通過，復工在望，遠雄盼6月底前取得建造復工許可。台北市長柯文哲今天出席水岸台北2020端午嘉年華-龍舟點睛暨祭江大典，接受媒體聯訪被問及此事，他表示一切照程序走，大家心平氣和、公開透明，遠雄要是全部程序可以走完就能復工。柯文哲重申，他對大巨蛋態度不刁難不放水，「照規矩來，一切好辦。」高雄市長韓國瑜罷免案今天投票，柯文哲僅回「投票前10天不可以談論投票的事情以免被罰50萬，所以我一定不會講的」，但覺得現行罷免制度容易造成極端對立，之後大家可以來思考一下。", "title": "談大巨蛋復工 柯文哲：照規矩來一切好辦"}
{"summarization": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火，屏東縣長潘孟安表示，他是紙風車終身志工，會協助劇團重新站起來；前立委黃國昌也希望紙風車能度過難關。", "article": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火，屏東縣長潘孟安表示，他是紙風車終身志工，會協助劇團重新站起來；前立委黃國昌也希望紙風車能度過難關。紙風車劇團、綠光劇團位於新北市八里區的布景道具工廠風之藝術工作室，今天凌晨發生火災，各界得知消息後感到不捨，但也為紙風車、綠光加油打氣。屏東縣長潘孟安表示，一早看到紙風車大火新聞感到十分不捨，劇團都是他的好兄弟好姐妹，謝謝他們多次到屏東演出，而他也是紙風車的終身志工，一定會盡力協助劇團重新站起來。潘孟安也想起2018年5月26日那晚，人間條件年度最終場在屏東，導演吳念真最後的三個千萬，「千萬要平安、千萬要幸福、千萬要堅強」，要紙風車不能放棄。前時代力量立委黃國昌也在臉書表示，希望紙風車度過難關，繼續帶給大小朋友們歡樂。民進黨立委黃國書在臉書表示，很難過聽到紙風車位於新北市八里的布景工廠失火燒毀的消息，20年的舞台及表演道具都付之一炬。感謝紙風車長期以來帶給孩子們許多快樂與夢想，請大家繼續相挺支持，將更多優質的表演帶給孩子們，我們一起為紙風車加油。時代力量黨主席徐永明在臉書表示，這幾個月因為疫情的影響，讓紙風車許多演出被迫中斷，現在又遭遇無情大火，經營上出現困難，他呼籲政府全力協助紙風車劇團和同樣受到疫情影響的藝文工作者們，讓文化產業儘快回到正軌，也讓紙風車能早日繼續為孩子們轉動。果陀劇場藝術總監梁志民也在臉書表示，雲門曾經從大火中再起；表演工作坊曾在龍江路被水淹沒；果陀在「台豐」大樓的時代接連被颱風襲擊，表演藝術這行，是費工費時的手工行業，除了堅持的信念之外，真的需要上天的眷顧！紙風車的弟兄姊妹們，加油。演員梁正群在臉書表示，「非常非常難過。如果當初綠光和紙風車沒有給我機會踏上舞台，我永遠不會懂什麼是表演，希望所有悲傷到此為止。」演員林雨宣也在臉書說，「實在太難受，能做的不多，只有請大家繼續支持了。」", "title": "紙風車工廠大火 各界表達支持並打氣"}
{"summarization": "武漢肺炎（新冠肺炎；COVID-19）疫情打亂全球經濟發展腳步，自行車市場一度低迷，但自行車雙雄巨大、美利達都表示，在疫情逐步解封過程，銷量已呈爆發性的成長。", "article": "武漢肺炎（新冠肺炎；COVID-19）疫情打亂全球經濟發展腳步，自行車市場一度低迷，但自行車雙雄巨大、美利達都表示，在疫情逐步解封過程，銷量已呈爆發性的成長。巨大發言人李書耕表示，歐洲因疫情封城，在4月下旬陸續解封之後，5月經銷商只要開店就有生意上門，甚至供不應求，尤其1千歐元（約新台幣3至4萬元）的中階運動等級車款最受歡迎。李書耕說，供貨歐洲市場的匈牙利新廠，將按計畫在6月中旬投產，雖然高階車款都在台灣生產，但巨大重視「短鏈供應」，匈牙利新廠可就近支援歐洲市場的需求。美利達主管也表示，今年自行車市場可以「先蹲後跳」形容，當疫情高峰時「蹲下」，各國政府因疫情緩和，陸續解封時「後跳」。以中國市場而言，1月適逢農曆新年，美利達當月營收年減5%，2月因疫情封城，營收年減60%，但3月當地疫情降溫，營收年增7.6%，4月中國解封，營收年增87%，5月持續增加。美利達說明，德國是自家自行車最大市場，4月解封後，5月銷量激增，經銷商門市大排長龍，從早忙到晚，義大利經銷商也是門庭若市。不但自行車工廠加班，上游零組件供應商也跟著加班。巨大對於零組件來源更是全力掌握，李書耕直言，從過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行期間的經驗，得知疫情過後需求更強，加上這次武漢肺炎疫情各國封城時，上游零組件廠生產停滯，所以解封之際，已大量下單，以充分掌握料源，訂單一下就到了年底。另一方面，他解釋，美國並未像歐洲國家嚴格執行封城措施，自行車更被視為民眾的基礎通勤需求，所以疫情流行期間經銷商依然可以正常營運；所謂解封以後銷量大增，主要指的還是歐洲國家，曾經嚴格執行封城措施的地區。他說，美國、德國、義大利、韓國、日本對於購買自行車的補助，也是這些市場銷量大增原因之一。", "title": "疫情一度衝擊自行車市場 解封後爆發性成長"}
{"summarization": "中華未來學校教育學會集結近600名教師設計素養創新教案和命題，未來將開放教師免費使用，透過政府和民間攜手，以教育國家隊力量落實新課綱。", "article": "中華未來學校教育學會集結近600名教師設計素養創新教案和命題，未來將開放教師免費使用，透過政府和民間攜手，以教育國家隊力量落實新課綱。中華未來學校教育學會今天舉行素養導向創新教案與命題成果暨捐贈記者會，並由教育部次長林騰蛟、中華未來學校教育學會理事長吳清基、台灣知識庫創辦人邱昌其代表，將素養創新教案和命題捐贈給各縣市中小學教育局處。吳清基表示，教育部公布新課綱，強調素養導向，讓中小學教育邁向新的里程碑，教育改革需要政府和民間的配合，中華未來學校教育學會和台灣教育大學系統也推動素養導向一貫化課程的創新教案與命題發展計畫，希望提供未來學校所需的課程等教育資源。吳清基提到，教育改革需要老師的熱忱才會成功，在邱昌其捐助下，這次教案與命題開發整合近600名教師參與，其中包含許多師鐸獎或創新教學獎得主，短短7個月就發展出高中、國中、國小共8領域、合計590個教案及1萬5800題素養命題，未來盼以最快速度在網路分享，有助教學改進。林騰蛟指出，新課綱歷經多年才完成，教育部為了推動新課綱，投入超過新台幣450億元經費，但新課綱要落實，需要大家的力量；而新課綱強調自發、互動、共好，這次的創新教案就是最好典範，這些創新案例，未來可提供師生參考使用。邱昌其表示，素養導向不只改變台灣教育，也是和世界教育接軌的方式，在近600名教師努力下，完成這些素養創新教案和命題，成為台灣教育邁向素養的推手，更是台灣教育史上不可抹滅的一刻，未來也希望持續能優化並與時俱進。新北市教育局長張明文提到，這次計畫包括學會、民間資源、教育部、大學、地方政府等各單位參與，讓他見證到教育國家隊，大家一起完成這個不可能的任務，素養導向成果也是華人教育的里程碑，未來也希望中央地方能同心協力合作。中華未來學校教育學會秘書長黃淳亮表示，這次素養導向教案與命題涵蓋高中國語文、數學、英語文以及國中國語文、數學、英語文和國小國語文、數學等8個領域，教案希望讓學生有主動性，並具可執行性、系統性，強調學生學習成果，未來將放在網路，開放教師免費使用。", "title": "近600師開發素養教案 教育國家隊攜手推新課綱"}
{"summarization": "媒體報導，全台24座焚化廠有多座5年內需停爐整改，地方政府擔憂恐引發垃圾危機，環保署今天說，將積極推動區域合作垃圾調度以及協助地方政府強化相關措施，解決垃圾問題。", "article": "媒體報導，全台24座焚化廠有多座5年內需停爐整改，地方政府擔憂恐引發垃圾危機，環保署今天說，將積極推動區域合作垃圾調度以及協助地方政府強化相關措施，解決垃圾問題。聯合報昨天以全台大型焚化爐又老又病，24座中有19座即將達到20年使用年限，未來5年內有11座焚化廠必須停爐整改，地方官員擔憂垃圾處理量大幅緊縮，恐引發垃圾危機。對此，環保署今天表示，全台24座垃圾焚化廠中，未來5年會有半數陸續進入整改期，環保署除了會積極推動區域合作垃圾調度外，也將持續積極輔導協助地方政府，強化暫置措施，像是垃圾打包作業及籌建自有處理設施等，來解決焚化廠整改期的垃圾處理缺口。環保署表示，因應焚化廠整改歲修、垃圾處理量能降低，垃圾打包是為了避免逸散的必要措施，各縣市進行中的垃圾暫置打包作業，置放地點多位於合法掩埋場，除有減積減容功能外，沒有環境污染顧慮，且打包作業會先經過篩分程序，將高熱質的部分篩出，以備將來可以直接做為輔助燃料用途。至於沒有自主處理垃圾能力的8個縣市，環保署表示，近年已積極推動多元化垃圾處理計畫，8個縣市透過計畫協助，都已陸續開始進行自有處理設施規劃籌設工作，預計2至3年內可陸續完成興設，像是離島規劃汽化及高效能處理設施、花蓮積極與台泥水泥窯合作、新竹規劃高效能處理園區、南投綠能園區計畫等，另外閒置多年的台東焚化廠，縣府也決定重啟並進行復爐規劃作業中。環保署強調，近期已向行政院提報多元化垃圾處理計畫修正案，將再投入新台幣10億元經費，協助地方改善垃圾堆置及擴充掩埋場量能工作，也呼籲民眾加強資源回收垃圾減量，減少焚化爐處理負擔。", "title": "半數焚化廠將停爐整改 環署：區域合作垃圾調度"}
{"summarization": "總統府日前遭駭，國防安全研究院表示，遭駭而外洩的文件，足以引發政治爭議，尤其是埋下懷疑的種子，不斷讓外界質疑文件真實性，已對民主政治運作造成影響，已達「影響力作戰」層次。", "article": "總統府日前遭駭，國防安全研究院表示，遭駭而外洩的文件，足以引發政治爭議，尤其是埋下懷疑的種子，不斷讓外界質疑文件真實性，已對民主政治運作造成影響，已達「影響力作戰」層次。總統府日前疑似遭駭客入侵，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的會面、幕僚所準備的資料遭有心人士變造，並以黑函方式散布，總統府已向刑事局報案。國防安全研究院發布最新一期的「國防安全雙週報」，網戰資安所研究員曾怡碩表示，不同一般駭客手法，此事件疑由境外駭客入侵後竊取檔案資料（網路戰），透過可能熟悉國內政情與媒體生態對象，將竊取來的檔案編製成刻意目的訊息再藉郵件發出，甚至可能先釋出給特定媒體高層、接著流向線上記者，形同針對政府的典型「認知空間作戰」（認知戰）， 敵方藉操作真假難辨訊息，造成台灣內部紛擾、紛亂的手法。曾怡碩指出，由於過去台灣遭遇資安事件多為網路駭客的網路戰，或者敵方施放假訊息的認知戰，較少遭遇類似此次網路戰、認知戰混合運用的重大資安事件。曾怡碩表示，資訊戰的範疇包含網路攻擊的網路作戰，以及影響力攻勢的認知作戰。網路作戰為國家支持或非政府駭客團體以社交工程或網路直接滲透方式，散布病毒或進行部署，伺機發動分散式阻斷網路服務攻擊，或進行進階式持續威脅攻擊。認知作戰則多藉由捏造、散播虛假及爭議訊息，藉此達到影響訊息接受者的認知，形成對其身處體制的質疑與不滿， 進而改變其行為並擴大社會分化對立。曾怡碩認為，駭客網路攻擊與假訊息之影響力攻勢雖看似兩獨立行動，但關鍵敏感時機的網路戰作為，卻足以造成認知戰效果，甚至藉由網路戰與認知戰的混合運用，也足以發揮更大的認知影響。曾怡碩說，總統府遭駭並外洩文件的資安事件，因散播文件足以引發政治爭議，尤其是埋下懷疑種子，不斷爭議與質疑散布文件的真實性，造成對民主政治運作的影響，實際已達「影響力作戰」層次，且此次事件直指總統府，為台灣首次涉及網路攻擊與認知作戰混合運用的重大資安事件，由於事件時間接近總統就職，兼具政治性宣示與警告意味。針對反制的方式，曾怡碩指出，網路戰與認知戰的操作及反制，一般均有所分工，尤其是此類作戰態勢多屬灰色地帶衝突，需要全政府甚至全社會協同應處。曾怡碩強調，面對網路戰與認知戰的混合搭配運用，不同單位、不同部門間在面對威脅來襲時，將更有必要加強橫向協同因應，成敗將有賴於平日是否加強聯繫與協同演訓，才能讓台灣的資安鐵三角（國家安全會議國家資通安全辦公室、行政院資通安全處、國家通訊傳播委員會），加上資通電軍與相關各部會，鏈結網路、媒體與資安產業，形成有效拒止網路與認知混合戰的嚇阻力。", "title": "國防院：總統府遭駭事件 已達影響力作戰層次"}
{"summarization": "口罩銷售解禁第6天，量販業者家樂福宣布，7日起在全台68間門市販售台灣製醫療口罩，成人口罩平均一片新台幣5元。", "article": "口罩銷售解禁第6天，量販業者家樂福宣布，7日起在全台68間門市販售台灣製醫療口罩，成人口罩平均一片新台幣5元。台灣口罩銷售6月1日解禁，各大實體通路與網路電商紛紛加入戰局，由於民眾需求仍高，許多通路開賣不久，便被搶購一空。家樂福今天宣布，7日起將在全台68家門市販售台灣製醫療口罩，每盒50片裝，成人款及幼幼款每盒250元，婦幼款及兒童立體款每盒300元，總量5千盒共25萬片，每人限買1盒，詳細開賣時間依各店公告。長達4個多月的防疫管制7日起將擴大解禁，家樂福也表示，消費者喜愛的賣場試吃服務將恢復，預計假日將吸引人潮。愛買今天晚間6時起，將在全台14家門市開賣醫用級成人及兒童盒裝口罩，每盒50片裝，售價250元，每人限購1盒，每片單價5元。愛買預估，週末全台門市的總供貨量將達10.6萬片。", "title": "7日解封  量販店恢復試吃開賣台灣製口罩"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天到嘉義縣梅山鄉遊太平老街、登太平雲梯看風景，品茗阿里山茶。雖然遇到民眾陳情，但未影響興致。嘉義縣長翁章梁也感謝陳時中，增加嘉義縣的能見度。", "article": "衛福部長陳時中今天到嘉義縣梅山鄉遊太平老街、登太平雲梯看風景，品茗阿里山茶。雖然遇到民眾陳情，但未影響興致。嘉義縣長翁章梁也感謝陳時中，增加嘉義縣的能見度。陳時中上午由嘉義縣長翁章梁、民進黨籍立委陳明文等人陪同，體驗梅山太平老街風情，並登上太平雲梯，一覽雲嘉平原的風光，品茗阿里山高山茶。在登太平雲梯登梯前，遇到一名男子攔路陳情，陳時中微笑以對，並沒影響遊賞的興致。陳時中說，這兩天體驗到嘉義物產多、人情味濃，尤其是阿里山高山茶很好喝。陳時中也到太平的三元宮上香祈福，替全台祝願，希望疫情能盡快遠離。翁章梁表示網路也會瘋傳，他來可以帶動嘉義農產品與景點的能見度，非常感謝。", "title": "嘉義遊太平雲梯遇陳情 陳時中未影響興致"}
{"summarization": "殉職鐵路警察李承翰的父親病逝，時代力量立委王婉諭表示，她除了曾是被害者家屬，更是立法委員，應讓制度更健全、讓被害人家屬能得到更完整的保障，將推動犯罪被害人保護法全面性修法。", "article": "殉職鐵路警察李承翰的父親病逝，時代力量立委王婉諭表示，她除了曾是被害者家屬，更是立法委員，應讓制度更健全、讓被害人家屬能得到更完整的保障，將推動犯罪被害人保護法全面性修法。鐵路警察李承翰被刺死案，一審認為加害人鄭姓男子患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，李承翰父親李增文4日病逝，等不到上訴結果。王婉諭昨天深夜在臉書發文表示，如果有任何能協助被害人家庭的地方，一定義不容辭，盡力做好；她除了曾是被害者家屬外，更是大家賦予期待的立法委員，必須擔起責任，思考如何讓制度能更健全，讓被害人家屬能得到更完整的保障。王婉諭說，在事發後，被害人家屬還要面臨一連串的司法程序、警詢、後事等，這些都一再提醒大家，國家在給予被害人家屬協助時，仍有非常多待改善的空間。經討論後擬定了幾個改革方向，包括將推動犯罪被害人保護法全面性修法，從「國家恩給」移轉至「權益保障」的角度，進行整體性改革。王婉諭表示，「擴大保護傘」部分，對於被害人家屬的適用範圍，應擴及三親等內的親屬或具共同生活事實之人，由國家提供即時的保護與支持服務；「補償金制度改革」則是當家屬申請補償金時，除了補償金定位不清且審議延宕外，更疑似被「檢討」，必須修法做出改變，即時保障被害人與家屬的經濟安全。王婉諭表示，最後，要確保犯保服務的品質，應該建立以「被害人的需求為中心」提供具整合性、計畫性的保護與支持服務，落實一路相伴的支持。她也說，過去曾多次提出目前社會安全網與精神衛生制度面所面對的困境，無論是質詢、公聽會，或是召開閉門會議，與第一線人員務實討論改進的方向，都是希望能夠更加傾聽實務現象，讓修法方向能更貼近現況。王婉諭表示，真正面對問題核心，唯有讓整個制度更加完善，才有可能減緩家屬的無助，避免下一個家庭的破碎。", "title": "李承翰父病逝 王婉諭：推犯罪被害人保護法修法"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票。高雄市長韓國瑜上午排滿農業災損視察行程；據了解，下午將召集首長在四維行政中心集合，外界預料是對罷韓結果表態。", "article": "高雄市第3屆市長罷免案今天投票。高雄市長韓國瑜上午排滿農業災損視察行程；據了解，下午將召集首長在四維行政中心集合，外界預料是對罷韓結果表態。雖然韓國瑜今天沒有正式行程，但市府首長證實，群組內接獲下午的召集令，但具體時間仍待新聞局正式對外說明。局處首長猜測應該是針對今天罷韓結果談話，也就是不管罷韓案過與不過都會表態。韓國瑜一早從官邸出發前往視察農產品災損情形，被媒體問到心情狀況，他說，昨晚睡得還好，太太李佳芬透過電話叮嚀他以平常心看待，尊重民眾的選擇。韓國瑜在農業局長吳芳銘，以及市議員林義迪、朱信強、鐘易仲等人陪同下前往美濃木瓜園，因5月兩波大豪雨，造成木瓜遲滯性災損。隨後至旗山糖廠社區高雄農產直賣所，再到旗山果菜運銷合作社了解香蕉外銷情況。", "title": "罷免案投票  韓國瑜下午召集局處首長因應"}
{"summarization": "日本職棒練習賽，火腿隊台灣好手王柏融手感火燙，今天與橫濱隊交手，4局敲出陽春砲，練習賽連兩天開轟，幫助球隊取得5比3領先。", "article": "日本職棒練習賽，火腿隊台灣好手王柏融手感火燙，今天與橫濱隊交手，4局敲出陽春砲，練習賽連兩天開轟，幫助球隊取得5比3領先。王柏融練習賽打擊手感加溫，昨天與橫濱隊比賽開轟，火腿隊今天繼續與橫濱隊交手，王柏融先發打第5棒、守左外野，首局首打席吞下三振，4局球隊4比3領先時，王柏融上場打擊，抓準橫濱隊投手井納翔一145公里速球敲出陽春砲，送回球隊第5分，連兩天出賽開轟。", "title": "王柏融練習賽手感燙  連兩場出賽開轟"}
{"summarization": "美國「籃球之神」喬丹及運動品牌耐吉（Nike）支持的「喬丹牌」（Jordan Brand）今天宣布，未來10年間將捐出一億美元（約新台幣29.7億元）給為了種族平等而戰的團體。", "article": "美國「籃球之神」喬丹及運動品牌耐吉（Nike）支持的「喬丹牌」（Jordan Brand）今天宣布，未來10年間將捐出一億美元（約新台幣29.7億元）給為了種族平等而戰的團體。美國職籃NBA傳奇球星喬丹（Michael Jordan）在聲明中表示，「喬丹牌」將在10年間捐款給不同組織，以消除「根深柢固的種族主義」。法新社提到，據信這是運動界知名人物歷來給予非營利組織的最大筆捐款。喬丹與「喬丹牌」在聯合聲明中表示：「現在是2020年，我們的大家庭包括任何嚮往我們生活方式的人。」「然而，雖然情況已有改變，最糟糕的狀況也還是存在。黑人的命也是命。這是無可辯駁的陳述。根深柢固的種族主義讓我們國家的機構失靈，在完全消弭（種族主義）之前，我們會持續致力於保護及改善黑人族群的生活。」根據聲明，這筆捐款將用於確保種族平等、社會正義，並讓非裔人口擁有更多受教育的機會。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。他的死在全美50州引發大規模憤怒示威，甚至法國、巴西等地也有人響應。57歲的喬丹也是非裔美國人，他經常被視為NBA有史以來最偉大球員，資產估計達21億美元。他在5月31日發布聲明說：「我感到深切悲哀、真正的痛苦及徹底的憤怒。我們真的受夠了。」", "title": "喬丹心痛種族主義之傷  慨捐一億美元促平等"}
{"summarization": "高雄市今天罷韓投票，民進黨高雄市黨部接獲民眾通報疑似投開票所周邊監看投票情形10多件，還有網紅在附近直播等，請議員協助通報警方處理或排除。", "article": "高雄市今天罷韓投票，民進黨高雄市黨部接獲民眾通報疑似投開票所周邊監看投票情形10多件，還有網紅在附近直播等，請議員協助通報警方處理或排除。民進黨高雄市黨部開設「罷韓緊急應變中心」，由議員坐鎮受理民眾通報投票相關問題，不管是找不到投開票所或是誤跑都可以協助，如果是有人在投票所附近拍照或造成民眾有心理壓力也受理解決。民進黨部執行長詹嘉平指出，截至中午接獲40多件通報案，其中有10多件是疑似在投開票所監視監人，也有里長在投開票所周邊監看等，黨部透過議員尋求警方協助排除，以免造成民眾壓力。時代力量市議員黃捷也在臉書貼文，接獲多起投票監人事件通報，甚至大寮還有網紅在投票所外開直播，而包括過埤國小、忠孝國中、前鎮西甲里第1538號投票所的相關監人紀錄等，她已請刑警處理並排除。高市警察局長李永癸日前在議會清楚答詢，如果民眾投票時發現投票所現場有人妨礙投票造成當事人心理壓力，就能通報警方協助排除。選罷法108條規定，在投票所四周30公尺內，喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，經警衛人員制止後仍繼續為之者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新台幣1萬5000元以下罰金。", "title": "疑有民眾監看投票 民進黨應變中心通報警方排除"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言，若歐盟與中國不調降進口美國龍蝦的關稅，他就會加徵報復性關稅。", "article": "美國總統川普今天揚言，若歐盟與中國不調降進口美國龍蝦的關稅，他就會加徵報復性關稅。法新社報導，川普在緬因州的班戈（Bangor）會見漁業代表們時，指示鷹派貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）研究對歐盟汽車與未指定中國貨品加徵懲罰性關稅。共和黨籍的川普告訴龍蝦業代表，歐盟必須馬上調降進口美國龍蝦關稅，「若他們不降，我們就對他們的汽車加徵關稅，這樣他們就會馬上改」，還說歐盟這幾年在貿易上的作為，幾乎跟中國一樣糟糕。川普還要納瓦洛一併檢討中國，若中國不調降從緬因州進口的龍蝦關稅，「就找些他們覺得非常珍貴的出口品加徵對等關稅」，還開玩笑地說「納瓦洛現在會成為龍蝦王」。在這場見面會上，川普還簽署行政命令，即刻移除前總統歐巴馬任內對緬因州外海約1萬2949平方公里範圍的捕撈限制。位於美國東北的緬因州雖小，它的選舉人票仍是川普爭取連任的一大重地；川普2016年大選在緬因州以些微差距落敗。", "title": "川普要歐盟中國降龍蝦關稅 否則美國將報復"}
{"summarization": "台英混血網球小將葛藍喬安娜近一個月養成練字的習慣，靠著練字放鬆心情，在眾多精深奧妙的中文字中，她坦言，筆畫複雜的「纏」字最難寫。", "article": "台英混血網球小將葛藍喬安娜近一個月養成練字的習慣，靠著練字放鬆心情，在眾多精深奧妙的中文字中，她坦言，筆畫複雜的「纏」字最難寫。葛藍喬安娜的爸爸是英國人，媽媽則是台灣人，她8歲起打網球，10歲回到媽媽的故鄉台灣唸書後，開始學習中文，試著融入當地生活，她說：「3個月可以跟同學溝通，6個月已經可以跟同學聊天。」儘管媽媽並未強制要求，但自葛藍喬安娜接觸中文後，與媽媽溝通就以中文為主，她透露，一開始以中、英文夾雜的方式，與媽媽對話，而媽媽平時也會教她中文。不過，當遇到包羅萬象的成語與國中課本出現的艱深文言文，依舊讓葛藍喬安娜直呼：「很難。」葛藍喬安娜並未因此感到挫折，反而覺得很驕傲，她說：「很開心我有學到中文，這是媽媽的母語，這樣她也會很開心，可以用自己母語跟小孩溝通。」今年18歲的葛藍喬安娜目前中文聽、說、讀、寫都已沒問題，而能寫出一手好字的媽媽，則對葛藍喬安娜有更深的期許。葛藍喬安娜同樣想跟媽媽看齊，近一個月來開始每天花10分鐘練習寫中文字，她透露，如果當下煩惱很多或當天球打得不好，回家練字反而可以讓她靜下心來、放鬆心情，而媽媽也有意未來讓她練習毛筆字。對於目前練字成果，自我要求較高的葛藍喬安娜仍不滿意，她坦言，還有很大的進步空間，「見字如面，不想要字歪歪的」，希望自己未來中、英文都能寫得一樣好。", "title": "練中文字放鬆心情 網球女將葛藍喬安娜最怕纏"}
{"summarization": "6月是畢業季，今天有多所大學舉行畢業典禮，為了防疫，台大、世新等校皆減少參與人數，東吳大學則安排梅花座，多數學校都有安排畢典線上直播。", "article": "6月是畢業季，今天有多所大學舉行畢業典禮，為了防疫，台大、世新等校皆減少參與人數，東吳大學則安排梅花座，多數學校都有安排畢典線上直播。台灣大學、台灣科技大學、世新大學、東吳大學、台北科技大學等校都於今天舉行畢業典禮，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，各大學今年畢業典禮都加強防疫措施，而參與人數也多少受到限制。台灣大學今年畢典除了博士班畢業生都可參加外，學士班和碩士班畢業生僅開放各系所5%額度，每名畢業生至多帶2名家人入場。台大校方表示，今年有523名畢業生和675名家長與會，人數僅是去年（畢業生和家長各約2700人）的2成左右，學校也安排線上直播，讓無法與會者觀看。世新大學校方指出，今年為配合防疫規定，因此限制畢業典禮參加人數，僅由博士班畢業生、世新獎、傑出表現獎、學行優良獎得獎學生、畢業班代表、畢聯會及學生會幹部代表參加；今年也特別架設多台攝影機，安排不同鏡位，以節目化方式安排360度線上直播，透過網路分享畢典現場。考量國內疫情趨緩，台灣科技大學畢業典禮最後仍開放全體畢業生參加，並由授證代表接受撥穗，家長部分僅開放授證代表的2名家人進場，入場者皆須配戴口罩，另外也開設直播，行政院政務委員唐鳳也透過視訊演講，並與學生線上即時互動。東吳大學則於畢業典禮現場架設紅外線熱像儀、並設置4個量測站進行把關，參加畢業典禮的師生都必須戴上口罩，並採用梅花座方式安排座位。受疫情影響，東吳也限制畢業典禮參與人數，學校另外也開放體育館，拉大距離安排250個座位，讓學生、家長可觀看畢業典禮直播。台北科技大學畢業典禮同樣也安排線上直播，並邀請傑出校友、經濟部長沈榮津致詞，他也勉勵學弟妹在職場上超前部署，要具備前瞻能力，包括外語、數位、創新等能力，並抱持進取心、同理心和感恩的工作態度。", "title": "疫情中迎來最特別的畢典 戴口罩梅花座開直播樣樣來【圖輯】"}
{"summarization": "陸媒報導，歐美國家因為2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，自行車、電動車等輕型交通工具銷售量暴增。原本因為「共享單車」泡沫化走下坡的中國自行車產業，近日受惠疫情東山再起。", "article": "陸媒報導，歐美國家因為2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，自行車、電動車等輕型交通工具銷售量暴增。原本因為「共享單車」泡沫化走下坡的中國自行車產業，近日受惠疫情東山再起。綜合經濟觀察報阿里巴巴旗下跨境電商平台「速賣通」數據顯示，5月份自行車、電動車銷售比去年同期大幅成長，歐洲漲幅最為顯著。在電動車方面，義大利成長900%，英國750%，法國380%，西班牙也成長280%。自行車的成長也非常明顯，西班牙成長超過22倍，義大利接近500%，英國也有380%。市場追蹤公司NPD集團（NPD Group）數據顯示，今年3月份，美國自行車、設備和維修服務的銷量與去年同期相比幾乎翻了一番。因為市場賣到缺貨，美國因此於5月豁免中國自行車及相關零件的進口關稅。央視新聞報導也指出，俄羅斯5月份自行車銷量為去年同期的60倍。阿里巴巴國際網站數據也顯示，近期自行車日均詢盤量上升133%，累計訂單數上升158%。報導指出，因為疫情衝擊，歐洲人紛紛改騎車出門，避免大眾交通工具，加上多國政府也鼓勵騎行提供補助金，今年3月復工以來，中國自行車、電動車、電動滑板車等工廠訂單持續大幅成長，產能爆量，甚至有工廠24小時趕工，對外瘋狂招募工人。中國是自行車生產第一大國，產量占世界50%。2015年至2019年，中國自行車每年出口量均在5000萬輛以上；歐洲、中國、美國是自行車主要消費市場。根據中國產業資訊網資料，中國自行車整體產量2014年開始連續下滑，2017年受「共享單車」熱潮拉動，一度成長5.6%，但隨著「共享單車」泡沫化，2018年和2019年又分別下滑18.7%和8.8%，許多工廠紛紛倒閉。不過根據「天眼查」資料顯示，今年1月至5月，中國新增自行車相關企業達5萬餘家，比去同期成長41.08%。其中3月相關企業增速為135.36%，是今年增速最高的月份；4月相關企業新增數量達1.5萬家，是今年新增數量最多的月份，頗有東山再起之勢。受到市場激勵，中國自行車產業相關股票本週大漲，還有公司連收3個漲停板，呈現久違的榮景。", "title": "歐美掀搶購熱潮 中國自行車產業東山再起"}
{"summarization": "受西南風沉降影響，中央氣象局今天午後發布8縣市高溫燈號，花東地區都超過攝氏38度；另午後對流發展旺盛，氣象局也發布15縣市大雨特報，包含今天舉行市長罷免投票的高雄市。", "article": "受西南風沉降影響，中央氣象局今天午後發布8縣市高溫燈號，花東地區都超過攝氏38度；另午後對流發展旺盛，氣象局也發布15縣市大雨特報，包含今天舉行市長罷免投票的高雄市。氣象局說，西南風沉降影響，天氣晴朗炎熱，中午前後花蓮縣縱谷、台北市盆地，台東縣地區為橙色燈號，新北市盆地、基隆市地區、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局觀測，花蓮縣富源中午12時及台東縣太麻里下午1時5分，氣溫都升到38.2度，午後台東縣嘉蘭及香蘭都超過37度，台北市達36度。另西南風及午後對流雲系發展旺盛，氣象局預測各地山區及基隆北海岸、宜蘭、南投、南部地區有局部大雨，發布15縣市大雨特報，提醒民眾注意雷擊及強陣風。大雨特報縣市包括：基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "午後對流發展旺盛 高雄等15縣市大雨特報"}
{"summarization": "台東綠島南寮漁港工作船隻停靠港嘴邊，又碰上西南氣流影響，海象不佳，今天下午進出綠島船隻全部取消，上千人受影響。", "article": "台東綠島南寮漁港工作船隻停靠港嘴邊，又碰上西南氣流影響，海象不佳，今天下午進出綠島船隻全部取消，上千人受影響。航港局和台東客輪業者今天中午公告，綠島港嘴因工作船停靠，又因西南氣流影響，海象不佳，影響航道進出安全，今日下午台東往返綠島船班全部取消。海巡署南寮安檢所表示，今天下午原定2班進入綠島船班和1班從綠島返回台東船班取消，目前尚有1354人在綠島，預計今、明天離開。中午前往台東富岡港準備搭船到綠島的旅客，忽然接到取消船班消息，當場傻眼，有人抱怨船公司和台東縣政府為何未事先溝通，將工作船移往別處不要妨礙客輪進出。業者表示，前陣子有向台東縣政府反映，如果沒有施工時，應該將作業船移開，不要停在港嘴，妨礙客輪進出。台東縣政府農業處長許家豪表示，拖板工務船因無動力，需靠平台上怪手推動移動，但因怪手故障，使得拖板工務船占據碼頭，加上今天吹西南風，風浪大，故船公司安全考量，暫停下午船班。許家豪表示，昨天交通船還可以正常通行，但今天風浪實在太大，最快明天施工廠商就會進綠島將怪手維修後，再把拖板工務船移至港區他處，以不影響船班通行為原則。", "title": "工作船影響航安 綠島6日下午船班取消"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強5月底表示，中國有6億人月均收入僅約人民幣1000元（約新台幣4200元），北京師範大學近期一份研究報告也指出，中國有39.1%人口月入低於1000元，與李克強說法相符。", "article": "中國國務院總理李克強5月底表示，中國有6億人月均收入僅約人民幣1000元（約新台幣4200元），北京師範大學近期一份研究報告也指出，中國有39.1%人口月入低於1000元，與李克強說法相符。陸媒財新網3日刊發北京師範大學收入分配研究院副院長萬海遠、博士後研究員孟凡強所撰寫的研究報告，這份報告按分層線性隨機抽取7萬個代表性樣本，測算結果顯示，中國有39.1%的人口月收入低於1000元，換算成人口數為5.47億人。報告同時顯示，月收入在1000至1090元的人口為5250萬人，因此月收入1090元以下的總人口約為6億人，占全國人口比重為42.85%。報告提到，如果以1090至2000元標準來界定中低收入者，這個族群的人口規模總量約為3.64億人；而月收入2000到5000元的族群同樣約3.64億人；月收入5000元以上者則約7200萬人。報告指出，月收入1090元以下的6億人中，成年後還未婚的比例為19.8%，平均年齡為38.5歲。年齡小於等於15歲和大於59歲的人群占比分別是19.7%和19.1%，明顯高於其他收入族群的占比。從受教育年限來看，月收入低於1090元者的平均受教育年限為9.05年，處於剛剛完成義務教育的階段，說明這個族群的整體受教育水準很低，其中，小學及以下的比重為43.7%，文盲的比例也占到了9.6%。從就業形式來看，這6億人中，非勞動力占比為37.1%，自我僱傭者占18.0%，均高於其他收入族群；工資就業者占比僅為37.4%，明顯低於其他收入族群的占比。報告稱，綜合來看，這6億人的典型特徵就是：絕大部分都在農村，主要分布在中西部地區，家庭人口規模龐大，老人和小孩的人口負擔重，是小學和文盲教育程度的比例相當高，大部分是自僱就業、家庭就業或失業，或乾脆退出勞動力市場。這篇研究數據與李克強於5月28日在中國全國兩會總理記者會上提出「有6億中低收入及以下民眾，他們平均每月收入也就1000元左右」的說法高度相符。不過財經網發布北京師大研究報告後，已經把這篇報導刪除。即便受到疫情影響，中國政府仍大力宣傳要在今年完成中共總書記習近平所提出的「全面脫貧」任務。但李克強這番話，一方面令外界對中國今年能否完成全面脫貧任務打上問號，同時引發中共高層路線是否出現分歧的聯想。", "title": "李克強稱6億人月入4K  北京師大報告掛保證"}
{"summarization": "香港金融和股市近日表現強勁，似乎短暫擺脫了因為港版國安法及美國政府制裁計畫所帶來的疑慮和不穩定性；但有專家指出，相關問題仍存在不確定性。", "article": "香港金融和股市近日表現強勁，似乎短暫擺脫了因為港版國安法及美國政府制裁計畫所帶來的疑慮和不穩定性；但有專家指出，相關問題仍存在不確定性。5月22日，當中國全國人民代表大會舉行全體會議並審議港區國家安全法提交常委會立法時，港股首當其衝，當天恆生指數收盤暴跌1349點，跌幅5.56%，報22930點。市場分析師當時普遍擔心國安法為香港發展帶來不確定性，憂慮一旦北京方面予以落實執行，部分國家可能會改變對香港自由貿易和金融中心地位的看法，並會質疑「一國兩制」能否繼續推行。而中國全國人大通過立法決定後，美方也立即有所反應，其中美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）首先向媒體說，經過審慎評估現況發展，他會向國會認證，香港不再擁有高度自治，因此不再符合美國法律下特殊待遇。。接著，美國總統川普（Donald Trump）在記者會上宣布，將會展開撤銷美國給予香港優惠貿易地位的步驟，也會修定對港旅遊建議，同時採取必要措施制裁中國及港府官員等。綜合港府官員、商界人士及股市分析師的看法，按照港美現有貿易結構，美方取消香港的優惠貿易待遇不會給香港帶來太大影響，懲罰港府官員也不會有作用。大致而言，港方最為擔心的是，美方的制裁會動搖國際投資者的信心，令外資流往別處，從而動搖香港的國際金融中心地位。不過，在川普明確表示將會對香港採取懲罰措施後，近週流入香港的外資卻突如其來增加，港股也大幅飆漲。根據金管局和本地媒體的報導，自4月至今，金管局曾因外資流入導致港匯偏強而6度入市干預，昨天更先後兩度入市，一天之內向市場投入了港幣48.5億元。金管局5月28日更向市場投放了106.72億元。有媒體統計，金管局自4月至今的6度入市干預中，共向市場投放了255.6億元。大公報今天引述招商永隆銀行司庫蕭啟洪說，市場對港幣的需求偏強，主要是港息高於美元息口，吸引資金流入。東亞銀行高級外匯市場策略師葉澤恆說，香港資本市場最近頗為活躍，市場氛圍改善，吸引資金流入港股和IPO（首次公開募股）活動。在大量外資突然流入之下，本週港股表現不俗，過去5天持續上揚，恆指由22961點升至昨天的24770點，累計上升了1809點或7.9%。當前港股顯然出現了樂觀情緒，早前因為國安法而陷入的恐慌情緒似乎一掃而空。國泰君安國際董事局主席兼行政總裁閻峰向媒體說，港股日來非但沒有出現恐慌性拋售，而且有更多的資金流入，香港投資者的信心也迅速恢復。與此同時，本地房價也有強勢表現，部分新房銷售理想，反映二手房價走勢的中原城市領先指數（CCL）本週上升至180.26，較上週微升0.96 %，更較5月上升3.01 %。5月30日，當媒體報導美國政府決定出售在港的部分房產時，市場一度憂慮此舉會動搖投資者對購買房產的信心，進而衝擊金融和股市。儘管外資持續流入香港及港股表現強徑，但港版國安法仍在制定中，細節未明，加上美方已確定制裁香港，有分析指出，一旦事態明確，不排除最終還會打擊部分投資者信心，衝擊本地金融和股市。興業證券全球首席策略分析師張憶東日前接受香港經濟日報訪問時就說，香港短期的政治紛擾可能會讓一些不堅定、對短期過度關注的人離港，如同1997年主權轉移前後，有些人因為害怕而離開。他說，政治不確定性對香港資本市場的影響將是季度甚至是半年度的，因為港版國安法的細則出爐後，也許會令海外投資者及香港中產以上投資者綁緊「安全帶」，把資金階段性地移至其他區域。", "title": "港股暫回穩  分析：國安法疑慮仍存在不確定性"}
{"summarization": "新北市府今天下午發布部分區長等職務調整，板橋區長林耀長調任市府捷運工程局副局長，土城區長楊志宏調任民政局副局長。市長侯友宜期許新任首長以行動治理，第一線服務人民。", "article": "新北市府今天下午發布部分區長等職務調整，板橋區長林耀長調任市府捷運工程局副局長，土城區長楊志宏調任民政局副局長。市長侯友宜期許新任首長以行動治理，第一線服務人民。新北市政府下午發布新的人事調動，應業務需要及人員職務歷練，含板橋區公所等共計17個區公所區長調整，人事命令於10日生效。新北市有29區，此次異動17區，規模頗大。板橋區長林耀長調捷運局副局長，回到工程專業，他說，會戰戰兢兢持續為市民打拚。調任市府民政局副局長的土城區長楊志宏，也曾在市府環保局任職，他說，「做好該做的，持續為民服務」。新北市政府發言人蔣志薇表示，市長侯友宜原在農曆節後就要調整人事，受疫情影響延後。如今疫情進入下一階段，7日就要大解封，期許新任的副局長和區長秉持行動治理、第一線服務的精神，持續拚防疫也拚市政。其餘部分區長借重其歷練，調整回市府及各局處任職。依據市府人事處所發布人事名單，民政局副局長范姜坤火調板橋區長，樹林區長陳奇正調三重區長，民政局主任秘書陳怡君調永和區長，金山區長陳國欽調土城區長。五股區長莊茂坤調蘆洲區長、瑞芳區長王坤南調樹林區長、鶯歌區長周晉平調三峽區長、民政局專門委員藍品畯調林口區長，石碇區長洪崇璉調五股區長。貢寮區長施玉祥調瑞芳區長，坪林區長施明慧調鶯歌區長、中和區副區長周慶珍調坪林區長、蘆洲區公所主任秘書曾繁盛調任平溪區長。市府秘書處秘書黃美華調深坑區長、市府勞工局科長廖武輝調金山區長、捷運工程局科長李浩榕調石碇區長、環境保護局技正鍾耀磊調貢寮區長。", "title": "新北市17區長異動  侯友宜期許行動治理"}
{"summarization": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火。紙風車文教基金會董事長、導演柯一正說，將不畏打擊越挫越勇；吳念真兒子吳定謙及劇團界也齊聲在臉書力挺。", "article": "紙風車及綠光位於新北市八里的布景道具工廠，今天凌晨發生大火。紙風車文教基金會董事長、導演柯一正說，將不畏打擊越挫越勇；吳念真兒子吳定謙及劇團界也齊聲在臉書力挺。柯一正表示，一早就收到許多朋友關心，但他強調不會唉聲嘆氣或抱怨，「這是展現紙風車性格樂觀正面的時刻，我們不怕挫折，不畏打擊！」原以為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，情況會好轉，不料卻遭遇惡火，連準備演出的布景道具也沒了。柯一正說：「浴火重生像一句安慰的話，但對我來說是真的，且我們真的是鈦金打造，越挫越勇。」希望各界不要擔心，只要多參與活動演出就是最好的鼓勵。吳定謙在臉書表示，「2020對藝文團體來說是辛苦的一年，老天似乎還要給這個養育我的大家庭更多考驗」，他相信這次挫折不會打敗紙風車和綠光劇團，「因為我們一直堅持把好戲呈現給觀眾，也把歡樂帶給全台灣的小朋友」。由藝人趙自強創立的如果兒童劇團也在臉書說，當初如果兒童劇團成立時，紙風車執行長李永豐曾給予幫助，談起紙風車這場大火，「想到近30年創作心血付之一炬，對於一個累積創作及製作的行業來說，真是一個太巨大的打擊了，但相信紙風車一定能夠化險為夷」。表演工作坊則在臉書指出，「紙風車劇團多年來帶給我們無數歡樂劇場。現在需要大家一起為他們加油打氣，一定會挺過難關，撐下去」，隔空送上鼓勵。此外，金枝演社劇團表示，「在疫情困境中堅強求生、甚至總是先想到如何幫助劇場人才不流失，而把自己擺在後面思考的紙風車劇團、綠光劇團，還來不及高興表演藝術終於解禁的前夕，卻再度雪上加霜」，呼籲各界以捐款、買票、志工等實際行動支援。", "title": "紙風車工廠大火 柯一正：不畏打擊越挫越勇"}
{"summarization": "花蓮市國聯二路一間工程行，今天上午10時許突然有4名男子戴口罩、持刀械棍棒闖入，攻擊王姓、葉姓男子，2人遭砍傷送醫；犯嫌行凶後開車逃逸，2小後被警方逮捕到案。", "article": "花蓮市國聯二路一間工程行，今天上午10時許突然有4名男子戴口罩、持刀械棍棒闖入，攻擊王姓、葉姓男子，2人遭砍傷送醫；犯嫌行凶後開車逃逸，2小後被警方逮捕到案。這4名犯嫌先以辣椒水攻擊王姓、葉姓男子，隨後刀械、棍棒對著2人一陣猛打，雙方一度扭打到屋外人行道，現場留下大量血跡，警方到場後，封鎖現場，追查涉案凶嫌身分。花蓮警分局指出，2名被害人分別受到刀傷，王男背部遭砍傷嚴，傷勢較重；葉男右手肩膀、手背有刀傷，皆無生命危險；犯嫌作案後隨即駕車逃逸，警方約2小時後，在豐濱鄉長虹橋，靠近台東的位置被逮補到案，全案依傷害及殺人未遂偵辦。", "title": "4惡煞持刀械闖工程行砍 2人輕重傷送醫"}
{"summarization": "金門縣近年累積上百噸海廢保麗龍，縣府今天啟用移動式海廢保麗龍減容櫃，可現地溶解、縮減9成體積，預估每年可協助金門處理海廢保麗龍達50噸，還可再製成滑鼠及鍵盤。", "article": "金門縣近年累積上百噸海廢保麗龍，縣府今天啟用移動式海廢保麗龍減容櫃，可現地溶解、縮減9成體積，預估每年可協助金門處理海廢保麗龍達50噸，還可再製成滑鼠及鍵盤。縣府上午在狗嶼灣舉辦2020年環境季—國家海洋日「浯居無塑、淨灘愛海」活動時，由縣長楊鎮浯帶領與會來賓啟用海廢保麗龍減容櫃，正式宣告金門堆積百餘公噸的海漂保麗龍，將有全新、環保、循環經濟的處理方式。楊鎮浯表示，過往處理保麗龍方式，雖減小體積，卻未利回收利用，造成重達百噸保麗龍堆置在掩埋場。在環保局協調光寶科技及齊輝環保科技公司下，讓廢棄保麗龍變為產品，感謝企業慨捐減容貨櫃。金門海岸線經常可看到福建海上養殖業者利用的大型發泡保麗龍，環保局表示，去年環保局在風災後舉行擴大淨灘，曾一次清出重達10噸的海廢保麗龍；近年已累積100噸海廢保麗龍，體積可觀，倘若運到台灣交付工廠處理，就像用太空包載運空氣一樣，運費高過處理費，十分不經濟且造成縣府財政負擔。環保局長楊建立表示，光寶科技2018年以循環經濟的概念，啟動「SEA HOPE看見海洋的希望」計畫，與齊輝科技共同處理海廢保麗龍，以溶劑法及獨家塑膠分離技術，預估可減少9成體積；加入工研院混煉改質技術再製成滑鼠及鍵盤，建立循環經濟模式。環保局表示，移動式海廢保麗龍減容櫃是光寶的全球首創，保麗龍可以就地溶解、大幅縮減海廢保麗龍運輸容積達9成，未來每年將可協助金門處理海廢保麗龍達50噸以上；保麗龍處理後還可當成原料再生製造為滑鼠和鍵盤，現場來賓看得嘖嘖稱奇。啟用減容貨櫃的同時，縣府辦理淨灘及魚苗放流，以實際行動共同保護海洋環境，共清理1430公斤垃圾，其中以保麗龍數量最多，重達830公斤；其次是寶特瓶，重量128公斤。", "title": "金門啟用海廢保麗龍減容櫃  可縮減9成體積"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情衝擊下，今年中國800多萬應屆大學生可能面臨畢業即失業的困局。為解決燃眉之急，有專家推動重啟原本預計廢除的第二學士學位，讓應屆畢業生再多讀兩年大學。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情衝擊下，今年中國800多萬應屆大學生可能面臨畢業即失業的困局。為解決燃眉之急，有專家推動重啟原本預計廢除的第二學士學位，讓應屆畢業生再多讀兩年大學。綜合陸媒報導，中國各大學今年畢業生高達874萬人，原本就比去年增加40萬人，再加上疫情影響，就業壓力格外巨大。最新一期的中國新聞週刊報導，為解決就業難題，北京大學教育學院研究員盧曉東力推重啟第二學士學位教育。作為大學本科後教育，第二學士學位學制兩年，實施全日制教學，主要招收今年的應屆畢業生或近3年暫未就業的畢業生。盧曉東說，「第二學士學位教育確實有助於緩解當前的就業壓力，這是第一個比較直接的作用，跟研究生擴招相應」。不過有人質疑，「本科（大學）讀6年，直接讀研（究所）不香嗎？第二學士學位，是機會還是雞肋？」事實上，第二學士學位教育自1984年開始試辦至今已有30多年歷史，但是隨著研究所教育的發展，第二學士學位已逐漸停招。中國國務院學位委員會去年印發的「學士學位授權與授予管理辦法」規定，2022年這項辦法實施後，各學位授予單位將不再招收第二學士學位生。但是這一決定遭到部分學者的反對後，今年5月29日，中國教育部官網公布教育部辦公廳關於在一般大學繼續第二學士學位教育的通知，第二學士學位教育廢而又立。據表示，這則通知是為貫徹落實「國務院辦公廳關於應對新冠肺炎疫情影響強化穩就業舉措的實施意見」精神，為大學畢業生創造更多再學習機會，增強學生就業創業能力。第二學士學位重啟的重點科系包括急需的公共衛生與預防醫學、大數據、積體電路以及家政服務等，但升學規劃專家梁挺福表示，第二學士學位教育實際上很難緩解當代大學生結構性失業的問題。梁挺福指出，難就業的大學畢業生偏向人文社會等學科，這些科系無法跨學科攻讀公衛或積體電路等相關領域增設的第二學士學位專業。他表示，第二學士學位僅是暫緩燃眉之急，兩年後絕大多數學生依然要面對結構性就業難的問題。", "title": "中國應屆生遇疫情就業更難 專家推再讀兩年大學"}
{"summarization": "全美反種族歧視的抗議活動遍地開花，洛杉磯郊區的高中生今和平示威，上一堂關於族群平等的民主課，獲得不分年齡、族裔響應，群眾單膝下跪、高舉拳頭，呼喊終結種族歧視。", "article": "全美反種族歧視的抗議活動遍地開花，洛杉磯郊區的高中生今和平示威，上一堂關於族群平等的民主課，獲得不分年齡、族裔響應，群眾單膝下跪、高舉拳頭，呼喊終結種族歧視。非裔男子佛洛伊德之死引發洛杉磯抗議10多天，從高樓林立都會區一直傳到郊外住宅區，距市中心半小時車程的阿凱迪亞（Arcadia）今天有數百人集結。年輕學生拿著擴音器，號召眾人單膝下跪，握拳高舉指向空中表達抗議，時間長達8分46秒，也是佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓制脖子的時間。活動由17、18歲的高中生發起，獲得不同族裔的熱烈響應，包括白人、非裔、亞裔、拉丁裔參與其中；年齡層涵蓋廣，有70歲以上的年長者，也有坐在推車裡的小嬰兒。「教育孩子是父母的責任。」身上背了一個、手裡牽著兩個女兒的白人父親狄克森（Shawn Dickson）向中央社記者表示。狄克森說，身為父母有責任教育下一代，公平對待每一個人，無論外表膚色或從何而來，「如果我們不好好教孩子，把責任丟給其他人或體制是不夠的，這是我們的責任」。狄克森坦言，向孩子解釋這一切不容易，世界上存在太多漠不關心與仇恨。他今天站出來是因為「這一場社運需要所有人團結起來，改革發生之前都不能停下腳步」。遊行隊伍在洛杉磯郡立公園集結，數百公尺的人龍繞著公園行進，喊口號「黑人的命也是命」（Black Lives Matter），呼喊佛洛伊德（George Floyd）、泰勒（Breonna Taylor）等受害者的名字。佛洛伊德遇害的畫面震撼人心，大學二年級的非裔女生海倫（Heran）向記者表示：「我根本無法看完整個影片，太令人心痛了。」400年前黑人以奴隸身分來到美洲，時至今日仍要上街呼求公平對待。海倫表示：「不只警察暴力，日常生活中包括學校、工作場所更是無所不在種族歧視，必須盡快劃下句點。」白人女性伊芙（Eve）向記者說：「有人說，為什麼為了一個人而如此憤怒？原因不只佛洛伊德，事關之前遇害的每個人，已經好幾百年、好幾世代，這是壓垮駱駝的最後一根稻草。」伊芙站在馬路邊表達訴求，來往車輛按喇叭回應。她的標語寫著：「真正的改革從地方上開始，去投票吧。」來自台灣、在美33年的張瑞娟是人群中的亞裔臉孔，她受訪的時候批評美國總統川普「把不對的事情變成對的事情」。張瑞娟說，歐巴馬主政時期，社會上也有三K黨、白人至上主義，但受到一定的社會壓力監督，太過份的行為會受到譴責。但川普帶頭歧視、明目張膽，影響整個文化。", "title": "美洛杉磯郊區民眾響應示威 高中生號召遊行高喊終結歧視"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽敗部賽事，新北市隊與屏東縣隊交手，新北市隊劉予承投打二刀，林昱珉代打打回勝利打點，新北終場以7比5拿勝、晉級4強，下一戰強碰桃園市隊、全力搶勝。", "article": "玉山盃青棒賽敗部賽事，新北市隊與屏東縣隊交手，新北市隊劉予承投打二刀，林昱珉代打打回勝利打點，新北終場以7比5拿勝、晉級4強，下一戰強碰桃園市隊、全力搶勝。109年玉山盃全國青棒錦標賽新北市隊昨天與高雄市隊交手，被敲出再見安打吞敗，今天敗部與屏東縣隊交手，兩隊比數一路緊咬。5局上半打完，兩隊3比3戰成平手，新北市隊5局下半追分，靠著接連四壞保送，林雅唐安打，攻佔滿壘，滿壘時由投手林昱珉上場代打，敲出左外野方向安打，送回超前分，周委宏再補上安打，一棒送回2分，蔡佳諺敲出游擊方向滾地球，送回團隊第7分。屏東縣隊7局追回1分，9局再拿1分，將比數追至5比7落後，但攻勢沒有延續、吞下敗仗；新北市隊贏得辛苦，總教練周宗志表示，預賽首場與屏東縣交手，今天再度碰頭，感覺他們變得不同了，「擊球很確實、有點嚇到」。新北市隊先發投手劉予承本來就是投打二刀好手，打擊時守備位置為游擊、三壘，投球最快球速可達148公里，今天扛先發重責，總計用95球投5局，被敲6支安打，投出8次三振，失掉3分責失分，最快球速約145公里。劉予承解除投球任務後，5局改成打擊上場，選到保送上壘，之後接替守三壘；周宗志表示，劉予承今天用球數偏多，被敲安打數比較多，但整體內容還可以。劉予承表示，今天投球沒有先搶到好球數，造成用球數偏多，他也透露從高中木棒聯賽開始，有微調投球動作，想讓投球變得比較輕鬆，今天比賽後半段，覺得動作開始不穩定，又改回先前習慣的投球動作。劉予承今年預計以投手身份投入中職選秀，他表示先前有猶豫，教練團鼓勵他，「給自己一個機會挑戰」，一直以來對投球都很有自信，近期投球出賽也比較多，希望可以有好的結果。新北市隊為上屆玉山盃冠軍，此次落入敗部，今天比賽也贏得辛苦，周宗志表示，4強與桃園市隊交手，所有可以用的球員都會上場，「沒有保留、全力搶勝」。", "title": "劉予承展二刀 玉山盃新北晉4強對上桃園"}
{"summarization": "6月7日防疫規範將鬆綁，故宮表示，從今天起故宮北、南院取消進場人數控管，但會視展場擁擠程度適度疏導遊客，以維持社交距離；觀眾進館仍會維持量體溫及酒精消毒措施。", "article": "6月7日防疫規範將鬆綁，故宮表示，從今天起故宮北、南院取消進場人數控管，但會視展場擁擠程度適度疏導遊客，以維持社交距離；觀眾進館仍會維持量體溫及酒精消毒措施。隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，並配合中央流行疫情指揮中心6月7日後擴大鬆綁生活防疫規範，讓許多藝文場館看到一線曙光。國立故宮博物院今天表示，即日起將取消進場人數控管，但會視展場擁擠程度適度疏導遊客，以維持社交距離。不過觀眾進館時，故宮仍會維持量體溫及酒精消毒措施，觀眾在場內如無法保持適當距離，將勸導戴口罩，而展場服務人員仍會配戴口罩服務。", "title": "故宮搶先解封 南北院取消進場人數控管"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案投票今天舉行，上午8時開始投票時陽光燦爛，天氣大好，各投開票所都大排長龍，但到中午開始下大雨，時大時小時停，讓高雄市民心情隨著忐忑。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案投票今天舉行，上午8時開始投票時陽光燦爛，天氣大好，各投開票所都大排長龍，但到中午開始下大雨，時大時小時停，讓高雄市民心情隨著忐忑。高雄市長韓國瑜罷免案，也是台灣自治史上首次直轄市長罷免案，今天上午高雄市出大太陽，每個投開票所都見大排長龍的投票人潮，甚至有不少投開票所7時許就有排隊人潮，等著8時投票完好安排自己的事。好天氣讓前總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁、民進黨高雄市黨部主委趙天麟在投票時，都不約而同的對媒體說，「今天天氣真好，很適合高雄人出門」。原本大好的天氣卻在中午12時30分左右突然變天，先是烏雲密布，繼而大雨傾盆，還伴隨著斷續的雷鳴，關心罷韓結果的市民，有人開始在網站上猜測，這場大雨到底是「為韓國瑜哭泣？還是幫助韓國瑜阻止市民投票？或是意謂著高雄市要變天了？」大雨下了約1小時，突然就停了，太陽還露臉約5分鐘，下午約2時雨又開始下，時大時小，隨著天氣的陰晴不定，高雄市民面對下午的歷史性結果，心情也起伏不定。", "title": "高雄市罷免投票日晴雨不定 市民心情隨著忐忑"}
{"summarization": "墨西哥一名男子因為沒戴口罩死於警察手中，引發民憤，群眾今天戴著面罩抗議警察濫用武力，沿途破壞建築物並朝美國大使館丟擲汽油彈。", "article": "墨西哥一名男子因為沒戴口罩死於警察手中，引發民憤，群眾今天戴著面罩抗議警察濫用武力，沿途破壞建築物並朝美國大使館丟擲汽油彈。路透社報導，墨西哥有關當局逮捕3名警員，希望平息民眾怒氣。墨西哥男子羅培茲（Giovanni Lopez）5月在西部哈里斯科州（Jalisco）遭警察逮捕後身亡，抗議群眾要求追究有關當局的責任。目前還不清楚羅培茲案的確切情況，但上傳於社群媒體的影片顯示，一名被指為是羅培茲的年輕男子5月初遭警察逮捕。從畫面中可聽見路人說，警察是因為他沒有戴口罩防疫而逮捕他。羅培茲的兄弟表示，羅培茲是被警察打死。哈里斯科州檢察長索里士（Gerardo Solis）說，關於建築工人羅培茲之死，有關當局已逮捕3名警察。哈里斯科州長阿法羅（Enrique Alfaro）在推特說：「我們已經逮捕第一批人，我們決定將管控Ixtlahuacan de los Membrillos市的警察。我向大家保證，一定會有人因為喬凡尼（Giovanni，羅培茲名）喪命而受到懲處。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼阿波利斯遭一名白人警察以膝蓋壓頸致死後，支持佛洛伊德的示威活動在美國遍地開花，抗議浪潮也蔓延到墨西哥。墨西哥市今天出現身穿黑衣且戴著面罩的抗議群眾，他們沿著市中心主要街道遊行，沿路放火焚燒車輛、砸碎數家店家門面，包括美國銀行花旗集團（Citigroup Inc）墨西哥分行分支。這些抗議群眾大多是年輕人，手持無政府主義者標語，還朝美國駐墨西哥市大使館丟擲汽油彈，並將石塊和燃燒物丟進大使館周圍金屬圍欄內。抗議群眾昨天在哈里斯科州首府瓜達拉哈拉（Guadalajara）蓄意破壞建築物並放火焚燒警車。墨西哥第2大城瓜達拉哈拉的市長辦公室說，有26人在抗議活動中遭逮捕。", "title": "墨西哥警打死未戴口罩者引爆抗議 美使館遭丟汽油彈"}
{"summarization": "故宮去年底聯合國內眾多博物館推出的「愛台灣博物館卡」釋出大利多，即日起至6月30日購買「愛台灣博物館卡」年卡，就可免費多逛180天，還送限量茄芷袋。", "article": "故宮去年底聯合國內眾多博物館推出的「愛台灣博物館卡」釋出大利多，即日起至6月30日購買「愛台灣博物館卡」年卡，就可免費多逛180天，還送限量茄芷袋。隨著國內疫情趨緩、民眾紛紛出遊，加上全台博物館即將迎來暑期大旺季，國立故宮博物院去年底聯合眾多博物館推出的「愛台灣博物館卡」，首度釋出大利多。故宮表示，即日起購買年卡則加贈180天效期、買季卡加贈90天效期，等於只要花650元購買一般年卡，就可以「365天+180天=545天」暢遊國內9大人氣博物館共18個園區。「愛台灣博物館卡」分為年卡與季卡，即日起只要在6月30日前，購買「一般年卡或兒少年卡」，就可以免費延長「180天」的使用效期，並且贈送限量獨家訂製的「我就菜」茄芷袋。而購買「一般季卡或兒少季卡」，則可以免費延長「90天」的使用效期。至於先前已經購買卡片或新購卡片的民眾，只要在6月30日前持卡感應入館啟用，效期就會直接延長180天（季卡90天）。若是季卡卡片已經過期的民眾，也會直接展延90天的使用效期。「愛台灣博物館卡」可以免費暢遊的博物館包括，國立故宮博物院（北院、南院）、國立海洋科技博物館、國立台灣博物館（本館、土銀展示館、南門園區）、國立台灣科學教育館、國立自然科學博物館（本館、921地震教育園區、車籠埔斷層保存園區、鳳凰谷鳥園生態園區）、奇美博物館、國立台灣歷史博物館、國立科學工藝博物館、國立台灣史前文化博物館（康樂本館、卑南遺址公園、南科考古館）。", "title": "6月底前買愛台灣博物館卡  使用效期延長"}
{"summarization": "聯合國機構世界衛生組織（WHO）今天更改防疫建議，呼籲在疫情嚴重的地區以及難以維持社交距離的地區必須戴口罩。", "article": "聯合國機構世界衛生組織（WHO）今天更改防疫建議，呼籲在疫情嚴重的地區以及難以維持社交距離的地區必須戴口罩。法新社報導，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍在延燒，世衛公布最新的「口罩使用」建議，像是「誰」應該戴口罩、「何時」應該戴口罩以及口罩的材質等。不過世衛強調，光是使用口罩「無法保護人們免於感染新型冠狀病毒；而感染者應避免外出」。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「鑒於最新證據顯示，世衛建議政府，應該鼓勵民眾若在容易傳播、或是無法保持社交距離的地方，像是大眾運輸工具、商店或其他密閉、擁擠的場所，應配戴口罩。」在預防社區傳播方面，譚德塞說：「我們建議60歲以上和有潛在疾病的人，在無法保持社交距離時，應佩戴口罩。」世衛在更新防疫指南中也提到，在疫情廣泛傳播區域，所有在醫療機構工作的人都應使用醫療口罩，而不再僅限於照顧確診病患的醫護人員。另一方面，世衛也提到口罩至少需有3層才能達到有效防護。這3層材質包括：棉製吸溼性良好的內層、不織布的過濾中間層以及聚酯纖維等製成的防水外層。根據法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間5日19時（台灣6日凌晨3時），全球至少39萬2878人死於2019冠狀病毒疾病，確診病例逾669萬6690例。", "title": "WHO更新防疫建議：疫區應戴口罩"}
{"summarization": "美國職業美式足球NFL球星布里斯日前說，在播放美國國歌時下跪抗議種族主義，是對國旗不敬。布里斯在遭各方撻伐後表達歉意，但總統川普今天批評他沒必要道歉。", "article": "美國職業美式足球NFL球星布里斯日前說，在播放美國國歌時下跪抗議種族主義，是對國旗不敬。布里斯在遭各方撻伐後表達歉意，但總統川普今天批評他沒必要道歉。紐奧良聖徒隊（New Orleans Saints）四分衛布里斯（Drew Brees）3日在一場訪問中說，NFL球員在播放國歌時下跪抗議種族不公平，是對美國國旗「不敬」。這番話引來抗議聲浪，他的隊友、其他NFL球員、甚至美國職籃NBA巨星詹姆斯（LeBron James）都指責布里斯發言不當。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被一名白人警察以膝蓋壓制後頸，最終斷氣。他的死正在全美各地激起反種族主義及反警察暴力示威活動。法新社報導，布里斯昨天發布長篇道歉聲明說，他已經意識到自己的言論「傷人且麻木」。然而，川普對布里斯的道歉不以為然。川普於2017年說，在播放國歌時下跪抗議的NFL球員是該被開除的「王八蛋」，引發軒然大波。川普今天推文表示：「我是布里斯的大粉絲。我覺得他真的是最棒的四分衛之一，但他不該收回他原本尊敬我們宏偉的美國國旗的立場。」川普說：「星條旗就該被尊崇、珍惜、高飛。我們應該（在國旗前）挺立，最好敬個禮，或把手放在心上。你可以抗議別的東西，但不能是我們偉大的美國國旗。不要下跪！」川普發布推文後數小時，NFL主席古德爾（Roger Goodell）坦承，過去沒傾聽球員關於社會正義及種族主義的心聲，是NFL的錯。路透社提到，布里斯今晚在社群網站Instagram上傳給川普的公開信。布里斯說：「透過我與朋友、隊友及黑人族群領袖的談話，我瞭解到這與美國國旗無關。從來都無關。我們不能再用國旗來轉移人們的注意力，讓他們從我們黑人族群面臨的真正問題上分心。」他還表示：「我們必須停止討論國旗，把注意力放在系統性的種族不公、經濟壓迫、警察暴力、司法和獄政改革等真正的問題上。」2016年，NFL球員卡珀尼克（Colin Kaepernick）在賽場上播放國歌時，以單膝下跪的方式吸引大眾關注警察暴力及種族不公的現象，因為當時接連有數起手無寸鐵非裔美國人在與執法人員衝突時死亡的事件。卡珀尼克於2017年初被球隊釋出，再沒回到NFL打球。但他的抗議行動在佛洛伊德死後被大量沿用，象徵為種族平等而奮鬥。", "title": "美式足球員談下跪抗議挨批致歉 川普不以為然"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽新北市隊今天與屏東縣隊交手，新北市隊左投林昱珉當二刀，5局上場代打建功，敲安送回超前分，林昱珉笑說，高一時想過二刀發展，關鍵時刻代打建功，「教練可能覺得我有天分」。", "article": "玉山盃青棒賽新北市隊今天與屏東縣隊交手，新北市隊左投林昱珉當二刀，5局上場代打建功，敲安送回超前分，林昱珉笑說，高一時想過二刀發展，關鍵時刻代打建功，「教練可能覺得我有天分」。109年玉山盃全國青棒錦標賽，新北市隊今天敗部賽事與屏東縣隊交手，兩隊比賽一路緊咬，新北市隊5局平手、滿壘時出奇招，讓陣中主力左投手林昱珉代打上場「當二刀」，林昱珉沒有讓教練團失望，一棒敲出左外野方向安打，送回球隊超前分、為勝利打點。新北市隊總教練周宗志表示，今天後段棒次打擊狀況沒有到最好，前3局打完就有跟林昱珉說，如果輪到後段棒次攻擊、壘上有人打擊機會，就會讓他代打上場，也提到林昱珉擊球率高，當時滿壘情形讓他上場，也有好的結果。林昱珉透露，年初木棒聯賽前半段時，也有以打者身分出賽，繳出不錯打擊成績，總計4打數敲3支安打，高一時有想過投打兩端都練，但教練團怕他會受傷，希望他專職投手，現在大概隔1、2個月才會練打。今天滿壘關鍵時刻上場代打，林昱珉表示，只能照著以前練打的感覺，打回勝利打點，也有幸運的成分。新北市隊昨天與高雄市隊交手，林昱珉後援登板，但被敲出再見安打吞敗，周宗志表示，球員難免會失落，但昨天賽後也有跟林昱珉聊，「他是我們球隊主力的投手，失落的情緒不能持續太久」，昨天雖然輸球，但是被敲出的安打不算確實，投球內容也沒有太大的缺失，這就是棒球比賽。林昱珉表示，昨天登板投球沒能替球隊守住勝利，今天上場打擊想著要彌補昨天的過錯，很開心可以幫助球隊；新北市隊拿下勝利、晉級4強，將與桃園市隊爭冠軍戰門票。", "title": "林昱珉玉山盃代班敲勝利打點 曾想過練二刀"}
{"summarization": "苗栗縣白沙屯拱天宮今天公告制止仍未改善，決議公告為永久不受拱天宮歡迎人物。廟方說，這是拱天宮建宮以來首位。", "article": "苗栗縣白沙屯拱天宮今天公告制止仍未改善，決議公告為永久不受拱天宮歡迎人物。廟方說，這是拱天宮建宮以來首位。拱天宮今天發布公告指出，來歷不明的蘇姓女子自5日出現於白沙屯後，屢屢於拱天宮內外尋釁滋事，辱罵毀謗拱天宮工作人員、志工、信徒，嚴重擾亂拱天宮及白沙屯一地之安寧秩序。拱天宮在公告中說制止仍未改善，拱天宮為維聖廟莊嚴，使各地善信能安心參香，決議公告蘇姓女子為永久不受拱天宮歡迎人物。拱天宮並指出，即日起針對蘇姓女子採取多項措施，包括禁止進入拱天宮、拱天宮餐廳，禁止進入與留宿拱天宮香客大樓。廟方表示，蘇姓女子的誇張行徑讓她成為拱天宮建宮以來首位「永久不受歡迎人物」，拱天宮希望公告後，白沙屯能夠恢復往日風貌，還給信徒、鄉親一個純樸、清靜的信仰空間。", "title": "拱天宮建廟來第一位  滋事民眾經公告永久不受歡迎"}
{"summarization": "新竹縣桐花祭活動今年受武漢肺炎疫情影響而無法舉行，新竹縣政府改變模式，將桐花元素融入藝術創作，在台鐵竹東車站旁舉辦「遊．童花」裝置展，預計6月中旬正式展出。", "article": "新竹縣桐花祭活動今年受武漢肺炎疫情影響而無法舉行，新竹縣政府改變模式，將桐花元素融入藝術創作，在台鐵竹東車站旁舉辦「遊．童花」裝置展，預計6月中旬正式展出。新竹縣政府今天發新聞稿表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全台預定舉辦的各類活動皆停擺或延期，近年在新竹縣舉行的桐花祭活動也受影響，民眾齊聚欣賞油桐花盛開的景象需等到明年才會再見。竹縣府表示，近期疫情趨緩，民眾出遊意願回升，為彌補防疫期間無法舉辦的「聚眾」桐花祭活動，新竹縣長楊文科決定改變以往辦理模式，以藝術創作和桐花元素結合，將在台鐵竹東車站旁的文創藝術村舉辦「遊．童花」裝置展。竹縣府指出，「遊．童花」裝置展是桐花祭的改版，轉化桐花意象為裝置展的方式，主視覺的設計以手繪風格，結合五大桐花裝置藝術，富含「童趣」和「桐花」的意象。新竹縣政府文化局長田昭容於新聞稿中表示，裝置藝術作品正如火如荼製作中，部分作品已亮相，民眾近日走訪竹東文創藝術村時就可搶先觀賞，預計6月中就會陸續完成裝置，並正式展出至今年底。田昭容指出，除了五大桐花裝置藝術，也將推出「五月雪的祝福」與「桐花打卡牆」作品，象徵為受疫情所苦的人們帶來祝福，也透過牆面上的放大版桐花，讓民眾感受到大自然的生命力。", "title": "疫情影響賞桐花  新竹縣意象裝置藝術呈現"}
{"summarization": "外交部今天表示，針對日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」事，外交部嚴正重申，釣魚台列嶼是台灣固有領土，毋庸置疑；台灣擁釣魚台列嶼主權的事實，不會因任何國家將其改名有任何改變。", "article": "外交部今天表示，針對日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」事，外交部嚴正重申，釣魚台列嶼是台灣固有領土，毋庸置疑；台灣擁釣魚台列嶼主權的事實，不會因任何國家將其改名有任何改變。外交部副發言人崔靜麟下午表示，針對媒體報導日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」一事，外交部已在第一時間，分從台北、東京兩地向日方了解，同時表達關切指出，日方對釣魚台列嶼的片面舉動，無助區域安全與穩定，盼日方審慎處理。外交部強調，台灣一貫主張以和平方式解決爭議，避免以單方行為升高緊張情勢，共同維持區域和平穩定，外交部並呼籲日方秉持和平理性態度，自我節制。外交部也說，台灣一向重視釣魚台列嶼及其周邊水域的情勢發展，今後仍將持續關注並及時採取必要作為，捍衛台灣主權及漁民權益。", "title": "外交部：台灣擁釣魚台主權無庸置疑"}
{"summarization": "為協助加拿大抗疫，台灣再次捐贈加國政府多項個人防護設備，包括100萬片醫療用口罩、10萬片N95口罩、2萬件防護衣及8萬件隔離衣，這批物資本週起陸續運抵。", "article": "為協助加拿大抗疫，台灣再次捐贈加國政府多項個人防護設備，包括100萬片醫療用口罩、10萬片N95口罩、2萬件防護衣及8萬件隔離衣，這批物資本週起陸續運抵。來自台灣的第2批抗疫物資由加拿大紅十字會代表接受，將分送醫護人員及原住民族社區使用。其中100萬片外科用口罩已運抵重災區魁北克省蒙特婁。加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）及多位朝野國會議員在社群媒體發文，感謝台灣義舉。台灣首度於4月底捐贈加拿大50萬片醫療用外科口罩，總理杜魯道（Justin Trudeau）等同聲致謝。台灣再度展現強烈意願及能力，捐贈個人防護設備給加拿大，為全球公共衛生作出貢獻。加國聯邦參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）、聯邦眾議員傅萊（Hedy Fry）、眾議院外交委員會主席李維特（Michael Levitt）、加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）等，在臉書或推特發文感謝台灣再次捐贈。2019冠狀病毒疾病（COVID-19， 武漢肺炎）疫情在加拿大延燒近3個月，國界仍對外封鎖，各省依狀況緩步開放經濟。根據加國衛生部公布的模型預估，6月中旬加拿大將達10萬宗確診病例，9400人死亡。杜魯道在例行記者會表示，總的來看，加拿大各年齡層和大部分地區感染率上升速度已放緩，但警告疫情仍威脅加拿大人健康和安全，尤其是長照機構感染情況還是相當嚴重。加國聯邦衛生官員指出，所有染疫死亡中，82%與長者住所有關。過去14天，魁北克省和安大略省佔全國確診報告案件總數90%以上。截至5日晚，加拿大有9萬4335人確診，7703人死亡。魁北克死亡人數達4935人，安大略省次之，達2372人。", "title": "台灣再助加拿大抗疫 口罩防護衣陸續送達"}
{"summarization": "台南市政府文化局採購改裝的「HOME MOVIE CAR 紅莫妮卡」胖卡今天亮相交車，以搶救台南民間影像及家庭記憶，同時呼籲民眾不要輕易丟棄珍貴的回憶。", "article": "台南市政府文化局採購改裝的「HOME MOVIE CAR 紅莫妮卡」胖卡今天亮相交車，以搶救台南民間影像及家庭記憶，同時呼籲民眾不要輕易丟棄珍貴的回憶。文化局主辦「轉動的聲音」計畫，今年特別採購一輛「搶救家庭記憶下鄉巡迴胖卡」，今天交給負責執行的國立台南藝術大學，同時展示這輛車的功能和設備。文化局長葉澤山表示，台南是台灣第一個有計畫搶救民間影像的地方，近10年來市府和台南藝術大學媒體中心合作，從2011年成立營運「南門電影書院」、到2018年「南瀛顯影」徵集計畫，再到2019年至2020年的「轉動的聲音」計畫。他說，市府進一步爭取預算，以改裝胖卡擴大宣導保存家庭記憶的緊急性和優先性，將已無法觀看的家庭影像，搶救為當今可流通觀看的數位影像。文化局人員表示，家庭影像是台灣電影史的一部分，希望台南成為全台搶救民間影像的基地和起跑點，以豐富台灣的影像歷史。南藝大音像資料保存及展示中心主任吳永毅說，根據澳洲國家影音資料館研究，磁帶類影音媒材若無法在2025年前轉為數位檔案，將因磁帶劣化和讀取器材消失，面臨無法讀取或大量流失的重大危機。文化局人員說，這輛胖卡備有移動錄影帶搶救工作站、碳精棒放映機和宣導用電視，民眾千萬不要丟棄家庭影像這種珍貴的記憶。", "title": "搶救台南民間影像 改裝胖卡亮相交車"}
{"summarization": "受到就業數據激勵，美股道瓊工業指數強彈829點，漲幅逾3%。分析師認為，美股上漲趨勢成形，帶動台股走揚，已連漲一週的台股，即便可能震盪，但仍有機會上攻。", "article": "受到就業數據激勵，美股道瓊工業指數強彈829點，漲幅逾3%。分析師認為，美股上漲趨勢成形，帶動台股走揚，已連漲一週的台股，即便可能震盪，但仍有機會上攻。美國勞工部公布，5月非農業就業人口增加250萬人，失業率從4月破紀錄的14.7%降至13.3%。外資連續買超情況下，台股週五收在11479.4點，上漲86.17點，週線上漲537.24點，漲幅約4.91%，上市公司市值新台幣34兆9265.63億元，較上週大增1兆6368.96億元，增幅約4.92%。第一金投顧董事長陳奕光表示，美股投資人不畏美中經貿及政治角力，及對疫情的疑慮，使美股隨著美國總統選情增溫，在市場資金充沛下，美股可能持續震盪走高，帶動台股向上；而外資由賣轉買，將扮演推升台股的動力。陳奕光指出，在全球經濟受疫情拖累之際，台灣國內生產毛額（GDP）連4季都是正數，但美國GDP卻是衰退，既然美股都可走升，帶動台股漲勢，外資當然要回補台股。他說，全球股市今年配息911億美元，相較去年配息金額衰退35%，但台股今年配息新台幣1.36兆元，僅較去年的1.42兆元衰退6%，台股上市公司大方配息，對外資當然有吸引力。台新投顧副總經理黃文清指出，投資人對歐美解封的期待，加上資金效應的帶動，讓外資明顯回流台股，出現落後補漲的氣勢，半導體類股穩中走強，傳產股則看好內需消費市場，餐飲、百貨、航運族群都有轉強跡象。黃文清說，台股短線偏多格局可以期待，即便過程可能出現震盪，但趨勢往上可期，也促使外資開始回流。只要經濟大環境不出現失控的因素，在類股輪動下，台股行情依然有機會向上。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美股不畏美國本土抗議及暴動影響，仍然大漲，帶動全球股市持續反彈，其中那斯達克（Nasdaq）、費半指數表現最強勢，反彈至今離崩跌前的位置剩下不到3%。陳冠升認為聯發科、大立光及落後補漲股的情況。因此，華為及蘋果等手機供應鏈、面板雙虎友達、群創、傳統權值股墊高指數，都受到外資青睞，至於漲多的高價電子股及投機股卻似有出貨的跡象。不過，他提醒，在股市上演噴出行情之際，仍需留意美中貿易戰及治政角力，及經濟基本面的變化，還有美國示威抗議及暴動的後續發展。", "title": "道瓊強彈逾800點 台股下週有機會連動"}
{"summarization": "在家防疫的限制，美國有些行業受波及但仍有些受惠。舊金山灣區的遊艇交易量出乎市場人士的意料竟相當熱絡，還有原本打算到古巴度假的美國夫妻改買遊艇。", "article": "在家防疫的限制，美國有些行業受波及但仍有些受惠。舊金山灣區的遊艇交易量出乎市場人士的意料竟相當熱絡，還有原本打算到古巴度假的美國夫妻改買遊艇。遊艇仲介商柏金（Geli Burgin）原本認定今年夏天會是遊艇事業最糟的時候，「誰會想在疫情發生的時候買遊艇呢？」3月中美國開始實施居家防疫時確實是如此，她公司的遊艇仲介只賣出兩艘船，但過去幾個星期，柏金完成了11起遊艇交易案，還一些銷售案正在討論中。封城防疫期間，沒有活動、沒有球賽、沒有音樂會、沒有郵輪可搭，人們不放心搭飛機旅行。柏金的客戶中，有一對夫妻原本已經租好今夏在古巴的度假別墅，後來跟她買了遊艇。另一位舊金山遊艇仲介商馬爾葛拉夫（Don Margraf）說，高端遊艇業務表現得很不錯，他手上有3個遊艇交易合約，價位從6.4萬美元（約新台幣192萬元）到24.7萬美元不等，「公司有百艘簽約待售的遊艇，有些價值超過100萬美元」。美國船舶製造企業協會（NMMA）公關經理唐納休（John-Michael Donahue）表示，疫情封城使得人們對遊艇的興趣提高，而且有很多人第一次嘗試開船。租遊艇過癮的美國人也變多，號稱遊艇版Airbnb的船隻出租應用程式GetMyBoat，訂單比起一年前高出一倍，行銷主管斯特夫（Val Streif）說：「很多人針對夏天的假期預約租船，他們知道旅行計畫會被取消，因此把錢挪用於其他。」遊艇在疫情封城期間是開放的，包船則還在限制中。在舊金山北濱蘇沙利多（Sausalito）擁有一艘漁船的船長瓦卡（Tim Valka）表示，必須等地方主管機關同意對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情解封，才能重新開始接受包船航行。現階段他注意到許多船主在船上工作、清潔、備妥一切等開航；「週五的傍晚很多人只是坐在船尾喝啤酒，試圖遠離家裡」。", "title": "出國度假不成改買船 疫情帶動舊金山遊艇業"}
{"summarization": "巴西衛生部今晚公布的數據顯示，過去24小時境內新增3萬830起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且又有1005名患者不治，全國累計達到3萬5026人病故。", "article": "巴西衛生部今晚公布的數據顯示，過去24小時境內新增3萬830起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，且又有1005名患者不治，全國累計達到3萬5026人病故。路透社報導，目前巴西通報累計64萬5771起確診病例，染疫病故總數則為3萬5026人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間6日下午4時左右，巴西的不治人數和確診總數分別名列全球第3及第2，是疫情最嚴重的拉丁美洲國家。此外，墨西哥衛生部今天通報新增4346起確診病例、625起死亡病例，全國累計確診數達到11萬26例，染疫不治數增至1萬3170人。", "title": "武漢肺炎肆虐拉美 巴西再添1005人病故"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長罷免案今天投開票，高雄市政府下午新增市政行程，市長韓國瑜將率市府局處首長在四維行政中心發表罷免投票談話，實際時間將待開票時間而定。（編輯：謝雅竹）1090606", "article": "高雄市第三屆市長罷免案今天投開票，高雄市政府下午新增市政行程，市長韓國瑜將率市府局處首長在四維行政中心發表罷免投票談話，實際時間將待開票時間而定。", "title": "罷免開票結果出爐後 韓國瑜將率市府團隊發表談話"}
{"summarization": "宜蘭縣壯圍鄉盛產哈密瓜今天正式上市。當地農會表示，受日前大雨影響，今年產量不到7萬顆，產期只到6月底。", "article": "宜蘭縣壯圍鄉盛產哈密瓜今天正式上市。當地農會表示，受日前大雨影響，今年產量不到7萬顆，產期只到6月底。壯圍鄉農會哈密瓜上市與智慧農業發表會，上午在壯圍鄉新南農園溫室舉辦，宜蘭縣長林姿妙前往參與。壯圍鄉農會總幹事陳玉華受訪說，壯圍鄉盛產哈密瓜，每年6月初到月底是產期。今年當地果農共種植15公頃，原本預計生產15萬顆，但受日前連續大雨影響，產量不到7萬顆；雖產量減少，但每顆品質都很甜脆。林姿妙表示，全國農業除面臨從農人口老化、缺工等問題，又因極端氣候影響，讓種植於戶外的農作物狀況普遍不佳。她指出，為降低農民損失，提高農民從農意願，縣府與壯圍鄉農會等單位選定新南農園做為智農科技示範場域，透過佈建環境感知偵測器、自動控制設備、生物費洛蒙誘捕盒等，藉由偵測感知蒐集周遭環境的溫溼度、雨量、日照、土壤酸鹼、土溫、含水量、肥力、入侵蟲數等數據，再透過人工智慧系統輔助判斷，可即時通報農民經由手機開啟風扇調溫、自動灑水、精準施肥灑藥等半自動化作業，讓農民省時省工省力，減輕天然災害與病蟲害多重威脅。", "title": "宜蘭壯圍哈密瓜上市  產期至6月底"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票今天上午8時至下午4時舉行。為了即時掌握投票結果，國民黨高雄市黨部設置計票中心，由各個投開票所的志工回報結果給黨部，以利即時掌握。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票今天上午8時至下午4時舉行。為了即時掌握投票結果，國民黨高雄市黨部設置計票中心，由各個投開票所的志工回報結果給黨部，以利即時掌握。投票結束後，韓國瑜將在高雄市政府發表談話，而國民黨主席江啟臣則預計與黨務主管一起在高雄市黨部召開記者會面對結果。國民黨革實院長羅智強、立委吳怡玎、前台北縣長周錫瑋稍早都已經抵達高雄市黨部。", "title": "罷韓投票結束後 國民黨高市黨部啟動人工計票"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強力推「地攤經濟」，今天遭到北京市官方打臉。官媒引述「市有關部門負責人」強調，北京有自己的城市功能定位和管理要求，「游商滿街」不利樹立首都和國家良好形象。", "article": "中國國務院總理李克強力推「地攤經濟」，今天遭到北京市官方打臉。官媒引述「市有關部門負責人」強調，北京有自己的城市功能定位和管理要求，「游商滿街」不利樹立首都和國家良好形象。官媒並引述北京市城管執法局強調，針對當前本市個別地點出現的擺攤設點、占道經營等違法行為，市民反映強烈。北京市各級城管執法部門要加強執法檢查，依法處理這類擾亂市容環境秩序的違法行為。就在中國大陸多地紛紛響應李克強開放擺攤設點之際，中共北京市委機關報「北京日報」官方微博今天報導稱，近日，網傳北京發布「地攤地圖」，經向市城管委核實，此為謠言。報導稱，「地攤地圖」中所謂的109處擺攤地點，實際上是多年前本市無序設攤較為集中的點位。經過近年來的綜合整治，這些攤點基本得到整治。報導引述「市有關部門負責人」稱，不同城市有不同情況。「北京作為偉大祖國的首都，有自己的城市功能定位和管理要求」。他說，近年來，北京市堅定有序推進疏解整治促提升專項行動，「開牆打洞」、占道經營、無證無照經營、背街小巷環境等問題逐步得到整治，城市品質和人居環境明顯提升，市民群眾獲得感、幸福感和安全感進一步增強。市有關部門負責人並稱，城市精細化治理是一個久久為功的過程，稍一放鬆就可能前功盡棄，治理成果就可能付諸東流，街道髒亂、假冒偽劣、噪音擾民、「游商滿街」、堵塞交通、不衛生不文明等曾經的城市頑疾就會捲土重來。他強調，「這不利於樹立良好的首都形象和國家形象，不利於促進經濟高質量發展。北京不應也不能發展那些不符合首都城市戰略定位、不利於營造和諧宜居環境的經濟業態」。2017年11月18日，北京市大興區西紅門鎮的「聚福緣」公寓發生大火，造成19人死亡、8人受傷。事後，在北京市委書記蔡奇主導下，北京市政府以拆除違建及消除安全隱患為由，在全市大舉展開驅除「低端人口」行動，曾引發強烈反彈及爭議。近日盛傳中共高層出現路線分歧，北京官方今天公開反對李克強力推的政策，後續政治效應勢必引發關注。", "title": "李克強推地攤經濟 北京市打臉：不利首都形象"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，為納管無證攤販，推動攤販長期精進計畫，從1月起開始輔導公館夜市內無證攤販，並先列為試辦場域，預定推廣至其他夜市，初步規劃下一個為士林夜市。", "article": "台北市市場處今天表示，為納管無證攤販，推動攤販長期精進計畫，從1月起開始輔導公館夜市內無證攤販，並先列為試辦場域，預定推廣至其他夜市，初步規劃下一個為士林夜市。北市府市場處發新聞資料指出，為處理長期占用道路、阻礙交通的無證攤販，今年訂定「台北市攤販長期精進計畫」，以協助無證攤販維持道路通暢、環境清潔、食品衛生、消防安全及健全組織為目標。市場處先規劃中正區公館夜市為試辦場域，1月起開始輔導無證攤販，成效良好，攤販都依營業標線擺攤，消防救災動線符合規定，並裝設排油煙等設備，也完成食品登錄。市場處指出，經統計，北市無證攤販約3萬多攤，規劃「台北市攤販長期精進計畫」，希望協助攤販組自治會並配合在特定範圍擺攤等要求。依「台北市攤販長期精進計畫」規定，為處理既有且長期占用道路阻礙交通的未領有營業許可證攤販（稱無證攤販），透過管地、管人、管秩序管理攤販，除確保攤販營業秩序外，盼提升鄰近社區生活品質。市場處規劃今年試辦場域有公館夜市", "title": "台北市納管無證攤販 規劃士林夜市試辦"}
{"summarization": "美國總統川普表示，今天公布的就業數據強勁，對上週遭警察壓頸致死的非裔男子佛洛伊德來說會是「很棒的一天」，這番話引發爭議，川普被指假托佛洛伊德之名，令人深惡痛絕。", "article": "美國總統川普表示，今天公布的就業數據強勁，對上週遭警察壓頸致死的非裔男子佛洛伊德來說會是「很棒的一天」，這番話引發爭議，川普被指假托佛洛伊德之名，令人深惡痛絕。法新社報導，川普在電視轉播的白宮簡報會上提到佛洛伊德（George Floyd）時說：「我們都看到上週發生的一切，我們不能容許那樣的事情發生。」46歲的佛洛伊德5月25日因疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，一名白人警察卻用膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣，引爆全美反種族主義示威潮。美國今天公布最新就業數據，並未如經濟學家預期受到防疫封鎖措施衝擊，反而意外強勁。川普找來媒體，大肆宣傳這個好消息。川普表示：「希望喬治（佛洛伊德名）現在正從天上看著我們，然後說『這對我們國家來說是件很棒的事』。」隨著佛洛伊德之死引發的示威潮進入第11天，川普這段話透過電視放送引發爭議，令人不解何以川普認為對佛洛伊德來說，這會是很棒的一天。川普說：「就平等而言，這是很棒、很棒的一天。」然而許多人批評川普未能妥善回應抗議群眾提出的反種族歧視、警方執法過當和不平等待遇等訴求。川普這番「很棒的一天」說法，被外界認為把經濟數據捎來的好消息和佛洛伊德的死混為一談，甚至擅自假托佛洛伊德之名對經濟發表評論。白宮駁斥外界解讀錯誤。白宮資深公關顧問威廉森（Ben Williamson）推文表示：「總統發表這段談話時，很明顯說的是爭取法律的公平正義和平等待遇。」川普提及佛洛伊德之前說到：「法律的公平正義必須意味著每一名美國人與執法部門的每一次接觸，不分種族、膚色、性別或信仰，都獲得平等待遇。」川普假托佛洛伊德之名發言，招來嚴厲批評。將代表民主黨參加2020年總統大選的美國前副總統拜登（Joe Biden）批評此舉「令人深惡痛絕」。拜登在推特上寫到：「喬治．佛洛伊德的遺言是『我無法呼吸』，這句話在我們國家和世界各地引發迴響。總統卻企圖把其他言論塞進佛洛伊德嘴裡，令人深惡痛絕。」", "title": "佛洛伊德天上有知也說讚？川普吹噓就業數據挨批"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天表示，民眾黨立委蔡壁如透過友人想拜訪他，但他認為，若是以立委身分，交朋友沒問題，若是為了選市長而來，那就不必了。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天表示，民眾黨立委蔡壁如透過友人想拜訪他，但他認為，若是以立委身分，交朋友沒問題，若是為了選市長而來，那就不必了。蔡壁如表示，去年她曾在選舉場合碰到楊秋興，但彼此沒有交流；她明天要去屏東崁頂替鄉長參選人廖國富打氣，今晚會先下高雄，高雄的朋友得知後詢問她是否要和楊秋興吃飯，她回應「好」，而楊秋興今天遇到記者就說出去了。楊秋興上午到鳳山區青年路二段投票，他受訪指出，人生第一次投罷免票，顯示台灣民主、自由更加成熟，會讓台灣在國際上受到尊敬，期盼這次罷免案可成為高雄轉捩點，希望未來無論是哪個政黨推出候選人，都能是在地人。楊秋興隨後自爆，蔡壁如透過友人要來拜訪他。楊秋興說，因蔡壁如已遷戶籍到高雄，若是為了選市長而來，那就不必了，若是以立委身分見面，大家可以做朋友。媒體問到和蔡壁如有沒有合作機會。楊秋興指出，和蔡壁如並不認識，也沒交情，自己已經淡出政治，也不會再加入任何政黨，現在是年輕人的舞台，以自己的年紀，應該知所進退。", "title": "楊秋興：蔡壁如不用為選市長來拜訪"}
{"summarization": "旅日職棒火腿隊台灣好手王柏融，練習賽維持好手感，今天與橫濱隊交手，4局敲出陽春砲，連2場出賽開轟；王柏融表示，不在意結果、全力揮擊，開心有不錯的結果。", "article": "旅日職棒火腿隊台灣好手王柏融，練習賽維持好手感，今天與橫濱隊交手，4局敲出陽春砲，連2場出賽開轟；王柏融表示，不在意結果、全力揮擊，開心有不錯的結果。日本職棒從2日起安排總計71場練習賽，火腿隊上一個系列賽與羅德隊交手，從5日起將與橫濱隊打3連戰，王柏融昨天比賽從今永昇太手中敲出2分砲，總計3打數敲出1支安打，練習賽首轟出爐。王柏融今天與橫濱隊比賽，先發打第5棒、守左外野，首局打擊機會吞下三振，4局從井納翔一手中敲出陽春砲，連2場出賽開轟，維持火燙手感，6局打擊機會再吞下三振，今天總計3打數敲1安吞下2K，貢獻1分打點。王柏融接受日媒訪問時表示，全壘打那球，應該是抓到投手偏高的球路，攻擊策略跟昨天一樣，不去想結果，全力揮棒攻勢，揮棒的感覺不錯，很開心可以有好的結果。火腿隊今天比賽打線發揮，全場敲出7支安打，中田翔首局敲出2分砲，大田泰示3局也開轟，2分砲幫助球隊取得4比3領先，王柏融4局抓到145公里速球敲出陽春砲，送回團隊第5分，火腿終場以5比4拿勝。", "title": "王柏融全力揮擊 練習賽連2場開轟"}
{"summarization": "韓國今天通報新增51起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，大多數發生在人口密集的首都地區。其中至少34人和直銷業者有關。", "article": "韓國今天通報新增51起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，大多數發生在人口密集的首都地區。其中至少34人和直銷業者有關。美聯社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）宣布，韓國感染總人數來到1萬1719人，共273人病故。今天的新增確診病例，至少有34例和首爾直銷健康用品業者Richway雇用的登門銷售員有關。韓國保健福祉部次長金剛立（Kim Gang-Lip）表示，疫情在Richway銷售員間傳播尤其令人擔憂，因為多數患者年齡為60多歲和70多歲。", "title": "韓國武漢肺炎新增51確診 至少34人與直銷業有關"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票今天下午4時結束，各投開票所隨即開始計票。根據中央選舉委員會最新統計，截至4時33分，罷免同意票有3832票，反對票165票。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票今天下午4時結束，各投開票所隨即開始計票。根據中央選舉委員會最新統計，截至4時33分，罷免同意票有3832票，反對票165票。根據高雄市選委會5月29日公布的數據，本次罷免案高雄市投票人總數為229萬9981人，四分之一為57萬4996人，同意票若未達此門檻，罷免案否決。1090606", "title": "罷韓首波開票 同意105不同意7"}
{"summarization": "土耳其對高風險族群防疫禁足，讓勞動人口維持上班，只在週末對人口多的省分宵禁。分析認為，當局避免最嚴重感染情勢，又沒有讓經濟全面停擺，非傳統封城手段策略奏效。", "article": "土耳其對高風險族群防疫禁足，讓勞動人口維持上班，只在週末對人口多的省分宵禁。分析認為，當局避免最嚴重感染情勢，又沒有讓經濟全面停擺，非傳統封城手段策略奏效。土耳其防疫初期就下令20歲以下（現已改為18歲以下）和65歲以上公民禁足；除了必須直接面對顧客的商業活動以外，其他人照常上班；全國81個省中，人口最多的30省和另一個病例數相對較多的省週末和國定假日宵禁。土耳其於1日開始恢復國內航班，餐酒館、餐廳復業，並開放海灘和公園，持續禁足的18歲以下、65歲以上公民每週有數個小時「放風」時段。報導指出：「此一策略似乎奏效，避免最可能感染族群陷入這場大流行病最嚴重情況，感染者主要為勞動人口且大體上康復出院。總病例數雖高，就算有嚴重漏報的可能，死亡數仍然很低。」衛生部於5日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增930起確診病例、18人病故，累計通報16萬8340起病例、4648人死亡；過去24小時有1622例康復，累計13萬3400例出院。土耳其的病例數居全球第11，但死亡率僅2.8%，79%感染者已康復出院。土耳其單日新增病例已從高峰時的逾5000例，自5月中旬以來停留在1000例左右一段時間，現在繼續降到3位數，單日死亡數則不曾超過127。土耳其的採檢率與法國約莫相當 ，死亡率卻不到英國的1/10。在經濟合作暨發展組織（OECD）各國中，只有墨西哥和哥倫比亞的65歲以上人口低於土耳其，但土耳其住在養老院的年長者較少。在歐美國家，安養機構成為病毒溫床。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）政府近20年來對醫療保健投入數百億美元，最近更興建占地堪比國際機場的醫院網絡，包括5月21日才開幕、擁有近2700床的新醫院，其中1/6為加護病房。儘管這些工程不乏酬庸成分，醫院營運最後也可能燒錢，但是額外醫療能量有助防疫。報導強調，土耳其的醫療體系從來沒有因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而招架不住，醫療物資也不虞匱乏。報導認為，這些成就除了應該歸功艾爾段和衛生部長克扎（Fahrettin Koca）之外，伊斯坦堡和安卡拉等反對黨執政城巿巿長進行防疫募款並對民眾發送口罩，也該得到一個讚。報導認為，艾爾段箝制媒體、關押異議人士、蔑視基本民主規範，但是執政黨正義發展黨（AKP）近20年來沒有輸過一場大選，其中一個原因就是他們努力把事情做好做滿，這一點就連批評者也不得不承認。如果反對黨能夠取而代之的話，他們也得證明自己可以一樣努力。", "title": "經濟學人：土耳其非傳統封鎖策略奏效"}
{"summarization": "隨著台灣疫情緩解，明天起全台大解封，休閒活動及大眾運輸限制鬆綁。對此，樂聲影城、威秀影城表示，將不會強制梅花座，秀泰影城則祭出優惠，希望找回人潮。", "article": "隨著台灣疫情緩解，明天起全台大解封，休閒活動及大眾運輸限制鬆綁。對此，樂聲影城、威秀影城表示，將不會強制梅花座，秀泰影城則祭出優惠，希望找回人潮。樂聲影城表示，明天起將不會強制安排觀眾以梅花座觀影，但還是會維持進場量體溫、噴酒精消毒及戴口罩等程序。隨著疫情緩解，樂聲影城表示，雖然觀影人數仍未恢復，但近日已感覺西門町人潮變多。威秀影城表示，明天起將會解除梅花座及單場人數不能超過100人的規定，但還是會定期消毒。秀泰影城則是入場前仍需要量額溫及要求觀眾戴上口罩，但為了吸引人潮，已於5日起祭出買電影票送口罩的活動；7日起則可憑聯名信用卡購買電影票買一送一。", "title": "6/7起防疫解禁 影城梅花座解除仍須戴口罩"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將管轄釣魚台列嶼的行政區住址台灣、中國都主張擁有釣魚台列嶼主權，議案若通過恐成外交問題。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將管轄釣魚台列嶼的行政區住址台灣、中國都主張擁有釣魚台列嶼主權，議案若通過恐成外交問題。日本產經新聞石垣市計劃於9日開會的市議會6月定期會提交議案，將管轄釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的行政區域住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」。由於石垣市議會執政黨占多數，議案可望通過。產經報導，知情人士表示，變更住址是為行政手續更有效率。目前釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的住址登記為「石垣市字登野城」的2390至2394號，但石垣島市區街道部分住址也有「登野城」名稱，容易混淆。如果地名明載「尖閣」二字，可防止事務疏失。石垣市已向議會營運委員會說明變更住址案，市議會若通過，將於10月1日起施行。新住址將成「登野城尖閣」，地名後的小地名，如魚釣島（釣魚台）、大正島（赤尾嶼）、南小島、北小島等名稱不變。報導強調，變更地名可讓日本實質統治釣魚台列嶼更為明確，也將引起矚目。石垣市議會在2018年6月，曾多數通過要求變更地名的決議。中國近期派出公務船連續多日出入釣魚台海域，石垣市如變更管轄住址，中方恐增加行動。沖繩時報報導，日本國土地理院表示，接到自治體的行政管轄區地名變更報告後，改變會反映在地圖上，但變更地名權限在自治體。石垣市議會2018年6月已通過名稱上使用「尖閣」字眼的決議案，提案人為執政黨籍的仲間均。他曾向石垣市長中山義隆提議，將管轄釣魚台列嶼的住址由「登野城」名改為「尖閣」。", "title": "沖繩石垣市擬改釣魚台名 恐衍生外交問題"}
{"summarization": "感染科專家李秉穎今天說，面對武漢肺炎也曾害怕，尤其社區有未知感染源的本土個案，但都沒有廣泛傳播，「真是奇蹟」，歸功民眾積極防護、醫療軟實力，也讓國際讚美民主制度也能穩控疫情的典範。", "article": "感染科專家李秉穎今天說，面對武漢肺炎也曾害怕，尤其社區有未知感染源的本土個案，但都沒有廣泛傳播，「真是奇蹟」，歸功民眾積極防護、醫療軟實力，也讓國際讚美民主制度也能穩控疫情的典範。截至今天，台灣累計443例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診個案，其中7人死亡，已有429人解除隔離。台灣已連續55天沒有本土個案。中央流行疫情指揮中心下午邀請專家諮詢小組成員分享防疫心情。諮詢小組召集人張上淳表示，諮詢小組從最開始7人一直擴充到20人，成員包含小兒、成人感染科、胸腔科、感染科、病毒學、公衛專家等，一路開了數十次的會議，且成立LINE群組，隨時聯絡、開會。張上淳表示，還記得有一次是週六深夜接到通知，隔天中午就要開會。大家都機動應變，病例通報定義、治療指引等，也都一改再改，臨床還來不及熟悉，就又有新版本。但大家協力監測、應變、做好臨床照護，除了一件發生在醫院的群聚事件，幾乎可說沒有院內感染狀況，非常不容易。台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎會中則表示，一開始面對狀況不明的疾病，大家可能都很害怕，甚至台灣後續有些社區感染，專家們開會也面色凝重，好像電影世界末日的情景。到防疫後期，專家開會都有說有笑，因為成功控制，對諮詢委員就是最大的回報。專家會議難免人多嘴雜，但李秉穎說，大家難免爭論，不同專家有不同看法，甚至一開始連口罩怎麼戴都有不同想法。但單一專家若要決定一件事可能考慮不周到；很多專家一起討論，就能形成真理。李秉穎說，他印象中，只有一件事情專家分成兩派意見，就是國外回國者若有症狀，必須二採陰，待負壓隔離病房就要住3天，社區會比較安全，但可能排擠到醫療資源。專家們難凝共識，交給指揮中心決定。台灣防疫成功，李秉穎表示，很多國家都很羨慕台灣，他跟美國智庫通訊，對方也說，台灣的經驗證明民主制度也可以有效控制疫情，這是典範。李秉穎分析，台灣疫情控制好，儘管有10例不明感染源的本土個案，但疫情沒有擴大，「真是奇蹟」，以新冠病毒的感染基數來說，應該早就擴散出去了。能成功圍堵，仰賴民眾都有正確防疫資訊，台灣醫療也有很好的準備，尤其醫療軟體，長期建立的感染控制制度。但李秉穎也說，感染科醫師長期不受醫界重視，因為是賠錢科別，但從防疫角度，若不重視專業意見，控制疫情就會失敗。台北榮民總醫院呼吸治療科主任陽光耀則說，台灣在一開始只有1例境外移入時，就開始討論第一版的治療指引，整備非常超前，雖然討論時很有「火花」，因當時完全沒有證據支持哪些藥物可能有效。陽光耀說，但專家們設法凝聚共識，後來他詢問第一線醫師，都給予很好的回饋，在初期對疾病不了解的狀況下，有官方指引成臨床治療的強大後盾。此外，台灣健全的健保制度和健保卡設計，也是防疫功臣。", "title": "從害怕到談笑自如 感染科專家：台灣證明民主能抗疫[影]"}
{"summarization": "中職樂天桃猿陳晨威昨天敲首局首打席首球全壘打，他今天表示，近期狀況不好，教練鼓勵積極揮棒，鎖定好球就攻擊；昨天林立則是跑出場內全壘打，他笑說：「真的滿喘。」", "article": "中職樂天桃猿陳晨威昨天敲首局首打席首球全壘打，他今天表示，近期狀況不好，教練鼓勵積極揮棒，鎖定好球就攻擊；昨天林立則是跑出場內全壘打，他笑說：「真的滿喘。」桃猿開路先鋒陳晨威昨天1局下，就從富邦悍將先發投手伍鐸手中，轟出首局首打席首球全壘打，是他生涯第二支首局首打席全壘打，生涯第一支首局首打席「首球」全壘打。陳晨威今天表示，由於近期狀況不好，教練要他多出棒找感覺，「好球就出棒，不要管第幾顆球，積極進攻」，並坦言之前狀況不好時揮棒太猶豫，一直選球，造成沒有出棒的慾望，雖然帳面成績有安打，但擊球不紮實，內容沒有很好。桃猿第2棒林立昨天在3局下擊出中外野深遠安打，跑出場內全壘打，巧合的是，中職上一支場內全壘打，是去年的同一天由陳晨威擊出。陳晨威笑說：「滿妙的，昨天我打的全壘打比較輕鬆，不用跑。」林立表示，當時打出去的球滿平的，知道不會飛出牆，所以全力衝刺，「過一壘之後，一壘指導教練叫我繼續跑，當時我沒找到球，所以就照著指示，教練那麼激動地叫我跑，就盡量跑到下個壘，是真的滿喘的」。目前擔任終結者的王躍霖，昨天因為突發狀況沒辦法上場，推出狀況不穩的陳禹勳，留下滿壘危機。桃猿總教練曾豪駒今天表示，王躍霖是腹部肌肉不舒服，狀況還可以，但還是要看今天牛棚的情形，如果沒辦法，終結者會以蘇俊璋、黃子鵬為主。", "title": "陳晨威不猶豫第一球開轟 林立場內全壘打很喘"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎今天說，北半球今年的秋冬恐有第二波疫情，雖然因知道如何防疫而不會像第一波那樣猛烈，但國內疫苗產業仍需政府積極支持。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎今天說，北半球今年的秋冬恐有第二波疫情，雖然因知道如何防疫而不會像第一波那樣猛烈，但國內疫苗產業仍需政府積極支持。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，明天開始不少防疫措施大解封，但有不少專家預言第二波疫情可能在秋冬來臨，使得藥物、疫苗研發等防疫工作顯得更為重要。李秉穎今天在疫情指揮中心記者會表示，冠狀病毒在秋冬比較容易傳染，所以大部分專家都認為北半球的秋冬天會有第二波疫情，他也認為會有，但不會像第一波那樣猛烈，主要是因為大家都知道該怎麼防疫，疫情就會比較趨緩。他也提到，台灣境外解封還是應依照各國的疫情流行狀況來決定，台灣從剛開始做旅遊建議時就秉持這原則，如果那個國家有很多本土不明感染就代表很危險，但如果像台灣都是境外感染，那就不算旅遊風險，所以資訊應該要透明化。李秉穎認為，WHO宣布各國的確診病例時應該區分本土、境外，像美國CDC就有類似資料，這對旅遊建議來說是重要參考資料，另外台灣現在也加入疫苗研發競賽，但面臨許多困難，起步也比較慢，像是國外已經到人體實驗，台灣還沒有，國內疫苗產業還是需要政府更積極、強烈的支持。另外，有媒體詢問台灣未被納入日本、希臘的解封名單，有人說是因為台灣執行被動篩檢導致，李秉穎表示，普篩跟主動篩檢不一樣，普篩是對沒有症狀的一律篩檢，最近自己只聽到武漢可以普篩，大家也常常拿韓國普篩來講，但韓國是有症狀、有懷疑可以篩，台灣現在也是如此，若民眾要自費篩檢其實都不反對。李秉穎說，台灣醫護人員只要有呼吸道症狀就會篩檢，這就是主動篩檢，如果說是因為沒有做大規模普篩，結果導致沒有納入一些國家的旅遊解封名單，這原因說不過去，因為沒有什麼國家可做到這點，且做這個沒有實際的效果。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員陽光耀則說，台灣目前感染率是全球每百萬人最低，且目前有效抗體檢驗敏感度不能到百分之百，在感染率這麼低的狀況下做普篩，就可能碰到偽陽性比率高過實際的感染率，結果只能做研究參考，不能作為防疫策略制定參考，如果台灣未來有發展適當抗體、疫苗，到時候其實也不用管普篩議題，就用疫苗改善防疫狀況。陽光耀也表示，這議題專家學者討論很多次，專家都不贊成做抗體普篩，但如果是針對特殊族群，像是敦睦艦隊這種封閉團體要找出漏網之魚的可以做，對普羅大眾沒有這個需要。", "title": "恐有第二波疫情  專家：疫苗產業需政府積極支持"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強日前要求各級政府過各地政府之後都在壓縮開支，其中長三角地區政府縮減的經費達7成。", "article": "中國國務院總理李克強日前要求各級政府過各地政府之後都在壓縮開支，其中長三角地區政府縮減的經費達7成。受2019冠狀病毒疾病疫情以及美中關係影響，中國經濟大受衝擊。李克強5月22日在「政府工作報告」提出，一般性支出要堅決壓減，並且嚴禁新建樓堂館所、嚴禁鋪張浪費。各級政府必須真正過緊日子，中央政府要帶頭，中央本級支出安排負成長，其中非急需非剛性支出壓減50%以上。對此，美國自由亞洲電台5日引述江蘇商人吳昊說，接下來中國民眾的生活環境會比一般人想像的還要差，「就不是勒緊褲腰帶（過緊日子）那麼簡單，現在中國是全民負債，尤其是年輕人，80後、90後透支信用卡，每一個人平均負債都達到3萬至5萬元人民幣，有的更高，超過10萬元」。陸媒經濟觀察報則引述長三角地區一名地級市財政局官員說，市財政局剛剛開會，要求全面壓縮開支，除了工資，包括出國費、公車購置、設備購置、網路信息建設費等費用，只要是尚未支出的全部收回。這名官員表示，「以往年度實施的項目，2020年可以暫緩實施的，全部暫緩實施。非剛性、非緊急的支出全部壓縮50%。市領導的某項經費也被壓縮70%」。吳昊說，中國國內目前很多民營企業瀕臨崩潰，而對外貿易型的國企，倒閉風險大增。他表示，「國企依靠外貿型，倒閉的可能性很大，但是有政府的補貼，應該能撐得下去，相關聯的很多產業可能就熬不下去。民營企業沒有補貼的根本就不行，現在活不下去」。", "title": "中國「緊日子」來臨 各地政府緊縮支出"}
{"summarization": "加州州長紐松（Gavin Newsom）辦公室今天指出，在實施為期多月的防疫封鎖措施之後，如果條件許可，加州將允許電影、電視及音樂產製活動自6月12日開始恢復。", "article": "加州州長紐松（Gavin Newsom）辦公室今天指出，在實施為期多月的防疫封鎖措施之後，如果條件許可，加州將允許電影、電視及音樂產製活動自6月12日開始恢復。法新社報導，加州電影及電視製作活動自3月中停止至今。加州公共衛生廳表示，如今重新開放須經地方衛生官員批准。加州公衛廳表示：「為降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播風險，製作活動、全體演員、工作人員及業界其他人員都應遵守勞資雙方商定的安全協議，而郡級公衛官員可能會進一步強化這些協議。」然而好萊塢各大片廠能否從下週開始恢復作業還不明確，因為好萊塢所在地洛杉磯郡是加州疫情重災區之一，確診及死亡人數約占全州一半。加州迄今累計逾12萬5000人確診，逾4500人染疫喪生。", "title": "好萊塢有望復工 可能自12日恢復影視製作活動"}
{"summarization": "美國職籃NBA確定7月31日復賽，儘管布魯克林籃網為參與復賽的22支球隊之一，但陣中球星杜蘭特（Kevin Durant）今天表示：「我的球季已經結束了，我不打算在本季出賽。」", "article": "美國職籃NBA確定7月31日復賽，儘管布魯克林籃網為參與復賽的22支球隊之一，但陣中球星杜蘭特（Kevin Durant）今天表示：「我的球季已經結束了，我不打算在本季出賽。」杜蘭特2019年效力於金州勇士隊時，總冠軍賽第5戰出戰多倫多暴龍一役帶傷復出卻受傷，同年6月接受手術，球季結束後與厄文（Kyrie Irving）一同轉戰籃網，但杜蘭特至今還未曾披上籃網戰袍上陣。在爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，NBA賽事自今年3月11日（美國時間）停擺，杜蘭特當時還曾自曝，自己確診感染武漢肺炎。NBA理事會昨天批准22支球隊在奧蘭多復賽計畫，籃網也在名單內，不過杜蘭特今天明確表示：「「我的球季已經結束了，我不打算在本季出賽。」「去年夏天受傷後，我們已經決定缺席下一個賽季。」杜蘭特強調：「對我來說，最好的方式就是等待，我不認為我在7月時，已經做好迎接高強度比賽的準備。」儘管本季確定不會回歸，但杜蘭特相信：「我將擁有更多時間，為下個賽季和接下來的職業生涯做準備。」籃網另一名球星厄文今年3月接受右肩手術厄文可能隨隊前往奧蘭多，但不會上場。", "title": "NBA杜蘭特喊球季已經結束  這季無意再復出"}
{"summarization": "23個被視為泛民主派的香港工會組織下午舉行記者會，表示計劃將發起罷工公投，決定是否透過罷工來反對「港區國安法」。這次發起罷工的工會約有1萬名成員。", "article": "23個被視為泛民主派的香港工會組織下午舉行記者會，表示計劃將發起罷工公投，決定是否透過罷工來反對「港區國安法」。這次發起罷工的工會約有1萬名成員。香港電台引述香港酒店工會代表徐考澧表示，發動罷工有兩階段門檻，首先所有工會人數在公投當日要達至6萬人，而公投要獲6成人支持；另外各個工會要根據行業和會員人數，訂立目標會員人數，如果8成工會達標才發動罷工。香港資訊科技界工會代表鄧卓文則表示，第一階段的「警示性罷工」能以任何形式，包括請病假或年假，再升級至下一階段曠職3日，直至撤回法例。據報導，中學生行動籌備平台也聯同「二百萬三罷聯合陣線」，將於6月14日舉行罷工罷課聯合公投，收集中學生對「港版國安法」的民意和罷課意向，學生可在網上以填寫問卷方式或到實體票站參與公投。公投內容包括學生是否反對實施「港區國安法」，以及學生會否參與罷課以阻止「港區國安法」。公投需要取得1萬名中學生的有效投票，總票數的6成贊成罷課，才會正式發動罷課。", "title": "港泛民工會擬罷工  反對港版國安法"}
{"summarization": "紙風車劇團道具廠房大火，副總統賴清德今天在臉書聲援，並分享2018紙風車劇團「唐吉軻德冒險故事─銀河天馬」照片表示，「相信唐吉軻德們是不會輕易放棄的」。", "article": "紙風車劇團道具廠房大火，副總統賴清德今天在臉書聲援，並分享2018紙風車劇團「唐吉軻德冒險故事─銀河天馬」照片表示，「相信唐吉軻德們是不會輕易放棄的」。賴清德在臉書發文表示，謝謝紙風車帶給孩子們歡笑，即使一路上老天給唐吉軻德的挑戰不曾停歇過，但「我相信唐吉軻德們是不會輕易放棄的！讓我們一起跟著唐吉軻德的冒險之路，繼續前行吧！」民進黨立委蘇巧慧也在臉書發文表示，因為疫情的關係，所有藝文活動停擺，連帶劇團演出也都取消，紙風車不因此而氣餒，甚至發起獎勵表演工作者錄製影片的方式，要為同業紓困、和大家一同度難關。長期關心文化議題的民進黨立委吳思瑤表示，文化部已經表示將啟動對藝文團體的急難救助，她會持續督促，更重要的是未來在重建的過程，需要各界協助。吳思瑤說，藝術家在台灣擁有絕對的創作自由，這是幸福的。但另一方面，藝文團體在台灣生存卻依舊艱辛，來自於社會普遍對藝術領域無感，或是擁有距離感；文化軟實力所獲得的政策支持太弱、太少，這也是為何在疫情衝擊下，藝文產業所分配到的紓困預算，遠遠不及其他內需產業。她呼籲，明天開始國內解封，邀請大家走進劇場看一場表演，到美術館看一場展覽，讓藝文消費成為你我生活的日常。", "title": "紙風車廠房待重建 賴清德：唐吉軻德們不會放棄"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例每3週就會增加一倍，但世界衛生組織（WHO）表示，印度與南亞確診病例並沒有呈指數性成長。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例每3週就會增加一倍，但世界衛生組織（WHO）表示，印度與南亞確診病例並沒有呈指數性成長。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在記者會上表示：「在南亞，不只是印度，包括孟加拉以及…巴基斯坦與人口稠密的其他南亞國家，疫情並沒有爆炸，但大爆炸發生的風險會一直存在。」世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）表示，印度擁有13億人口，通報20萬起確診病例，「看起來很多，但人口規模如此的國家，這樣的確診病例數還可以。」美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，印度共23萬6954人確診，6649人病故；巴基斯坦9萬3983人確診，1935人死亡；孟加拉共6萬391人確診，811人死亡。", "title": "世衛專家：印度、南亞疫情並未大爆炸"}
{"summarization": "新北市文化局長龔雅雯表示，他前往八里紙風車基金會工作室關心火災善後，與團長任建誠達共識，將實現與孩子的承諾，會如期在新北市兒童藝術節演出，市府也將協助永續經營。", "article": "新北市文化局長龔雅雯表示，他前往八里紙風車基金會工作室關心火災善後，與團長任建誠達共識，將實現與孩子的承諾，會如期在新北市兒童藝術節演出，市府也將協助永續經營。紙風車及綠光劇團位於新北市八里的佈景道具工廠，今天凌晨發生大火，存放的燈光、音響、服裝、道具、佈景付之一炬。新北市府文化局長龔雅雯今天接受中央社記者訪問表示，紙風車與新北市政府是長期夥伴關係，除了市長侯友宜與紙風車文教基金會執行長李永豐通過電話與表達慰問，她也親自到火災現場關心。龔雅雯說，紙風車劇團團長任建誠在現場告訴她，會更加努力勇敢面對，劇團永遠不可能靠公部門，唯有天助自助者，在大家的支持下，會一齣戲、一齣戲的站起來。2020年新北市兒童藝術節預計7月26日在大都會公園首場表演，第一檔就是邀紙風車劇團演出。龔雅雯表示，已與任建誠達成共識，會依照原訂計畫演出，實踐對孩子期待的承諾，也讓兒童有快樂的暑假。目前紙風車劇團將花費2週的時間盤整與清點損失，且重整劇團演出的檔期與細節，龔雅雯說，雖然道具與服裝付之一炬，市政府會全力協助並給予劇團創作的空間。至於硬體方面，龔雅雯說，會與市政府工務局全力協助釐清目前工作室的用地現況，以及長久經營的地點，將尊重劇團的評估與選擇，並且全力協助讓在地扎根的表演團體可以永續經營。", "title": "新北市兒藝節首檔演出 紙風車承諾如期表演"}
{"summarization": "台灣已連續55天沒有本土武漢肺炎個案，確診者已有429人解除隔離，剩下7人隔離中。專家張上淳說，估計這一、兩週內應可全部解除隔離。", "article": "台灣已連續55天沒有本土武漢肺炎個案，確診者已有429人解除隔離，剩下7人隔離中。專家張上淳說，估計這一、兩週內應可全部解除隔離。截至目前，台灣累計443例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診個案，其中7人死亡，已有429人解除隔離，僅剩7人隔離中。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會進行例行疫情報告時表示，台灣確診病例中，沒有併發症的輕症約占7成，目前還有7個人還沒解隔離，有4人解隔離但仍在住院，意即還有11人還在住院中。張上淳說，4名解除隔離但還沒出院者，有2人是先前的重症者，有一人是80餘歲原已三採陰可解隔，卻又中風者；另一人裝葉克膜超過1個月，肌肉無力，兩人都要接受呼吸或肌力復健，因此仍在住院。若從解除隔離天數與住院天數分析，張上淳說，在2月28日之前住院個案，住院到解隔天數中位數為27天，最短者為9天、最長者80天；3月1日至3月31日個案，解隔中位數也是27天，最短為7日、最長73日；4月1日以後住院個案，解隔中位數為22天，最短者6天，最長者51天。張上淳說，估計目前還在住院隔離者，應可在一、兩週內全數解除隔離。", "title": "全台武漢肺炎確診剩7人隔離中 估這兩週全解除"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選。韓國瑜去職後，由於其所遺留任期超過2年，依法必須在3個月內補選，依此推算，補選最晚要在9月12日前完成，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。公職人員選舉罷免法第91條規定，罷免案經投票後，選舉委員會應於投票完畢7日內公告罷免投票結果。罷免案通過者，被罷免人應自公告之日起，解除職務。第92條規定，罷免案通過者，被罷免人自解除職務之日起，4年內不得為同一公職人員候選人。根據中選會規劃，將於12日前審定韓國瑜罷免案投票結果並公告，也就是，韓國瑜的市長職務最晚將於12日被解除，且未來4年內不得參選高雄市長。公職人員選舉罷免法第91條也規定，罷免案通過後，依規定應辦理補選者，應自罷免投票結果公告之日起3個月內完成補選投票。地方制度法第82條規定，直轄市長辭職、去職或死亡者，應自事實發生之日起3個月內完成補選。但所遺任期不足2年者，不再補選，由代理人代理至該屆任期屆滿為止。", "title": "韓國瑜12日前解職9/12前補選 政院將派代理市長"}
{"summarization": "中國企業瑞幸咖啡造假引發關注有關部門已經掌握瑞幸咖啡董事長陸正耀參與公司財務造假的指令性電郵，陸正耀可能面臨中美兩國同時追責。", "article": "中國企業瑞幸咖啡造假引發關注有關部門已經掌握瑞幸咖啡董事長陸正耀參與公司財務造假的指令性電郵，陸正耀可能面臨中美兩國同時追責。財新網今天報導，中國國家市場監管總局和財政部先後對瑞幸咖啡進行了調查，已經掌握了造假的諸多證據，包括瑞幸曾為虛增交易交了稅。由於有陸正耀參與造假的電郵證據，預料陸正耀將被公訴，極有可能面臨刑事追責。關注商業科技新聞的AI財經社引述上海正策律師事務所律師董毅智說，瑞幸可能要面臨中美兩地同時追責。美國的程序相對成熟，提供不實財務報告和故意進行證券欺詐的犯罪要判處10至25年的監禁，個人和公司的罰金最高達500萬美元和2500萬美元。不過他也說，中國的新證券法剛實施，在程序、追責處罰力度上都有偏差。他所在的律所團隊手上已經有幾十個瑞幸投資者做索賠預先登記，「想把這個事情操作成國內第一起關於中概股的集體訴訟」。如果立案成功，訴訟期會有1到2年時間。華爾街日報曾報導，瑞幸咖啡虛增銷售的方式是透過陸正耀的關聯公司出售咖啡代金券，涉及數量上千萬張。一名虛構的採購員還偽造了超過1.4億美元的資料和服務付款。此外，在瑞幸上市前一個月，已經有一批公司員工在偽造交易，利用個人帳戶購買大量代金券。目前陸正耀仍擔任瑞幸咖啡董事長，但不再擔任提名及公司治理委員會的主席。瑞幸執行長（CEO）錢治亞和營運長（COO）劉劍涉嫌參與造假已經被撤職。4月5日，針對瑞幸咖啡涉嫌人民幣22億元財務造假一事，陸正耀當時表示，「我個人非常自責。無論獨立委員會的最終調查結果怎樣，我都會承擔應有的責任」。5月19日，瑞幸咖啡被美國那斯達克（Nasdaq）證券交易所要求退市。陸正耀隔天發布聲明稱，那斯達克不等最終調查結果就要求公司退市，出乎意料，對此個人深感失望和遺憾。他說：「我本人一直在實業一線，我的風格可能太激進，企業跑的太快，也導致很多問題，但我絕不是以『概念做局』去欺騙投資人，我是真心想把企業做大做好，為社會創造價值。」瑞幸咖啡4月爆出造假以來，在美上市的中概股壓力增大，美國監管層、交易所和國會對中概股發難。在當前中美交惡的氛圍下，瑞幸造假更成為美國政治人物攻擊中國企業的理由。那斯達克5月針對欠缺會計透明度、由內部人士密集持有的中國公司，收緊上市規則。美國國務卿蓬佩奧6月初對此表示，鑒於中企慣於做假帳，那斯達克新規值得其他證交所效法，以保護美國投資人權益。", "title": "陸媒：瑞幸董事長參與造假  可能面臨中美追責"}
{"summarization": "紙風車及綠光位於新北市八里區的布景道具工廠發生大火。許多政治人物都在臉書幫紙風車打氣，包括基隆市長林右昌、教育部長潘文忠、民進黨立委邱議瑩、王定宇和蘇巧慧等，將全力相挺度過難關。", "article": "紙風車及綠光位於新北市八里區的布景道具工廠發生大火。許多政治人物都在臉書幫紙風車打氣，包括基隆市長林右昌、教育部長潘文忠、民進黨立委邱議瑩、王定宇和蘇巧慧等，將全力相挺度過難關。林右昌表示，紙風車文教基金會執行長李永豐是基隆女婿，與他更是認識多年的朋友。近10年前，李永豐曾對他說「基隆是海港城市，文化募款竟然比窮鄉僻壤還少」。因此，他們花了很大的努力，讓文化底蘊進入海港每個角落，紙風車劇團帶給基隆市民無數歡笑、感動與共鳴，大獲好評。林右昌說，讓我們一起為紙風車和綠光加油打氣，一起全力相挺，陪伴他們度過難關，繼續為我們帶來歡笑。潘文忠表示，感謝紙風車劇團走到台灣各個角落，透過藝術打開偏鄉孩子對世界的想像，過去也曾與教育部合作投入校園反毒戲劇工程。他認為：「這些堅持與付出投入，令人由衷敬佩。」因此想邀請各界為紙風車打氣、支持，共同度過此次難關。邱議瑩也分享身為紙風車劇團的終身志工，特別感謝紙風車長期以來帶給孩子們的快樂及表演，希望大家為紙風車劇團集氣、加油，也會督促相關政府部會協助紙風車。王定宇表示，準備將三倍券花在紙風車劇團重建。他提到：「捐助三倍券也是消費，『紙風車』可以支付重建費用，再多一次循環。」因此號召民眾共同支持。蘇巧慧則說，疫情衝擊藝文活動，紙風車反而發起獎勵表演工作者以錄製影片方式，為同業紓困。她向紙風車喊話，「只要人在，希望就會在，讓我們一起加油」。", "title": "紙風車工廠大火 林右昌：全力相挺度過難關"}
{"summarization": "索羅門群島的馬萊塔省政府8日將舉行儀式，將台灣捐贈的口罩、肥皂及白米等移交相關部門，分送至社區及各小島，協助防疫並賑濟生活受武漢肺炎疫情衝擊的民眾。", "article": "索羅門群島的馬萊塔省政府8日將舉行儀式，將台灣捐贈的口罩、肥皂及白米等移交相關部門，分送至社區及各小島，協助防疫並賑濟生活受武漢肺炎疫情衝擊的民眾。馬萊塔省（Malaita）省長蘇達尼（Daniel Suidani）5日代表馬萊塔省及馬萊塔外島的民眾表示，已收到來自台灣的防疫物資，很高興台灣提供人道援助，協助馬萊塔省對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。他在新聞稿指出，台灣捐贈的5000個醫療口罩、2600袋20公斤白米及2萬個肥皂已送達索羅門，另外5000個醫療口罩及體溫測量設備也將會送到。蘇達尼的政治顧問塔利菲魯（Celsus Irokwato Talifilu）今天接受中央社記者電話訪問指出，物資將由首都荷尼阿拉（Honiara）運送到馬萊塔省首府奧基（Auki），在奧基舉行移交儀式，讓大家知道台灣對馬萊塔省的協助。蘇達尼的新聞稿貼在臉書上，獲不少索國媒體轉貼，許多人留言感謝台灣支持，也說台灣是索羅門真正的朋友。索羅門群島總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）去年9月中斷索國與台灣長達36年的邦交，轉與中國建交，當時引起極大反彈，人口稠密的馬萊塔省出現抗議。蘇達尼曾表示，如果馬萊塔省民眾支持，要尋求獨立於索羅門群島，維持對台邦交。塔利菲魯指出，馬萊塔省至今仍認為索國政府棄台投中決定「不恰當」，「我們至今仍拒絕接受中國（在馬萊塔省）的投資發展計畫」。他舉例，2名馬萊塔省國會議員推動中國土木工程集團（CCECC）到選區開發道路，省政府表明強烈反對，不允許計畫進行。塔利菲魯指出，疫情爆發後，澳洲、中國、國際貨幣基金（IMF）、世界銀行（World Bank）等國家及國際組織，陸續對索羅門提供物資及貸款等援助，但政府至今還未把必要防疫及民生物資發放給民眾。索羅門群島目前未有確診病例，但全球疫情下，疫封鎖措施已重創國家經濟。索國中央銀行分析，將進入嚴重經濟衰退。塔利菲魯說，旅館等旅遊業已受疫情嚴重衝擊，政府下令失業民眾返鄉，但民間沒有足夠糧食，也非常缺乏口罩、洗手液等用品，台灣捐贈的物資將能協助馬萊塔省政府及民眾為防疫做更好準備。", "title": "斷交情仍在 台贈索羅門馬萊塔省防疫物資"}
{"summarization": "巴西一名非裔男童死亡事件今天引起數百人遊行示威，與美國反種族歧視抗議潮形成呼應。這名男童是在擔任女傭的母親將他託付給白人雇主時喪生。", "article": "巴西一名非裔男童死亡事件今天引起數百人遊行示威，與美國反種族歧視抗議潮形成呼應。這名男童是在擔任女傭的母親將他託付給白人雇主時喪生。法新社報導，5歲男童米格爾．達席瓦（Miguel da Silva）2日從9樓墜落喪命，這棟高聳的建築物是他母親從事幫傭工作的地點，位於巴西東北部培南布可州（Pernambuco）首府雷西夫（Recife）。事發前男童的母親因為要替雇主家外出遛狗，而將男童託付給白人女性雇主看顧。巴西電視台播放的監視器畫面顯示男童走出電梯後，爬過一扇窗戶並攀上陽台欄杆，接著墜樓身亡。此事導致巴西爆發與美國類似的反種族歧視示威，。抗議群眾走上雷西夫街頭，手舉寫著「黑人的命也是命」的標語牌。示威者費瑞拉（Nathalia Ferreira）說：「參與這場示威很重要，因為米格爾的生命代表其他眾多非裔孩子和幫傭孩子的實際（生活）狀況，我們每個人都可能與他有類似遭遇。」為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），民眾戴著口罩上街，並穿上印有男童照片的T恤，以法院為起點，走向男童墜樓身亡的大樓。非裔族群占巴西總人口56%，平均收入只有白人的大約一半，且平均壽命較短。根據社運人士說法，非裔族群在巴西遭到根深柢固的歧視。", "title": "5歲非裔男童墜樓身亡 掀巴西版反種族歧視示威"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒連2週女單冠軍戰遭遇到葛藍喬安娜，前一次輸球的李亞軒靠著修正上週失誤、掌握致勝球，今天大戰3盤後勝出，而隨後更在女雙賽事與吳芳嫺聯手，成功封后。", "article": "台灣網球女將李亞軒連2週女單冠軍戰遭遇到葛藍喬安娜，前一次輸球的李亞軒靠著修正上週失誤、掌握致勝球，今天大戰3盤後勝出，而隨後更在女雙賽事與吳芳嫺聯手，成功封后。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天在台北市網球中心舉行各組決賽，而巧合的是，女單和女雙冠軍賽的組合完全複製上週戲碼，不但李亞軒與葛藍喬安娜再度在女單冠軍狹路相逢，兩人還將各自與女雙搭檔聯手，爭奪女雙冠軍。李亞軒上週受限體能和戰術保守，將女單冠軍拱手讓給葛藍喬安娜，本週重振旗鼓，儘管因第2盤一度快抽筋，所幸決勝盤時肌肉舒緩不少，最終以7比6（2）、1比6、6比2抱走冠軍，成功討回顏面，收下新台幣3萬元冠軍獎金。「我今天單打會贏，主要是有把上週失誤做修正，一些關鍵球、致勝球有掌握住。」至於這座女單冠軍對自己的意義，李亞軒以平常心看待，她反而較在乎自己有沒有更進步。延續女單奪冠氣勢，李亞軒在女雙冠軍戰與吳芳嫺合體，以7比5、6比4力退葛藍喬安娜與張庭霈，連2週女雙稱后。至於如何運用獎金，李亞軒傾向先存起來，以備不時之需。葛藍喬安娜錯失連2週女單封后的機會，談到後續規劃，她透露，原先計畫7月返國，但現在可能選擇先留在台灣訓練，「這邊環境比較好」。面對台灣接下來的7月酷暑，葛藍喬安娜反而不在意，她笑著說：「這樣之後到歐洲打，就會覺得很涼。」", "title": "網球防疫盃李亞軒修正錯誤 單雙打雙料冠軍入袋"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8855起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診數突破45萬大關，來到45萬8689例；同時通報新增197人病故，全國累計5725人不治。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8855起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計確診數突破45萬大關，來到45萬8689例；同時通報新增197人病故，全國累計5725人不治。俄國又有8708名患者康復，累計痊癒人數達到22萬1388人。5月中旬左右，俄國當局每天通報新增大約1萬1000起確診病例，但之後的新增病例數就呈現穩定下滑。俄國官員表示，國內累計病例數之所以很高，是因當局進行大規模篩檢，目前新增病例數穩定下滑且死亡人數少，代表俄國可以開始恢復常態。但批評人士懷疑俄國的疫情數據，不僅指控當局低報死亡人數，還警告若解除防疫限制措施，當地可能爆發新一波疫情。", "title": "俄羅斯武漢肺炎增近9000人染疫 累計確診破45萬例"}
{"summarization": "「罷韓」案創下地方自治史上直轄市長罷免先例。從近一年來面對行政打壓的抗壓力、一開始並不為外界看好，甚至韓粉嘲弄、抹黑，到展現源源不絕的文宣創意，「罷韓四君子」腳步齊一無疑是關鍵。", "article": "「罷韓」案創下地方自治史上直轄市長罷免先例。從近一年來面對行政打壓的抗壓力、一開始並不為外界看好，甚至韓粉嘲弄、抹黑，到展現源源不絕的文宣創意，「罷韓四君子」腳步齊一無疑是關鍵。這次罷韓行動中，擔任提案領銜人的陳冠榮率領代表公民團體與網路社群等的不同罷韓力量，與前高雄市文化局長尹立發起的「Wecare 高雄」、台灣基進新聞部副主任張博洋和公民割草行動發言人李佾潔宣揚理念和行動，被稱為「罷韓四君子」。罷韓連署、記者會上，尹立簡潔有力的名字讓人印象深刻，加上他堅定、非韓不投的語氣震懾人心。其實，他是眷村長大的外省第二代，在政治光譜應該被歸類在偏藍區塊，但因為不堪曾經守護及努力要讓高雄好的成果被醜化成「又老又窮」，還被不時的踐踏，驅使他去檢視韓國瑜的言行。無黨籍的尹立出身學界，曾任前市長陳菊主政的文化局長，創辦「高雄設計節」和駁二藝術特區的發展結合，也催生「青春設計節」和「好漢玩字節」，成就駁二特區成為南台灣的設計重鎮。不捨曾經努力過的成果被毫無保留的被踐踏扼殺，更看不下去韓國瑜信口開河太平島挖石油、闢建F1賽車場等浮誇政見，尤其不能原諒當不到4個月就對參選總統表態「yes, I do」，他怒批韓國瑜是「政治渣男」，於是在去年6月27日與「公民割草」等聯盟啟動罷韓行動，於是他踏上了罷韓之路。「素人沾政」嚇壞了家人。回憶一年來的心路歷程，尹立提到連最疼愛他的姐姐也不惜開戰鬧起家庭革命，讓今年春節的家庭聚會壞了氣氛。面對罷韓路上招致的批評、詛咒，尹立也曾沮喪、失意；但是決意守護曾經努力付出的建設成果，決意衝撞，他選擇堅定的走下去，他說「唯有罷韓才是心靈療癒」。罷韓提議之初，有人認為只不過是「政黨側翼」，或在為總統選添柴火的造勢活動而已，尹立受訪再三駁斥，加上民意為他撐腰，2階段連署以超乎預期的驚人速度達標，15天就達標到30萬份，罷韓「最後一哩路」是堅定民意鋪成而來。相對尹立投身罷韓團隊，罷免提案法定領銜人陳冠榮則是一段更奇幻的經驗。從身穿醫生白袍的印象，走上罷韓之路改以「眾志成城」的黑T做為日常，黑、白反差的視覺傳達的意涵再清楚不過了，代表著他決心罷韓的意志。陳冠榮的父親是前鎮竹東里長，在2014年的高雄八一氣爆中因為熱心為警消送茶水而喪命。他為罹難者扛起了自救會長的工作，為氣爆死傷者奔走，後來還被質疑弊端，甚至被說成被前市長陳菊收買等，因為特殊背景而成了罷韓提案人。成為「罷韓四君子」領頭羊，走出白色巨塔參與公共事務，陳冠榮坦言公民團體難免有所磨合，剛開始並不熟悉運作方式，他發揮醫生長才，透過條理分明、理性兼顧感性的口才，用理念凝聚團隊。外界好奇公民團體一路走來，與民眾的淺顯直白對話到底怎麼來的？原來陳冠榮習慣用自己專業醫病角度看韓國瑜的城市治理，批評主政者無視城市將完好的硬體卻帶著城市出軌，讓原本訓練有素的市政染病失常，「韓國瑜就是危害城市的病原體、黑死病」，他的觀察化為文宣創意發想。陳冠榮每次站到罷韓的第一線，舉止談吐斯文的形象，鮮明的標識很難不令人印象深刻，面對恐嚇、詛咒，他為決心挺身而出做好了心理準備，畢竟「在江湖走跳怎能不被挨打」。至於要如何尋求壓力出口，不為外人所知的是原來他沉浸在打電動的世界，關閉臉書社群，所有的鬱卒在電動的虛擬的世界也能得到放空，再讓自己平靜的回到診間，回歸醫生本業。公民割草行動是最早喊出「割草罷韓」的團體，發言人李佾潔同樣也是醫生背景，「李醫師」也從醫病的角度看待罷韓，「東西壞了就要修，擺在那邊只是佔位置」主張公民割草要幫高雄踏出罷免第一步，要讓台灣人以罷免韓國瑜為入口，登上實踐真正民主的階梯。「罷韓四君子」中年紀最輕的推手是台灣基進新聞部副主任張博洋積極參與，能言善辯為罷韓增添不少版面和聲量。參與罷韓，他認為，是一個為社會「修補民主破口」的行動，更是展現人民對政客的憤怒，更是集合民意做民主修復的過程。走過「罷韓」這條路，一路上面對風雨，縱使彼此有過見解各異，對於投票的結果，他們激動表示，付出最多努力、克服相當多的辛苦，現在可以坦然自在，迎接嶄新的高雄。", "title": "罷韓四君子撩落去 腳步齊一是關鍵"}
{"summarization": "台灣「夜市球王」曾俊欣今天在觀眾加油聲助陣下，越打越起勁，以6比2、5比7、6比2擊敗許育修，勇奪109年球星防疫盃全國網球錦標賽冠軍，粉碎許育修連2週摘冠的美夢。", "article": "台灣「夜市球王」曾俊欣今天在觀眾加油聲助陣下，越打越起勁，以6比2、5比7、6比2擊敗許育修，勇奪109年球星防疫盃全國網球錦標賽冠軍，粉碎許育修連2週摘冠的美夢。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天在台北市網球中心舉行最終決賽，男女單決賽不約而同上演3盤大戰。頭號種子的曾俊欣今天冠軍戰迎戰許育修，在關鍵決勝盤，曾俊欣靠著凌厲的抽球攻勢，頻頻主動進攻，讓許育修在底線上疲於奔命，只能陷入被動防守，終場以6比2、5比7、6比2帶走勝利，上週封王的許育修，本週以亞軍作收。今天冠軍戰吸引不少觀眾在場邊加油打氣，曾俊欣表示，非常享受這次比賽，隨著場邊觀眾越多，也讓他越打越起勁。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際網壇賽事喊卡，曾俊欣先前待在員林訓練，他坦言，難得有一段較長的時間，可以專注訓練、調整，期許自己在復賽後能有更好的表現。", "title": "觀眾越多越起勁 曾俊欣網球防疫盃男單冠軍"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜不顧「落跑」罵名，挾九合一選舉韓流帶職參選總統。在6日進行的台灣政治發展史上首次民選市長罷免投票中遭罷免，帶給政壇的啟示是從政貴在誠信，而非豪賭民意。", "article": "高雄市長韓國瑜不顧「落跑」罵名，挾九合一選舉韓流帶職參選總統。在6日進行的台灣政治發展史上首次民選市長罷免投票中遭罷免，帶給政壇的啟示是從政貴在誠信，而非豪賭民意。前總統府秘書長陳菊在高雄市長逾12年任內，讓高雄由重工業城市轉型為多元的宜居城市，還帶高雄走出氣爆陰影，浴火重生，施政滿意度在遠見雜誌等每年公布的民調中總是名列前茅。不過，隨著2018年下半年逢台灣經濟景氣不佳，民怨四起，陳菊在高雄的光環有了變化。韓國瑜於市長選戰中砲打高雄「又老又窮」，訴求高雄發大財、讓人民過好日子；並抨擊民進黨長期在高雄市執政造成負債新台幣3000多億元，2018年8月一場大雨後出現5000多個坑洞，切中時弊的砲火四射挑起高雄面臨城市轉型的諸多問題，民心思變成為民怨出口進而形成「韓流」。2018年九合一選舉韓流崛起，韓國瑜以逾89萬票讓高雄久違的藍天再現，之前除了民進黨前市長謝長廷8年的執政，加上陳菊在高雄長達13年市長任期，藍營高雄市議員當時席次獲得32席，重新奪回議會第一大黨，堪稱「府會雙贏」。然而，韓國瑜上任後5個月不到，隨即在108年5月17日正式宣布投入總統大選國民黨黨內初選。市長選舉承諾跳票的「誠信」問題成為高雄市民心中的痛；外界「挾韓流劍指大位」批評，也讓力挺他參選市長的前立法院長王金平、前高雄縣長楊秋興及鴻海集團創辦人郭台銘紛紛離他而去。與高雄民意漸行漸遠，從總統選舉高雄得票與市長選舉相較，失血約28萬票的數據可見一斑。韓國瑜去年10月請假3個月選總統，面對妻子李佳芬雲林豪宅農舍等問題沒能妥善處理，誠信遭質疑再被扣分。競選市長的指標政見「愛情摩天輪」、「南海挖石油」屢屢被打臉，加增罷韓能量。從今年1月11日總統大選後，罷韓連署火速達標成案，可以看出高雄民心思變。韓國瑜2018年9月在國民黨市黨部主委履新時，當著時任黨主席的吳敦義面暢談「得民心者得天下」之道言猶在耳，但後來卻忘了競選市長「做好做滿」初衷想直取總統大位，引來「落跑市長」罵名，種下罷韓的種子，如今承受罷韓後果。韓國瑜在參選總統敗選後回高市府上班，強調防疫及市政優先，面對罷韓聲勢來勢洶洶，始終不正面回應，上個月在臉書泛淚請託支持者「監票不投票」，並在議會為選總統不在市府公開道歉。但不被綠營領情，還被綠營議員酸為「鱷魚的眼淚」並認為韓的道歉為時已晚。新任民進黨高雄市黨部主委趙天麟認為，誠信度是累積的，韓國瑜的誠信已破產，選市長時曾多次向媒體公開承諾「做好做滿」絕不落跑，後來參選總統時卻不認帳而大言不慚地說「誰說的」，諸如此類的話把高雄民眾玩弄於鼓掌之中不勝枚舉，韓選市長的訴求也頻遭打臉變成如今的罷韓「相罵本」。市府火速拆罷韓看板等反制罷韓作為，落得反民主口實，更給罷韓添油加柴。趙天麟指出，高雄人是直接的，愛恨分明，2018年九合一選舉高雄人執意要市長換黨換人做看看，當時民進黨出盡絕招，動之以情，說之以理力抗韓流，但仍難以扭轉；如今客主異位，半年來罷韓聲量崛起，歷久不衰，因此不論韓陣營使出任何招數相救，頂多影響一、兩趴的選民，難以挽回。63歲的韓國瑜擁有政治大學東亞研究所法學碩士學位，曾任台北縣議員、立法委員、台北農產運銷公司總經理、國民黨高雄市黨部主委等職務。6月6日罷韓投票是台灣史上首次直轄市長罷免案過關，在台灣民主政治發展上歷史意義重大，公民團體展現的罷韓民意，帶給從政者不得不三思從政初心、不敢或忘的誠信問題，有助於日後台灣民主政治的發展更趨成熟。", "title": "罷韓政壇啟示錄 從政貴在誠信非豪賭民意"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免通過，台北市長柯文哲今天表示，這個結果值得所有從政者警惕，面對選民付託，要永遠心存感謝，更要戒慎恐懼，在民意之前須謙卑。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免通過，台北市長柯文哲今天表示，這個結果值得所有從政者警惕，面對選民付託，要永遠心存感謝，更要戒慎恐懼，在民意之前須謙卑。「台灣史上第一次，罷免縣市長投票通過」，柯文哲在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，高雄市民這段期間辛苦了，短短2年內多次頻繁選舉，讓高雄始終處於緊張、甚至對立狀態，代表人民希望高雄變得更好的熱切期望。他說，罷免通過後，勢必又是一波震盪的開始，希望未來有意投入高雄市長補選的人心繫選民，全心全意為高雄，才能不負人民期待，及不負民主價值與真諦。", "title": "韓國瑜遭罷免通過  柯文哲：值得從政者警惕"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票過關，罷韓提案法定領銜人陳冠榮在光復高雄總部一度落淚，他對台下力挺罷韓民眾說，今天的勝利是高雄人的勝利。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票過關，罷韓提案法定領銜人陳冠榮在光復高雄總部一度落淚，他對台下力挺罷韓民眾說，今天的勝利是高雄人的勝利。陳冠榮今天下午6時6分走上光復高雄總部前舞台，看到台下歡呼的群眾，一度落淚，激動地說不出話來，台下力挺罷韓民眾也紅了眼眶，為這場勝利而感動。 陳冠榮說，今天的勝利是高雄人的勝利，也為高雄出了一口氣。隨後「Wecare高雄」透過fb轉述陳冠榮晚會發言：「我可能是台灣史上少數每次上台，大家都可以期待我會哭的人。我自己都很懷疑，將來有一天在google陳冠榮時，後面會接兩個字哭哭。但是我知道今天過後，在google輸入張博洋後面會接三個字，睡過頭。」陳冠榮也向台下民眾道謝，「謝謝大家，我們接受市民的委託，然後，我們終於做到了。我們真的很幸運，真的。我表面上看起來很像小屁孩，每次媒體受訪完，我身邊的人都要忙著幫我做公關處理。」「我們在真正危機的時候，才會知道什麼樣的選擇 是正確的。在疫情來臨的時候，我們才知道，選擇當個 台灣人，我們覺得很驕傲而現在台灣的民主、面對到挑 戰，我們很清楚的知道，全台灣只有高雄人，可以贏得這場勝利。」陳冠榮說，「之前出國，你會想著跟世界說，我是台灣人。現 在出國，我們會跟全世界講，我是高雄人。從今天起全 台灣都會為高雄人感到驕傲，謝謝高雄人，我們一起寫下歷史。」高雄市長韓國瑜罷免投票過關，「罷韓四君子」在光復高雄總部一起鞠躬感謝高雄市民說，今天的勝利是高雄人的勝利，高雄人做出了選擇，擘劃出未來。投開票日的高雄，天氣詭譎多變，上午天氣晴朗，午後卻雷雨交加，下午4時起雨勢停歇，力挺罷韓民眾頭綁黃絲帶，聚集在新興區自立二路上的「光復高雄」總部前舞台等待投票結果。隨同意票數一路衝高，民眾熱情高喊「高雄加油」，還有北部人特地南下感受現場氣勢；待罷韓投票過關消息傳出，總部現場歡聲雷動，高喊「我高雄、我驕傲」氣氛熱烈。「罷韓四君子」在傍晚6時6分開票結束後召開記者會，在台上一起鞠躬感謝高雄市民力挺，罷韓提案法定領銜人陳冠榮更是一度落淚，激動地說不出話來，台下力挺罷韓民眾也紅了眼眶，為這場勝利而感動。陳冠榮說，今天的勝利是高雄人的勝利，2018選舉以來，高雄人經歷了世代分裂及制度抹黑等，高雄人要一起修補政客留下的裂縫；其實不同立場的人都愛高雄，今天替高雄出了一口氣，也請大家回家後擁抱自己的家人及不同立場的人，重建高雄。「Wecare高雄」發起人尹立表示，高雄再度讓民主光榮發光發熱，投票激情對立已經過去，接下來要理性地面對問題；台灣民主發展留下了印記，希望罷免投票後不要再被境外勢力或政客操弄，選出不適任的人；不同立場的人也是朋友、親人、同胞，要擁抱他們。「公民割草」行動發起人李佾潔說，新生命到來了，高雄人要為自己鼓掌，終結對立、仇恨及謊言，高雄人要牽起身邊人的手一起往前走，實踐人民權利是通往真正自由唯一的道路，這次成功了。台灣基進新聞部副主任張博洋表示，這是場只能開心一個晚上的勝利，市長明天可能會離開，留下的仇恨需要修復，但請勿責怪意見不一樣的人，他們也深愛這個地方，只是方式不一樣；罷免不只是針對韓國瑜，而是要擘劃未來，高雄人在6月6日做出了選擇。", "title": "陳冠榮激動落淚 罷韓成功是高雄人的勝利"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜2018年掀起韓流，但短短不到2年重演其大起大落的政治生涯，寫下兩度遭罷免、且是首位直轄市長遭罷免成功的紀錄。不過，死忠韓粉仍是他有力的政治資本，卸任市長後會不會射出另一支穿雲箭，角逐明年黨主席改選，備受矚目。", "article": "高雄市長韓國瑜2018年掀起韓流，但短短不到2年重演其大起大落的政治生涯，寫下兩度遭罷免、且是首位直轄市長遭罷免成功的紀錄。不過，死忠韓粉仍是他有力的政治資本，卸任市長後會不會射出另一支穿雲箭，角逐明年黨主席改選，備受矚目。韓國瑜曾被封為「政治奇才」，政治路上顛顛簸簸，卸任立委後沉寂多年，突然從北農總經理一職聲名大噪，進而帶起所向披靡的韓流奇蹟，扳倒執政20年的民進黨，打贏高雄市長選舉，就任沒幾個月後，不惜違反政治承諾，成為國民黨總統候選人，但最後吞下敗仗，還讓他面臨了繼擔任立委時被反核團體提出罷免後，政治生涯的第二度罷免。韓國瑜不但成為首位遭罷免成功的直轄市長，且同意罷免票數更超過他當選時拿到的89萬2545票，震撼政壇。罷免案確定過關後，韓國瑜出面談話，砲轟執政黨用詞仍相當辛辣，爭取支持者的認同，留給外界許多想像空間，隱約讓人嗅出他應不致於就此退出，將會伺機再戰的可能性。前鴻海董事長郭台銘去年中途退出總統大選後，接受專訪時提到如果由他來出征大選，可能是三贏，但如今事與願違，可能「三贏變三輸（總統、立委、高雄市長）」，如今竟一語成讖。市長就任沒多久就請假參選總統，「落跑市長」成為韓國瑜揮之不去的印記，也成為被罷免的主因。黨內人士指出，韓國瑜從參選總統到面對罷免案，一直沒有細緻處理高雄人對落跑市長不諒解的情緒，面對外傳可能參選黨主席等類似又要再度落跑的謠言，也未能有效澄清，讓罷免團體的操作有了正當性。儘管早已預見可能遭到罷免，但韓國瑜的市府團隊，幾乎仍是無條件相挺，更不用說死忠的韓粉，持續在網路上活躍，發揮戰鬥力，和支持罷免的網友論辯。「成敗都是性格所致」，黨內人士說，韓國瑜是一個很真的人，喜怒哀樂都寫在臉上，想到什麼就說什麼，這也是很多韓粉支持、喜歡韓國瑜的原因；但畢竟政治是一場表演藝術，韓國瑜沒有把1分的道歉，表演成10分。黨內不少人認為，韓國瑜被罷免後，重挫政治生涯，元氣大傷，無正當性、也不可能挑戰明年的黨主席選舉，但因為韓國瑜有韓粉的支持，還是能左右黨內選舉，不能輕忽韓國瑜在黨內的影響力。近韓人士分析，韓國瑜不按牌理出牌、孤注一擲的性格，為延續政治生命，勢必會去打黨主席這一仗。親近韓國瑜幕僚早在總統敗選之後，就曾斷言無論罷韓結果為何，韓國瑜都會出征黨主席，黨內甚至傳出韓不排除組黨傳言。韓國瑜先前在市議會的備詢，數度成為外界關注焦點，質疑他不熟市政。有藍營人士指出，被罷免後對韓國瑜而言反而是解脫、海闊天空；相較於政務官，韓國瑜的性格可能更適合當黨主席，可以為所欲言，正面跟民進黨開戰。不論如何，儘管遭到罷免，但韓國瑜仍是國民黨內最具份量的實力派人物之一。去年總統大選期間，韓國瑜受邀到美國商會演說，曾自況這是一場「奇幻之旅」，這趟旅程會不會隨著被罷免而結束，不僅是他自己的起身動念，身邊的韓粉和支持者仍將扮演關鍵角色。", "title": "罷免後伺機再起 韓國瑜選黨主席可能性高"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，3個中國公民因偷拍位於佛羅里達州西島的海軍航空基地，認罪後被判處入獄服刑。", "article": "美國司法部今天表示，3個中國公民因偷拍位於佛羅里達州西島的海軍航空基地，認罪後被判處入獄服刑。27歲的廖柳友（Liao Lyuyou，音譯）去年12月26日在佛州西島（Key West）的海軍航空基地（Naval Air Station）被捕，因為他被發現握有基地建物及設施的照片和影音，包括「重要軍事裝備」的圖像。佛羅里達州南區檢察官辦公室指出，廖柳友遭判在聯邦監獄服刑1年。另一樁則是25歲的張杰倫（Zhang Jielun，音譯）與24歲的王宇豪（Yuhao Wang，音譯），今年1月4日擅闖和偷拍相同的基地，包括海軍員眷住宅區，而分別被判處入獄服刑1年及9個月。佛州檢方發布的聲明，並未詳細說明這3名中國公民的背景，也沒有指控兩人涉及間諜行動。不過檢方強調，他們的行為跟一般遊客不一樣。廖柳友跨越高出水面線的石塊，繞過圍籬，偷偷摸摸進入遼闊的海軍航空基地某處。張杰倫和王宇豪則是被警衛提醒把車掉頭，不要進入基地的另個範圍，他們不予理會，繼續開車至這塊區域停車並拍照，隨後被拘捕。", "title": "偷拍美國海軍基地被捕 3中國公民入獄服刑"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，成為史上首位被罷免的直轄市長。國民黨主席江啟臣今天表示，感謝高雄市民給國民黨、韓國瑜服務機會，但歉疚的是沒有好好回應鄉親期待，讓高雄市民收回期許。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，成為史上首位被罷免的直轄市長。國民黨主席江啟臣今天表示，感謝高雄市民給國民黨、韓國瑜服務機會，但歉疚的是沒有好好回應鄉親期待，讓高雄市民收回期許。江啟臣說，國民黨沒有氣餒的時間，接下來幾天，他將會儘速與韓國瑜及黨內幹部磋商，討論如何面對接下來的補選挑戰，尋覓適切人才，延續高雄市府團隊的努力與認真，贏回更多高雄市民的信任。江啟臣晚間6時率黨務主管包括黨秘書長李乾龍、副秘書長謝龍介、黨團總召林為洲、書記長蔣萬安以及許多中常委，在高雄市黨部回應罷免結果。江啟臣說，今天高雄市民作出自己的決定，終止韓國瑜短短1年5個月任期，也終止國民黨在高雄市政府為高雄市民繼續服務的契約。他說，尊重投票的結果，但對高雄市民有滿心感謝，也有許多歉疚。感謝市民過去願意給國民黨、韓國瑜服務的機會，歉疚的是沒有好好把握市民的溫暖、沒有好好回應鄉親的期待，讓市民收回對國民黨的期許。江啟臣細數韓國瑜帶領市府團隊的市政成績，相信高雄市民都能感受到。他表示，高雄市民對於城市進步的期許，對於市府團隊的期待，更勝於國民黨的努力；「面對高雄市民的質疑與挑戰，我們一起面對，我們共同承擔。」國民黨要繼續努力，回應高雄人民的期待與要求；更要持續拚搏，贏回高雄鄉親熱情與溫暖。江啟臣說，對於執政黨用行政力量明目張膽操縱罷免案，國民黨表示譴責與失望。這樣的做法對於台灣民主制度的發展，朝野共同合作面對後疫情世界變局的可能，都有深遠且負面的影響。他說，即便高雄市民在這次罷免投票中作出決定，仍沒有改變國民黨對於高雄的承諾，今天的投票不是結束，而是開始，是國民黨重新檢視，繼續深耕高雄的開始，更是國民黨重新爭取高雄市民信任的開始。", "title": "罷韓成功  江啟臣歉疚：沒好好回應高雄市民期待"}
{"summarization": "阿富汗北部今天黎明之前發生攻擊事件，一枚路邊炸彈炸穿了一輛卡車，造成11名親政府民兵喪生。阿國官員指稱，這是塔利班組織所為。", "article": "阿富汗北部今天黎明之前發生攻擊事件，一枚路邊炸彈炸穿了一輛卡車，造成11名親政府民兵喪生。阿國官員指稱，這是塔利班組織所為。官員表示，這群遇襲民兵當時正行經阿國巴達克珊省（Badakshan），為此一地區的安全部隊提供協助。巴達克珊省警方發言人羅哈尼（Sanaullah Rohani）告訴法新社，死者中包括1名地方指揮官。巴達克珊省議員納吉（Abduallah Naji）表示，這起攻擊事件是塔利班所為，但塔利班尚未自稱犯案。阿富汗親政府地方民兵經常會與防線過長的安全部隊合作，因而也經常成為塔利班的攻擊目標。", "title": "阿富汗親政府民兵遇襲11死 當局指塔利班所為"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案，根據高雄市選舉委員會開票資料，截至下午5時同意票已破門檻、罷免成功。台中市長盧秀燕表示，尊重民意結果，不分藍綠都要傾聽民眾聲音。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案，根據高雄市選舉委員會開票資料，截至下午5時同意票已破門檻、罷免成功。台中市長盧秀燕表示，尊重民意結果，不分藍綠都要傾聽民眾聲音。前高雄市文化局局長尹立等人發起的「Wecare高雄」認為，韓國瑜當選市長4個月內參選總統，違背責任政治、誠信原則，因此發動罷免，韓國瑜為地方自治史上首被罷免的直轄市長。盧秀燕今天透過台中市政府新聞局表示，尊重民意的結果，不分藍綠都要傾聽民眾的聲音，台灣才歷經疫情的考驗，接下來要全力拚經濟，台灣加油。彰化縣長王惠美表示，尊重高雄市民的決定，專心做好彰化縣政。雲林縣長張麗善表示，這麼棒、這麼用心的執政團隊，高雄市民卻沒有這個福氣，讓他們為高雄繼續打拚，為高雄市民感到遺憾。張麗善表示，民進黨的執政，過度的民粹操縱，讓很多縣市長非常的卻步，到底要怎麼做，才能贏得民眾的掌聲，才能受到肯定；她要重新調整腳步，去思維下一步的路該怎麼走。張麗善說，罷免案剛過關，要給韓國瑜一些思考的時間，隨時歡迎他回雲林。嘉義市長黃敏惠表示，台灣民主的價值，是尊重人民所做的決定。尊重高雄市民的選擇，但也希望大家藉此機會，檢驗現行規定制度的合理性。", "title": "韓國瑜遭罷免 盧秀燕：尊重民意結果"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」。宜蘭縣長林姿妙今天對此嚴正聲明，釣魚台屬於宜蘭縣頭城鎮轄區，縣府堅決捍衛宜蘭縣土地權屬。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」。宜蘭縣長林姿妙今天對此嚴正聲明，釣魚台屬於宜蘭縣頭城鎮轄區，縣府堅決捍衛宜蘭縣土地權屬。林姿妙透過縣府新聞稿指出，釣魚台屬於宜蘭縣頭城鎮轄區，是中華民國固有領土，更是宜蘭縣重要漁場，縣府堅決捍衛宜蘭縣土地權屬，以及漁民作業權益。蘇澳區漁會理事長蔡源龍告訴中央社記者，到今天為止，宜蘭漁民還是把釣魚台稱為「無人島」，意指宜蘭漁民自己的漁區；日本想要改名，這是日方自己的主張。他認為，釣魚台更名事涉國際外交，政府應出面表達意見，漁民自己也無法解決；但若政府要號召抗議活動，宜蘭漁民會義不容辭共襄盛舉。外交部今天表示，針對日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台更名為「登野城尖閣」事，外交部嚴正重申，釣魚台列嶼是台灣固有領土，毋庸置疑；台灣擁釣魚台列嶼主權的事實，不會因任何國家將其改名有任何改變。出身宜蘭頭城的縣議員蔡文益表示，釣魚台所屬雖有國際爭議，但事實上還是屬於宜蘭縣頭城鎮轄區，中華民國才擁有釣魚台主權，日本憑什麼更改中華民國相關領土的名字，「我們也不能因被日本改名後，自己就默不吭聲」。他表示，為了捍衛釣魚台主權，近日他將號召縣議員聯署，也要提案將釣魚台初步改為「頭城島」，希望獲得聯署後，交給縣政府參酌。", "title": "日本擬改釣魚台名  林姿妙：捍衛宜蘭縣土地權屬"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情燒不停，印尼衛生部官員艾瑪德表示，印尼今天通報新增993起確診病例，再創單日新高，全國累計達3萬514例。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情燒不停，印尼衛生部官員艾瑪德表示，印尼今天通報新增993起確診病例，再創單日新高，全國累計達3萬514例。路透社報導，艾瑪德（Achmad Yurianto）通報，新增31人染疫病故，全國累計1801人不治。菲律賓衛生部今天通報，新增7起死亡病例，以及714起確診病例，全國累計確診達2萬1340例，當中994人不治。馬來西亞衛生部官員今天通報新增37例確診，累計達8303例；新增1人死亡，累計117人病故。泰國今天通報新增2起確診病例，但沒有新增死亡病例，全國累計確診達3104例，當中58人不治，總計有2971名患者痊癒。泰國政府疫情工作小組發言人潘普拉帕（Panprapa Yongtrakul）表示，新增的2起病例均為境外移入，分別是自俄羅斯與科威特返國的男子。兩人目前正在隔離，泰國最近新增的感染病例都是在隔離時確診。", "title": "東南亞疫情燒不停 印尼增近千例確診創單日新高"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽台東縣隊高三投手林順安強心臟，越緊張局面越亢奮，今天與台北市隊交手，後援5.2局好投，率隊在延長賽11局拿下勝利，林順安首度打玉山盃不想留遺憾，拚國手資歷。", "article": "玉山盃青棒賽台東縣隊高三投手林順安強心臟，越緊張局面越亢奮，今天與台北市隊交手，後援5.2局好投，率隊在延長賽11局拿下勝利，林順安首度打玉山盃不想留遺憾，拚國手資歷。109年玉山盃全國青棒錦標賽敗部賽事，台東縣隊今天在三重棒球場與台北市隊交手，兩隊9局打完3比3平手，突破僵局制延長賽11局，台東縣隊靠著王宇傑再見安，以4比3拿勝、晉級4強。台東縣隊後援投手林順安，是球隊倚賴的後援投手戰力，今天6局1人出局登板，後援投5.2局無失分，替球隊守住勝利、拿下勝投。台東縣隊總教練葉明嘉表示，林順安此次比賽前半段都沒有出賽，但本來就設定讓他危機時刻登板，今天前半段感覺控球還有點狀況，但教練團不斷鼓勵他，「已經高三了，好好表現、不要留下遺憾」，林順安危機時刻展現強心臟，延長賽化解失分危機。林順安表示，高中前2年都因為腰部不舒服錯過玉山盃，今年首度打玉山盃賽事，也是最後一次，「我前一天就準備好了，登板就是享受比賽」。林順安表示，去年玉山盃因受傷沒有參賽，看著學長余謙場上表現亮眼，也想要跟余謙一樣，今年參賽把握機會表現，希望可以爭取國手資歷；林順安也提到，前幾天比賽余謙也有到場替球隊加油，有向學長請教升上大學之後如何強化訓練，希望可以變得更好。", "title": "林順安強心臟玉山盃後援搶勝 拚國手資歷"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨從韓國瑜一人救全黨，到全黨救一人，但最後仍難擋民意，不僅失去南台灣灘頭堡，接著在市長補選將面臨極大壓力，恐造成二度傷害，動搖黨主席江啟臣的黨內權力結構，明年的黨主席改選對國民黨未來將成關鍵。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨從韓國瑜一人救全黨，到全黨救一人，但最後仍難擋民意，不僅失去南台灣灘頭堡，接著在市長補選將面臨極大壓力，恐造成二度傷害，動搖黨主席江啟臣的黨內權力結構，明年的黨主席改選對國民黨未來將成關鍵。罷免韓國瑜案今天投票，儘管韓陣營定調冷處理，避免藍綠對立，但仍無法挽回頹勢，韓國瑜成為憲政史上第一位被罷免成功的直轄市長。韓國瑜2018年底掀起韓流，讓國民黨局勢一片大好，一舉奪得15縣市首長，但短短不到2年，韓國瑜代表國民黨參選2020年總統敗選，連帶影響立委選情，今天又遭罷免。黨內人士感嘆，國民黨好不容易贏回來的部分，全部又輸了回去，真的如夢一場。黨內人士認為，韓國瑜被罷免後，國民黨已經低迷的支持度將持續下探，緊接著面對高雄市長補選一役，幾乎是不可能的任務，若潰不成軍恐對國民黨造成二度傷害。黨內人士說，韓國瑜2018年拿下高雄，象徵南高屏不是鐵板一塊，但好不容易鬆動的政治板塊，如今又打回原形；2018年因有韓國瑜加持，高雄議員選得還不錯，失去高雄市長寶座，2022年高雄市議會藍營能否過半都是問號。面對罷韓案，國民黨中央的立場始終左右為難，若大力相挺，擔心激化藍綠對立，可是若什麼都不做，又怕落下話柄，被外界視為在切割韓國瑜。黨內人士表示，無論從基本盤或從政黨未來發展的角度來看，黨中央都應該選擇跟韓國瑜站在一起，對國民黨支持者而言，若國民黨切割韓國瑜，這個黨中央等於不存在；對全國選民來說，若因國民黨挺韓國瑜而討厭國民黨，這些人本就不是國民黨可能爭取的票源。國民黨最後選擇全力挺韓，包括江啟臣、國民黨立院黨團、前黨主席朱立倫等人都公開表態，國民黨和韓國瑜的關係，也從「一人救全黨」變成「全黨救一人」。黨內人士說，雖然反罷主導權在韓國瑜身上，但這是江啟臣上任後第一個重要的政治任務，身為黨主席就是要概括承受，必須為罷韓案以及高雄市長補選的成敗「背鍋」，甚至是要承擔韓粉悲憤的情緒。韓國瑜被罷免後，國民黨中央不僅馬上要面對補選的艱困考驗，另一個大問題是明年的國民黨主席改選。去年總統立委選後，吳敦義辭黨主席，國民黨青壯派立委江啟臣經過補選後出線，任期到明年5月20日，他上任後推動不少改革，迄今雖未公開宣布挑戰連任，但獲得青壯派支持的他，若要爭取連任，也是理所當然。黨內人士認為，以韓國瑜不按牌理出牌的性格，勢必直攻明年黨主席選舉，成為江啟臣勁敵；而韓國瑜挾著韓粉力量，只要再掌握最關鍵黃復興黨部的票源，江啟臣就不是對手。黨內人士透露，親近韓國瑜幕僚早在1月11日總統選舉結束後，在私人餐敘中斷言，無論罷韓結果為何，韓國瑜都會參選黨主席。不過，就算韓國瑜不選黨主席，韓國瑜在黨內還是有一定影響力，明年黨主席選舉，韓粉選票流向，一定程度也左右選情，衝擊國民黨權力結構。韓國瑜若班師回朝，黨內人士擔憂，國民黨將成「國瑜黨」，把黨內青壯派努力推進黨形象的改革，打回原形，對國民黨長遠發展不是好事。據了解，不少黨內人士對於國民黨的處境十分擔憂，紛紛私下勸進前新北市長朱立倫回鍋參選黨主席，穩定軍心，也帶國民黨走回中道之路。朱立倫在總統大選結束後，行事低調，也少有公開行程，低調展開基層之旅，在月底走訪蘭嶼之後，已把全台走完一遍，藉此累積基層實力，被視為在為明年黨主席選舉暖身。", "title": "一人救全黨到全黨救一人  國民黨擋罷不成陷泥沼"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，民主進步黨發言人顏若芳今天說，每一個政黨和政治人物都應該謙虛以對，傾聽民意，戮力以赴，實踐對選民的承諾。在這一次歷史性的罷免投票中，年輕世代的參與扮演了關鍵的角色，讓人敬佩。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，民主進步黨發言人顏若芳今天說，每一個政黨和政治人物都應該謙虛以對，傾聽民意，戮力以赴，實踐對選民的承諾。在這一次歷史性的罷免投票中，年輕世代的參與扮演了關鍵的角色，讓人敬佩。高雄市第3屆市長罷免案，根據高雄市選舉委員會晚間開票結果，同意罷免票數93萬9090票，罷免案過關，韓國瑜成為地方自治史上首位被罷免成功的直轄市長。由前高雄市文化局局長尹立等人發起的「Wecare高雄」認為，韓國瑜當選市長4個月內參選總統，違背責任政治、誠信原則，因此發動罷免。顏若芳說，這場投票的結果，是高雄市民的最新民意。無論立場異同，高雄市民透過行動證明了執政者的權力是來自於人民，展現了台灣民主深化的典範，為台灣民主發展史立下重要的里程碑。對於辛苦的選務人員、警察和志工，民進黨也要表達感謝。顏若芳指出，在這一次歷史性的罷免投票中，年輕世代的參與扮演了關鍵的角色。有許多高雄年輕人即使是在外縣市工作、讀書，都不辭辛勞回到家鄉行使自己的公民權，讓人敬佩。顏若芳表示，每一場選舉都是最新民意的展現，對於這次高雄市長罷免投票的結果，每一個政黨和政治人物都應該謙虛以對，傾聽民意，戮力以赴，實踐對選民的承諾。民進黨會繼續和高雄市民站在一起，共同努力建設高雄，成為一個幸福、光榮的城市。", "title": "韓國瑜被罷免  民進黨：年輕世代扮演關鍵角色"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，行政院官員今天表示，預計下週討論代理市長人選。行政院長蘇貞昌表示，無論投贊成或反對票，都是高雄人、都是台灣人，未來能夠團結一致、建設高雄，才是全體高雄市民之福。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，行政院官員今天表示，預計下週討論代理市長人選。行政院長蘇貞昌表示，無論投贊成或反對票，都是高雄人、都是台灣人，未來能夠團結一致、建設高雄，才是全體高雄市民之福。高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首位被罷免的直轄市長，依法最晚12日解除市長職務，且未來4年不得再參選高雄市長；由於韓國瑜所遺任期超過2年，依法最晚要在9月12日前補選，期間高雄市長將由行政院派員代理，至補選完成。行政院官員表示，中選會排定12日公告罷免結果，韓國瑜當天才會去職，政院預計下週討論代理人選。行政院發言人丁怡銘下午受訪指出，蘇貞昌表示，今天投下這一票，無論投的是贊成票還是反對票，都是高雄人、都是台灣人，未來能夠團結一致、建設高雄，才是全體高雄市民之福。丁怡銘表示，這次選務過程能夠順利，要感謝中選會事前準備充分，又有各投開票所選務人員的認真負責，才能讓整個投票作業圓滿完成。最重要的是，投票過程中，支持與反對的雙方都能保持理性，回歸討論，充分向世界各國展現台灣民主的成熟，令人欣慰。", "title": "韓國瑜遭罷免  政院下週討論高市長代理人選"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽台東縣隊與台北市隊交手，兩隊僵持至延長賽11局，台東縣隊後援投手林順安強心臟、好投解圍，王宇傑敲出生涯首支再見安，率隊以4比3拿勝、連3年晉級4強。", "article": "玉山盃青棒賽台東縣隊與台北市隊交手，兩隊僵持至延長賽11局，台東縣隊後援投手林順安強心臟、好投解圍，王宇傑敲出生涯首支再見安，率隊以4比3拿勝、連3年晉級4強。109年玉山盃全國青棒錦標賽敗部賽事，台東縣隊與台北市隊再度碰頭，兩隊9局打完3比3僵持不下，進入突破僵局制延長賽，台北市隊10、11局先攻機會都沒有拿下分數，11局下半，台東縣隊靠著保送、王宇傑再見安打，順利拿下比賽勝利，順利晉級4強。台東縣隊總教練葉明嘉表示，此次陣中高三學長帶頭當榜樣，也希望高一、高二學弟們可以銜接起戰力，王宇傑雖然打擊表現不是特別突出，但11局還是選擇給他機會，上場前也有特別提醒他，抓高球打，只要打到外野就有贏球的機會，很開心王宇傑有做到。台東縣隊後援投手林順安6局1人出局、滿壘時接手，總計投5.2局僅被敲出1安打，投出3次三振、無失分，關鍵時刻穩住陣腳，替球隊守住勝利、拿下勝投。王宇傑與林順安來自同一個部落，王宇傑是林順安表弟，今天用再見安打幫球隊打下勝利，也幫表哥打回勝投，王宇傑表示，打到球聽到「響亮」的聲音就知道會是安打，很開心可以幫助球隊拿下勝利。葉明嘉表示，預賽與台北市隊交手，有發現台北市隊打者對於快速直球掌握度好，今天台北市隊團隊也敲出11支安打，還好守備有穩住陣腳，運氣也站在台東這邊，才能順利拿下勝利；台東縣隊晉級4強，明天將與高雄市隊爭冠軍戰門票。", "title": "王宇傑生涯首支再見安 玉山盃台東連3年晉4強"}
{"summarization": "香港中聯辦今天下午召開「聽取涉港國安立法意見」座談會。中聯辦主任駱惠寧在會中稱，制定港版國安法是為「維護國家安全」，「決定了的事，就會堅決地做、宣布了的事，就會切實兌現」。", "article": "香港中聯辦今天下午召開「聽取涉港國安立法意見」座談會。中聯辦主任駱惠寧在會中稱，制定港版國安法是為「維護國家安全」，「決定了的事，就會堅決地做、宣布了的事，就會切實兌現」。根據北京駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）微信公眾號刊發的通稿，駱惠寧在座談會上指出，這次從國家層面為香港維護國家安全立法，遵循的原則是「堅決維護國家安全、堅持和完善『一國兩制』制度體系、堅持依法治港、堅決反對外來干涉、切實保障香港居民合法權益」。他並稱，「決定了的事，就會堅決地做」。涉港國安立法針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為和活動，保護的是廣大香港市民享有的合法權益和自由。「宣布了的事，就會切實兌現」。根據通稿，今天這場座談會共有21名港區全國人大代表和全國政協委員參加。駱惠寧宣稱，13屆全國人民代表大會三次會議通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，是香港「一國兩制」實踐中「具有里程碑意義的大事」。他表示，中聯辦近日已向港區全國人大代表、全國政協委員徵集了書面意見，「今天又專門召開座談會，就是要進一步聽取大家對涉港國安立法的意見建議」。駱惠寧說，會後，中聯辦會把人大代表、政協委員提出的意見建議，連同已收到的所有書面意見，一併轉交給全國人大常委會有關部門。通稿顯示，截至6日中午，中聯辦已收到36名港區全國人大代表和165名全國政協委員的201份意見書。", "title": "港版國安法座談會  駱惠寧：決定了就會堅決做"}
{"summarization": "韓國瑜當選第三屆高雄市長後，在2019宣告代表國民黨參選總統。引發公民團體不滿，認為韓背棄高雄市民承諾展開罷韓，今天罷免案過關。以下是「罷韓」案大事記。", "article": "韓國瑜當選第三屆高雄市長後，在2019宣告代表國民黨參選總統。引發公民團體不滿，認為韓背棄高雄市民承諾展開罷韓，今天罷免案過關。以下是「罷韓」案大事記。--2018/11/24 韓國瑜代表中國國民黨參選高雄市長，以89萬2545票擊敗對手陳其邁當選高雄市長。--2019/5/17 韓國瑜說出「Yes，I do」正式宣告代表國民黨參選總統，並於6/1日在凱道大造勢。引發「Wecare高雄」公民團體不滿，認為韓背棄對高雄市民承諾，醞釀罷韓並展開罷免連署。--2019/6/27 Wecare高雄、公民割草行動、台灣基進，啟動罷免第一階段提議連署。--2019/12/26 韓國瑜就職滿1年，「罷韓4君子」向中選會送出第一階段罷免提議書，正式啟動罷免程序。--2020/1/17 中選會公告罷免韓國瑜第一階段罷免案連署提議過關。--2020/1/29 大年初五罷團啟動罷免「二階連署」，光復高雄總部成立。--2020/3/9 連署書完成40萬份編碼造冊，正式送高雄市選舉委員會。--2020/4/7 韓國瑜就中選會「1/20函告領銜人領取連署人名冊續行連署罷免」處分，向行政院提起訴願。--2020/4/8 韓國瑜就中選會「1/20函告領銜人領取連署人名冊續行連署罷免」處分，向台北高等行政法院聲請停止執行。--2020/4/17 台北高等行政法裁定聲請駁回；中選會公告罷免韓國瑜正式成案，宣告6/6罷免投票。韓國瑜不服，提起抗告，案件移送最高行政法院，最高行政法院5月7日駁回抗告確定。--2020/5/11 韓國瑜就中選會「4/17宣告罷免案成立」處分，向行政院提起訴願，以及另向台北高等行政法院聲請停止執行。韓國瑜陣營再度遞狀聲請停止罷免案；中選會公告罷免案的1823個投開票所地點；高雄市選委會5/30籌辦罷免說明會。--2020/5/22 韓國瑜陣營二度聲請停止執行罷免案，台北高等行政法裁定駁回。--2020/5/28 韓國瑜向行政院訴願委員會提起罷免訴願，行政院訴願委員會裁定，認為沒有停止執行必要，駁回訴願。--2020/5/30 高雄市選委會公辦電視罷免說明會，僅罷免提案法定領銜人陳冠榮出席。--2020/6/6 罷免案以93萬9090票，大幅跨越門檻所需的57萬4996票罷免通過。韓國瑜成為中華民國地方自治史上第一個遭提案罷免成功的直轄市長。", "title": "罷免高雄市長韓國瑜大事記"}
{"summarization": "高雄市罷韓成功，高雄市議會國民黨團今天發表聲明，對近來造成的紛擾致歉也向市民致敬，因為人民用選票實現民主真諦。", "article": "高雄市罷韓成功，高雄市議會國民黨團今天發表聲明，對近來造成的紛擾致歉也向市民致敬，因為人民用選票實現民主真諦。國民黨團6點聲明指出，近來造成高雄市民的紛擾不安，向所有高雄市民致歉，並向市民致敬，因為人民用選票實現了民主真諦。聲明還指出，選舉過程有許多不公不義的情形存在，國民黨團尊重高雄市民的選擇；選舉結果證明黨團傾聽市民的心聲不夠，導致天秤失衡，令人遺憾。國民黨團允諾會深刻反省，也會站在高雄市民這一邊，克盡職責監督市政爭取認同；希望紛擾的政治不再影響高雄的進步，將和高雄市民一樣有信心打造城市，展現活力和榮光。", "title": "罷韓成功 高市議會國民黨團向市民致歉並致敬"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免通過，中國國民黨籍高雄市議員方信淵今天表示，韓國瑜跑去選總統，讓年輕人感覺被騙；民主進步黨籍高雄市議員高閔琳說，韓國瑜施政引發民怨。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免通過，中國國民黨籍高雄市議員方信淵今天表示，韓國瑜跑去選總統，讓年輕人感覺被騙；民主進步黨籍高雄市議員高閔琳說，韓國瑜施政引發民怨。韓國瑜確定被罷免，同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，投票率42.14％。同意票除跨越罷免門檻57萬4996票，也比韓國瑜當選高雄市長的89萬餘票還多。民進黨籍高雄市議員簡煥宗表示，韓國瑜當選高雄市長未滿一年就毀諾選總統，無心市政導致施政滿意度在6直轄市吊車尾；屢次發表性別及國籍歧視言論，重創城市及國家形象，韓國瑜是罷免案通過最大推手。高閔琳表示，韓國瑜上任後謊言不斷，反映在罷免案可以理解；此外，民進黨過去在岡山區積淹水處一帶建大型滯洪池，早已有效解決淹水問題，韓國瑜卻一再宣稱是自己的治水成效，凸顯謊言，而去年、今年都有部分地區積淹水達20到30公分深，民眾常半夜掃水，當然產生民怨。方信淵說，高雄政治版圖原本就是綠大於藍，韓國瑜當初勝選是「韓流」風潮，讓年輕人希望改變高雄，但韓國瑜跑去選總統，讓年輕人感覺被騙，掀起討厭韓國瑜旋風。方信淵表示，年輕人的票加民進黨基本盤，韓國瑜就算市政做得很好，也無法改變被罷免命運。國民黨一直沒經營年輕選票，罷免重創後，就算國民黨現在開始經營，估計也要10年以上才有成果，國民黨正面臨被邊緣化危機。國民黨籍高雄市議員吳利成說，韓國瑜是被年輕人「罷掉了」，且大樹區（投票率44.22％）和大社區（投票率47.03％）非淹水區，投票率也這麼高，以後沒完沒了，只要不高興就可罷免政治人物，政治人物也不需要什麼政績了。", "title": "韓國瑜遭罷免通過  藍指輸掉年輕人綠稱民怨高"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，香港眾志秘書長黃之鋒由此反思「一國兩制」的問題，他在社群平台臉書表示「台灣人今天的抉擇正是拒絕一個走進中聯辦、對中共頻頻示好的市長」。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，香港眾志秘書長黃之鋒由此反思「一國兩制」的問題，他在社群平台臉書表示「台灣人今天的抉擇正是拒絕一個走進中聯辦、對中共頻頻示好的市長」。黃之鋒今天晚間在臉書轉發罷韓圖片後，寫上自己對韓國瑜被罷免的看法。他說：「香港的時代革命，已經讓世人看見中共政權何其殘暴，何其無信，一國兩制不過實施23年，已經完全淪喪。台灣人今天的抉擇正是拒絕一個走進中聯辦、對中共頻頻示好的市長。」黃之鋒寫道：「民主得來不易，望隔岸的台灣人珍惜手上一票，珍惜選擇的自由。」香港眾志常委羅冠聰也從罷免韓國瑜反思香港的情況，對照兩地處境。他在臉書發文說：「高雄變天，民主就是在政治領導不得人心時，可以把他拉下來的方法。香港特首林鄭（月娥）長年民望負數，結果呢？中共再給她更多的政治任務，繼續禍害香港。」羅冠聰說，港人難免羨慕台灣，但台灣的民主也是無數人的血汗構築而成。或許香港現在才踏入爭取民主最血腥的時期，經歷無數台灣人都經歷過的痛苦。「當我們成功光復香港時，我希望香港都會像現在的台灣一樣，被旁人稱羨」。黃之鋒和羅冠聰都出生於1990年代，迄今不滿30歲，但已有在香港從政及帶領抗爭的社會運動經驗。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票，結果已確定被罷免。開票結果為同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，1823個投開票所投票率42.14%，同意票不僅過罷免門檻的57萬4996票，也比他當選市長票數還多。", "title": "罷韓成真  黃之鋒：台灣拒絕對中共示好的市長"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免成功，是否提罷免無效訴訟，高雄市政府新聞局長鄭照新表示，先讓韓國瑜、市府團隊，及高雄市民沉澱一晚，明天過後「會向大家報告」。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免成功，是否提罷免無效訴訟，高雄市政府新聞局長鄭照新表示，先讓韓國瑜、市府團隊，及高雄市民沉澱一晚，明天過後「會向大家報告」。今天的罷免投票結果讓韓國瑜成為台灣地方自治史上首位遭罷免成功的直轄市長。韓國瑜傍晚5時20分在市政府四維行政中心召開記者會發表談話後，未接受媒體受訪，直接走到大門口跟高喊「市長加油」的韓粉致意後上樓。隨後由鄭照新面對媒體提問。對於韓國瑜是否提出罷免無效的訴訟，鄭照新說，投票結果已確定，韓國瑜除了向市民朋友表達感謝，也感謝高雄市政府全體同仁一年半來為高雄所付出努力，今晚是沉澱的時候，對於投票後的一些狀況，「先讓我們的高雄回歸冷靜跟理性」，過了今晚再跟大家報告及說明。鄭照新說，韓國瑜以及所有的市府團隊，只要還在市府一天，會努力到最後一秒，所以到目前為止、包括到下個禮拜之前，市府團隊都還是以市府的工作為第一要務，未來的市政行程不會受到任何投票行為、特殊事件影響，韓國瑜在任一天，市政行程都會照常進行及推動。記者提問「若中央指派行政院副院長陳其邁代理市長」的看法，他表示，由誰來擔任代理市長是中央的權責，一定都必須尊重，但是從韓國瑜「罷免國家隊」介入的談話裡，大家也必須去反省、思考，究竟這樣子的一個罷免制度，是不是能維持民主政治的成熟跟穩定，維持市政穩定跟發展。鄭照新說，除了在防疫工作外，6至8月是高雄重要的雨季，希望未來接手團隊能繼續「我們在治水上的努力，維持肺炎、登革熱零感染，市府目前團隊會盡所能的傳承防疫經驗」。至於投票結果是否在韓國瑜的預料之中，鄭照新說，沒有一件事情是「我們都可以完全預料之中的，既然結果是這樣，法律也是這樣子規定，我們必須尊重」。", "title": "韓國瑜是否提罷免無效訴訟 鄭照新：先沉澱"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手歐書誠去年肩膀關節唇受傷，選擇復健而不是開刀，現在重回場上，學會與傷痛當朋友，不過仍須克服出手變低的問題，以免讓自己的傷勢更惡化。", "article": "中華職棒富邦悍將投手歐書誠去年肩膀關節唇受傷，選擇復健而不是開刀，現在重回場上，學會與傷痛當朋友，不過仍須克服出手變低的問題，以免讓自己的傷勢更惡化。歐書誠是去年季初悍將主力牛棚之一，不過去年5月5日比賽一個人次都沒解決退場後，就因為肩膀關節唇受傷，就再也沒有出賽，他自嘲：「都還沒被人家摸透，自己就陣亡了。」歐書誠回憶，剛開始肩膀只是有點疲勞，「可是因為剛進來，不想要被人家說年輕人丟沒幾場就受傷」，直到最後一場出賽的當天，睡覺起來突然手舉不起來，但還是上場硬投。對於關節唇傷勢，歐書誠說：「關節唇的傷不會自己修復，除非去縫合。」但他還是選擇復健而不是開刀，由於研究所時看過相關的論文，國外關節唇動手術後，可以恢復身手的案例不多。現在歐書誠還是必須復健，與傷痛做朋友。他表示，隊上學長倪福德、陳鴻文都有肩膀受傷的經驗，「他們都會告訴我，一定要把自己身體練得更強，不是只練肩膀，倪福德學長也跟我說，年輕人要遇到的關卡還很多。」如今成功回到場上，歐書誠沒有預設成績，只想健康地投球。不過歐書誠現在出手比受傷前低，他說：「感覺上跟之前一樣，但教練說手比較低，對肩膀不是很好，但因為會痛，就算不想閃，身體自然反應還是會躲，要去克服。」歐書誠從去年開始控球穩定，僅出現2次故意四壞，本季則是到今天賽前為止，還沒有任何四死球出現。昨天歐書誠在對上桃猿打者林立時，一連出現3顆壞球，但最後還是順利解決他，「還是要想辦法把球數搶回來，讓他打滾地球，盡量不要保送」。不過歐書誠新人年投5.1局就出現5次保送，他說：「沒有丟過那麼多保送，以前一個盃賽3、40局才5個保送，因為剛進來會緊張，後來想說不要看場外的東西，專注在捕手就好。」", "title": "歐書誠與傷痛當朋友  盼克服出手變低問題"}
{"summarization": "攝影家柯錫杰昨晚過世，享耆壽90歲。他一生拍下許多代表作品，並開創獨特的「心象風景」，以精確的技術與美感，傳達出文學「詩的意境」與美學「畫的質感」。", "article": "攝影家柯錫杰昨晚過世，享耆壽90歲。他一生拍下許多代表作品，並開創獨特的「心象風景」，以精確的技術與美感，傳達出文學「詩的意境」與美學「畫的質感」。成大歷史學系教授蕭瓊瑞今天向中央社證實，攝影家柯錫杰昨晚過世。被譽為「台灣現代攝影第一人」的柯錫杰，1929年出生於台南，在家排行老八，從小聰明調皮。19歲拿起生平第一部相機之後，便全心投入在攝影藝術的追求。早年赴日本東京綜合寫真專門學校學習攝影，跨足商業攝影和藝術攝影。1960年代移居美國紐約，期間擔任多家雜誌媒體與商業品牌的特約攝影師，以廣告時尚攝影著稱。後來為追求創作上的突破，1979年他離開紐約，前往印度、南歐及北非等地拍攝風景。這段期間，他的攝影表現出簡潔的造型與講究的構圖，嘗試為影像賦予詩意，更利用特殊的「轉染法」實驗彩色攝影，開創風格獨特的「心象風景」，以精確的技術與美感，傳達出文學「詩的意境」與美學「畫的質感」。他曾獲吳三連基金會頒贈藝術攝影類獎項，2003年獲頒國家文藝獎，2006年法國著名出版社Cercle d’Art為他出版攝影專輯KO SI-CHI一書，2019年國父紀念館也舉辦「柯錫杰影像藝術展」，呈現柯錫杰在不同人生階段中的創作主題、風格、人際關係，讓民眾認識真實生活中的柯錫杰。諾貝爾文學獎得主高行健曾說，柯錫杰的攝影是幅畫，詩人紀弦則認為是首詩。柯錫杰的作品融合了詩的意境、呈現畫的質感，如詩如畫讓各界為之傾倒。1979年柯錫杰在希臘拍下的經典作品「等待維納斯」，畫面中的藍海、白牆與紅窗，構圖宛如一幅畫。1988年在福建海邊拍的「金海」也是經典之作，當時柯錫杰與詩人鄭愁予到當地採訪，酒過好幾巡，在眾人皆醉時，柯錫杰獨自到山上拍攝月亮。接近天明時，晨曦灑落，陽光映照海面一片金碧輝煌，在黑與金交織的畫面中，隱約可見幾艘船與漁夫，為照片賦予不同的生命力。", "title": "柯錫杰拍出心象風景  金海、等待維納斯為代表作"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選。民進黨由行政院副院長陳其邁再戰呼聲高；國民黨方面，高雄市黨部主委莊啟旺、前立委黃昭順、林國正等人都被點名，但黨內對補選相當悲觀。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選。民進黨由行政院副院長陳其邁再戰呼聲高；國民黨方面，高雄市黨部主委莊啟旺、前立委黃昭順、林國正等人都被點名，但黨內對補選相當悲觀。韓國瑜遭罷免，依公職人員選舉罷免法規定，3個月內補選。國民黨內先前已經呼籲黨中央應提前部署，但包括前國民黨主席朱立倫、黨主席江啟臣、高雄市副市長李四川戶籍都未遷到高雄，確定無法披掛上陣。國民黨人士透露，目前黨中央討論到人選有前立委、韓國瑜競選總統操盤手林國正，以及一名媒體出身、曾參選過立委的女性。此外，包括高雄市黨部主委莊啟旺、前立委黃昭順、高雄市農業局長吳芳銘、高雄市議員黃紹庭、不分區立委吳怡玎等人也被點名。黨內人士認為，這場補選戰將難尋，對戰局相當悲觀。陳其邁在高雄市長選舉輸給韓國瑜，之後轉戰行政院副院長，擔綱政府防疫核心。高雄市選出的民進黨立委許智傑、管碧玲都認為，從民調、基層的聲音，各方面都認為陳其邁是最適合的人選；現在的局勢，「由不得再去初選競爭」，不管是誰，一定都是協調產生的人選，都是團結一致的人選。民進黨高雄市黨部主委趙天麟分析，從主客觀條件來看，陳其邁是最適合人選，不過，徵召權限在中央黨部，地方黨部沒有提名權，只要是中央黨部依照程序提名的人選，高雄市黨部全力輔選。民進黨幹部指出，黨內對於補選候選人提名作業有既定程序，按過去慣例，補選由於時間緊迫，黨內都是採取徵召，而非初選。", "title": "高雄市長補選 陳其邁呼聲高 藍營戰將難尋"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，依照選罷法3個月內要補選。民眾黨人士指出，如果民眾黨不派人，將傾向跨黨派合作，如果有政黨願意禮讓無黨籍的政治人參選，民眾黨會支持。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，依照選罷法3個月內要補選。民眾黨人士指出，如果民眾黨不派人，將傾向跨黨派合作，如果有政黨願意禮讓無黨籍的政治人參選，民眾黨會支持。高雄市長韓國瑜罷免案過關，台灣民眾黨今天在臉書表示，高雄市接下來的考驗更加嚴峻，財政的困窘，以及低薪失業的問題，還有受到疫情衝擊的庶民經濟，接任的新市長有必要提出解決方案。未來不排除將高雄市總服務處轉型為地方黨部，並在高雄各區提出合適的民意代表候選人。外界關注民眾黨是否將推派人選角逐高雄市長補選，日前曾傳出立委張其祿、高雄市議員吳益政、高雄市總服務處主委馮啟彥都被點名。不過，民眾黨人士表示，因為時間匆促，應不會貿然投入。身兼民眾黨組織部召集人的蔡壁如自己無意參選，她表示，民眾黨會參與高雄市長補選，但不一定自推人選，也不排除過去台北市長柯文哲模式的跨黨派合作。高雄市長補選，民進黨由行政院副院長陳其邁出征呼聲高，國民黨則面臨戰將難尋困境。不願具名的民眾黨人士說，民眾黨非藍非綠，所以即便有高雄市長補選，也不可能公然去支持民進黨或國民黨的參選人，唯一有可能的狀況是有一個藍營有共識支持的無黨籍參選人，民眾黨才有可能考慮支持。這位民眾黨人士也說，如果韓國瑜提出罷免無效訴訟，行政院改派代理市長，民眾黨就不會在補選議題摻一腳，但仍會繼續耕耘地方，目標瞄準2022年選舉。時代力量黨主席徐永明表示，高雄市長補選，時力傾向不推出人選，有條件支持非國民黨人選，「如果民進黨推出陳其邁，我們會比較正面支持。」徐永明也說，這次韓國瑜被罷免的很重要原因是帶職參選總統，因此時力支持他黨候選人的重要標準之一，就是「不能帶職參選」。", "title": "白藍合作有空間？民眾黨願跨黨派支持無黨籍人選"}
{"summarization": "體育署與國訓中心籌劃的模擬東京奧運對抗賽將在8月登場，國訓中心今天先為亞錦賽國手舉辦閉門對抗賽，其中東奧亞洲區資格賽國手羅嘉翎，以客隊選手之姿踢館成功。", "article": "體育署與國訓中心籌劃的模擬東京奧運對抗賽將在8月登場，國訓中心今天先為亞錦賽國手舉辦閉門對抗賽，其中東奧亞洲區資格賽國手羅嘉翎，以客隊選手之姿踢館成功。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際跆拳道賽事停擺，包括3月在黎巴嫩貝魯特的亞錦賽，以及攸關奧運門票的亞洲區資格賽也無限延期，打亂培訓隊備戰計畫。中華隊總教練劉祖蔭表示，2月後就沒國際賽可以參加，但為提供選手動力，因此提出讓亞錦賽國手與其他國內好手進行對抗賽，以維持身體狀況與控制體重。今天對抗賽的主隊由亞錦賽國手組成，客隊為非培訓隊選手，客隊選手贏一場可拿新台幣3000元獎金；而亞錦賽男、女各6量級，4名奧運資格賽國手除57公斤級的羅嘉翎外，男子68公斤級的黃鈺仁、80公斤級劉威廷，女子49公斤級蘇柏亞，都具亞錦賽國手資格。「我們原本想7月再辦一場，針對奧運資格賽的國手對抗賽，剛好體育署與國訓在8月舉行東京奧運模擬賽，就順延到8月。」劉祖蔭表示，今天的對抗賽也算是一次暖身賽。羅嘉翎今天先以7比4擊敗2019年世大運銀牌陳宥庄，踢館成功，後續與林庭如（亞錦賽62公斤級國手）激戰到第三回合，以9比11落敗。面對奧運亞洲區資格賽延期，加上東京奧運延後一年，羅嘉翎坦言，狀況多少受影響，「多了很多時間準備，可以有更多機會改進自己缺點，但心情多少會有點倦怠」。談到今天閉門對抗賽，劉祖蔭認為，整體還算滿意，雖然比賽強度與正規賽事有落差，但選手在執行教練交代的戰術上，都有不錯的成功率。黃鈺仁、劉威廷、蘇柏亞以及羅嘉翎在8月模擬東京奧運對抗賽，將各自面對3名國內好手，全勝才能獲得獎金，中華跆協秘書長戴淑華指出，雖曾爭取提高獎金，但目前已經定案，全勝才能拿到獎金5000元。", "title": "國訓辦跆拳道閉門賽 羅嘉翎踢館成功"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，民進黨立委管碧玲今天說，同意罷免票數超過當選票數，韓國瑜已無訴訟的正當性。時力黨主席徐永明表示，人民不能接受韓國瑜帶職參選總統的行為，政治人物「吃碗內看碗外」的不合理制度也必須修正。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，民進黨立委管碧玲今天說，同意罷免票數超過當選票數，韓國瑜已無訴訟的正當性。時力黨主席徐永明表示，人民不能接受韓國瑜帶職參選總統的行為，政治人物「吃碗內看碗外」的不合理制度也必須修正。高雄市長韓國瑜確定被罷免，晚間開票結果同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，1823個投開票所，投票率42.14%。同意票除了過罷免門檻57萬4996票，也比韓國瑜2018年當選市長票數的89萬餘票還多。民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟在臉書發文表示，面對民意的浪潮，他深感震懾，政治人物與政黨都該更虛心與謙卑，「高雄人用投票建立了一個典範」。管碧玲也在臉書發文指出，所有政治人物與政黨，包括民進黨，都要謙卑自省，「唯一的勝利者是人民！」沒有任何一個政黨可以沾沾自喜。管碧玲表示，同意罷免票數超過韓國瑜當選得票數，「這種票數，已經讓韓國瑜失去訴訟的正當性」。民進黨立委邱議瑩晚間向中央社記者表示，高雄是偉大的城市，民主的發展、成熟度都在高雄這一、兩次選舉完全展現，最後同意罷免票超過93萬票，更是遠遠超過原本預估的票數。民進黨立委劉世芳表示，罷免投出高票確實超乎想像，最後是年輕世代返鄉奏效。韓國瑜當時參選市長時是拿下89萬票，選總統時只剩61萬票，已經失去28萬票支持者；最後同意罷免票數來到93萬票，顯示不只是民進黨支持者出來罷韓。台灣基進立委陳柏惟表示，下一步就是建設高雄的時刻，還要繼續捍衛台灣的民主，對抗中國的滲透；在這場戰役後，大家仍要一起關心政治。時代力量黨主席徐永明表示，高雄市民展現極高民主素養，既可賦予權力、也能堅定收回。從這次的結果能夠看出，人民完全無法接受韓國瑜帶職參選總統的行為，這個讓政治人物能「吃碗內看碗外」的不合理制度也必須要修正。時代力量晚間在臉書發文表示，這場罷免選舉是台灣民主的勝利，它的結果提醒大家，在民主的國家，人民才是主人，政治人物唯有真心謙卑為民服務，才能得到選民的認同。", "title": "同意罷免高於當選票 綠委：韓國瑜無訴訟正當性"}
{"summarization": "澎湖馬公西衛北方海域，今天傍晚發現一具浮屍，年約60餘歲，澎湖海巡隊研判可能下海垂釣時，疑遭雷殛而亡，死者身分有待指認。", "article": "澎湖馬公西衛北方海域，今天傍晚發現一具浮屍，年約60餘歲，澎湖海巡隊研判可能下海垂釣時，疑遭雷殛而亡，死者身分有待指認。澎湖氣象站表示，澎湖地區下午3至4時，雷雨交加，馬公短短1小時，下了近10毫米的雨量，馬公市西文里一處民宅頂樓屋頂也遭雷擊，削斷一角。澎湖第13巡防區下午近5時，接獲澎湖消防局通報指出，有航行漁船在馬公西衛北方1.6浬處，發現有具遺體漂流，海巡出動巡防艇救援，由於海域有淺礁，無法接近，隨即聯絡大倉島自用小船「令遨遊」協助，將遺體帶回馬公重光漁港，交由海巡單位處理。澎湖海巡隊指出，這名釣客年約60餘歲，穿著藍色外套、長褲和膠鞋，身上還帶有蝦簍與魚簍，釣竿則已不見，下午正逢大退潮，下午3至4時也雷雨交加，是否在海釣時，意外遭雷殛或失足踩空而發生意外，尚待檢警相驗調查。", "title": "澎湖發現浮屍  海巡隊：海釣客疑遭雷殛而亡"}
{"summarization": "隨著印度首都新德里感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數持續上升，火葬場為了因應持續送進來的遺體而營運到深夜。", "article": "隨著印度首都新德里感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數持續上升，火葬場為了因應持續送進來的遺體而營運到深夜。法新社報導，新德里最大、最古老的火葬場Nigambodh Ghat在露天場地焚燒遺體，冒出的濃煙刺痛在旁等待的工作人員與哀悼者雙眼。從醫院運來的遺體不斷增加，迫使這座位於歷史景點紅堡（Red Fort）旁的火葬場不得不延長營運時間。火葬儀式從上午8時開始，一路焚燒到深夜。印度是全球疫情最嚴重的國家之一，迄今大約24萬人感染、逾6700人死亡。根據官方數據，德里地區約650人病故，但是媒體和殯葬業者表示，實際人數還要多出數百人。經營Nigambodh Ghat火葬場的委員會表示，兩個月內就經手超過500具確診病患遺體。火葬場管理委員會的古普塔（Suman Kumar Gupta）表示，參加葬禮的家屬必須在入口處排隊通過「消毒通道」，為了火葬儀式等上好個幾小時。古普塔說：「他們希望加快速度，但我們只有3座焚化爐在運作。」用焚化爐火化一具遺體至少需要2小時，比傳統火葬柴堆的火化方式快許多。火葬場隨處都能感受到壓力的氛圍，有些救護車從醫院一次載來4、5具遺體，據說患者遺體已經多到醫院的太平間放不下。1名救護車司機告訴法新社，有好幾次他不得不把載著滿車遺體的救護車停在Nigambodh Ghat火葬場，等待一整夜，因為火葬場無法立即安排火化，而這些屍體也不可能再載回醫院。在疫情爆發前，愛好傳統的印度人排斥用現代的焚化爐進行火葬，如今他們擔心疾病傳播的風險，希望透過快速且有效率的方法火化。古普塔說：「以前我們一天只需要處理4到5具遺體，還得努力說服民眾使用。如今情勢大不同。」古普塔擔心缺乏防護設備的火葬場員工置身感染風險，但這些人看起來卻老神在在。火葬場員工夏瑪（Sanjay Sharma）看著身旁悲傷的家屬，抽著香菸表示，他確信德里疫情還會惡化下去。他說：「但我們確保會以尊重的態度對待死者，這是我們至少能為傷心欲絕的家屬所做的事。」", "title": "印度武漢肺炎死亡人數攀升 新德里火葬場燒不停"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，前新北市長朱立倫今天表示，面對民進黨全面政治攻擊，大家在生氣後更要站穩腳步，打起精神，無論從內部或外部，都要加倍努力改造工程，為台灣打拚，為中華民國而奮鬥。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，前新北市長朱立倫今天表示，面對民進黨全面政治攻擊，大家在生氣後更要站穩腳步，打起精神，無論從內部或外部，都要加倍努力改造工程，為台灣打拚，為中華民國而奮鬥。朱立倫下午在臉書發文表示，高雄一步一步在改變與進步，今天的投票結果，讓他對認真辛苦的高雄市府團隊、韓國瑜感到不捨，對於所有同仁的努力，也是不公平的評價。朱立倫說，高雄民眾做了決定，這是民主賦予的權利，但政治的對立，受傷的會是高雄的發展與高雄的市民。他指出，國民黨一再呼籲希望高雄政治安定，不要動盪，明天開始，國民黨面對民進黨全面政治攻擊，大家在生氣後更要站穩腳步，打起精神，無論從內部或外部，都要跟所有藍營朋友站在一起，加倍努力改造工程，為台灣打拚，為中華民國而奮鬥。前總統馬英九辦公室表示，尊重高雄市民的決定。對於高雄市政府團隊一年半來的努力，不論是治水、修路、防疫、雙語教育等各方面，都比民進黨執政時明顯進步，卻沒有機會再繼續為高雄市民服務，感到十分遺憾。除對韓國瑜表達慰問之意，也肯定市府團隊的成績，並全力支持黨中央布局補選，爭取勝選。前國民黨主席洪秀柱發布聲明表示，這次的罷韓，是一個非常醜陋邪惡的偽裝劇，罷韓程序及過程完全違反民主的基本原則。執政黨連最基本的行政中立都未遵守、甚至發動綠媒圍剿，根本就是假借民主之名踐踏民主，製造仇恨對立，已然埋下台灣不公、不義、不安的種子。洪秀柱說，罷韓沒有贏家，已是全民皆輸的民主醜聞，民主退步台灣之恥。", "title": "韓國瑜遭罷免  朱立倫：國民黨加倍努力改造工程"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天遭罷免通過，學者認為對政治人物是警惕，政治人物應注意「不要吃碗內，看碗外」；而選民往後投票也要更謹慎小心，多關注政見內容。", "article": "高雄市長韓國瑜今天遭罷免通過，學者認為對政治人物是警惕，政治人物應注意「不要吃碗內，看碗外」；而選民往後投票也要更謹慎小心，多關注政見內容。高雄市長韓國瑜罷免案今天投票，根據高雄市選舉委員會開票結果顯示，同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，同意票高於罷免門檻的57萬4996票，罷免案通過。東華大學教授施正鋒告訴中央社記者，此次結果和107年九合一選舉反差很大，當初高雄市因民進黨內部未能完全整合，加上有些選民對民進黨有意見，因此韓國瑜才能勝出，市民原本對韓國瑜期望很高，但他上任高雄市長不久，又跑去參選總統，讓市民很失望，因此反彈力道也很強。對於此次罷免案通過，施正鋒認為，對政治人物也是警惕，畢竟韓國瑜並非帶職參選的第一人，政治人物應注意「不要吃碗內，看碗外」；而選民往後投票也要更謹慎小心，多關注政見內容，不要因為討厭誰，就去選另外一個人，否則上任後又要去罷免，就好像變成選舉延長賽。中山大學政治學研究所特聘教授廖達琪接受中央社記者訪問時表示，對此結果不是太意外，從選前民調到罷韓活動的強力動員就可預見，高雄市民進黨立委、市議員也是總動員，民進黨以全黨組織來打這場罷免戰，韓國瑜因此敗下陣來。至於罷免案能通過的原因，廖達琪認為，高雄市民對韓國瑜參選總統一事不諒解，其次是韓國瑜的言行可能被媒體過度處理，在青年群體中獲得負面形象，即使韓國瑜後來為請假參選總統而道歉，但市民感受到的誠懇和歉意不足，加上民進黨動員力量強，最後才導致這樣的結果。對於台灣自治史上首次直轄市長罷免案通過，廖達琪坦言，這對民主政治不是好的示範，因為這次罷免案主要是因韓國瑜參選總統和言行問題，政治操作成分較大，未必是行政或行為操守問題，讓她擔心往後可能形成對立，甚至造成冤冤相報的輪迴。", "title": "韓國瑜遭罷免通過  學者：對政治人物是警惕"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首名被罷免的直轄市長，罷免同意票數93萬，超過2018年當選高雄市長得票數。「罷韓四君子」今天異口同聲說，將會回到公民身分，繼續守護高雄。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首名被罷免的直轄市長，罷免同意票數93萬，超過2018年當選高雄市長得票數。「罷韓四君子」今天異口同聲說，將會回到公民身分，繼續守護高雄。「罷韓四君子」記者會後上台數度鞠躬答謝市民相挺，陳冠榮及張博洋更是熱淚盈眶謝票，這場「高雄人寫歷史」開票之夜，現場歡聲雷動，台下也有人感動落淚，「我高雄、我驕傲」的聲音此起彼落。「罷韓四君子」罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、公民割草行動發起人李佾潔、台灣基進新聞部副主任張博洋傍晚在光復高雄罷韓總部舉行國際記者會，面對媒體詢問罷韓成功後，四君子下一步。陳冠榮等4人異口同聲表示，明天起會回到公民身分繼續守護高雄。陳冠榮說，今後四君子永遠彼此攜手，永遠是好朋友，將繼續攜手守護高雄，讓高雄持續前進。至於韓國瑜可能提訴訟延緩高市長補選，張博洋表示，尊重韓國瑜個人的法律權利，但現階段仍無法改變韓國瑜被罷免市長的事實。針對這次罷免同意票是否超過預期，陳冠榮表示，推動這項公民連動沒有想太多，只知一直努力往前衝，爭取更多市民認同。尹立也說，「今天高雄人共同寫下歷史，我們推動罷韓不是為了個人，也非因為討厭某人，只是收回市民不願繼續被政治詐騙，及時更正，這也是高雄人偉大的地方」。張博洋表示，這場罷免選舉讓高雄人以選票重新定義何謂「庶民」。李佾潔說，「人民在哪裡，我們就在那裡」，會繼續從人民角度監督公僕。", "title": "罷免寫歷史 罷韓四君子淚謝民眾守護高雄"}
{"summarization": "越南官方估計，若武漢肺炎疫情惡化，在最壞情況下，年底之前恐怕會有720萬人失業。勞動與榮軍社會部就業局副局長阮氏娟說，越南必須為就業市場各種情況做好準備。", "article": "越南官方估計，若武漢肺炎疫情惡化，在最壞情況下，年底之前恐怕會有720萬人失業。勞動與榮軍社會部就業局副局長阮氏娟說，越南必須為就業市場各種情況做好準備。網路媒體在最壞的情況下，也就是越南受到全球情勢進一步惡化的嚴重影響，可能會有610萬至720萬就業人口失業，90%的企業會受到衝擊。即使是在大流行病疫情獲得改善的最樂觀情況下，越南也可能會有300萬至350萬就業人口失業，以及多達75%企業受到影響。越南官方表示，計劃動支1億2900萬至2億1500萬美元的失業基金以提供職訓及工作技能精進的機會，來協助就業人口應對疫情為勞力市場所帶來的變化。越南4月23日將社交距離措施鬆綁，7萬至8萬就業人口5月返回職場，但由於出口停頓，許多企業仍處在困境。越南勞動部說，受疫情影響，2020年前5個月有500萬以上越南就業人口失業、工時縮短或收入減少。越南勞動部一份調查顯示，將近86%的越南企業受到疫情衝擊，特別是製造加工業、批發、零售、物流和餐飲業。", "title": "越南若疫情惡化 官方估年底前720萬人失業"}
{"summarization": "攝影家柯錫杰5日辭世，享耆壽90歲。文化部長李永得聞訊深感哀悼，他表示，柯錫杰的攝影在現代主義中保有人文關懷，文化部將呈請總統明令褒揚，並協助家屬處理治喪事宜。", "article": "攝影家柯錫杰5日辭世，享耆壽90歲。文化部長李永得聞訊深感哀悼，他表示，柯錫杰的攝影在現代主義中保有人文關懷，文化部將呈請總統明令褒揚，並協助家屬處理治喪事宜。柯錫杰5日辭世，享耆壽90歲，文化部今天發新聞稿表示，李永得聞訊深感哀悼，他指出，柯錫杰的攝影在「現代主義」中保有特有的人文關懷，「他的藝術家精神、對於攝影藝術的堅持造就其藝術的成就。」柯錫杰1929年出生於台南，1959年赴日進修攝影，60年代以風景、人物等系列，開創台灣現代攝影新的里程碑，之後赴紐約發展，成為少數在紐約商業攝影界嶄露鋒芒的亞裔攝影家之一，其後足跡踏遍大半個地球，揚名於國際 。2006年獲頒行政院第10屆國家文藝獎的殊榮，是台灣攝影界最資深最具貢獻的藝術家，被譽為「台灣現代攝影第一人」，並獲國際稱為20世紀最具指標性的攝影家之一。柯錫杰在70歲後返回台灣定居，仍持續其攝影創作，對台灣攝影藝術發展影響深遠。文化部重視攝影資產保存，從2015年起推動國家攝影文化中心建置計畫，進行攝影藝術的保存、研究、推廣，每年出版的「台灣攝影家」系列叢書中，2017年度也出版柯錫杰專書。2019年10月，文化部所屬國立國父紀念館也主辦「絕對•詩學―柯錫杰 玖齡 影像藝術展」，呈現柯錫杰獨具的攝影美學風格。文化部表示，將呈請總統明令褒揚，並協助家屬處理治喪事宜。", "title": "柯錫杰辭世 文化部：呈請總統明令褒揚 "}
{"summarization": "高雄市選委會統計今天市長罷免案開票結果，同意罷免票數93萬9090票、不同意2萬5051票。橋頭區是38個行政區，唯一投票率超過50%，達51.74%；同意票數最多的三民區有12萬多票。", "article": "高雄市選委會統計今天市長罷免案開票結果，同意罷免票數93萬9090票、不同意2萬5051票。橋頭區是38個行政區，唯一投票率超過50%，達51.74%；同意票數最多的三民區有12萬多票。全市1823個投開票所的投開票數在傍晚6時31分全部完成回報市選委會，同意罷免票為93萬9090票，不同意票為2萬5051票，總投票率42.14%。依高市選委會提供數據，在高雄市38個行政區中，有28個區的投票率超過40%。投票率最高的是橋頭區的51.74%，也是唯一投票率超過50%的行政區；其次依序是梓官區47.98%、大社區47.03%。就「票數」來看，同意罷免票數最多的是高雄市人口數居次的三民區，有12萬311票（44%）。選民人數最多的鳳山區，投票率41.31%，同意票為次高的11萬7795票。另外，選舉人數超過15萬人的左營、前鎮、楠梓等3個行政區，前鎮和楠梓的投票率都超過40%，前鎮區同意票6萬6816票，楠梓也有6萬1389票。左營投票率為37.44%，同意票超過5萬7508票。至於高雄市長韓國瑜設籍的林園區，投票率也有44.96%。3個原民區的投票率較低。最低的是茂林區的4.01%，同意票60票也是最低。桃源區投票率6.79%為次低，同意票201票，再其次是那瑪夏區投票率9.25%，同意票209票。高雄市選委會統計，今天的罷免投票人數229萬9981票，同意罷免門檻57萬4996票。開票作業從下午4時開始進行，各投開票所陸續將票數回報到設於高雄市選委會的選情中心，並於現場和透過網站公開計票進度。同意罷免票在下午5時10分正式超過門檻，並於5時41分超過韓國瑜在2018年高雄市長選舉時得到的89萬2545票。", "title": "罷韓過門檻 橋頭區唯一投票率超過50%"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，行政院副院長陳其邁表示，今天的結果，對於所有政治人物而言，都必須謹記在心，要謙卑面對人民，努力完成人民的託付，不然人民就會把權力收回。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關，行政院副院長陳其邁表示，今天的結果，對於所有政治人物而言，都必須謹記在心，要謙卑面對人民，努力完成人民的託付，不然人民就會把權力收回。陳其邁晚間在臉書粉絲團發文表示，這是屬於高雄的時刻。今天，雖然一早是炎熱的天氣，午後又下起大雨，但高雄人的意志堅定，對自己的城市重新做出決定，展現民主的價值。陳其邁指出，今天的結果，對於所有政治人物而言，都必須謹記在心，要謙卑面對人民，努力完成人民的託付，不然人民就會把權力收回。他表示，高雄人無懼過程中的各種困難與阻礙，仍然用手中的選票，表達對高雄未來發展的看法。「即使有不同的意見，但投票之後我們仍會緊密的團結，為了我們的故鄉的進步一起努力。就像今天的天氣一樣，雨過天晴了，又是陽光普照的一天。」", "title": "罷韓過關 陳其邁：謹記在心謙卑面對人民"}
{"summarization": "今彩539第109136期開獎，中獎號碼29、39、31、35、19。3星彩中獎號碼009，4星彩中獎號碼1576。", "article": "今彩539第109136期開獎，中獎號碼29、39、31、35、19。3星彩中獎號碼009，4星彩中獎號碼1576。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090606", "title": "今彩539第109136期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109136期今晚開獎，中獎號碼為20、12、16、21、03、22、19、11、15、10、18、23。", "article": "雙贏彩第109136期今晚開獎，中獎號碼為20、12、16、21、03、22、19、11、15、10、18、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090606", "title": "雙贏彩第109136期開獎"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨團總召林為洲今天說，罷韓國家隊以行政力量介入，不利立法院臨時會朝野合作氣氛；民進黨團書記長鍾佳濱說，選舉勝敗是過眼雲煙，期待朝野良性互動。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，國民黨團總召林為洲今天說，罷韓國家隊以行政力量介入，不利立法院臨時會朝野合作氣氛；民進黨團書記長鍾佳濱說，選舉勝敗是過眼雲煙，期待朝野良性互動。韓國瑜罷免案，晚間開票結果同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，1823個投開票所，投票率42.14%。同意票除了過罷免門檻57萬4996票，也比韓國瑜當選市長票數的89萬餘票還多。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，國民黨承認投票結果並接受失敗，未來將虛心檢討，不會抱怨高雄市民；但罷免過程中，「罷韓國家隊」運用許多行政力量介入，這對台灣的政黨政治競爭有不良示範，更不利接下來立法院臨時會的朝野合作氣氛。記者詢問未來是否會杯葛國家通訊傳播委員會（NCC）與監察院的人事案，林為洲說，國民黨團不同意東廠與打手又要進到NCC，當然不可能支持，監察院人選待出爐後再評斷。國民黨立法院黨團透過新聞稿表示，國民黨團將持續監督，針對罷免投票過程各項非法及違反行政中立的作為，要求民進黨政府及各部會給全民一個交待，也給高雄市民一個說法。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱晚間向中央社記者表示，國民黨內部應思考，半年內為何歷經2度重大選舉挫敗。鍾佳濱說，在選後激情還沒退卻的言詞表達，他都可以理解、體會，但不要忘記幾週前大家還在談修憲，如果國民黨認為憲政百年制度調整的重要性，遠超過選舉一時的勝敗，應該能重新冷靜思考，多著眼國家大政，選舉勝敗在幾天後就是過眼雲煙。鍾佳濱期待國民黨體察人民想要政黨能回歸常態的良性競爭，真正落實台灣民主制度，冷靜幾天後，讓朝野能良性互動。", "title": "韓國瑜遭罷免恐發酵  添立院臨時會變數"}
{"summarization": "為獎勵卓越藝術性與時代精神的「台新藝術獎」，今天公布第18屆獎項得主，分別為陳以軒拿下「視覺藝術獎」、王世偉奪「表演藝術獎」，還有再拒劇團以作品「明白歌」拿下「年度大獎」。", "article": "為獎勵卓越藝術性與時代精神的「台新藝術獎」，今天公布第18屆獎項得主，分別為陳以軒拿下「視覺藝術獎」、王世偉奪「表演藝術獎」，還有再拒劇團以作品「明白歌」拿下「年度大獎」。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年決選團首度全部以國內委員組成，由紀錄片導演黃明川擔任主席。今年頒獎典禮現場總策劃由劇場導演李建常擔任，主持人則為藝人曾寶儀。現場還邀請布拉瑞揚舞團，以2019年獲台新藝術獎年度大獎作品「路吶LUNA」中的重要橋段特別演出。這次「視覺藝術獎」由陳以軒在鳳甲美術館個展「委託製作」獲獎，作品呈現當前藝文工作者時常面臨的主顧關係與生存樣態。評審團認為，陳以軒以藝術家創作處境反思藝術生態現實，作品結合參與式的共作、誇張的表演、對「專業格式」的反諷、流動的鏡頭，細膩搭配音樂與動作影像，讓錄像裝置空間變成電影畫面般的生動場景，把現實世界帶入美術館，也使藝術空間交纏在影像社會的網絡中。「表演藝術獎」則是「群眾」拿下，作品由劇場導演王世偉主創，與編舞家田孝慈、聲音設計李慈湄，以及燈光設計Helmi Fita共同完成。評審團認為「群眾」發揮出豐沛創作能量，整體製作完整並充分運用空間潛能，作品能從獨特視角，切入審視個人在群體中的自我意識，激情、疏離，又不落入政治表態窠臼，重新省思抗爭之個人與社會意義。「年度大獎」則由再拒劇團的「明白歌│走唱白色記憶：未竟的故人事與未來歌」拿下。作品由身兼導演及編劇的黃思農、負責音樂設計及樂手並參與編劇的蔣韜與促進轉型正義委員會合作。再拒劇團將沉重的白色恐怖文獻，結合口語文化、民謠唸唱和報告劇，以簡易舞台、準確符號意象及4名表演者，轉化為流暢深刻、節奏明晰的聲音劇場。評審團表示，「明白歌」讓傷痛的個體經歷時代噤聲之後，用以聲述史的傳承力量抗拒遺忘與冷漠，完成艱困的歷史故事。", "title": "再拒劇團作品明白歌  獲台新藝術獎年度大獎"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長韓國瑜罷免結果表示，雖然遺憾，但尊重民意的決定，韓國瑜團隊在市政與防疫上都很認真，他勉勵韓國瑜不要氣餒，將來有機會再一起加油。", "article": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長韓國瑜罷免結果表示，雖然遺憾，但尊重民意的決定，韓國瑜團隊在市政與防疫上都很認真，他勉勵韓國瑜不要氣餒，將來有機會再一起加油。侯友宜上午的石門區市政行程後，就沒有對外公開行程。市府發言人蔣志薇在侯友宜結束不公開行程後，與侯友宜聯繫上，轉述侯友宜對罷韓成功的看法。侯友宜表示，民意已經做了決定，雖然遺憾，但表示尊重。他說，韓國瑜的團隊這段時間辛苦了，從市政到防疫工作，都很認真努力。侯友宜勉勵韓國瑜「不要氣餒，未來如果再有為國家社會服務的機會，我們一起加油」。", "title": "罷韓成功  侯友宜對結果遺憾但尊重"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，高雄人的民主實踐，讓大家深刻反省，主權在民的社會裡，不再有百年難得的政治奇才，只有恆久不變的公民力量。", "article": "副總統賴清德今天表示，高雄人的民主實踐，讓大家深刻反省，主權在民的社會裡，不再有百年難得的政治奇才，只有恆久不變的公民力量。高雄市長韓國瑜罷免案過關，成為首位被罷免的直轄市長。賴副總統晚間在臉書發文表示，高雄人的民主實踐，讓大家深刻反省，主權在民的社會裡，不再有百年難得的政治奇才，只有恆久不變的公民力量。賴副總統說，政府的權力來自於人民，在台灣，不會是一句空虛無力的口號。而今天，高雄人用強烈意志，展現了這樣的理想和價值。「民主無價、高雄加油。」", "title": "韓國瑜被罷免 賴清德：不再有百年難得政治奇才"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少39萬5977人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾678萬2890例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少39萬5977人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾678萬2890例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有294萬3700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬9143人病故，累計確診數達189萬7838例，至少49萬1706人康復。英國死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬261人病故，確診達28萬3311例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬5026死，64萬5771例確診）、義大利（3萬3774死，23萬4531例確診）、法國（2萬9111死，19萬52例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3030例確診。從區域來看，歐洲累計確診224萬8511例，18萬2708死；美國和加拿大累計確診199萬2165例，11萬6894死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診124萬5077例，6萬2458死。亞洲累計確診65萬2812例，1萬8636死；中東地區累計確診45萬8222例，1萬248死；非洲累計確診17萬7477例，4902死；大洋洲累計確診8632例，131死。", "title": "全球武漢肺炎逾678萬例確診 死亡數逼近40萬"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，同意票比當選市長得票數還多。國民黨務人士今天表示，黨中央不建議韓國瑜提罷免無效訴訟，應正面迎戰市長補選一役，展現態度；韓陣營人士也指出，提訴訟機率低，會配合黨中央。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，同意票比當選市長得票數還多。國民黨務人士今天表示，黨中央不建議韓國瑜提罷免無效訴訟，應正面迎戰市長補選一役，展現態度；韓陣營人士也指出，提訴訟機率低，會配合黨中央。韓陣營人士說，本來提起訴訟的機率就低，跟投票結果的同意票數多寡無關，韓國瑜在罷免投票之前對此也沒有太多表態和準備，且要不要提起訴訟，也非韓國瑜一人能決定，還是要看黨中央立場；若黨中央決定不提，韓陣營也會配合。罷韓案通過後，黨主席江啟臣內外交迫，對內，正在著手進行的國民黨改革工程盤根錯節；對外，又要面臨一場不容易打贏的高雄市長補選。黨務人士透露，江啟臣真的壓力很大，曾經一度討論到，若罷免案通過，可能直接宣布請辭，為敗選負責；只是後來又想到，若一走了之，還是有很多問題待解決，因此最後決定與韓國瑜共同面對，一起承擔。江啟臣與國民黨高層今天早早抵達高雄，先進行秘密會議，定調聲明主軸；江啟臣也與韓陣營有默契，在韓國瑜發表談話後，才召開記者會。罷免結果出爐後，江啟臣與韓國瑜也有電話聯繫。黨內人士指出，江啟臣的聲明稿主要是強調對高雄市民的感謝和歉疚，更展現國民黨會積極尋覓高雄市長補選人選，正面迎向挑戰的決心。黨內人士透露，幕僚有擬定罷韓過關或未過關等多種版本，其中過關的版本中，有對民進黨態度較為強勢的談話，但最後還是選擇點到為止、較為中性、溫和的版本，主要是韓國瑜已經在談話中展露對民進黨的情緒。江啟臣發表談話後，並未受訪，而是與多數出席記者會的黨務主管與中常委一起在高雄市黨部開會。與會人士轉述，會議氣氛凝重，原本有中常委好意宴請與會人士，但很多人都沒有心情出席，大多直接北返。與會人士說，江啟臣在會中坦承，黨內部民調失準，罷免結果跟預估有落差。據了解，黨中央原本認為同意票頂多70、80萬票，沒想到超過韓國瑜當選高雄市長的得票數，實在很震驚。至於高雄市長補選，與會人士說，黨中央傾向不建議韓國瑜陣營提起罷免無效訴訟，而是會正面迎向補選的挑戰。與會人士說，補選人選大方向可能會找形象好、年輕、有衝勁的人選，也不排除找素人參選。國民黨若在補選過程中把選戰打好，最後雖然未必能獲勝，也一樣可以加分，展現出國民黨在選戰過程中想要表達的形象。根據選罷法規定，被罷免人可在罷免投票結果公告之日起30天內，以罷免案提案領銜人為被告，向管轄法院提起罷免案通過無效之訴。若韓國瑜提出，法院判決罷免通過無效，韓國瑜將可恢復市長職務；若法院判決罷免有效，視所遺任期，決定是否補選。除此之外，依規定，若選委會辦理罷免違法，足以影響罷免結果，被罷免人也可以自罷免投票結果公告之日起15天內，以該選委會為被告，向管轄法院提起罷免無效之訴。不過，若韓國瑜提出罷免無效之訴且獲勝，依選罷法規定，也只是今天的罷免投票無效，仍要擇期再次投票。", "title": "國民黨不建議提罷免無效訴訟 韓陣營：配合黨中央"}
{"summarization": "多家陸媒今天晚上都報導了高雄市長韓國瑜被罷免的消息。大陸網友主要意見為：「大力惠台暖不了人心」、「少被騙一點，離統一更近了」等，也有人認為是選民的勝利。", "article": "多家陸媒今天晚上都報導了高雄市長韓國瑜被罷免的消息。大陸網友主要意見為：「大力惠台暖不了人心」、「少被騙一點，離統一更近了」等，也有人認為是選民的勝利。多家陸媒今天引用人民日報海外版除了陳述罷免結果，並指韓國瑜當選市長才3個月就有主張罷免他的團體成立，「開始對罷韓進行一連串的超前部署」；韓國瑜以違反選罷法為由，申請停止執行罷免投票，法院卻裁定駁回申請。人民日報更是提早對台灣民主「消毒」，海外網在罷免投票前一天就發布「追殺韓國瑜 民進黨醜態百出」，指韓國瑜政績不錯，但罷韓再次凸顯了「台灣所謂的民主政治早已淪落為只問顏色不問對錯的『顏色政治、私心政治、騙術政治』」。環球網今天除了報導罷免結果，還報導了韓國瑜率團隊發表談話及「（國民黨主席）江啟臣怒批民進黨明目張膽操縱罷免案，表示譴責與失望」。在社群平台新浪微博上，央視新聞和人民日報的罷韓新聞留言都超過1000則，鳳凰網的相關新聞更是超過1萬則。這些紛呈的意見，主要可分為：對台灣政局以及是否還要「惠台政策」的看法、對民主的看法、對韓國瑜個人起落的看法等。有大陸網友對於韓國瑜被罷免表示：「太好了，少被騙一點，全面統一更近了」。有人直接問：「還要惠台嗎？」或說：「國民黨氣數已盡，民進黨洗腦青少年，形勢如此，建議不要惠台了」。有網友對罷免制度羨慕，表示：「台灣，人類的燈塔，有票才有一切」，「這就是民心。群眾的眼睛是雪亮的」，「在我們這裡，別說投票罷免市長了，連多說兩句都直接關起來，然後寫檢討保證書才放你」。而當有網民說台灣民主的好話，就會引起留言板上的爭論。對於韓國瑜從競選高雄市長一路走來的起落，有網友說：「眼看他起高樓…眼看他宴賓客…眼看他樓塌了」、「吃著碗裡的，看著鍋裡的，鍋沒得到，碗還沒了」。", "title": "韓國瑜被罷免  陸網友質疑惠台沒用"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜成為史上第一位被罷免的直轄市長，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天表示，這個結果，是給所有政治人物最大的警惕，人民可以賦予權力，當然也能夠收回。投票已經結束，希望各方都能沉澱心情，不要再彼此攻擊。", "article": "高雄市長韓國瑜成為史上第一位被罷免的直轄市長，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天表示，這個結果，是給所有政治人物最大的警惕，人民可以賦予權力，當然也能夠收回。投票已經結束，希望各方都能沉澱心情，不要再彼此攻擊。蔡總統晚間在臉書發文表示，今天，有90多萬名高雄市民，行使民主權利，做出集體的決定，讓台灣民主往前走了一步。這個結果，是給所有政治人物最大的警惕，人民可以賦予權力，當然也能夠收回。總統說，投票已經結束，希望各方都能沉澱心情，不要再彼此攻擊。意見不同，也能和平表達，這是台灣民主最了不起的地方。她表示，今晚過後，家人還是家人、朋友還是朋友，彼此尊重、互相依靠，台灣社會就能很快團結起來，迎接新的挑戰。「建設高雄是我做過的承諾，不管誰當市長，我都不會忘記這個承諾。高雄加油！台灣加油！」", "title": "韓國瑜遭罷免 總統：人民可賦予權力也能收回"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免，前總統府秘書長陳菊今天表示，高雄人不畏風雨，無懼威脅，用勇氣和智慧決定自己的未來，她向高雄人民致敬。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免，前總統府秘書長陳菊今天表示，高雄人不畏風雨，無懼威脅，用勇氣和智慧決定自己的未來，她向高雄人民致敬。陳菊曾擔任12年高雄市長，2018年改選時，韓國瑜擊敗民進黨提名的陳其邁，拿下高雄市長寶座。罷韓案今天投票，同意票數93萬9090票，超過2018年韓國瑜當選得票數。陳菊晚間在臉書發文引用「人民的聲音，就是上帝的聲音」這句拉丁文名言，她表示，這顯示人民的聲音高於任何統治者的權力，更是所有領導者的責任。「為台灣的民主感到驕傲，為高雄感到光榮。」陳菊說，高雄人不畏風雨，無懼威脅，用勇氣和智慧決定自己的未來，現在是，未來也永遠是，充滿希望、勇敢追夢的高雄人。", "title": "罷韓通過 陳菊向高雄人致敬"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票今天下午揭曉，以93萬9090票過關。「罷韓四君子」感動落淚說，這是高雄人的勝利；韓國瑜則批評執政黨啟動罷韓國家隊抹黑造謠，這是場不公平的投票。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票今天下午揭曉，以93萬9090票過關。「罷韓四君子」感動落淚說，這是高雄人的勝利；韓國瑜則批評執政黨啟動罷韓國家隊抹黑造謠，這是場不公平的投票。高雄市第三屆市長罷免投開票今天登場，北漂族昨晚相繼返回高雄參與罷免韓國瑜的投票，人潮始終未間斷，高鐵、台鐵及客運站持續湧現人潮。不少民眾受訪表示，一定要參與台灣第一個罷免直轄市長的歷史過程；除返鄉潮外，也有人投完票後，就趕著北返工作或就學。高雄地檢署及橋頭地檢署派出檢察官進駐高雄市警局各轄區分局，警方則調度警力擔任1823處投開票所警衛，維護周邊秩序。在投票過程中，檢警陸續接獲疑似有人在投開票所外「監票」，立刻由選務人員和警員處置。今天是高雄的投開票日，天氣詭譎多變，上午天氣晴朗，午後卻雷雨交加，下午4時起雨勢停歇，力挺罷韓的民眾頭綁黃絲帶，聚集在光復高雄總部前舞台觀看投票結果。隨著同意票數衝高，光復高雄總部現場高呼「高雄加油」，還有北部人特地南下感受總部罷韓的氣勢；待罷韓投票過關消息傳出，總部現場歡聲雷動，高喊「我高雄、我驕傲」。「罷韓四君子」則在下午6時6分開票結束後召開記者會，在台上一起鞠躬感謝高雄市民力挺罷韓，罷韓提案法定領銜人陳冠榮更是一度落淚，激動地說不出話來，台下力挺罷韓的民眾也紅了眼眶，為這場勝利而感動。陳冠榮說，今天的勝利是高雄人的勝利，也替高雄出了一口氣。Wecare高雄發起人尹立表示，投票激情對立已經過去了，接下來要理性地面對問題。公民割草行動發起人李佾潔說，實踐人民權利是通往真正自由唯一的道路，這次成功了。台灣基進新聞部副主任張博洋表示，罷免不只是針對韓國瑜，而是要擘劃未來，高雄人在6月6日做出了選擇。韓國瑜則在得知罷免過關後，率領市府首長在四維行政中心發表「2感謝、3遺憾、1祝福」感言；他說，民進黨第2次執政以來，所有心思集中在罷韓國家隊，買通媒體和網軍，不斷抹黑，高雄執政團隊是全國最優秀的，卻被抹黑造謠和中傷，使他自己很多要推動的工作無法達成。韓國瑜感謝2018年投票支持他的89萬多名市民，讓他有機會為市政打拚，也感謝最棒的市府團隊，對這個團隊感到驕傲，他更感謝130萬名市民沒有出來投票，他們認為這是場不公平的投票。韓國瑜希望下一任市長讓高雄市民安居樂業過好日子，並祝福高雄市成為偉大、光明、開朗、富庶的城市。但韓國瑜也抱怨，這兩年外界對他無窮無盡的造謠、抹黑及扭曲，最後仍願天佑高雄、天佑台灣、天佑中華民國。高雄市選舉委員會統計，高雄市第三屆市長罷免投票選舉人數是229萬9981人，投票人數96萬9259人，投票率42.14%，同意罷免票數是93萬9090票，不同意票數2萬5051票，無效票是5118票。", "title": "逾93萬人投同意票 韓國瑜成史上首名遭罷免市長"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過。國民黨青年部主任蕭敬嚴今天在臉書發文表示，國民黨如何重新站起來，才是大家該齊心努力的目標；若這時候還有人妄想明年黨主席選舉，甚至2024總統選舉，「只能說，真的是不知道是怎麼輸的」。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過。國民黨青年部主任蕭敬嚴今天在臉書發文表示，國民黨如何重新站起來，才是大家該齊心努力的目標；若這時候還有人妄想明年黨主席選舉，甚至2024總統選舉，「只能說，真的是不知道是怎麼輸的」。由於外界揣測韓國瑜遭罷免後，可能角逐明年黨主席選舉，蕭敬嚴發文格外引發關注。他受訪表示，他並非針對特定人士，他是希望強調國民黨全黨上下此時應共同面對民意結果，更虛心且齊心一致繼續推動改革進程，如此才有可能重新獲得台灣人民的信任。蕭敬嚴指出，現在國民黨的改革都尚未完成，若就開始討論、布局未來黨主席、甚至2024年的總統候選人，只會讓民眾認為國民黨不思改進，對國民黨爭取民眾的支持，絕對不是助力。韓國瑜確定被罷免，同意票93萬9090票，比韓國瑜當選市長票數的89萬餘票還多。蕭敬嚴在臉書貼文指出，這已不能再拿25%的低門檻來質疑罷韓正當性了。他指出，2018年民進黨情勢非常糟糕時，陳其邁都能拿下74萬票，對照2014年國民黨推派的候選人只拿下61萬票、民進黨109萬票，韓國瑜2018年可是倒贏。這代表2018年的89萬票中，裡面有不少人是中間、甚至綠營選民，都把票投給韓國瑜。他說，2018年會「倒戈」投給韓國瑜，不外乎就是那股「期待改變」以及「給民進黨教訓」的氛圍。但短短不到半年內，韓國瑜跑去參選總統，讓高雄人「期待改變」的感情，徹徹底底被傷害，這是再多論述說若韓當選總統後能有更多的服務，都無法說服的。他指出，從去年以來，國民黨內爭權奪利的亂象，加上外部中國大陸、反送中等因素，讓「教訓民進黨」的氛圍，完全轉變成「給國民黨重擊」。他認為，6月6日的罷韓投票，變成了「教訓韓國瑜」與「教訓國民黨」的綜合投票。要把罷韓的責任完全都推給韓國瑜非常容易，犧牲掉一個人，為一個黨止血的成本也很低，但今天的罷韓案結果，成因絕對不僅是韓國瑜而已。蕭敬嚴指出，更重要的是對於國民黨從2018年九合一選舉大勝後的作為，以及長期以來政黨形象與兩岸論述、議題表態上的不滿，綜合起來而成的投票行為。「罷韓確定後，代表國民黨的止血，短時間內還看不到盡頭。」他說，各大民調顯示出國民黨的支持度不停崩落，這對國民黨來說是全黨上下共同的危機。在一切的鬧劇結束後，國民黨如何重整腳步、重新站起來，才是國民黨人都該齊心努力的目標。他說，在黨內努力下，國民黨已慢慢有起色，希望不要因為今天的罷韓通過，就前功盡棄。「倘若這個時候還有人妄想明年黨主席選舉，甚至2024總統選舉，只能說，真的是不知道是怎麼輸的。」", "title": "藍青年部主任：若有人妄想選黨魁 只能說不知怎麼輸的"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊先發投手索沙今天在桃園棒球場，以128球投滿8局，失3分自責分，加上打線出現13支安打，包括高國輝、林益全開轟，最終以9比6擊退樂天桃猿隊。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊先發投手索沙今天在桃園棒球場，以128球投滿8局，失3分自責分，加上打線出現13支安打，包括高國輝、林益全開轟，最終以9比6擊退樂天桃猿隊。高國輝1局上敲2分全壘打，2局上林宥穎敲出1打點安打，取得3比0領先，但桃猿球員朱育賢2局下也敲2分砲，僅剩1分落後。悍將3局上靠范國宸敲二壘安打得1分，但3局下桃猿從一壘手范國宸失誤開始，林泓育、陳俊秀與郭嚴文都敲安打，攻下3分；4局下桃猿再得1分，反倒以6比4領先。6局上悍將又有攻勢，范國宸、高孝儀、王正棠敲安打得1分；7局上林益全敲陽春砲後，李宗賢、高國麟敲安打，攻下1分；8局上辛元旭遭觸身球後，林宥穎、林益全都敲二壘安打，再得2分，終場就以9比6擊退桃猿。悍將總教練洪一中賽後表示，桃猿打線非常完整，本來想說贏球有難度，「很高興最後又逆轉過來」；單場MVP（最有價值球員）由林益全拿下，此戰因胡金龍自打球傷退，替補上場敲2支安打，包含一發陽春砲，包辦2分打點。索沙（Henry Sosa）用中職生涯單場最多的128球，投滿8局被敲12支安打，投2次保送、5次三振，失6分含3責失，拿下勝投。索沙投到7局已破百球，但洪一中說，終結者陳鴻文肩膀有些痠痛，當第8局索沙被連敲2支安打後，投手教練吳俊良上去準備換投，但索沙投球欲望高，對教練說只要能解決下一棒林智平，就讓他投完第8局。索沙說：「當下希望繼續投，多投一局，就能多幫球隊安定一局。」索沙失分都集中在前4局，他說，剛開始投起來感覺被對方掌握到，後面回過神來，內外角搭配、1球1球專注投，收到好效果。", "title": "索沙燃燒128球投8局 林益全開轟悍將勝桃猿"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，民進黨除啟動補選布局外，也要面對罷韓後的政局變化。立委羅致政認為，民進黨基調就是不刺激韓粉、國民黨，避免國民黨在立法院全面杯葛，不利朝野互動。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長面臨補選，民進黨除啟動補選布局外，也要面對罷韓後的政局變化。立委羅致政認為，民進黨基調就是不刺激韓粉、國民黨，避免國民黨在立法院全面杯葛，不利朝野互動。民進黨在高雄執政20年，2018年遭韓國瑜逆轉，失去南部執政灘頭堡，重挫黨內信心，但韓國瑜就任市長後旋即投入總統大選，遭競選連任的總統蔡英文擊敗，韓國瑜除了在根據地高雄慘輸，還面臨公民團體發動的罷免。面對罷韓行動，民進黨一開始低調、不介入，但隨著議題發酵，是否動員催票，黨內始終有兩股力量拉扯，最後在6月3日由兼任黨主席的蔡總統在中常會裁示通過聲明，鼓勵選民踴躍投票。民進黨立委羅致政表示，民進黨在罷韓議題上的確陷入兩難，政黨對決反而不利罷韓結果，且總統大選蔡總統大贏，選後馬上推動罷免行動正當性不足，會被質疑秋後算帳；反之，政黨退居第二線，也會遭致批評，如果罷韓成功，民進黨總是要推人參選，會被質疑收割，進退之間，民進黨每一步都必須仔細評估。他表示，選前最後一週，民進黨中常會通過「罷韓聲明」，主要是反制國民黨號召「不投票、只監票」行動，監票行動對民眾具有一定恫嚇效果會影響投票行為，因此，民進黨是捍衛罷韓過程的民主程序與價值，而不是號召民眾支持罷免或反對罷免，就算黨公職要動員僅限於高雄市，因為是高雄人有正當性，中央黨部不會動員。選區在高雄的立委劉世芳說，罷韓行動起初不熱，但韓國瑜投入總統大選後，WeCare成立啟動第一階段罷免連署，因市民對於高雄市政的失望，也轉化成對蔡總統的支持。對於罷韓案後政局，羅致政表示，要觀察韓國瑜是否提出罷免無效之訴，但不論如何，罷免案已成定局，對黨內而言，第一個動作就是要提名或徵召適合人選參加高雄市長補選。他說，短期內對黨內第一個挑戰就是全黨團結因應這場補選，且依法3個月內完成補選，但7月19日全代會又碰到中常委、中執委等黨職改選，如何讓黨職選舉競爭態勢不要影響高雄市長補選，也是一個關鍵。其次，他分析，若行政院副院長陳其邁辭官參選，就會牽涉到內閣布局的問題；對外，則牽涉其他政黨如民眾黨或其他政黨是否推人參選的問題，政黨間的互動又是一個關鍵。羅致政認為，就中長期而言，如果韓國瑜被罷免後轉而表態參選國民黨主席，將會影響民進黨、國民黨兩黨互動的氛圍，民進黨的基調就是不刺激韓粉、國民黨，避免國民黨在立法院可能發動全面杯葛，不利朝野互動。", "title": "民進黨避政黨對決  罷韓後清理戰場"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊的郭嚴文今天達成生涯千安里程碑，為聯盟史上第25人。他賽後表示，千安對自己的意義是希望隊友能感到驕傲，並期許未來能健康出賽，打出更多支安打。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊的郭嚴文今天達成生涯千安里程碑，為聯盟史上第25人。他賽後表示，千安對自己的意義是希望隊友能感到驕傲，並期許未來能健康出賽，打出更多支安打。郭嚴文自5月13日就達到生涯990支安打，距離千安倒數10支，不過近期狀況不佳，加上因雨延賽場次多，安打產出的速度較慢。郭嚴文昨天4打數敲出2支安打，來到999支，今天比賽2局下就敲出深遠二壘安打，完成生涯千安，為聯盟第25人，隨後又敲2支安打，演出猛打賞。賽後郭嚴文表示，「千安對我來講，只要穩定出賽一定會達到，沒有說特別緊張，跟之前我連續安打破紀錄一樣，等的人比較緊張」。他指出，自己是很怕慶祝儀式的人，「我相信隊友一定比我還開心，這幾天都一直在講，明天、後天就可以達成」。因此千安對郭嚴文來說，最大的意義就是「可以讓我的隊友驕傲」，他說，其他隊友達成千安也會感到非常驕傲，即使是不同隊的，也會很敬佩。不過桃猿隊今天以6比9輸給富邦悍將，讓千安達成的日子不完美，郭嚴文說：「還是贏球比較開心，該贏的時候卻沒有做好。」已經在中職打第10年的郭嚴文表示，希望未來能健康出賽，打出更多支安打。至於下個里程碑「百轟」還差18支，他笑說：「這比較難一點。」", "title": "郭嚴文達生涯千安 盼健康出賽敲更多安打"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽冠軍戰合作金庫先以11比0擊敗台灣電力，但隨後的加賽因雨裁定，合庫、台電並列冠軍，兩隊教頭直言業餘成棒隊肩負責任，盼更多企業投入推動台灣棒球。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽冠軍戰合作金庫先以11比0擊敗台灣電力，但隨後的加賽因雨裁定，合庫、台電並列冠軍，兩隊教頭直言業餘成棒隊肩負責任，盼更多企業投入推動台灣棒球。109年全國成棒甲組春季聯賽複決賽採雙敗淘汰賽制，冠軍戰今天在斗六棒球場舉行，冠軍戰組合為合作金庫成棒隊、台灣電力成棒隊，合作金庫在複決賽首戰以2比3吞敗，今天冠軍戰沒有退路。冠軍戰首戰，合作金庫隊投打發揮，以11比0、8局拿勝、延長戰線，冠軍戰加賽原先預定打7局決勝，但比賽開打沒多久，因大雨不斷，經技術委員裁定無法比賽，兩隊並列冠軍，大會最有價值球員（MVP）為合作金庫捕手黃佳瑋。為期2個多月的春季聯賽賽事結束合庫並列冠軍，安永鮮物拿下季軍，富邦公牛（台灣體大）拿下殿軍，5到8名依序為遠東科大、台東大學、台中市成棒隊和台灣啤酒（國立體大）。開南大學野手陳建川以打擊率6成21拿下賽會打擊獎，富邦公牛打者葉仲益總計17分打點，拿下打點獎，全壘打獎則由台中市成棒隊彭名宇拿下，總計16場比賽敲出4轟，投手獎為開南大學許峻暘。台電、合庫為台灣業餘成棒兩大強權，也是不少優秀球員追求穩定打球的第一志願，多年來培養出許多中華成棒隊重要戰力，兩隊春季聯賽握手言和、並列冠軍，兩隊教頭台電鄭竣哲、合庫許順益都有類似想法，兩隊肩負責任讓台灣棒球越來越好，也希望有更多企業能夠投入推動台灣棒球。", "title": "春季聯賽合庫台電並列冠軍 盼讓台灣棒球更好"}
{"summarization": "光復高雄行動於2月啟動政治獻金募款，6月4日時募款總計約新台幣1377萬元，但截至5日的行動支出與去年舉辦1221大遊行的虧損，累計虧損約565萬元，募款專案將於午夜結束。", "article": "光復高雄行動於2月啟動政治獻金募款，6月4日時募款總計約新台幣1377萬元，但截至5日的行動支出與去年舉辦1221大遊行的虧損，累計虧損約565萬元，募款專案將於午夜結束。罷韓團體「Wecare高雄」於臉書粉絲專頁公布「光復高雄政治獻金募款支出說明」，截至6月4日總共有4873筆捐款，募款總計約1377萬元。Wecare高雄指出，截至5日，光復高雄行動支出約1504萬元，初估收支不足約126萬元，加計去年舉辦1221大遊行的虧損439萬元，累計虧損約565萬元。Wecare高雄認為，他們糧草有限，只能不斷用創意、奇招與韓國瑜陣營對抗，但每一個創意的背後仍須負擔必要的支出。Wecare高雄指出，佔支出比例45%的宣傳費約675萬元，其他支出項目包含活動費用439萬元、印刷費用124萬元、連署造冊及總部營運161萬元，以及募款平台的金流手續費及保留後續向監察院申報政治獻金的工作費共102萬元，相關帳目將經過監察院查核，並公開於監察院網站供民眾查詢。Wecare高雄表示，光復高雄募款專案將於6日午夜結束，一路走來艱辛的路途即將抵達終點。", "title": "光復高雄行動政治獻金  累計虧損約565萬元"}
{"summarization": "印度與中國的邊境部隊指揮官今天舉行會談，會談對於對峙的問題並未取得太大進展，僅達成應以和平協商解決分歧，避免讓分歧演變成衝突的共識。", "article": "印度與中國的邊境部隊指揮官今天舉行會談，會談對於對峙的問題並未取得太大進展，僅達成應以和平協商解決分歧，避免讓分歧演變成衝突的共識。印度陸軍發言人安南德（Aman Anand）今天在一份聲明中表示，印度與中國官員繼續透過已建立的軍事和外交管道保持接觸，以解決印中邊境地區的當前局勢。安南德又說不過，印度陸軍這份聲明，並未提及中印雙方邊境軍團指揮官會議及會議內容。印度國際亞洲新聞社（ANI）引述沒有具名的消息來源說，雙方軍團指揮官會談上午於中印實際控制線（LAC）中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行。印度由位於拉達克（Ladakh）的陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh）率領代表團，與中國南疆軍區司令柳林所率代表團談判，雙方各有10名官員與會。根據消息來源，印度方面引用印度與中國簽訂關於解決邊境實際控制線爭端協定的第5條，提出解決這次對峙的具體建議，以結束之前雙方沿著中印實際控制線發生的衝突與對峙。儘管中印雙方已進行近10次的會談，但仍無法取得突破。在中印軍方今天舉行指揮官會談前，印度外交部東亞司司長斯里瓦斯塔瓦（Naveen Srivastava）與中國外交部亞洲司司長吳江浩昨天舉行視訊會議，回顧兩國領袖達成的共識，即中印之間的和平、穩定與平衡關係，是當前全球局勢下穩定的積極因素。根據印度外交部的聲明，中印一致認為，按照兩國領袖的指示，雙方應透過和平磋商解決分歧，同時謹記尊重對方敏感、關切的議題與願望的重要性，不要讓分歧演變為爭端。由於雙方對實際控制線及所據領土出現認知差異，中印部隊在5月5日、9日先後於拉達克、錫金（Sikkim）等地實際控制線發生互毆、丟擲石塊等大規模衝突，雙方隨後於拉達克東部的班公錯湖（Pangong Tso）、加萬谷（Galwan Valley）和狄姆喬科（Demchok）3個地點對峙，各自增兵。中印部隊曾多次在班公錯湖發生衝突，印度宣稱班公錯湖北岸手指第1區（Finger 1）到手指第8區（Finger 8）是由印度控制；中國則宣稱所控制的地區是手指第8區（Finger 8）到手指第2區（Finger 2），導致雙方部隊常在巡邏時有所摩擦，其中又以手指第4區到第8區之間最常擦槍走火。中印軍方曾多次會談試圖解決邊境部隊的衝突，但迄今仍無法擺平爭端；印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）已表示，印度不容許改變現狀的立場不會退讓。", "title": "中印邊境指揮官會議 僅達成和平解決爭端共識"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊朱育賢今天敲出聯盟30年歷史的第10000支全壘打，他表示，很開心能在歷史上留名，不過眼下戰績最重要，希望能改善打擊節奏的問題，趕快走出低潮、幫助球隊。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊朱育賢今天敲出聯盟30年歷史的第10000支全壘打，他表示，很開心能在歷史上留名，不過眼下戰績最重要，希望能改善打擊節奏的問題，趕快走出低潮、幫助球隊。中華職棒今天賽前累積9994支全壘打，還差6支就達萬轟。由於今天洲際球場的比賽編號在前、桃園球場賽事在後，洲際球場共有4轟出現，桃園球場的第2支全壘打為朱育賢在2局下敲出，成為聯盟第1萬轟的選手。中職第1支全壘打為汪俊良在1990年3月17日元年開幕戰敲出，第1000轟為兄弟象洪一中（1993年）、第2000轟為三商虎沈俊忠（1996年）、第3000轟為三商虎洋將巧克力（1998年）、第4000轟為中信鯨王宸浩（2003年）。第5000轟為誠泰Cobras謝佳賢（2006年）、第6000轟為兄弟象彭政閔（2009年）、第7000轟為義大犀牛洋將曼尼（2013年）、第8000轟為統一獅潘武雄（2016年）、第9000轟為富邦悍將陳凱倫（2018年）。朱育賢季初砲火凶猛，前2場就敲5轟，不過近況不佳，在今天之前已經12場比賽沒有全壘打產出，11轟已經被蘇智傑的12支「超車」。朱育賢今天終於再度開轟，不過另一地蘇智傑也有全壘打演出，目前全壘打排行榜仍是蘇智傑以1支領先。朱育賢賽後表示，因為要等另一地比賽結束，才能確定自己的全壘打是聯盟第1萬支，「就順其自然，因為這是會一直堆高的紀錄，眼下戰績比較重要，但還是很開心可以在歷史留名」。對於近況不佳，朱育賢指出，要勇於面對低潮，希望能趕快調整回來，幫助球隊拿上半季冠軍。朱育賢表示，最近的低潮主要是打擊連動、節奏出問題，教練給予很多建議，目前感覺都還不錯，今天揮棒節奏有掌握到，「也很謝謝教練叫我不要壓力太大，很有耐心一直給我機會」。", "title": "朱育賢敲出中職第1萬轟 歷史留名很開心[影]"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮。分析認為，正在美國發生的事正是全球各地抗暴事件的縮影。在全球化緊密連結的世界，官逼民反可能迅速串聯成為一場「全球起義」。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮。分析認為，正在美國發生的事正是全球各地抗暴事件的縮影。在全球化緊密連結的世界，官逼民反可能迅速串聯成為一場「全球起義」。有自閉症的32歲巴勒斯坦男子哈拉克（Iyad Halak）因為無法理解以色列警察的命令，手無寸鐵的他於5月30日在耶路撒冷（Jerusalem）舊城區遭到擊斃。事件引燃巴勒斯坦人怒火，民眾在不同地點示威抗議，訴求伸張正義。哈拉克之死發生在美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（ Minneapolis）警方殺害佛洛伊德（George Floyd）的同一週。佛洛伊德之死掀起全美示威潮，當權派下重手因應，事件勢必對當代美國史產生深遠影響。貝魯特美國大學（American University of Beirut）新聞學教授庫里（Rami George Khouri）認為，當局或殖民統治者暴力壓迫政策時而引發大規模起義，正在美國發生的事幾乎就是全球各地這類事件的縮影。他認為，佛洛伊德之死不僅曝露美國社會存在根深蒂固種族主義問題，也再度推翻讓美國人自我感覺良好的美國優越論（American exceptionalism，又譯美國例外論）。他在半島電視台（Al Jazeera）撰文指出，從非裔美國人民權運動到阿拉伯之春，這類事件不受時空限制，總是具有3項共通要素：為了尊嚴而走上街頭、遭到當局以更暴力手段壓制、媒體聚焦激情卻無視根深蒂固的冤屈。無助公民遭到統治精英或占領者不當對待數十年，走上街頭成為表達訴求的唯一途徑。巴勒斯坦人、阿拉伯人和非裔美國人的共同訴求就是「尊嚴」，不是財富、權力或報復。對於感覺自己被當成動物一般對待，甚至可能遭到任意射殺的人而言，尊嚴是唯一的解藥。安全部隊的愚蠢殺戮一旦引發大規模抗爭，儘管使用不同語言，但是不管在美國、黎巴嫩或以色列，當局說法總是千篇一律。一旦「正在進行調查」、「非暴力和平示威是人民的權利」、「將會體察民瘼並確保情況迅速改善」這種泛泛表態無法澆熄民眾怒火，政府就會開始祭出國家暴力，以催淚瓦斯、警棍、盾牌、強力拘捕，甚至射殺群眾等手段試圖掌控局面。這在阿拉伯之春、巴勒斯坦起義，或者在今天的美國，並沒有兩樣。無法深入調查示威群眾不滿的背後原因，則是主流媒體普遍現象。在以色列和巴勒斯坦、其他阿拉伯國家，或是在美國，媒體採訪大規模示威時主要聚焦於警民衝突，會鉅細靡遺報導財產損失或對安全部隊的攻擊，卻鮮少深究造成官逼民反的種族主義、殖民主義、濫權、毫無平權可言等背後原因。當全球各地政府和占領者只會訴諸槍桿和催淚瓦斯驅趕只是想要得到尊嚴的抗議人士，當美國的種族主義權力結構、以色列兼併巴勒斯坦人土地的情況持續下去，當阿拉伯國家統治精英不放棄不公不義政策，幾乎已經沒有什麼可以失去的貧苦大眾也將繼續挺身反抗。庫里認為，在這個全球化緊密連結的世界，官逼民反可能迅速串聯成為一場「全球起義」。陷入絕境民眾說：「奮鬥尚未成功，同志仍須努力。」", "title": "非裔男之死抗暴縮影 官逼民反串聯全球起義"}
{"summarization": "美國華府警局局長紐夏說，抗議民眾今天可望聚集在此地，以發起大規模示威。全美抗議非裔男子佛洛伊德之死而發動的遊行將進入第12天，活躍人士在社群網站號召百萬人站出來。", "article": "美國華府警局局長紐夏說，抗議民眾今天可望聚集在此地，以發起大規模示威。全美抗議非裔男子佛洛伊德之死而發動的遊行將進入第12天，活躍人士在社群網站號召百萬人站出來。白人警察以膝蓋壓制佛洛伊德（George Floyd）後頸致死，掀起目前抗議潮，紐夏（Peter Newsham）告訴華府當地媒體：「我們掌握的許多公開消息顯示，今天的示威可能是我們這座城市歷來出現過的最大規模抗爭活動之一。」他並表示，市中心許多地區將從清晨開始管制交通。紐夏並未估計抗議群眾的人數，當地媒體預測，將有數萬人到場；而部分帶頭的活躍人士在社群網站號召百萬人加入。此外，為了向佛洛伊德致敬，北卡羅來納州州長古柏（Roy Cooper）下令，州政府擁有的設施今天自日出到日落都必須降下半旗；同時電視將直播在佛洛伊德出生地北卡州費耶特維爾市（Fayetteville）舉行的悼念儀式。美國非裔男子佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，一名白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終斷氣。他的死在全美50州引發大規模憤怒示威，即連法國、巴西等地也有民眾響應。", "title": "美抗議潮將在華府擴大舉行 參與者籲百萬人現身"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟火力凶猛，全場出現3發全壘打，其中詹子賢敲出生涯首發滿貫砲，加上萊福力6局優質先發，終場以14比3擊退統一獅，奪4連勝。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟火力凶猛，全場出現3發全壘打，其中詹子賢敲出生涯首發滿貫砲，加上萊福力6局優質先發，終場以14比3擊退統一獅，奪4連勝。兄弟2局下率先展開攻勢，詹子賢、陳子豪敲安打後，黃鈞聲敲出二壘安打，帶有2分打點；3局下再利用接連安打得2分，5局下許基宏敲出2分全壘打，兄弟取得6比0領先。獅隊6局上靠著蘇智傑敲2分砲，拉近落後分數。不過6局下兄弟開啟猛烈攻勢，出現保送、觸身球後，周思齊敲二壘安打，送回1分，接著滿壘時，詹子賢轟出滿貫砲，黃鈞聲之後又有3分砲演出，這局一共得8分。終場兄弟就以14比3擊退獅隊，奪下4連勝，對戰獅隊取得5連勝。單場MVP由敲出滿貫全壘打的詹子賢拿下，這是他生涯首支滿貫砲，此戰4打數敲出4支安打，包辦5分打點，跑回3分。兄弟先發投手萊福力用108球投6局，被敲5支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，失3分含2責失，演出優質先發，奪下本季第3勝，目前還沒有吞過敗投。接替投球的謝榮豪、彭識穎及陳柏豪，各投1局皆沒有失分。", "title": "詹子賢敲生涯首發滿貫砲 兄弟轟垮獅隊"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜被罷免後，國民黨在南台灣失去重要據點，目前國民黨在雲林以南僅剩雲林縣、嘉義市2個縣市，黨內人士憂心，國民黨未來要在南高屏取得政權恐怕難上加難。", "article": "高雄市長韓國瑜被罷免後，國民黨在南台灣失去重要據點，目前國民黨在雲林以南僅剩雲林縣、嘉義市2個縣市，黨內人士憂心，國民黨未來要在南高屏取得政權恐怕難上加難。韓國瑜確定被罷免，晚間開票結果同意票93萬9090票、不同意票2萬5051票，同意票除了過罷免門檻57萬4996票，也比韓國瑜當選市長票數的89萬餘票還多。韓國瑜在2018年掀起韓流，一舉奪下國民黨睽違20年未執政的高雄市，將綠地轉為藍天，還連帶引發外溢效應，提振國民黨士氣，在22縣市中拿下15個縣市。不過，韓國瑜才當市長不到一年多的時間，就失去這個人口多達277.3萬的直轄市；國民黨目前在六都中，僅剩新北市、台中市執政。國民黨人士認為，國民黨失去高雄執政權後，等於在南台灣失去重要據點，也連帶影響2022年國民黨高雄市議員選情，更讓國民黨在南高屏再度執政機會變低。國民黨在雲林以南的執政版圖目前僅剩雲林縣和嘉義市2個縣市。黨內人士擔憂，2022年地方選戰，過去因為韓國瑜外溢效應拿下的雲林或彰化等縣市，恐怕都會有危險。", "title": "失去高雄政權 國民黨雲林以南僅剩2縣市"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案以93萬餘票通過。學者分析，「韓流」將式微，但「韓粉」代表的群體將形成國民黨另一股勢力，沒有任何國民黨的政治人物可輕視，韓粉也會希望韓國瑜在國民黨扮演一定角色。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案以93萬餘票通過。學者分析，「韓流」將式微，但「韓粉」代表的群體將形成國民黨另一股勢力，沒有任何國民黨的政治人物可輕視，韓粉也會希望韓國瑜在國民黨扮演一定角色。東海大學政治系教授沈有忠說，過去的政治與一般庶民生活脫節，但韓國瑜在2018年替庶民發聲，也因此造就「韓流」崛起。沈有忠分析，「韓粉」不會在台灣消失，但「韓流」會逐漸式微；韓國瑜挑動韓粉投入政治的情緒，其實是某種程度的民粹，經過今年的2場投票，政治人物也不太敢再用韓國瑜的方式炒作。韓國瑜就任高雄市長幾個月後就參選總統，被視為是被罷免的主因之一，帶職參選會不會成為政治人物禁忌。沈有忠認為，短時間內政治人物一定不敢帶職參選，但韓國瑜帶職參選的情況與其他過往候選人很不同，長久下來仍要依公職任期比例評斷，比如有些公職已第2任無法連任，就仍有帶職參選基礎，而選民自然也有不同評價。沈有忠分析，如果韓國瑜剛好跨過罷免門檻，或許參選黨主席仍有操作空間，但今天罷免同意票數遠高於2018年的當選票數；國民黨可能得認知到韓國瑜已是某種程度的包袱，即便韓國瑜有心在黨主席，國民黨也未必願意歡迎他挑戰黨主席一職。前立委、中國文化大學國際企業管理系副教授郭正亮分析，民進黨在高雄長期執政，讓高雄人在2018年有「換人做做看」的想法；韓國瑜的身分與過去的國民黨權貴不同，且因成功扮演平民路線，所以2018年勝選並大贏15萬票。郭正亮說，韓國瑜任職市長沒多久卻心不在焉，後來就跑去選總統，不僅打亂市政步伐，還失信於選民；許多原本中間偏綠的選民後悔在2018年投給韓國瑜，甚至年輕族群「由愛深恨」，反而讓韓國瑜成為選舉期待與選後落差最典型的失敗案例。郭正亮分析，雖然很多選民不喜歡韓國瑜，但「韓流」並非一場空，仍代表一群庶民；很多支持韓的民眾除了政黨屬性偏藍，更是沒有背景的小老百姓，是政治上最需要被重視的主體。郭正亮說，只不過2020年大選因為有「香港反送中」與「習5條」等因素，選舉過程一直沒有凸顯經濟與階級的問題，但這並不代表支持韓國瑜的民眾消失。郭正亮指出，支持韓的民眾可能會形成國民黨內的另一股勢力，沒有任何一個國民黨的政治人物可輕視韓粉的力量，而韓粉也會希望韓國瑜仍可在國民黨扮演一定角色。", "title": "學者：韓流式微 韓粉仍是國民黨內勢力"}
{"summarization": "雙贏彩第109136期今晚開獎，中獎號碼為20、12、16、21、03、22、19、11、15、10、18、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109136期今晚開獎，中獎號碼為20、12、16、21、03、22、19、11、15、10、18、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090606", "title": "雙贏彩第109136期  頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109136期開獎，中獎號碼29、39、31、35、19；派彩結果，頭獎5注中獎，獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109136期開獎，中獎號碼29、39、31、35、19；派彩結果，頭獎5注中獎，獎金新台幣600萬元。貳獎710注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼009，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1576，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090606", "title": "今彩539第109136期  頭獎5注中獎"}
{"summarization": "一名印尼陸軍軍官今天表示，一架直升機於飛行訓練期間在爪哇島墜毀，造成4名軍人死亡，另有5人受傷。", "article": "一名印尼陸軍軍官今天表示，一架直升機於飛行訓練期間在爪哇島墜毀，造成4名軍人死亡，另有5人受傷。這架MI-17直升機在中爪哇省（Central Java）墜毀並起火燃燒，當時機上軍人正在接受飛行訓練。印尼陸軍發言人內夫拉（Nefra Firdaus）發表聲明說：「這起事故造成4名機組員死亡，另有5人受傷。」傷者已撤離並送往醫院救治。內夫拉指出，意外發生前，直升機執行飛行前檢查，顯示狀態良好。事故原因仍在調查中。", "title": "印尼直升機墜毀 軍人4死5傷"}
{"summarization": "分析韓國瑜從問鼎總統大位失利到遭罷免以及「韓流」曇花一現的原因。", "article": "分析韓國瑜從問鼎總統大位失利到遭罷免以及「韓流」曇花一現的原因。從總統大選到罷韓，韓國瑜在短短5個月內2度受挫。這家報紙並以「命運大逆轉」形容韓國瑜的境遇，因為不到2年前，韓國瑜贏得高雄市長選舉，成功拿下民進黨的政治大本營，並為總統大選鋪路。美聯社分析稱，國民黨持續與中國的「終極統一」要求牽扯在一起，對國民黨的民調不斷造成傷害；同時國民黨未能提出受歡迎的候選人，也造成近來的選舉重挫。英國廣播公司（BBC）中文網分析認為，韓國瑜的「親中」色彩是「韓流」黯然落幕的原因之一。分析表示，韓國瑜依靠中國紅利的政策，在2019年香港示威發生後，變成對韓國瑜不利的因素。港媒「南華早報」（South China Morning Post, SCMP）指出，「罷韓」結果會激起連鎖反應，影響台灣未來的選舉。南華早報引述分析人士指出，這一結果將使蔡英文所屬立場傾向台獨的民主進步黨加強對台灣的政治掌握。此外，這個結果也可能會引發政治立場親中的國民黨新一輪內鬥，並對國民黨在下屆地方選舉的勝算造成傷害。", "title": "罷韓過關 外媒回顧韓流起落關注後續反應"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長罷免案今天過關，同意票比高雄市長韓國瑜在2018年市長選舉時的得票數還多。包括左營、楠梓、及三民區等在2018年選舉時擁有優勢的票倉，今天幾乎失守。", "article": "高雄市第3屆市長罷免案今天過關，同意票比高雄市長韓國瑜在2018年市長選舉時的得票數還多。包括左營、楠梓、及三民區等在2018年選舉時擁有優勢的票倉，今天幾乎失守。今天的罷免同意票為93萬9090票，比韓國瑜在2018年勝選時拿到的89萬2545票還多。韓國瑜於2018年在三民區拿到了10萬5406票，成為當時贏得勝選的關鍵；但今天三民區共開出了12萬311張同意罷免票。在被視為藍營票倉的左營區，韓國瑜在2018年拿到6萬8255票，陳其邁拿4萬526票；但今天左營區開出5萬7508張同意票。至於在選舉人數最多的鳳山區，韓國瑜在2018年拿到11萬8466票，陳其邁拿8萬8437票；今天則開出11萬7795張罷免同意票。另外，前鎮區開出6萬6816張同意罷免票，比2018年韓國瑜得到的5萬9572票多出7244票；小港區的同意罷免票數有5萬5361票，高於韓國瑜在2018年得到的4萬7806票。而韓國瑜2018年在楠梓區拿到5萬9478票，比陳其邁的4萬4288票多出1萬多票，結果今天開出6萬1389張罷免同意票。韓國瑜在2018年拿到優勢的行政區，除了茂林、桃源、那瑪夏等少數地區，在今天的罷免投票中幾乎失守，成為罷免案過關的關鍵。", "title": "韓國瑜罷免案過關 當年選市長票倉幾乎失守"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長許崑源今晚墜樓，當場死亡。國民黨主席江啟臣表示，無限哀悼。罷免過程的激化仍未平息，議長驟然離世，令他憂心社會對立情勢加劇。", "article": "國民黨籍高雄市議長許崑源今晚墜樓，當場死亡。國民黨主席江啟臣表示，無限哀悼。罷免過程的激化仍未平息，議長驟然離世，令他憂心社會對立情勢加劇。高雄市長韓國瑜罷免案今天通過，傳出許崑源晚間8時45分在高雄市四維三路住宅大樓17樓墜樓，當場死亡，全案警方調查中。江啟臣晚間在臉書表示，許崑源對於高雄、對於國民黨的情感，令人感佩。議長的身影，他們將永遠仰望與敬重，突然的離去，留給他們無盡的不捨。江啟臣表示，罷免過程的激化仍未平息，議長的驟然離世，令他們憂心社會對立情勢加劇。期望悲劇終止，冷靜情緒。更希望家屬節哀，他們也會全力協助家屬處理議長後事。", "title": "許崑源墜樓身亡 江啟臣哀悼憂社會對立加劇"}
{"summarization": "為刺激因全國封鎖而低迷的經濟，印度坦米爾那都省積極向台商招手，今天由工業廳長桑巴斯向駐清奈辦事處處長王北平說明省府對台優惠措施，盼吸引更多台商落腳。", "article": "為刺激因全國封鎖而低迷的經濟，印度坦米爾那都省積極向台商招手，今天由工業廳長桑巴斯向駐清奈辦事處處長王北平說明省府對台優惠措施，盼吸引更多台商落腳。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，印度3月25日起執行全國封鎖，導致經濟停擺，印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）為刺激經濟，把台灣與美國、日本、韓國、新加坡等列為首要招商對象，希望吸引這些國家的廠商到當地投資。為此，坦米爾那都省近來多次與駐清奈辦事處聯繫，希望介紹坦省最新的招商措施。王北平下午拜會桑巴斯（Thiru M.C. Sampath），聽取桑巴斯介紹坦省提供台商的投資優惠。根據王北平轉述，桑巴斯表示，坦米爾那都省已準備好迎接台商在疫情後到南印度投資布局，將釋出更多優惠方案，並已成立專案投資小組，為台商提供投資單一窗口及從他國遷廠至印度的專門服務；還提供所需土地、廠房、遷廠即可運作（Plug and Play）等各種優惠措施，甚至願助設立台灣產業聚落特區。桑巴斯說，只要台商肯來坦省投資，省政府一定會提供賓至如歸的設廠服務，歡迎考慮到印度布局的台商到坦省投資。王北平表示，政府正繼續積極推動新南向政策，而印度是新南向國家中最重要的合作夥伴，駐清奈辦事處會把坦省的投資環境及所提供的優惠措施等資訊給台商參考。如果有台商願意到坦省投資，辦事處也將積極協助台商到此落腳，增進台印雙方互利互惠的實質關係。他指出，坦米爾那都省投資環境優良，已有超過25家台商在當地投資，創造數十萬個就業機會。王北平說，受到中美貿易戰及武漢肺炎疫情影響，台商有意回流台灣或到他國布局，以降低自身營運風險。其中，印度為投資新天地，又以坦米爾那都省為首選，駐清奈辦事處願意積極把坦省提供的優惠措施向台商傳達。坦米爾那都省為印度重要的工業製造中心，財星雜誌」（Fortune）每年評選最大的500家企業中，有50家落腳在坦省，首府清奈也被稱為印度的底特律，吸引全球前10大汽車製造商進駐。此外，坦米爾那都省擁有39個產業聚落及全印度最大的40特別經濟特區，加上海陸空交通基礎設施完善，駐清奈辦事處推薦台商可到此投資。", "title": "印度坦米爾那都招手 駐清奈辦事處樂助台商布局"}
{"summarization": "攝影家柯錫杰5日辭世，享壽90歲。他一生傳奇，出生富商家庭又經歷家業散盡，曾經逃兵又被判刑，之後赴日學習攝影，留下「等待維納斯」、「金海」等經典作品。", "article": "攝影家柯錫杰5日辭世，享壽90歲。他一生傳奇，出生富商家庭又經歷家業散盡，曾經逃兵又被判刑，之後赴日學習攝影，留下「等待維納斯」、「金海」等經典作品。柯錫杰1929年在台南富商家庭出生，12歲那年因父親為人作保家業散盡，母親也於同年抑鬱而終。1947年，柯錫杰自高雄工業學校畢業後，因不滿中國大陸來台接收人員變賣學校器材營私，放棄直升高中的機會。柯錫杰之後加入「台灣軍士教導團」從軍，但3個月後因軍中不合理待遇與腐敗決定逃兵，展開1年半的逃亡生活，自首後則被判刑3年。柯錫杰於1959年赴日進入攝影評論家重森弘淹主持的「東京綜合寫真專門學校」就讀，踏上學習攝影之路。回台第2年，因參加臺南美術研究會，受到藝評家顧獻樑關注，並安排往北部發展。隔年柯錫杰進入國華廣告公司擔任攝影部門主管。1964年柯錫杰離開國華廣告後，與朋友另組「藝園文化事業公司」，成為台灣首家專業攝影公司。楊錫杰此段時間也開始拍攝專題攝影，藉由顧獻樑介紹，他為黃忠良夫婦拍攝現代舞蹈。因為認識黃忠良夫婦，柯錫杰1967年有機會到美國舉辦畫展。但1979年柯錫杰與妻子離婚並遭遇亦師亦友的顧獻樑過世，他決定放下一切展開旅程。足跡遍佈印度、歐洲、北非等地。這段時間的沉澱，也讓柯錫杰留下獨特的「心象風景」。柯錫杰最後於1994年將工作重心移回台灣，定居淡水。他於2019年在國父紀念館舉辦大型回顧展，雖然身體虛弱，仍坐著輪椅到場致意。柯錫杰一生傳奇，但他拍下許多代表作品，並開創獨特的「心象風景」，以精確的技術與美感，傳達出文學「詩的意境」與美學「畫的質感」。", "title": "攝影師柯錫杰一生傳奇 獨特心象風景成經典"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案過關這對總統大選敗選後想再起的國民黨打擊加劇，也有日媒指出，結果可能影響兩岸關係。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案過關這對總統大選敗選後想再起的國民黨打擊加劇，也有日媒指出，結果可能影響兩岸關係。日本放送協會立場較親中的國民黨籍的韓國瑜前年參選高雄市長，以貼近庶民的語言颳起旋風當選。今年1月總統大選，再以國民黨候選人身分參選，但在香港反送中運動後，台灣民眾反對中國氣氛升高，韓國瑜以懸殊票數輸給總統蔡英文。選後韓國瑜繼續擔任高雄市長，但有市民團體認為當選不久就參選總統，曠廢市長職務，因此提出罷免。今天舉行罷免案投票，同意罷免票為93萬9090票，不同意為2萬5051票，罷免案過關。報導指出，今年3月，訴求揮去親中形象的江啟臣就任國民黨主席，但相對武漢肺炎防疫有成的蔡政府，國民黨支持率仍低迷，韓國瑜遭罷免，國民黨的打擊加劇。讀賣新聞報導，韓國瑜被罷免對路線較親中的國民黨造成打擊。2018年11月高雄市長選舉時，韓國瑜以庶民之姿贏得高人氣，擴大國民黨勢力，但就任市長不久決定參選總統，大選投票前3個月請假。總統選舉落敗後，韓國瑜回歸市長職務，但市民團體認為他不負責、欠缺信用，約有40萬人連署要求罷免。韓國瑜成首位被罷免的台灣縣市首長，近期將被解職，3個月後將再舉行選舉。每日新聞報導，韓國瑜成為台灣首位被罷免的市長，這對韓國瑜所屬、路線親中的國民黨是一大打擊。產經新聞報導，台灣重要政治人物中，韓國瑜被視為最親中，罷免可能影響兩岸關係。韓國瑜是二戰後自中國大陸來台的外省族群第2代，2018年九合一選舉喊出「台灣安全，人民有錢」口號，主張改善兩岸關係，當選半年後就準備參選總統，被認為是背叛高雄市民，受到嚴厲批評。報導強調，去年香港反送中、美中對立趨於嚴峻，台灣選民對中國情緒惡化，這種情況下，民眾對無法抹去親中印象的韓國瑜反彈更大，以民進黨支持者為主的力量要求罷韓的動作更見積極。日本經濟新聞報導，韓國瑜以親中路線，代表國民黨參選總統大敗，現在高雄市長職務也被追回，這反映台灣政情因香港問題，民眾對中國抱持強烈戒心，對親中派來說是颳起逆風。韓國瑜主張改善兩岸關係，民眾發大財，以獨特樣貌與話術博得高人氣，帶起韓流旋風，成了九合一選舉國民黨大勝的功臣。他挾著高人氣參選總統，在國民黨初選擊敗鴻海集團創辦人郭台銘，在總統大選時敗給爭取連任的蔡英文。報導分析，「香港」成了韓國瑜的腳鐐。2019年6月反送中運動擴大，台灣民眾多認為統一很可能重蹈香港覆轍，戒心增強，使得韓國瑜在大選中敗北。近期中國強推「港版國安法」，台灣對中國的反感更強。韓國瑜的罷免案多由對中國懷有高度戒心的年輕人推動，受香港問題刺激，罷免活動氣勢增強，贊成票數大增。", "title": "韓國瑜被罷免 日媒指國民黨打擊加劇"}
{"summarization": "中國藉由非裔男子佛洛伊德之死引起暴動，宣傳批評美國缺乏人權。美國國務卿蓬佩奧今天重話回批中共外宣「下流可笑」，並指北京為滿足權力渴望，什麼謊都敢撒。", "article": "中國藉由非裔男子佛洛伊德之死引起暴動，宣傳批評美國缺乏人權。美國國務卿蓬佩奧今天重話回批中共外宣「下流可笑」，並指北京為滿足權力渴望，什麼謊都敢撒。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人員警壓頸致死在全美引發示威。近來因疫情、港版國安法爭議飽受美方攻擊的中國，藉機透過外交部及官媒，批判美國種族歧視及警察暴力執法問題，並引用示威者「黑人的命也是命」口號，籲美國保障非裔人權。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表措辭嚴厲的聲明，指北京無情利用佛洛伊德悲劇事件，合理化自身透過威權手段剝奪人民基本尊嚴。蓬佩奧直指，此舉再次暴露出中國真面目。蓬佩奧用「下流」（Obscene）及「可笑」（Laughable）等強烈字眼批評中共外宣。他表示，中國共產黨與歷史獨裁者一樣，只要符合自己對權力的渴望，沒有什麼謊叫做太下流，但北京的可笑外宣騙不了任何人。蓬佩奧指出蓬佩奧說，在中國，若有人意見與中共官方論調不同，會遭再教育營監禁，當香港及台灣人擁抱自由之際，這些自由也遭重擊。但在美國，即使面對肆意打劫行為，警方仍展現對法治、透明度與人權的堅強承諾。蓬佩奧強調，中國近期仍繼續輕蔑事實、藐視法律，北京企圖透過外宣，將美國在佛洛伊德事件後的作為，與中國長期剝奪人民基本人權與自由相提並論。他表示：「這些外宣本質就是詐欺，也應被如此看待。」", "title": "中國批美沒人權 蓬佩奧回轟下流可笑"}
{"summarization": "高雄市議會議長許崑源縱橫港都政壇約30年，在各黨、各派系有深厚人脈，晚間卻在高雄市長韓國瑜遭罷免通過後墜樓身亡，政壇人士對接連事件感到錯愕，感嘆世事無常。", "article": "高雄市議會議長許崑源縱橫港都政壇約30年，在各黨、各派系有深厚人脈，晚間卻在高雄市長韓國瑜遭罷免通過後墜樓身亡，政壇人士對接連事件感到錯愕，感嘆世事無常。許崑源晚間8時45分自高雄市四維三路住宅大樓17樓墜樓，當場死亡，享壽63歲。與韓國瑜同為中國國民黨籍的許崑源自韓國瑜任國民黨高雄市黨部主任委員時就全力相挺，也力挺韓國瑜選高雄市長，引介人脈、出錢出力；韓國瑜當選後，投桃報李力挺許崑源出任議長。許崑源去年公務繁忙，經住院健檢被查出有小中風，後經休養狀況好轉，但行走上仍常要幕僚協助。許崑源住院後，多名國民黨籍高雄市議員多次希望訪視被婉拒，讓大家很擔心病況。許崑源多數時間在家休養，很多行程由太太代勞服務，韓國瑜遭罷免通過後，許崑源也透過議會系統發出聲明說，尊重罷免結果，但非常遺憾市民失去認真改變高雄、努力讓高雄更好的市長。許崑源感謝高雄市政府團隊過去一年半努力打拚，高雄進步不能停，期盼全體市民一起讓高雄愈來愈好。許崑源3歲喪父、13歲喪母，由大16歲的兄長照料；許崑源1994年以無黨籍身分參選高雄市議員進入政壇，隨後成為高雄市無黨籍議員問政聯盟總召集人。2008年總統選舉許崑源投靠國民黨，擔任馬蕭競選總部全國無黨聯盟總會長。前總統馬英九勝選後，許崑源加入國民黨，曾說哥哥是民主進步黨元老，不是沒想過參加民進黨，但感覺自己風格較貼近國民黨，且不分藍綠，都可當好朋友。2010年許崑源成為國民黨議會黨團總召集人，並當選高雄市改制後首屆高雄市議會議長，2018年再度當選議長。", "title": "許崑源活躍港都政壇30載 墜樓身亡令人唏噓"}
