{"summarization": "日本具代表性的時尚設計師、創立著名時尚品牌KENZO的高田賢三因感染武漢肺炎病逝，享壽81歲。", "article": "日本具代表性的時尚設計師、創立著名時尚品牌KENZO的高田賢三因感染武漢肺炎病逝，享壽81歲。日本共同社引述法國媒體報導，高田賢三因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），於旅居地法國巴黎當地時間4日在巴黎近郊的一家醫院病逝。高田賢三（Takada Kenzo）1939年2月27日生於日本兵庫縣姬路市，是著名時尚品牌KENZO的創始人，推出的商品包括香水、化妝品及時裝。高田賢三早年看到妹妹的時尚雜誌產生了對時尚產品的熱愛。其後他進入神戶市外國語大學，由於對大學生活感到無聊而退學。1958年他進入當時剛開始招收男生的東京文化服裝學院就讀，畢業後於1964年移居巴黎，開始嘗試在時尚界發展。", "title": "KENZO創辦人高田賢三武漢肺炎病逝 享壽81歲"}
{"summarization": "美國總統川普近日宣布自己確診染疫，白宮醫療團隊今天說，川普出現2次短暫血氧濃度不足現象，並接受供氧和類固醇藥物治療，情況持續好轉，預計最快5日能出院重返崗位。", "article": "美國總統川普近日宣布自己確診染疫，白宮醫療團隊今天說，川普出現2次短暫血氧濃度不足現象，並接受供氧和類固醇藥物治療，情況持續好轉，預計最快5日能出院重返崗位。白宮醫療團隊今天中午在川普入住的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）召開記者會，說明過去幾天川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病情發展。白宮醫師康利（Sean Conley）表示，從1日晚間到2日上午他離開川普時，川普的狀況良好，只有輕微徵狀，血氧濃度逾90%。2日上午稍晚，康利回到川普身邊後，川普出現發燒現象，血氧濃度降至不到94%。由於出現這兩項病徵，他向川普建議使用供氧系統，但川普不願使用。由於川普出現呼吸不順、疲倦與高燒，川普接受約一個小時的供氧治療後，血氧濃度已恢復到95%以上，情況有所改善。2日當天稍晚，川普已經能起床走動，症狀輕微，但團隊認為應入院接受更全面的監控。川普另一次出現血氧濃度不足是在3日，但康利並不確定川普是否有接受供氧系統治療。團隊另一名醫師蓋瑞巴迪（Brian Garibaldi）表示，川普病情持續改善。從2日上午以來，川普就不再有發燒現象，生命徵象穩定。川普今天上午留在房內，沒有表明有呼吸急促或其他明顯的呼吸道症狀。團隊也對川普的心肝腎功能持續監控，狀況正常。蓋瑞巴迪指出，川普3日晚間完成抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）的第2劑治療，並未出現副作用。至於川普3日出現血氧濃度下降，他透露已對川普進行類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療。蓋瑞巴迪還說，川普今天狀況良好，已經起床四處走動並會展開飲食，若他能持續維持現在的狀況，團隊預計他最快5日就能出院返回白宮，並繼續進行治療。", "title": "白宮醫師：川普曾接受供氧治療 最快10/5出院"}
{"summarization": "亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）今天要求，鄰國亞美尼亞必須制定從「納哥諾卡拉巴克地區」及周遭亞塞拜然領土撤軍的時間表，否則亞塞拜然不會停止軍事行動。", "article": "亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）今天要求，鄰國亞美尼亞必須制定從「納哥諾卡拉巴克地區」及周遭亞塞拜然領土撤軍的時間表，否則亞塞拜然不會停止軍事行動。納哥諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）位在亞塞拜然境內，但居民在種族上屬亞美尼亞人而存在分離主義勢力。亞塞拜然近來跟當地的亞美尼亞人部隊發生軍事衝突，過去一週已經有數百人不幸喪命。阿利耶夫今天透過電視發表談話：「亞塞拜然有一個條件，那就是解放自己的領土。納哥諾卡拉巴克地區是亞塞拜然的領土。我們必須回到那裡，我們會回到那裡的。」另外，亞塞拜然總統府發言人哈吉耶夫（Hikmet Hajiyev）指控，亞美尼亞武裝部隊今天晚間對亞塞拜然工業城市明蓋恰烏爾（Mingachevir）發動飛彈攻擊。但亞美尼亞和納哥諾卡拉巴克地區當局都否認指控。這個位於高加索地區的軍事衝突可能把其他區域強權牽扯進來，因為亞塞拜然獲得土耳其的支持，亞美尼亞則跟俄羅斯有軍事同盟關係。", "title": "高加索爭議地區衝突 亞塞拜然要求亞美尼亞撤軍[影]"}
{"summarization": "法國總理辦公室今天宣布，面對武漢肺炎確診數飆升，首都巴黎將進入「最高警戒」，酒吧、咖啡廳停止營業至少15天，餐廳維持開放，但須提高防疫限制。", "article": "法國總理辦公室今天宣布，面對武漢肺炎確診數飆升，首都巴黎將進入「最高警戒」，酒吧、咖啡廳停止營業至少15天，餐廳維持開放，但須提高防疫限制。餐廳將實施自主限制措施，例如請顧客登記住家地址，每桌也有人數限制，巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）和巴黎警察局長拉勒蒙（Didier Lallement）明天將再細部說明。包括里爾（Lille）、里昂（Lyon）、格瑞諾布（Grenoble）、土魯斯（Toulouse）等大城也都接近進入最高警戒的門檻，可能都將實施類似巴黎的措施。衛生部長維宏（Olivier Veran）上週宣布，唯有感染率降低，才能避免向為巴黎招牌景象的咖啡廳和酒吧「全面關閉」。法國單是昨天就通報近1萬7000例，是全國開始普篩以來，單日確診數最高的一天；而根據巴黎醫療衛生署（ARS）數據，巴黎新增確診比例依舊超過每10萬人有250人感染的門檻，因此進入最高警戒。目前巴黎地區加護病床有超過3成是收治武漢肺炎病患。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）坦承，關閉酒吧和咖啡廳對擔心的所有人而言，都是「很困難」的決定，「我們是法國人，我們喜歡吃喝、生活，對彼此微笑，親吻彼此」，「但我們這樣做，是因為大家希望我們這樣做」。BFM電視台今天公布民調，顯示巴黎和市郊居民有6成1贊成全面關閉酒吧。但咖啡廳、酒吧、旅館、餐廳、酒館和迪斯可的員工組織「旅館餐飲職業產業聯盟」（UMIH）警告，約3萬3000店家因防疫限制面臨破產，多達25萬員工面臨失業。法國昨天新增49例武漢肺炎死亡病例，至今已累計超過3萬2000人病故。", "title": "巴黎防疫進入最高警戒 酒吧咖啡廳停業至少15天"}
{"summarization": "美國總統川普前幾天宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，副總統彭斯（Mike Pence）和妻子凱倫（Karen Pence）今天的檢測再度呈現陰性。", "article": "美國總統川普前幾天宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，副總統彭斯（Mike Pence）和妻子凱倫（Karen Pence）今天的檢測再度呈現陰性。美聯社報導，彭斯的發言人證實，彭斯夫婦今天的篩檢呈陰性反應。目前川普還在住院接受治療，彭斯則有望在本週恢復競選行程。另外，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS），關於可能暫時將總統權力移交給副總統彭斯的任何討論，目前不是檯面上考慮的重點。彭斯與民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）將於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）舉行辯論。", "title": "川普確診染疫 美國副總統彭斯篩檢再呈陰性"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度釋出影片，透露將有「小驚喜」。媒體隨後捕捉到他搭車感謝醫院外頭支持者的畫面。他還說，這是個有趣的旅程，在「真正的學校」裡學到武漢肺炎知識。", "article": "美國總統川普今天再度釋出影片，透露將有「小驚喜」。媒體隨後捕捉到他搭車感謝醫院外頭支持者的畫面。他還說，這是個有趣的旅程，在「真正的學校」裡學到武漢肺炎知識。今天是川普透過推特宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第3天，他在2日傍晚住進華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。川普今天傍晚再度透過推特釋出影片，約1分13秒的影片中，川普和昨天一樣，穿著西裝與襯衫，未打領帶，但有別於昨天坐著談話，川普今天全程站著。川普首先感謝醫療團隊的協助，他也和部份士兵、第一線醫療人員碰面。對於連日來醫院外揮舞旗幟的支持者，川普也表達感謝，還透露將給這些「偉大的愛國者一些驚喜」，「或許在你看到我時（指影片釋出時），我已經在那裡了」。談到確診，川普表示，這是非常有趣的旅程，他學到許多疫情知識，「我是真的去到學校學習，這是真正的學校，不是那種叫大家讀書的學校…我學到許多、也了解許多」。川普影片釋出後不久，在醫院外守候的美國媒體就拍到川普搭車外出感謝支持者的畫面。畫面中可以看見，川普戴著口罩坐在車內，向支持群眾豎拇指、揮手致意，之後座車就返回華特里德國家軍事醫學中心。團隊也強調，川普的情況持續好轉，今天已經起床四處走動並將開始飲食。若川普能持續維持現在的狀況，團隊預計他最快明天就能出院返回白宮，並繼續進行治療。", "title": "川普戴口罩搭車離開醫院 揮手致意感謝支持者[影]"}
{"summarization": "1輛貨櫃車昨天深夜行經國道1號南下306.9公里的台南麻豆路段時，疑似先擦撞護欄，後方1輛廂型車閃避不及撞上，導致廂型車上7人受傷，幸好送醫後暫都沒有生命危險。", "article": "1輛貨櫃車昨天深夜行經國道1號南下306.9公里的台南麻豆路段時，疑似先擦撞護欄，後方1輛廂型車閃避不及撞上，導致廂型車上7人受傷，幸好送醫後暫都沒有生命危險。台南市政府消防局在昨晚11時30分左右接報，指稱在國道1號南下306.9公里路段附近有貨櫃車與廂型車事故，隨即調派安定、南科、西港等分隊人車前往救援。消防人員抵達現場後，發現廂型車車頭受損嚴重，駕駛受困在駕駛座，副駕駛座上的乘客也受困。消防人員協助受困的2名傷者脫困，由救護車送往醫院治療，車上另有5名乘客也都有輕微挫傷，7名傷者經治療後暫無生命危險，貨櫃車司機沒有受傷。現場警消人員初步研判，貨櫃車疑似失控擦撞護欄後，行駛在後方的廂型車閃避不及撞上貨櫃車車斗，但確切事故原因還有待進一步釐清。這起事故也造成國道1號麻豆至安定南下路段交通受阻近2小時，至今天凌晨1時許才恢復通車。", "title": "中山高麻豆段貨櫃車廂型車事故 7人受傷送醫"}
{"summarization": "全美關注總統川普染疫川普試圖淡化病情，資訊不透明之下損害人民信任感。", "article": "全美關注總統川普染疫川普試圖淡化病情，資訊不透明之下損害人民信任感。CNN網站報導，川普染疫之後，即便已出現症狀並開始服藥，但他為淡化病情不想離開白宮，在幕僚勸說下才願意就醫。報導指出，總統直升機「陸戰隊一號」（Marine One）2日在白宮南草坪（South Lawn）待命，直到最後一刻，白宮顧問還在力勸川普登機。幕僚告訴川普，赴醫院是更謹慎的作法，以防病情惡化。為了降低對股市的影響，白宮高層特意把出發時間安排在股市休市之後。川普登機前，帶著疲倦而蒼白的面容，經過守候在外的攝影機，短暫微笑並揮手。CNN形容這是令民心不安的一幕，無論川普任期內或幾十年來歷任總統而言，白宮面臨美國人民對政府與領導人的信心危機。CNN指出川普就醫前川普白宮外的民間友人擔心，過去一週與川普接觸可能有染疫風險，但沒有得到醫療團隊的進一步指示。幕僚擔心，若外界對川普病情的訊息不夠充分，可能會出現臆測與恐慌。儘管醫療團隊3日對外說明，川普狀況良好，已經退燒、沒有呼吸困難。不過一名白宮高層匿名描繪了完全不一樣的病情。媒體事後點名，這名知情人士就是白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）。他當時說：「過去24小時，總統生命徵狀令人憂心，未來48小時是治療的關鍵時刻，能否完全痊癒沒有明確答案。」儘管白宮聲明，對川普病情保持公開透明，而川普4日對梅多斯私自放話的作法大為震怒。但CNN認為，這樣對病情反覆不定的說法，讓美國人對國家元首的健康產生截然不同的認知。CNN批評白宮與川普向來迴避真相、只選取部分事實，美國人對川普健康的理解差距凸顯了大眾信心嚴重不足。", "title": "CNN批評川普淡化病情 白宮面臨信任危機"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，確診的美國總統川普露面氣色好轉，誓言全力抗疫；太平洋島國索羅門群島失守，首傳確診病例；俄羅斯疫情升溫，單日新增病例再破萬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，確診的美國總統川普露面氣色好轉，誓言全力抗疫；太平洋島國索羅門群島失守，首傳確診病例；俄羅斯疫情升溫，單日新增病例再破萬。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日晚間7時，全球至少103萬4396人死於武漢肺炎，至少3498萬9300例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國3日新增16起病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、雲南、陝西、天津、上海、廣西。● 香港香港3日新增5例確診，其中3例為境外移入，1例為關聯個案，1例為源頭不明的泰籍家庭主婦。● 日本日本職棒讀賣巨人隊前投手上原浩治，4日透過影音平台播放影片說明自己曾染疫，但無任何症狀，隔離一週後經兩次檢查都呈陰性，已重返正常生活。日本陸上自衛隊4日表示，日前在東京都朝霞駐屯地舉辦的訓練課程，共有22名女性隊員在返回各自部隊後確診染疫；當地保健所暫未認定為群聚感染。創立著名時尚品牌KENZO的日本設計師高田賢三感染武漢肺炎，4日在法國巴黎近郊的醫院病逝，享壽81歲。● 印尼根據印尼衛生部數據顯示，境內4日新增3992人確診，是6天以來新低，染疫人數達30萬3498人。又有96人染疫死亡，不治人數達1萬1151人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 印度印度疫情死亡總病例在3日剛破10萬大關，4日再通報過去24小時新增7萬5829人染疫。衛生部最新數據使得印度確診總數突破650萬例以上，境內至少10萬1782人病故。印度準備15日起，讓戲院和娛樂園區在限制人數之下重新開放。● 沙烏地阿拉伯伊斯蘭教最神聖的麥加大清真寺4日重新開放，因為疫情而關閉6個多月後，沙烏地阿拉伯公民和居民獲准進行副朝覲。● 索羅門群島索羅門群島3日宣布第一起確診病例，這個太平洋島國失守之後，全球至今只剩9個小國和偏遠地區未傳確診病例。索羅門群島總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）3日在電視談話中告訴國人，一名搭乘撤僑專機從菲律賓返國的學生確診。這架班機搭載96名乘客。● 教廷教宗方濟各在4日發布的新通諭指出，疫情已證明，市場資本主義的「神奇理論」已失敗；全球需要一種新的政治，來促進團結對話及不計代價反對戰爭。● 法國法國衛生部4日通報，過去24小時境內新增1萬2565例確診、32例死亡；全國累計61萬9190例確診、3萬2230人病故。總理辦公室宣布，首都巴黎將被列入疫情的「最高警戒」等級。這代表巴黎酒吧將從6日起被迫停業兩個星期，餐廳也必須遵循新的衛生規範才能營業。● 波蘭波蘭衛生部4日推文表示，境內染疫總數突破10萬大關，原因是感染率激增。波蘭4日通報，新增1934起確診病例，又有26人不治；全國累計10萬74起確診病例，2630人病歿。● 俄羅斯俄羅斯4日通報新增1萬499起病例，創下5月15日疫情來到巔峰並實施封鎖令後的單日最高紀錄。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒危機中心4日表示，過去24小時又有107人染疫死亡，使得官方的全國死亡案例來到2萬1358例，全國累計121萬5001例確診。● 冰島冰島9月中新增確診病例激增，衛生部宣布將從5日起加緊封鎖措施，為期2到3週。● 美國美國總統川普入院1天後，3日再度透過推特影片向外界表達感謝之意。他表示自己狀況良好，希望盡快重返崗位，但也坦言未來幾天將是真正的考驗。他誓言全力抗疫。川普4日再度釋出影片，透露將有「小驚喜」。媒體隨後捕捉到他搭車感謝醫院外頭支持者的畫面。川普的醫師康利3日晚間在最新聲明中說，川普住院後「尚未脫離險境」，不過川普沒有發燒，醫療團隊對病情「審慎樂觀」。白宮醫療團隊4日說，川普出現2次短暫血氧濃度不足現象，並接受供氧和類固醇藥物治療，情況持續好轉，預計最快5日能出院。美國新澤西州前州長克里斯蒂（Chris Christie）3日表示，他的病毒檢測呈陽性，為預防起見已自行住院。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/5"}
{"summarization": "捷克日前舉行參議院改選和地方選舉，結果上月訪台的議長維特齊（Miloš Vystrčil）所屬的人民民主黨大有斬獲。參院改選將在這個週末進行第二輪投票。", "article": "捷克日前舉行參議院改選和地方選舉，結果上月訪台的議長維特齊（Miloš Vystrčil）所屬的人民民主黨大有斬獲。參院改選將在這個週末進行第二輪投票。捷克參議院總席次81席，2日與3日改選其中的1/3共27席，結果保守的人民民主黨（ODS）大有斬獲，支持的候選人有16人在27個選區拿下最高票。不過，舉行選舉的27個選區僅1個選區有候選人獲得過半票數，順利選出參議員，剩下的26個選區將在9日進行第二輪投票。若人民民主黨保住足夠席位，維特齊將有機會連任。除了參院改選部分席次，捷克同一時間也舉行地方選舉，結果總理巴比斯（Andrej Babiš）領導的民粹政黨「不滿公民行動」（ANO）獲第一高票，得票率22%，在全國13個行政區域中的10個名列第一。捷克目前是歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相對嚴重的地區，巴比斯政府因此備受批評，如今不滿公民行動在地方選舉囊括高票，可說是巴比斯個人的勝利。不過，由於過去的執政夥伴捷克社會民主黨（ČSSD）得票率慘跌，因此得看接下來幾週各黨籌組聯合政府的談判，才知道不滿公民行動有無機會在地方執政。捷克明年10月將舉行眾議院大選，這次地方選舉被視為是風向球。人民民主黨黨魁費亞拉（Petr Fiala）表示，這次選舉結果顯示反對黨已佔多數，他樂觀預測選民將在明年的國會大選選擇改變，將不滿公民行動從政府趕走。", "title": "捷克參院改選 人民民主黨大有斬獲"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風增強，迎風面北部及東半部地區有局部短暫雨，其中基隆北海岸、宜蘭及大台北山區下雨時間較長，並有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風增強，迎風面北部及東半部地區有局部短暫雨，其中基隆北海岸、宜蘭及大台北山區下雨時間較長，並有局部大雨發生的機率，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨。溫度方面，北台灣整天轉濕涼，白天高溫僅24至26度，花東天氣舒適、高溫約攝氏30至32度，中南部高溫仍有33、34度，但日夜溫差稍大，北台灣低溫略降2、3度，約20至22度，其他低溫約22至26度，請留意溫度變化，適時增添衣物以免受涼。此外，東北風增強，台南以北及各離島沿海空曠地區將有8至10級強陣風，近海風浪也會逐漸增大，請在海邊活動或作業應注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北風增強，竹苗以北擴散條件好轉，中南部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度仍可能偏高；雲嘉南沿海地區風速較強，須留意地表揚塵現象影響空氣品質，北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級；中部空品區及金門地區為「普通」等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北風增強 北台灣濕涼"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，多位近期與他近距離接觸人士也相繼確診。民主黨總統候選人拜登陣營今天表示，29日曾與川普同台辯論的拜登今天再次接受篩檢，結果仍是陰性。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，多位近期與他近距離接觸人士也相繼確診。民主黨總統候選人拜登陣營今天表示，29日曾與川普同台辯論的拜登今天再次接受篩檢，結果仍是陰性。總統川普9月29日與拜登（Joe Biden）於俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）進行長達90分鐘的首場總統大選辯論。由於辯論結束3天後，川普就自行宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），外界擔憂高齡77歲的拜登恐受到波及。得知川普確診後，拜登2日隨即接受武漢肺炎篩檢，當時並無偵測到病毒。但有專家認為，拜登初篩陰性不代表沒事，因為接觸到確診病患後，病毒在當事人體內潛伏數日才會在檢測或症狀上呈現出來。拜登競選辦公室今晚表示，拜登今天再次接受武漢肺炎篩檢，結果仍為陰性。拜登競選陣營發言人貝茨（Andrew Bates）3日表示，拜登未來會定期接受篩檢，每次篩檢結果也會公布讓外界知道，但他並未說明檢測會多頻繁。拜登3日告訴媒體，他當天沒有接受檢測，今天上午才會再篩檢一次。", "title": "拜登武漢肺炎篩檢 再採仍呈陰性"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，美股2日那斯達克指數挫逾2%，市場密切關注台股今天開盤表現，投顧表示，加上美國選舉變數、兩岸關係緊張、國慶連續長假因素，不利指數再戰新高。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，美股2日那斯達克指數挫逾2%，市場密切關注台股今天開盤表現，投顧表示，加上美國選舉變數、兩岸關係緊張、國慶連續長假因素，不利指數再戰新高。川普1日在推特上宣布與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），美股期貨應聲重挫，亞洲股市收盤也大多跟跌，加上新出爐就業數據疲弱，美股2日震盪收黑。道瓊工業指數終場下跌134.09點，或0.48%，收在27682.81點；標準普爾500指數下跌32.38點，或0.96%，收在3348.42點；以科技股為主的那斯達克指數下挫251.491點，或2.22%，收在11075.016點。受到長假效應影響，台股9月30日交投相對清淡，終場上漲47.88點，收在12515.61點，成交量1366.42億元，週線翻紅，但月線連兩黑；市場密切關注台股在週一開盤表現，恐受川普確診、美股科技股重挫等利空因素波及。至於國安基金是否可能進場，國安基金執行秘書阮清華日前表示，今天將會密切關注。日盛投顧表示，展望10月行情，在美國總統確診、美國選舉變數、兩岸關係緊張，加上尚有國慶連續長假因素，不利指數再持續強勢挑戰新高，但下檔因匯率及資金因素仍有一定支撐買盤，預期維持區間震盪。", "title": "川普確診利空 市場屏息關注台股"}
{"summarization": "高雄市今天凌晨發生一起疑機車騎士酒駕行經小港區中安、桂園路口自撞號誌燈桿的意外，傷者送醫急救後，宣告不治。", "article": "高雄市今天凌晨發生一起疑機車騎士酒駕行經小港區中安、桂園路口自撞號誌燈桿的意外，傷者送醫急救後，宣告不治。小港分局桂陽路派出所今天凌晨近3時許獲報在中安、桂園路口機車自撞的車禍。警方提供相關影像畫面，黃姓騎士（22歲）暗夜騎在快車道上，疑不慎撞上道路分隔島中間的號誌燈桿，騎士彈飛落地，倒地不起，現場有大量的血跡，經救護緊急送醫。小港分局桂陽路派出所所長許鐽騰指出，黃姓機車騎士晚間於KTV與朋友飲酒歡唱後，騎機車行經中安、桂園路口自撞道路中間分隔島的號誌燈桿。警方指出，黃男送醫後在清晨4時許被院方宣告不治；黃男到院抽血檢測值超過法定標準。高雄市去年以來A1車禍（指造成人員當場或24小時內死亡之案件）死亡人數驟增，市府日前才宣示今年要努力降低全年A1及整體交通事故死傷人數下降3%的目標，要求相關單位檢視交通工程及增加見警率，努力降低死傷人數，也要強力掃蕩遏止酒駕。這起酒駕事故斷送一條年輕的生命，小港警分局呼籲民眾開車不喝酒，喝酒請搭乘大眾運輸或計程車，勿自行駕駛或騎乘車輛，以免造成遺憾。", "title": "疑酒駕 高市男子自撞號誌桿送醫不治"}
{"summarization": "爭議地區納哥諾卡拉巴克（Nagorny Karabakh）點燃亞美尼亞與亞塞拜然之間的戰火，紅十字國際委員會（ICRC）今天譴責雙方部隊為此展開無差別砲擊，違反國際法。", "article": "爭議地區納哥諾卡拉巴克（Nagorny Karabakh）點燃亞美尼亞與亞塞拜然之間的戰火，紅十字國際委員會（ICRC）今天譴責雙方部隊為此展開無差別砲擊，違反國際法。紅十字國際委員會發表上述聲明之際，亞美尼亞與亞塞拜然衝突加劇，特別是納哥諾卡拉巴克地區首府史提帕納科特（Stepanakert）自2日開始便遭遇猛烈砲擊。亞塞拜然國防部說，亞美尼亞部隊對亞塞拜然西部城市甘賈（Ganja）發動砲擊；亞塞拜然第2大城甘賈人口超過33萬。兩國互控對方鎖定平民百姓為攻擊目標。紅十字國際委員會歐亞大陸地區主任舒普（Martin Schuepp）說：「ICRC強烈譴責（兩國部隊）據報在城市、鄉鎮和其他人口稠密地區，使用爆炸性武器進行無差別砲擊和其他非法攻擊。」紅十字國際委員會在聲明中說：「國際人道法禁止無差別和不成比例的攻擊。」這份聲明還說：「在人口稠密地區使用重型爆炸性武器發動攻擊頻率激增，正在對平民造成致命傷害。」亞美尼亞和亞塞拜然當局通報，自衝突爆發以來，已釀成近250人死亡，其中包括近40名平民。紅十字國際委員會敦促各方採取「一切可行措施」來保護平民和民用基礎設施，「使國際人道法規定的義務」。這個援助團體哀嘆說，砲擊摧毀或損壞了數以百計民宅和重要基礎設施，例如醫院和學校。亞美尼亞分離主義分子掌控的納哥諾卡拉巴克位於亞塞拜然境內，未與亞美尼亞相連。蘇聯解體期間，納哥諾卡拉巴克地區宣布脫離亞塞拜然獨立，在1990年代初期引發戰爭，造成3萬人喪命。儘管1994年達成停火協議，當地仍動盪不安，邊界時有衝突，而解決衝突的談判進展甚微。", "title": "高加索衝突 紅十字會譴責無差別砲擊違反國際法"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，第14號颱風昌鴻今明移動速度緩慢，預估7日會到琉球群島東邊，接下來往日本九州方向的機率稍微大一點，是否會影響台灣的國慶連假，要等到7日、8日才會較為明朗。", "article": "中央氣象局今天表示，第14號颱風昌鴻今明移動速度緩慢，預估7日會到琉球群島東邊，接下來往日本九州方向的機率稍微大一點，是否會影響台灣的國慶連假，要等到7日、8日才會較為明朗。日本氣象廳今天上午9時30分更新颱風情報，位於太平洋琉璜島西南方海面的熱帶性低氣壓正式升格為今年第14號颱風昌鴻。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，今、明兩天昌鴻移動的速度緩慢，預估7日、8日會到琉球群島的東邊，但接下來的路徑還需要再觀察；現在看來，往日本九州方向移動機率稍微大一些。劉沛滕說，昌鴻目前所在位置附近海溫及發展環境都還不錯，若依預估路徑行進，在接近九州南邊的時候有機會增強為中度颱風，但不太容易達到強颱。劉沛滕強調，昌鴻是否會影響台灣的國慶連假，現在還有一些變數，預估7日、8日路徑會更為明朗，若偏向九州，基本上對台灣不太有影響，但若偏向台灣，則可能會造成東北風增強，目前仍待觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲中期預報中心模式50次系集模擬顯示，昌鴻未來的路徑是非常分歧的，關鍵在於是否能順利通過其西北方的「鞍形場」，若能通過則將受西風導引向東北遠離，若無法通過「鞍形場」，則受東風導引則才有接近台灣的機率；再觀察1、2天，動向就會明朗。吳德榮說，今、明兩天鋒面掠過、東北風南下，桃園以北雲量增多有局部雨，天氣濕涼；花東雲量略增亦有局部短暫雨；苗栗以南影響小，為多雲時晴、山區午後有局部短暫陣雨的機率。他提到，今天白天北台灣氣溫明顯下降，但各地早晚少了「輻射冷卻」，低溫反而略回升；各地平地氣溫北部攝氏21至26度、中部22至33度、南部23至34度、東部22至32度。吳德榮指出，7、8日東北風水氣略減，大台北及宜蘭雲量仍多、有局部短暫雨的機率，天氣較涼；花東亦有局部短暫雨；桃園以南為多雲時晴，中南部山區午後有局部短暫陣雨的機率。吳德榮表示，「國慶連假」（9日至11日）若颱風順利通過「鞍形場」，向東北迴轉遠離，則台灣受微弱東北風影響，各地氣溫略回升；迎風面大台北及東北部雲量較多，有零星短暫降雨的機率，桃園以南為多雲時晴，中南部山區午後有局部短暫陣雨的機率。", "title": "颱風昌鴻形成 是否影響台灣7、8日是關鍵"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.100元開盤，升2.6分，隨即強升2.46角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.100元開盤，升2.6分，隨即強升2.46角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.104元至28.880元。1091005", "title": "新台幣開盤升2.6分 為29.100元"}
{"summarization": "美國總統川普確診，市場持續擔憂不確定性，台股節後開盤雖躲過市場恐慌，但早盤衝高漲逾120點後，股市漲幅回吐，終場收在12548.28點，上漲32.67點。", "article": "美國總統川普確診，市場持續擔憂不確定性，台股節後開盤雖躲過市場恐慌，但早盤衝高漲逾120點後，股市漲幅回吐，終場收在12548.28點，上漲32.67點。美國總統川普1日在推特上宣布與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）雙雙確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），拖累美股2日表現，不過美股期貨盤上漲、日本股市今天也走揚，台股歷經中秋節連假後開盤，表現相對穩盤。台股今天早盤衝高至12637.62點，上漲逾120點，越過季線關卡12607點附近，但仍受限月線12637點附近的反壓區，隨後漲勢收斂，季線關卡得而復失，量能不足。台股加權股價指數今天終場上漲32.67點，收在12548.28點，漲幅0.26%，成交值1479.18億元。觀察台股今天權值股表現，台積電下跌0.12%，收432.5元，聯發科上漲0.66%，收611元、大立光下跌1.93%，收3295元；鴻海上漲0.39%，收77.7元。兆豐國際投顧表示，台股週四、週五剛好遇上長假，躲過了恐慌時期，今天指數早盤雖然衝高，但漲幅隨後回吐，季線關卡沒站穩，顯示短線上壓力還是來自諸多不確定性，反映市場仍在觀望川普病情。越接近美國大選，干擾市場的氣氛越濃，兆豐國際投顧預估台股近期會在12000點到13000點之間大箱型區間震盪，期望台股至少能先站穩季線關卡，否則技術面不利攻高。", "title": "台股漲逾百點後回吐 量能不足小漲32點"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，北北基須提防大雨，請民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，北北基須提防大雨，請民眾注意。中央氣象局上午8時55分發布大雨特報，今天基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報地區包含台北市、新北市、基隆市。", "title": "東北風影響  北北基防大雨"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃連2年挑戰法國網球公開賽女雙，都在16強止步，謝淑薇今天凌晨在臉書透露，上週訓練時韌帶撕裂，差點錯過法網。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃連2年挑戰法國網球公開賽女雙，都在16強止步，謝淑薇今天凌晨在臉書透露，上週訓練時韌帶撕裂，差點錯過法網。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）今年在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒前，包辦3冠1亞，儘管國際網壇復賽後，未參加美國網球公開賽，選擇9月中的羅馬網賽作為復出首站，但「台捷組合」表現依舊強勢，在羅馬網賽收下本季合作第4冠。謝淑薇與史翠可娃這次再度進軍法網，名列女雙頭號種子，賽前為奪冠熱門人選之一，「台捷組合」前2輪一盤未失，卻在16強賽意外以4比6、5比7不敵美國選手克拉齊克（Desirae Krawczyk）與智利選手瓜拉奇（Alexa Guarachi）所組成的跨國組合，中斷女雙14連勝。謝淑薇凌晨在臉書發文，文章開頭就提到，「差點跟2020法網錯過」，她回憶起日前進行訓練時，「橫移的時候鞋子突然煞車停住，身體卻沒有停下，腳踝直接就向右扭過去，然後咖一聲，劇痛」。謝淑薇透露，「醫生說我的韌帶斷了，要繼續打也可以，吃止痛藥看能不能擋住疼痛吧」，後來拍片檢查後發現是韌帶撕裂。謝淑薇帶傷征戰法網，儘管女單次輪遭到淘汰，但本季會內賽首勝順利開張，而昨晚女雙16強賽以直落二吞敗，無緣8強，她強調：「雖然今天表現不佳，沒辦法繼續法網之旅，但能在幾乎沒有疼痛下打完這幾場比賽，沒有造成更嚴重的傷勢，真的很幸運。」", "title": "法網女雙連2年16強止步 謝淑薇自曝韌帶撕裂"}
{"summarization": "國道1號北上203公里處彰化路段今天上午發生多車連撞事故，造成後方車流回堵到指標約211公里處，大塞約8公里，嚴重影響上班車潮，所幸事故未造成人員受傷，現場正由國道警方排除中。1091005", "article": "國道1號北上203公里處彰化路段今天上午發生多車連撞事故，造成後方車流回堵到指標約211公里處，大塞約8公里，嚴重影響上班車潮，所幸事故未造成人員受傷，現場正由國道警方排除中。1091005", "title": "國道1號彰化段連撞事故  塞車8公里"}
{"summarization": "雲林縣元長鄉80歲陳姓老翁受不了曾任警職的長子當啃老族且長期酗酒，昨天持竹棍將長子打死，陳姓老翁自行到派出所自首殺人，檢方今天考量陳姓老翁健康因素和年事已高，責付家屬帶回。", "article": "雲林縣元長鄉80歲陳姓老翁受不了曾任警職的長子當啃老族且長期酗酒，昨天持竹棍將長子打死，陳姓老翁自行到派出所自首殺人，檢方今天考量陳姓老翁健康因素和年事已高，責付家屬帶回。雲林地檢署檢察官複訊陳姓老翁後，基於所犯是10年以上的重罪，應予以羈押，但考量其有心臟病、高血壓和曾有中風的病史，且陳姓老翁高齡80歲，最後將陳姓老翁責付給其擔任教職的小兒子帶回。陳姓老翁育有3子，54歲長子曾任警職，20多年前因故返鄉，偶爾幫忙種田，長期酗酒，一生勤儉的陳姓老翁看不慣，父子常因酗酒問題發生爭執。陳姓老翁昨天與長子再度發生口角，將長子推倒後，再持竹棍將人打死，陳父隨後騎車到派出所自首。警方立即聯絡雲林縣消防局協助救護，但救護員抵達時看到長子頭部和頸部有明顯外傷，已無呼吸心跳。警方初步調查，陳姓父子兩人發生口角，陳父疑以竹棍重擊長子的頭部與頸部，陳男則倒臥在屋後果園。陳姓老翁向警方供稱，大兒子長期失業、酗酒成性，且經常向他伸手要錢，當啃老族，他們發生爭執，他一時失手將大兒子推倒，並持竹棍毆打兒子，發現倒在血泊中的兒子已沒呼吸，才前往派出所自首。警方表示．陳姓老翁在警方未知案件前自行投案，符合自首要件，全案依殺人罪移送法辦。雲林地檢署檢察官昨晚初步相驗後，決定7日解剖陳男，以進一步確認真正死因及釐清案情。", "title": "8旬老翁自首打死曾任警職子 檢方責付家屬帶回"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，已發函要求各級學校、幼兒園、課後照顧服務中心和短期補習班供應膳食一律使用國產豬肉、牛肉，而學校可透過手機App即時驗證食材來源。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，已發函要求各級學校、幼兒園、課後照顧服務中心和短期補習班供應膳食一律使用國產豬肉、牛肉，而學校可透過手機App即時驗證食材來源。立法院教育及文化委員會今天邀教育部長潘文忠就「若開放含瘦肉精美豬進口，跨部會如何落實校園供應膳食之食材溯源管理、查驗機制及相關因應作為」進行專題報告。潘文忠指出，教育部日前已發函要求各級學校供應膳食一律使用國內在地豬肉、牛肉，並規劃將豬牛肉製品原產地列為校園食材登錄平台必填項目，同時結合手機App掃描影像辨識技術的功能，讓學校可即時驗證食材標章正確性，自動帶入食材產地等資訊。為落實學校食材資訊透明，潘文忠提到，已與智慧農業4.0共通資訊平台介接，生產者與學校資訊同步，藉由有機、產銷履歷CAS及台灣農產品生產追溯等溯源系統，可直接獲取食材生產訊息，確保食材使用國產農產品。潘文忠提到，教育部也會督導各級學校、幼兒園和兒童課後照顧服務中心揭露或公告餐點菜單中標示使用國產豬肉、牛肉，同時行文各縣市要求兒童課後照顧服務中心採用國內豬肉、牛肉等在地食材，短期補習班如有受家長委託供應或代購膳食，也應選擇採用在地肉品的店家。潘文忠也表示，教育部也將修訂學校午餐採購契約範本內容，並一併納入罰則。", "title": "不只校園膳食 潘文忠：安親班補習班供餐一律用國產牛豬肉"}
{"summarization": "英國疫苗任務小組主席賓漢受訪時表示，2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，「並非全國所有民眾都將接種疫苗」，當局只會替高風險族群施打。", "article": "英國疫苗任務小組主席賓漢受訪時表示，2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，「並非全國所有民眾都將接種疫苗」，當局只會替高風險族群施打。賓漢（Kate Bingham）接受「金融時報」（Financial Times）訪問時說：「不會替18歲以下者施打疫苗。這種僅供成人接種的疫苗特別針對50歲以上人士，還有醫療人員、護理之家工作者和脆弱族群。」賓漢發表上述言論前，首相強生今天稍早表示，預料接下來幾個月疫情會不穩定，不過到了明年春天，情況將大幅改變。賓漢向金融時報表示：「每個人都在談論全民接種疫苗的時間點，但大家都被誤導了。」她還說，對不太可能演變成重症的健康民眾施打疫苗，「可能會導致他們受到一些不正常的傷害」。英國是歐洲染疫病故人數最多的國家，目前累計超過4萬2300人不治。金融時報上週引述政府科學家說法報導，稱英國最快可望在3個月內大規模推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還說衛生官員估計每名成人可望在6個月內獲得1劑疫苗。金融時報報導，賓漢指出，疫苗若成功問世，政府目標替約3000萬人施打。英國人口約6700萬。此外，政府當局表示，2日出現的技術性問題，導致逾1萬5000個病毒採檢結果未及時傳輸到電腦系統，包括接觸史追蹤資料，今天通報的單日新增病例因此暴增至破紀錄的2萬2961例。這項技術性問題，使得1萬5841起病例未上傳到國家醫療保健服務（NHS）接觸史追蹤系統所使用的報告數據網頁，不過故障目前已排除。", "title": "破除傳言 英國疫苗任務負責人：不會全民接種"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽最終回合，抓下5鳥、僅吞1柏忌，連2天繳出68桿，4輪合計以低於標準13桿的275桿、並列12名作收，改寫本季最佳紀錄。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA桑德森農場錦標賽最終回合，抓下5鳥、僅吞1柏忌，連2天繳出68桿，4輪合計以低於標準13桿的275桿、並列12名作收，改寫本季最佳紀錄。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）桑德森農場錦標賽（Sanderson Farms Championship）今年在美國密西西比州傑克遜鄉村俱樂部舉行，前3輪打完，競爭激烈，澳洲選手戴維斯（Cameron Davis）、西班牙好手賈西亞（Sergio Garcia）、美國選手鮑斯頓（J.T. Poston），皆以低於標準14桿的202桿，暫時並列領先。賈西亞今天最終回合儘管吞下2柏忌，但進帳5鳥，且在第14洞獵鷹，揮出67桿，總桿數繳出低於標準19桿的269桿，以1桿之差，驚險奪冠。美國好手馬納提（Peter Malnati）最終輪來勢洶洶，猛打9鳥，揮出單日最低桿63桿，總桿數270桿，勇奪亞軍，而鮑斯頓、戴維斯各以272桿、274桿，拿下第3、6名。潘政琮新球季狀況不錯，包括本週在內，新開季連3站挺進決賽，前2站以並列第61作收，今天最終輪開局就有好的表現，前4洞射下2鳥，轉場後再添3鳥，僅在第17洞領到柏忌，以68桿繳卡，總桿數以低於標準13桿的275桿，收下本季最佳第12名。", "title": "PGA桑德森錦標賽 潘政琮並列第12本季最佳"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣438元，漲5元，漲幅逾1%，市值攀高至11.35兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣438元，漲5元，漲幅逾1%，市值攀高至11.35兆元。美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），衝擊美股2日表現，不過，美股期貨盤上漲，台股今天跳空開高，早盤加權指數最高達12637.62點，大漲122點。台積電股價有不錯表現，早盤一度達新台幣438元，漲5元，漲幅1.15%，市值攀升1296億元，達11.35兆元，並貢獻指數約42點。台積電將於15日舉行法人說明會，法人普遍預期，受惠蘋果5奈米處理器需求強勁，加上聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶需求暢旺，台積電第4季業績可望持續攀高，刷新歷史新高紀錄，全年營收估成長逾2成。", "title": "台積電股價漲逾1% 市值攀至11.35兆元"}
{"summarization": "美國總統川普罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後傳出病情正在好轉，投資人對此做出樂觀回應，激勵日股今天開盤上漲。", "article": "美國總統川普罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後傳出病情正在好轉，投資人對此做出樂觀回應，激勵日股今天開盤上漲。日經225指數早盤上漲1.06%或243.46點，來到23273.36點；東證一部指數上揚1.19%或19.10點，來到1628.32點。由於川普可望於今天稍後出院，促使美國股指期貨今天在亞洲早盤交易上漲，前1個交易日撼動華爾街股市的政治不確定性獲得些許緩解。標準普爾500指數期貨上漲0.45%，以科技股為主的那斯達克指數期貨也上漲0.58%。亞洲股市很可能追隨這波漲勢，澳洲股市S&P/ASX 200指數期貨上漲1.16%，日股期貨上漲0.75%，香港恆生指數期貨上漲1.38%。東京IG市場證券公司（IG Markets Securities Ltd.）分析師石川順一（Junichi Ishikawa）指出：「股票和其他勇於冒險的交易人應該是受到川普健康疑慮紓緩的大力支持。」", "title": "川普病情趨緩可望出院 亞股開盤上漲"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，今年全台各地有各式活動跟慶典，旅遊平台業者也推薦5大活動，包含台南國慶煙火、基隆國慶晚會等，要讓旅客在連假期間過得充實又精彩。", "article": "國慶連假即將到來，今年全台各地有各式活動跟慶典，旅遊平台業者也推薦5大活動，包含台南國慶煙火、基隆國慶晚會等，要讓旅客在連假期間過得充實又精彩。一年一度的國慶連假即將到來，今年台灣各地也有不少活動跟慶典，讓旅客可以安排出遊。旅遊平台業者Expedia也發出新聞稿推薦5大活動，要供旅客參考。首推的地點是台南，Expedia表示，今年選在台南漁光島施放的國慶煙火絕對是國慶連假不容錯過的重頭戲，旅客可以白天先到四草綠色隧道，悠閒乘船體驗袖珍版亞馬遜河，或是到安平老街品嚐台南傳統小吃，喝碗美味的牛肉湯，午後再到觀夕平台欣賞日落，準備迎接晚上壯觀的國慶煙火。除了觀看國慶煙火外，Expedia說，國慶連假來到古色古香的台南，也可以規劃一趟古蹟之旅，目前已經登場的「2020全國古蹟日」主場在台南，旅客可以前往國立成功大學未來館參觀展覽，認識台南古蹟的維護保存及活化，精彩活動包括一系列的體驗市集、講座、實境遊戲。想要體驗經典國慶連假的旅客，Expedia則是推薦在國慶前一天參加首次在基隆四號碼頭舉辦的國慶晚會，結合海洋特色，由大提琴家揭開序幕，更將邀請本土嘻哈團體玖壹壹、搖滾樂團滅火器輪番開唱，讓旅客感受港都魅力。Expedia說，喜歡親近大自然的旅客可以搭乘公車前往陽明山來場山林一日遊，感受七星山、擎天崗秋高氣爽的景致，晚上再與親友到凱達格蘭大道觀賞精彩的光雕展演，展演從10月6日到11日，讓旅客從白天到夜晚都能感受到國慶氣氛。來到東台灣的旅客，Expedia說，由於國慶連假期間，也是金針花最佳賞花期，旅客可以前往台東太麻里金針山的忘憂谷與雙乳峰，欣賞滿山遍野的橘金色花海，夢幻美景令人難忘，傍晚再到成功鎮參加「2020經典小鎮eye成功Fun Soul 放鬆音樂會」，由戴愛玲、梁一貞等歌手帶來精彩表演，更有市集活動、星空音樂會陪旅客歡度國慶連假。喜歡觀星的旅客來到台東，Expedia也推薦報名參加「2020台東最美星空導覽」，在低光害的台東，由天文專家介紹最美觀星點位，講述星空神話故事，旅客抬頭就能仰望壯麗的星空，享受繁星點點的景色。", "title": "國慶連假出遊 旅遊業者推賞煙火等5大活動"}
{"summarization": "導線架廠順德車用拉貨漸回溫，工業導線架和文具類持穩，法人估第4季業績季增8%到10%，獲利看增3成，明年業績目標破百億元，年增逾2成，獲利倍增可期。", "article": "導線架廠順德車用拉貨漸回溫，工業導線架和文具類持穩，法人估第4季業績季增8%到10%，獲利看增3成，明年業績目標破百億元，年增逾2成，獲利倍增可期。展望順德第4季營運表現，法人指出，車用導線架谷底已過，第4季車用導線架業績可望季增兩位數百分點，此外，工業用導線架和文具類產品可望成長個位數百分點。法人預估，順德第4季業績可望季增8%到10%區間，有機會超過新台幣22.5億元，衝6個季度高點，由於高毛利產品線成長、加上銅價攀升，單季毛利率估超過16.8%，可望年增與季增，衝5季以來高點，稅後淨利季增3成，年增逾140%，創6季高點，每股純益約0.75元。展望明年，法人預估，車用市場可望有兩位數成長幅度，半導體整合元件製造廠（IDM）需求提前回溫，明年順德車用和工業導線架業績可望各成長2成，消費性電子產品也可望年增2成。法人預估，順德明年業績有機會超過新台幣百億元，年增逾2成，衝10年來次高，稅後淨利目標超過7.5億元，較今年倍增，每股純益上看4.2元；明年稼動率可望提升，加上沖壓導線架的銅原料占成本約6成到7成，銅價上漲有利報價及毛利率表現。從產品線業績比重來看，法人表示，今年第2季電子業績占比約83%，文具占比約17%，其中電子部分第2季電源晶片應用占比約6成多，IC導線架占比約18%、LED占比約2.5%、音圈馬達應用占比約7%。", "title": "順德第4季車用導線架回溫 法人估明年獲利倍增"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天強調，媒體報導勞保年金改革後，退休金要砍3成絕非事實，目前勞保年改沒有任何改革期程及方案，但政府一定會負最終給付責任，請勞工放心。", "article": "勞動部長許銘春今天強調，媒體報導勞保年金改革後，退休金要砍3成絕非事實，目前勞保年改沒有任何改革期程及方案，但政府一定會負最終給付責任，請勞工放心。勞保基金潛藏負債超過新台幣10兆元，潛藏破產危機，立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢，許銘春針對勞保年改議題做上述表示。許銘春表示，之前有媒體報導勞保年改後，退休金會砍3成，這絕對不是事實，希望勞工不要相信謠言，政府現在沒有任何方案。許銘春指出，勞保年金財務改革牽涉1200萬名在職跟退休勞工，但大家意見分歧、差異滿大，所以目前沒有設定改革期程。許銘春也強調，勞保年金是國家辦的社會保險，政府一定會負最終給付責任，請勞工放心。", "title": "勞保年改退休金砍3成？許銘春：絕非事實"}
{"summarization": "德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天不敵義大利新秀辛納，本屆法國網球公開賽男單止步16強；他落敗後抱怨，賽前就覺得自己「病好重」，「根本不該出賽的」。", "article": "德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天不敵義大利新秀辛納，本屆法國網球公開賽男單止步16強；他落敗後抱怨，賽前就覺得自己「病好重」，「根本不該出賽的」。這位第6種子今天在場上明顯不太舒服，不時咳嗽之外，還曾請醫師和防護員進場。他以3比6、3比6、6比4、3比6敗陣後，說自己賽前就已發燒。法國網球協會（French Tennis Federation, FFT）發聲明指出，先前已安排23歲的茲韋列夫接受賽會規定的後續武漢肺炎採檢，但他「賽前並未諮詢賽會醫師」。茲韋列夫上次是在9月29日採檢。這位美國公開賽亞軍2日擊敗義大利選手切奇納托（Marco Cecchinato）後，跟記者說他體溫攝氏38度，讓人質疑他今天是否根本不該上場。茲韋列夫今天賽後表示：「我和切奇納托打完的晚上就覺得自己病好重，我根本沒辦法呼吸，你聽我的聲音就知道。」「我之前就發燒了，你們知道的，我的體能不是在最佳狀態。」「坦白講，我今天不該上場，但我原本希望打3盤就贏球之類的。」他今天有47個非受迫性失誤，致勝球卻只有20個。茲韋列夫夏天時參加球王喬科維奇（Novak Djokovic）舉辦的亞得里亞巡迴賽（Adria Tour），多名參賽球員傳出染疫之後，茲韋列夫說要自主隔離，但卻被人看到開趴狂歡，引來不少批評。法國網球協會表示，茲韋列夫之前的採檢結果在9月30日出爐，結果是陰性，「今天（4日）已經提醒他準備接受下次採檢，要在前一次結果出爐的5天內受檢」。辛納（Jannik Sinner）勝出後，以19歲又56天的年紀，成為繼喬科維奇2006年在法網締造歷史以來，闖進大滿貫賽男單8強最年輕的男子選手。接下來辛納將迎戰12度法網冠軍納達爾（Rafael Nadal），看能否延續驚奇。", "title": "發燒還上場 茲韋列夫法網落敗感言：不該出賽的"}
{"summarization": "櫃買中心新編「櫃買半導體領航報酬指數」，有穩懋、環球晶等10檔上櫃半導體公司入列，今天起正式發布並計算傳輸盤中即時指數。", "article": "櫃買中心新編「櫃買半導體領航報酬指數」，有穩懋、環球晶等10檔上櫃半導體公司入列，今天起正式發布並計算傳輸盤中即時指數。今天上線的櫃買半導體領航報酬指數，截至10時02分來到5685.17點，上漲41.61點，漲幅0.74%。櫃買中心表示，此次新編「櫃買半導體領航報酬指數」，以「櫃買富櫃200指數」成分股中屬半導體產業者為母體，從中挑選流通市值前10大且符合特定財務表現指標者編製，提供投資人追蹤上櫃市場半導體族群績效最佳代表指數。櫃買指出，半導體族群位居臺灣電子產業領導角色，半導體類股市值在整體櫃買市場占比更逾3成以上，與資本市場的動向息息相關，向來是投資人關注的投資焦點。觀察最新一次季審後成分股名單，分別為穩懋、環球晶、世界、譜瑞-KY、中美晶、群聯、頎邦、力旺、信驊及原相等個股，囊括半導體產業上、中、下游具代表性公司，其中多家公司為5G產業相關個股。櫃買中心利用歷史資料進行指數回溯測試，「櫃買半導體領航報酬指數」自2015年12月31日至2020年8月31日止，指數總報酬達148%，優於同期間櫃買市場大盤。櫃買中心表示，未來「櫃買半導體領航報酬指數」會與「富櫃200指數」同步按季審核成分股，目前已預定作為ETN追蹤標的，投資人可善加利用追蹤該檔指數的指數化商品，進行半導體產趨勢配置。", "title": "櫃買半導體領航報酬指數上線 穩懋等10檔入列"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時5分發生芮氏規模4.5地震，地震深度5.7公里，震央位於高雄市政府東北方82.9公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。（編輯：謝雅竹）1091005", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時5分發生芮氏規模4.5地震，地震深度5.7公里，震央位於高雄市政府東北方82.9公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。", "title": "高雄規模4.5地震 最大震度4級"}
{"summarization": "中國4日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入。分布在上海、四川、內蒙古、福建、山西、江蘇、廣東。", "article": "中國4日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入。分布在上海、四川、內蒙古、福建、山西、江蘇、廣東。中國國家衛生健康委員會5日上午在官網通報，4日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例20例，均為境外移入病例，分別為上海10例，四川3例，內蒙古2例，福建2例，山西1例，江蘇1例，廣東1例。境外移入現有確診病例208例，現有疑似病例6例。累計確診病例2921例，累計治癒出院病例2713例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者4日新增27例，當日解除醫學觀察24例，尚在醫學觀察的無症狀感染者369例，其中367例為境外移入。截至10月4日24時，中國大陸現有確診病例208例，累計治癒出院病例8萬628例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5470例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者83萬6287人，尚在醫學觀察的密切接觸者8013人。此外，香港特別行政區累計確診5113例，其中出院4861例，死亡105例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增20例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "NBA邁阿密熱火今天在巴特勒轟下40分、外帶13助攻11籃板的「大三元」帶領下，終場115比104擊敗洛杉磯湖人，在總冠軍系列賽扳回一城，目前以1比2落後。", "article": "NBA邁阿密熱火今天在巴特勒轟下40分、外帶13助攻11籃板的「大三元」帶領下，終場115比104擊敗洛杉磯湖人，在總冠軍系列賽扳回一城，目前以1比2落後。7戰4勝制的美國職籃NBA總冠軍賽，西區霸主洛杉磯湖人在前兩戰打完後以2比0領先東區龍頭邁阿密熱火，讓今天的第3戰熱火有不能輸的壓力，因為NBA史上從未有球隊能從0比3絕對落後的情況下，連勝4場逆轉拿下總冠軍。熱火在總冠軍賽落後的一大關鍵是傷兵問題，明星後衛德拉吉奇（Goran Dragic）出現左腳足底筋膜撕裂的傷勢，內線好手阿德巴約（Bam Adebayo）左頸也扭傷，兩大主力在首戰就因傷提前退場，次役雙雙缺席後，今天再掛免戰牌。今天第3戰開打後，靠著嚴防讓湖人單節發生10次失誤，熱火一度領先達13分，庫茲馬（Kyle Kuzma）雖砍進一記壓哨的三分彈，但熱火首節仍以26比23領先湖人。次節在庫茲馬勾射得手並加罰完成「3分打」後，湖人29比28將比分超前，但熱火一波11比0攻勢，以44比37要回領先，上半場在巴特勒（Jimmy Butler）獨得19分帶領下，熱火58比54領先。下半場比賽，熱火在歐里尼克（Kelly Olynyk）砍進三分球後，81比70領先湖人達兩位數，在巴特勒單節11分帶領下，熱火打完3節以85比80領先湖人5分。末節湖人打出11比4開局，以91比89超前，此時熱火再回敬12比4反擊，以101比95要回領先，之後雙方拉鋸，熱火在巴特勒帶領下保持領先，最終拿下勝利。今天熱火除巴特勒有「大三元」表現，歐里尼克（Kelly Olynyk）、赫洛（Tyler Herro）都攻下17分，羅賓遜（Duncan Robinson）、克勞德（Jae Crowder）分別獲得13分、12分。湖人的詹姆斯有25分、10籃板、8助攻的準「大三元」，但卻賠上8次失誤；莫里斯（Markieff Morris）、庫茲馬都攻下19分，戴維斯（Anthony Davis）雖獲15分，但也有5次失誤、4次個人犯規。首節剩下8分25秒，詹姆斯（LeBron James）的傳球讓霍華德（Dwight Howard）一記空中接力灌籃拿下分數，這是詹姆斯這場比賽第2個助攻，也是他生涯在季後賽的第1840次助攻，超越在季後賽傳出1839次助攻的前爵士傳奇控衛史塔克頓（John Stockton），成為NBA史上在季後賽傳出第2多助攻的球員。NBA史上在季後賽傳出最多助攻的，是前湖人傳奇球星魔術強森（Magic Johnson），他生涯共在季後賽傳出2346次助攻。以詹姆斯季後賽平均每場比賽可以7.2次助攻的速率來算，他還需要打70場季後賽，才能追上魔術強森。之後詹姆斯又送出生涯在總冠軍賽的第401次助攻，超越生涯總冠軍賽傳出400次助攻的庫西（Bob Cousy），成為NBA史上在總冠軍賽傳出第2多次助攻的球員，NBA史上在總冠軍賽傳出最多助攻的也是魔術強森，他生涯共在總冠軍賽傳出584次助攻。", "title": "NBA總冠軍賽巴特勒40分大三元痛擊湖人 熱火扳回一城[影]"}
{"summarization": "愛狗人士在苗栗縣公館鄉一處私人土地發現大量狗毛和骨頭散落地面，現場還有爐子和鍋具，一度懷疑是屠宰場，苗栗縣政府動物防疫所今天前往會勘，不排除有虐待動物嫌疑。", "article": "愛狗人士在苗栗縣公館鄉一處私人土地發現大量狗毛和骨頭散落地面，現場還有爐子和鍋具，一度懷疑是屠宰場，苗栗縣政府動物防疫所今天前往會勘，不排除有虐待動物嫌疑。愛狗人士鄭又瑋於4日傍晚前往公館鄉一處偏僻工寮附近，原本要搶救1隻臉部長腫瘤導致變形的小狗，意外發現放置鐵皮貨櫃和廢棄火車車廂的私人土地內，滿地都是狗毛和支離破碎的骨頭，草叢內甚至還有2隻大型狗屍體，散發陣陣惡臭，戶外則放有瓦斯、鍋爐、噴火槍等器具，鄭又瑋氣憤表示，這裡可能是屠狗場，因此立即報警。苗栗警分局指出，這處私人土地為聯名地，幫忙管理的男子最多曾經豢養10餘隻狗，後來因為毒品案遭到通緝，被捕入獄，其他地主無法也無心管理，不排除被繫上鐵鍊的狗狗，缺乏食物來源，才會活活餓死，至於是否為屠宰場，仍須進一步調查。苗栗動物保護防疫所所長張俊義表示，動防所人員於昨天和今天，連續2次前往實地會勘，目前未發現冰箱內存放有狗肉，不過針對現場散落的遺骸和相關鍋具，都已經採證，將送交化驗DNA，查證是否有烹煮犬隻的情況。張俊義指出，現場也找到2隻身形瘦弱的小狗，1隻營養不良由動防所帶回收容、1隻臉部罹患腫瘤，由愛狗團體帶回救治，近期也將盡快約談相關地主，如查明有殺狗或虐狗之情事，可依違反動物保護法送辦。", "title": "苗栗私人土地遍布狗骨頭 愛狗團體質疑虐待動物[影]"}
{"summarization": "印尼擬要求雇主負擔移工安置費，台灣雇主醞釀21日到駐台北印尼經濟貿易代表處抗議，勞動部長許銘春今天說，正透過雙邊會議協商，了解印尼訴求，會保障國內雇主權益。", "article": "印尼擬要求雇主負擔移工安置費，台灣雇主醞釀21日到駐台北印尼經濟貿易代表處抗議，勞動部長許銘春今天說，正透過雙邊會議協商，了解印尼訴求，會保障國內雇主權益。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，此規定在台引發雇主反彈，繼之前到勞動部抗議後，21日也醞釀到駐台北印尼經濟貿易代表處抗議。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢，許銘春接受媒體聯訪時指出，針對印尼要求台灣雇主進用印尼移工，必須負擔相關機票費等費用，目前正透過雙邊會議協商中，還沒定案，會保障國內雇主權益。許銘春表示，這個會議還在進行、聯繫中，會去理解印尼為什麼有這個訴求，並說明國內雇主的意見，希望雙方能透過雙邊會議就這問題善意溝通及解決。另外，針對內政部所提開放一定條件住宅、商辦大樓可引進營造業移工，勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組在上週會議已經駁回此提案，並要求內政部先針對營造業人力供需進行評估、考量公益性角度再提案。許銘春對此表示，內政部此提案上週沒有被接受，希望他們就缺工狀況有更精細的評估，移工開放是補充性原則，如果要進用必須經過政策小組評估，如果有缺工，勞動力發展署會當媒合平台，盼能協助解決缺工問題，「移工開放在營造業必須更審慎」。", "title": "印尼擬要雇主付移工安置費 許銘春：雙邊協商中"}
{"summarization": "中國最大晶片製造商中芯國際證實被美國當局實施出口管制，中芯股價今在香港股市下跌，截至早上10時，股價下跌4.7%，報港幣17.26元（約新台幣64元）。", "article": "中國最大晶片製造商中芯國際證實被美國當局實施出口管制，中芯股價今在香港股市下跌，截至早上10時，股價下跌4.7%，報港幣17.26元（約新台幣64元）。對於中芯國際受美方制裁，此間券商及分析師的看法普遍負面，認為這將會削弱中芯國際的盈利。阿思達克財經網今天報導，瑞信發表研究報告，下調了中芯國際的目標價至17元。", "title": "中芯國際被美制裁 股價下跌4.7%"}
{"summarization": "財神爺大放送，財政部初步統計，7、8月期統一發票共開出22個特別獎（新台幣1000萬元）及21個特獎（200萬元），開出張數均創歷史新高；詳細中獎清冊將於今天傍晚公布。", "article": "財神爺大放送，財政部初步統計，7、8月期統一發票共開出22個特別獎（新台幣1000萬元）及21個特獎（200萬元），開出張數均創歷史新高；詳細中獎清冊將於今天傍晚公布。7、8月期統一發票已在9月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號13362795，特獎（200萬元）獎號27580166，頭獎（20萬元）3組分別為53227282、35082085、37175928，增開2組6獎（200元）獎號為987、614；10月6日起可開始領獎，期限至2021年1月5日止。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布，但根據各超商、量販店自行公布的資料，22張特別獎（1000萬元）中獎發票中，各有2張從統一超商及全家便利商店開出，全聯也開出1張中獎發票；其中消費金額最小一張，花35元在統一超商新北市土城區頂孝門市買麵包就中獎。21張特獎（200萬元）中獎發票中，則已知有5張是由統一超商開出、2張從全家便利商店開出；消費金額最小一張才10元，獎落統一超商桃園市楊梅區新梅門市，只買了1顆茶葉蛋就中大獎，實在超強運。財政部也提醒，5、6月期至今還有多達7張特別獎及5張特獎還未領，之中金額最小一張才花2元在桃園市桃園區鎮撫街「愛心聯盟生鮮超市」影印就幸運對中特獎200萬元，另一張則僅花20元在全家新北「板橋光復店」買一瓶茶裏王綠茶就中特別獎1000萬元；領獎期限至11月5日止。", "title": "7、8月統一發票千萬獎22張創新高 財神爺大放送"}
{"summarization": "對於美國當局指責香港警方於10月1日拘捕了80多名示威者，港府發表聲明，表達強烈不滿和反對。", "article": "對於美國當局指責香港警方於10月1日拘捕了80多名示威者，港府發表聲明，表達強烈不滿和反對。在中華人民和共國國慶當天，有香港市民響應網上號召，下午到銅鑼灣及其他地區集會遊行，但最終被警方驅散，有80多人被捕。美國國務院前天發表聲明，對港警的拘捕行動表示憤慨，指責港府出於政治目的並持續利用執法機構感到遺憾。港府昨晚發表聲明，對美國的指責表示強烈不滿及反對，批評美方持雙重標準，對香港的執法行動作出不負責任評論。港府發言人說，警方的拘捕行動完全合法和必須，目的是維持社會的秩序和保障香港市民的生命財產。發言人說，根據香港人權法案和公民權利和政治權利國際公約，遊行集會自由並非絕對，可為保障公共秩序、公共安全和他人權利等需要，以法律加以限制。而香港警方作為執法部門，當出現任何違法行為，會嚴格按照適用的法律採取行動；警隊一直並會繼續公平公正、不偏不倚地依法處理所有案件。發言人表示，香港是中華人民共和國不可分離的部分，香港事務是中華人民共和國內政，外國政府應停止危言聳聽，並停止以任何形式干預香港事務。", "title": "美國指責港警濫捕 港府表達強烈不滿"}
{"summarization": "中芯國際證實遭美限制，法人指出韋爾股份旗下豪威部分CIS元件在中芯投片，台積電可望受惠轉單效應，後段構裝測試台廠包括同欣電和京元電訂單持穩。", "article": "中芯國際證實遭美限制，法人指出韋爾股份旗下豪威部分CIS元件在中芯投片，台積電可望受惠轉單效應，後段構裝測試台廠包括同欣電和京元電訂單持穩。中國晶圓代工廠中芯國際4日公告指出，經過多日詢問供應商和討論後，知悉美國商務部工業與安全局已根據美國出口管制條例向部分供應商發出信函。公告指出，對於向中芯國際出口的部分美國設備、配件及原物料，會受到美國出口管制規定的進一步限制，須事前申請出口許可證後，才能向中芯國際繼續供貨。歐系外資法人報告分析，中芯受到制裁，不少中國IC設計股將受到衝擊，其中韋爾股份大約有15%比重的晶圓在中芯投片生產，主攻CMOS影像感測元件（CIS）和面板驅動整合觸控單晶片（TDDI），其中中低階CIS元件由中芯代工，高階由台積電代工，法人估台積電有機會受惠轉單效應。台廠同欣電在CIS構裝主要客戶是中國大陸半導體廠商，法人指出審慎樂觀看待同欣電CIS重組晶圓（RW）訂單，能見度已延長到明年1月，同欣電在晶圓重組月產能可望在第4季初擴充到15萬片到16萬片，符合預期進度；法人估第4季同欣電RW晶圓重組業績可望季增。京元電主要提供CIS晶圓測試服務，法人預期京元電仍可掌握豪威CIS元件晶圓測試訂單，不過需觀察中國大陸安卓（Android）手機銷售狀況對CIS元件測試訂單的影響。", "title": "中芯禁令陸CIS估轉單台積電 後段台廠封測訂單穩"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天指出要求加速改善，列出計畫後，若做不到就要懲處。", "article": "民進黨立委沈發惠今天指出要求加速改善，列出計畫後，若做不到就要懲處。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，進行業務報告並備詢。沈發惠質詢時指出，消防署訓練中心是依災害防救法規定必須設置的。在竹山的消防署訓練中心號稱是世界級、最安全的，每年平均有1萬5000人在這裡受訓，但消防安檢卻長期嚴重違規，讓人員處在消防安全不合格的風險下受訓。沈發惠說，105年到109年間，每年的消防安檢都不合格，不合格項目更高達10項以上，「消防訓練中心自己的消防安檢，竟然連續5年不合格」，今年度更有11項違規，6月30日至今只有4項完成改善。徐國勇答詢時表示。徐國勇說，「聽完只能苦笑」，他會全力處理，請消防署先做個報告，計畫列出來後就要確實改善，時間到了還做不到，就要懲處。", "title": "消防訓練中心安檢連續5年不合格  徐國勇：漏氣"}
{"summarization": "美國總統川普今天搭車暫離軍醫院，向車外粉絲揮手示意，隨即招致醫界批評，控他為政治作秀不顧他人染疫風險。據報川普早知首次篩檢呈陽性，但要求保密以待第2次篩檢結果。", "article": "美國總統川普今天搭車暫離軍醫院，向車外粉絲揮手示意，隨即招致醫界批評，控他為政治作秀不顧他人染疫風險。據報川普早知首次篩檢呈陽性，但要求保密以待第2次篩檢結果。路透社報導，川普今天傍晚短暫離開華府近郊的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），媒體影片顯示，川普戴著口罩坐在黑色休旅車後座，向窗外手持國旗和支持標語的粉絲揮手致意，畫面可見前座有兩人。川普1日就知病毒快篩結果呈陽性，但未第一時間公布，而是等待更徹底的檢測結果出爐。川普當天接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時，僅證實有一名幕僚確診，還提到自己正在等候當晚第2次檢測結果。川普隔天凌晨就在推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診。根據白宮規定，快篩結果呈陽性後，才會自鼻道更深處採樣進行更準確可靠的檢測。知情人士表示，川普檢測都是按照規定。知情人士還說，病毒在川普最親近的圈子散播之際，川普還要求一名顧問不要披露他們自己的檢測結果呈陽性，說「不要告訴任何人」。川普和高層幕僚如此保密，連他的競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）1日上午也不知道川普的親近幕僚希克斯（Hope Hicks）確診染疫，直到晚間才從新聞報導得知。川普競選團隊2日傍晚說，史泰平的檢測也呈陽性。確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者通常必須隔離14天。川普才剛確診幾天就暫離醫療套房，隨即招致醫界批評聲浪。川普今天露面前還在推特上傳影片預告將有多名衛生專家隨即上社群媒體批評他「作秀」，還說這證明他什麼都沒學到。華特里德國家軍事醫學中心主治醫師、喬治華盛頓大學急診醫學災難醫學負責人菲力普斯（James Phillips）推文說：「總統根本沒必要搭車，害得車內每個人現在都要隔離14天。他們可能會生病，可能會喪命。為了政治作秀，川普將他們性命置於險境，真是瘋了。」美國賓州大學醫學倫理及衛生政策系主任易曼紐（Zeke Emanuel）也推文批評川普不負責任，讓特勤局人員載著染疫的他，還拉上車窗，讓他們面臨不必要的感染風險，而這一切都是為了作秀。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，這趟車程「很短」，川普是在車程「最後才向支持群眾揮手」，之後很快就返回醫院套房。迪爾說，車隊出發前「已採取適當防疫措施」，以保護總統和支持他的人員，且是在醫療團隊評估安全後才放行。", "title": "川普搭車外出遭醫界抨擊 傳早知首篩確診但保密[影]"}
{"summarization": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵日前稱國軍戰力是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天說，大家都不認同，退將之間沒有人贊同這種言論，對於這種新聞，應不聽不信不傳。", "article": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵日前稱國軍戰力是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天說，大家都不認同，退將之間沒有人贊同這種言論，對於這種新聞，應不聽不信不傳。陳廷寵9月29日出席「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，致詞時稱「我是中國人，是驕傲的象徵」，並指國軍現在的戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍。馮世寬上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，無黨籍立委林昶佐詢問馮世寬對陳廷寵言論的看法。馮世寬指出，陳廷寵的言論沒有新聞性，因為大家都不認同，且在相關職務上比較活躍的退役將領，沒有人贊同這種言論，對於這種新聞，不聽、不信、不傳比較重要。林昶佐指出，在台灣很少聽到有退役將領正面的談話，但馮世寬身為退輔會主委就是代表退役軍人，應該讓退役將領在台灣有正面形象，也讓台灣人民去支持這些退將享受該有的待遇，未來若有退將發出爭議言論，能否請退輔會在第一時間表達退將的正面態度。馮世寬回答：「我幾乎都這麼做。」基進黨立委陳柏惟詢問退輔會是否應強化敵我意識。馮世寬回應指出，他認為並不需要強化敵我意識，因為過去軍中的教育就是「反共抗俄」，至於陳廷寵的言論，「不要聽、不要理他就好了」，「你去問老百姓，有哪一個人認同他講的話」。", "title": "馮世寬：退役將領無人贊同陳廷寵言論"}
{"summarization": "因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯合航空停飛台灣7個月，今天確認11月起將復飛，每週有3班。", "article": "因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯合航空停飛台灣7個月，今天確認11月起將復飛，每週有3班。武漢肺炎疫情影響，聯合航空3月19日起暫停飛台灣，原本預計停飛至4月30日，因疫情持續發展，復飛時間一再往後延。聯合航空台灣分公司今天說，總公司已公布11月新增的29條國際航線，包括舊金山往返台北，每週3班。根據聯合航空提供的班表，首班舊金山-台北復飛航班，美國時間11月1日上午11時從舊金山出發，台灣時間11月2日下午5時到台北；首班台北復飛舊金山航班，台灣時間11月3日下午1時10分起飛，美國時間11月3日上午8時20分到舊金山。疫情前，聯合航空原本每天有一班舊金山往返台北班機，11月起先復飛每週3班，仍使用777-300機型。", "title": "聯合航空11月起復飛台灣  每週3班"}
{"summarization": "國慶將至，僑務委員會今天起受理海外僑胞返國報到，今年首位報到的僑胞是僑居美國紐澤西州的陳羽莎；往年國慶期間返台報到僑胞約5000多人，僑委會委員長童振源說，今年受疫情影響，預估今年參加國慶活動僑胞約1500人。", "article": "國慶將至，僑務委員會今天起受理海外僑胞返國報到，今年首位報到的僑胞是僑居美國紐澤西州的陳羽莎；往年國慶期間返台報到僑胞約5000多人，僑委會委員長童振源說，今年受疫情影響，預估今年參加國慶活動僑胞約1500人。童振源今天頒發紀念狀給首位報到僑胞陳羽莎，她今天一早6時就抵達報到會場。陳羽莎受訪時笑說，自己不是故意搶第一，因為凌晨3時就起床，吃完早餐，想想今天本來就要來報到，於是從大直散步過來僑委會。陳羽莎僑居在美國紐澤西州，去年8月中旬返台，原本預計農曆年後返美，後因新冠疫情爆發，留台至今，今年是她連續第3年參加慶典活動。她說，今年本來想去金門，但是她有慢性病，再加上疫情，不敢出去旅遊。根據僑委會統計，往年國慶期間返台報到僑胞約5000多人，民國108年甚至達到6000多人。海外僑胞非常踴躍參加慶典活動，過半是透過組團方式返台參加；不過，童振源說，今年受到疫情影響，預估參加國慶活動僑胞約在1500人，北美與亞洲最多。童振源說，今年受到疫情影響，返台僑胞減少，尤其為配合各國防疫措施，未鼓勵僑胞組團返台參加慶典活動。且為保護全民健康，僑胞必須於9月17日以前入境，符合居家檢疫14天及自主健康管理7天防疫措施規定，並於9月28日前採「實名制」上網報名，才能參加10月9日國慶晚會及10月10日國慶大會。他說，雖然返台僑胞減少，但活動依然精彩。僑委會10月9日的國慶晚會專車將帶領僑胞前往基隆品嘗道地海產，參觀和平島公園及市集，欣賞「109年僑生鄧麗君金曲歌唱比賽」冠軍得主演唱。10日上午在總統府前有國慶大會，晚上在台南市安平區漁光島有國慶焰火施放，都歡迎僑胞參加及觀賞。童振源表示，僑委會今年為協助疫後振興經濟，鼓勵僑胞參與慶典旅遊，補助三天兩夜以上的旅遊從新台幣2400元增加到3000元；並且特別延長旅遊期間從9月20日至10月31日，歡迎僑胞參加向僑委會核備的旅行社提供的113條精緻旅遊路線。", "title": "國慶報到美僑胞搶頭香 疫情影響估約1500人參加"}
{"summarization": "勞動部中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，國民黨立委蔣萬安今天詢問何時上路，勞動部長許銘春說，等疫情趨緩會盡快推動，正評估施行日期。", "article": "勞動部中高齡者及高齡者就業促進法原訂5月1日上路，但因疫情而暫緩，國民黨立委蔣萬安今天詢問何時上路，勞動部長許銘春說，等疫情趨緩會盡快推動，正評估施行日期。促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法原訂今年勞動節5月1日上路，但是在勞動節前一天，勞動部宣布，因就業市場受疫情影響緊縮，評估政策上路後恐達不到效益，因此決定暫緩施行。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢，蔣萬安詢問許銘春勞動部各法案的立法及施行進度，包含最低工資法、勞工職業災害保險法以及中高齡就業專法。許銘春表示，最低工資法以及勞工職業災害保險法目前已經報行政院審議，勞動部後續也會配合審議期程積極推動。至於中高齡就業專法，許銘春說，暫緩是因為碰到疫情、就業市場不理想，怕專法上路後達不到預期效果，待未來疫情比較趨緩，會盡快推動，目前已請業務單位評估施行日期。蔣萬安批評，最低工資法跟勞工職業災害保險法上會期就已經在行政院，至今都還未送到立法院，卡關在哪裡。許銘春說，行政院比較審慎，目前最低工資法中的應參採指標為消費者物價指數，而勞資雙方對指標有不同看法，因此希望可以再溝通，勞動部在這會期前也有跟勞資雙方進行溝通；至於職災保險法則是行政院有法案考量的議程安排。蔣萬安最後詢問，他這會期擔任召委，如果最低工資法送到立法院，他一定會排審，許銘春是否會在這會期送到立法院、在勞動部長任內完成立法？許銘春回應，「我會努力」。", "title": "中高齡就業專法暫緩上路 許銘春：評估施行日期"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與資安新創公司瑞擎數位（PacketX）合作，代理GRISM監測網路樞紐系列產品，第一階段雙方將瞄準政府、金融與電信產業提供服務。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與資安新創公司瑞擎數位（PacketX）合作，代理GRISM監測網路樞紐系列產品，第一階段雙方將瞄準政府、金融與電信產業提供服務。瑞擎數位是以軟體引擎驅動網路安全技術創新的公司，以獨家開發的全封包解析技術應用於監測網路建構，客戶包含中國信託、合作金庫、國安局、聯發科、交通大學、暨南大學、三軍總醫院、高雄榮民總醫院等金融與政府機構。精誠資訊中南區總經理詹伊正表示，因應5G時代企業資安需求，精誠邀請瑞擎加入資安生態圈，為企業客戶提供更完整的解決方案，也協助瑞擎拓展不同產業市場，爭取5G物聯網市場資安服務商機。瑞擎數位技術長王騰嶽說，未來希望透過精誠資安整合推廣服務，創造綜效，期待藉由精誠業務團隊的通路，擴大政府、金融、電信三大產業的服務家數。", "title": "精誠攜手資安新創公司 瞄準政府金融電信市場"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示「我不敢吃」，但台灣是民主國家，對於國家政策有選擇權，將會在退輔會採購契約中，載明強化採購當地食材，尤其是豬肉。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年元旦開放進口。前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示「我不敢吃」，但台灣是民主國家，對於國家政策有選擇權，將會在退輔會採購契約中，載明強化採購當地食材，尤其是豬肉。馮世寬上午至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨立委溫玉霞質詢指出，明年1月1日以後，政府開放含萊克多巴胺美豬，她詢問馮世寬敢不敢吃。馮世寬回應：「我不會撒謊，我不敢吃。」溫玉霞並進一步指出，退輔會轄下有榮民醫院、榮民之家，是否會讓榮民吃到有萊克多巴胺的美豬；馮世寬回覆強調，榮家或是榮民醫院都有採購契約規範，就是要取用當地的食材，要輔導使用當地農民所生產農產品，台灣是民主國家，人民對於國家政策有選擇權，例如，「我不吃，我兒子吃，這就是民主」。馮世寬在答覆國民黨籍立委馬文君質詢時也強調，會在退輔會採購契約中，載明強化採購台灣當地食材，尤其是豬肉。", "title": "馮世寬：我不敢吃美豬 退輔會強化採購台灣食材"}
{"summarization": "美國紐約市長白思豪今天表示，計劃從7日起關閉9個被認定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染區的非民生必要商店和學校，以遏制曾為美國大流行中心的紐約市疫情擴散。", "article": "美國紐約市長白思豪今天表示，計劃從7日起關閉9個被認定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染區的非民生必要商店和學校，以遏制曾為美國大流行中心的紐約市疫情擴散。法新社報導，白思豪（Bill de Blasio）說：「很不幸的，今天不是用來慶祝的日子。」他宣布將尋求州政府批准，關閉布魯克林區（Brooklyn）與皇后區（Queens）內的9個郵政編碼區非民生必需商店與所有學校。紐約市於3月受到疫情重創，迄今累計近2萬4000人病故。白思豪表示，確診率飆升的9個郵政編碼區將受到新措施的影響，病例增加有時是由於民眾未遵守社交距離與不戴口罩的結果。他說，另外11個郵政編碼區被列入「觀察名單」，因為這些地區的確診率也持續增加。根據路透社分析，美國過去兩週僅有18州確診病例沒有上升，紐約州為其中之一。過去7天有9州確診數創新高，主要是上中西部和西部各州的寒冷天氣迫使更多的人在室內活動。如果紐約州長古莫（Andrew Cuomo）批准，布魯克林區與皇后區將的所有非民生必需商店、餐廳、公立與私立學校將因此關閉。白思豪說，約100所公立學校與200間私立學校將關閉2至4週。白思豪說，封鎖是為減輕民眾對未來幾個月寒冷天氣將使更多人待在室內、導致第二波致命疫情傳播的擔憂，這將讓人想起今年春天感染人數多到差點癱瘓紐約市醫院。白思豪在記者會上說：「我們必須控制局勢，絕對要避免第二波疫情。」", "title": "紐約市長擬封鎖9疫情熱區 待州政府批准"}
{"summarization": "蘭嶼紅頭嶼沙灘昨天深夜喜見一隻綠蠵龜上岸產卵，民眾發現後通報海巡署，隨即派遣第一三岸巡隊開元安檢所人員前往戒護，暖心守護海龜媽媽平安完成產卵返回大海。", "article": "蘭嶼紅頭嶼沙灘昨天深夜喜見一隻綠蠵龜上岸產卵，民眾發現後通報海巡署，隨即派遣第一三岸巡隊開元安檢所人員前往戒護，暖心守護海龜媽媽平安完成產卵返回大海。第一三岸巡隊表示，海巡人員獲報立即聯繫台東縣政府農業處林務保育科人員，獲告知入夜後綠蠵龜對光線很敏感，若有遊客在附近散步或是觀察潮間帶等活動，盡可能避免所有燈源照射。海巡人員抵達現場後在距離綠蠵龜約10公尺處進行戒護，並向周遭遊客柔性勸導切勿大聲喧嘩及開啟任何燈源等事項，維持現場環境使綠蠵龜能順利產卵。這隻綠蠵龜於凌晨1時20分左右結束產卵，平安返回大海。第一三岸巡隊呼籲，台東沿海地區野生動物資源豐富，常會遇見海洋生物於岸上擱淺、產卵等情形，提醒民眾如遇到海龜產卵時勿刻意驚擾，夜間適時降低手電筒等光害，全民共同維護永續海洋資源。", "title": "蘭嶼沙灘見綠蠵龜上岸產卵 海巡暖心守護"}
{"summarization": "中國通訊商力推5G，帶動中國市場囊括全球逾6成5G手機市占，也激勵華為成為領頭羊。資策會MIC預估，明年5G智慧型手機出貨可達5.4億支，其中蘋果5G版iPhone新機有機會搶下全球第2地位。", "article": "中國通訊商力推5G，帶動中國市場囊括全球逾6成5G手機市占，也激勵華為成為領頭羊。資策會MIC預估，明年5G智慧型手機出貨可達5.4億支，其中蘋果5G版iPhone新機有機會搶下全球第2地位。展望5G智慧型手機出貨趨勢，資策會產業情報研究所（MIC）預估，今年全球5G手機出貨量上看2.3億支，在智慧型手機滲透率達18.4%，預估明年5G手機出貨量上看5.4億支，滲透率達39.8%，出貨年成長率可達136%。MIC指出，目前6成以上5G手機市占在中國大陸，帶動中國華為（Huawei）成為5G手機品牌商第1，不過蘋果（Apple）的5G版iPhone新機有機會搶下第2名，韓國三星（Samsung）預計位居第3。觀察美國對華為禁令在手機市場版圖的影響，MIC預期台廠將有三種情境，而華為流失市場可能分別由中國大陸品牌商、蘋果或是三星吸收。第1種情境台廠可望部分受惠轉單效應；第2種情境台廠雖然也可部分受惠轉單，不過組裝部分因蘋果特意扶持中國供應鏈而有影響；第3種情境台廠受惠轉單效應較差。市場預期今年第4季新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。市場揣測蘋果可能在美國時間10月13日再舉辦新品發表會推出新iPhone 12系列，並可能最快在10月16日開始預購。", "title": "5G手機明年出貨看5.4億支 新iPhone可搶第2名"}
{"summarization": "根據議事規則，立法院衛環委員會最快下週可排審萊豬行政命令。當週輪值召委、國民黨立委蔣萬安今天表示，目前規劃，當週議程應是先召開公聽會，再視情況排審，希望讓各界的疑慮可以透過公聽會表達出來。", "article": "根據議事規則，立法院衛環委員會最快下週可排審萊豬行政命令。當週輪值召委、國民黨立委蔣萬安今天表示，目前規劃，當週議程應是先召開公聽會，再視情況排審，希望讓各界的疑慮可以透過公聽會表達出來。立法院會將萊豬行政命令從備查改審查；根據議事規則，最快14、15日就能排審。立法院社會福利及衛生環境委員會當週輪值召委蔣萬安上午受訪表示，目前規劃，當週的議程應該是先召開公聽會，視情況是否排審，目前正跟專家學者進行聯繫。蔣萬安指出，目前仍有很多民眾對於政府貿然開放含萊克多巴胺美豬進口有很大疑慮，他在中秋連假跑行程時，民眾都在問「為什麼政府要貿然開放」。美國前三大豬肉商都已停用萊克多巴胺，質疑政府為何要在這時開放。蔣萬安表示，他希望藉由召開公聽會，讓面臨到困境的產業、憂心的家長團體及食安專家等，都能到立法院將想法表達出來，讓政府了解到民眾的疑慮。相關政策應有更多的溝通討論，希望在立法院能好好就相關行政命令進行審查。蔣萬安表示，上週他輪值立法院社會福利及衛生環境委員會召委，已經邀請衛福部、教育部及農委會針對放寬美豬進口進行專案報告，但行政部門都無法針對開放後的標示、查驗及稽核說清楚講明白。他認為，現在民眾的疑慮很大，再加上行政部門都講不清楚，政府不應該違背民意貿然開放。", "title": "審查放寬美豬行政命令 蔣萬安：規劃先開公聽會"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，恐影響11月大選。台北市長柯文哲今天表示，不管誰當選總統，美國外交政策大概不會更改，「美中對抗還是未來15年國際主要情況」。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，恐影響11月大選。台北市長柯文哲今天表示，不管誰當選總統，美國外交政策大概不會更改，「美中對抗還是未來15年國際主要情況」。川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為11月美國大選投下變數。柯文哲上午出席「台北市四價流感疫苗開打記者會」，會後接受媒體聯訪，被問及川普確診一事。柯文哲表示，美國是個成熟民主國家，國家政策非常穩定，所以不管誰當選總統，美國國際外交政策大概不會更改，「美中對抗還是未來15年國際主要情況」，也許不同人當總統戰術不同，但戰略仍一致。美國大選將於11月3日舉行，川普近日卻宣布自己與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診染疫，消息震撼全球。", "title": "柯文哲：不管誰當選美國總統  未來15年美中仍對抗"}
{"summarization": "香港媒體報導，台灣律師已收到陳同佳的指示，今天將會與台灣官方見面。內政部長徐國勇說，只有在媒體上看到，疫情期間仍要照規定；警政署則說，官方管道都沒有接觸。", "article": "香港媒體報導，台灣律師已收到陳同佳的指示，今天將會與台灣官方見面。內政部長徐國勇說，只有在媒體上看到，疫情期間仍要照規定；警政署則說，官方管道都沒有接觸。涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳，近日自稱計劃在10月來台投案。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，進行業務報告並備詢。國民黨立委陳玉珍質詢時指出，如果陳同佳確定要來台投案，陸委會之前說，陳同佳可透過單一聯繫窗口，相關安排都已準備就緒；她詢問內政部、警政署是否收到陳同佳要來投案的訊息？徐國勇答詢時表示，媒體上有看到，但還是要按照規定來，尤其現在是疫情期間，他沒有接到訊息；警政署刑事警察局長黃明昭則說：「官方管道都沒有接觸」。另外，陳玉珍指出，教育部要求營養午餐只用國產豬、國防部要求團膳採購本土豬肉，內政部所屬的警政署、消防署等員工餐廳，要不要跟進只用國產豬？徐國勇表示，「標示最重要，標示才是重點」，很多員工餐廳都是外包，且教育部只要求國中小，沒有針對高中、大學，標示一定要清楚，讓員工自己抉擇。", "title": "傳陳同佳律師將見台官方 警政署：沒接觸"}
{"summarization": "香港立法會議員涂謹申今天促請香港特區政府向台灣方面提供殺人嫌犯陳同佳認罪等證供。", "article": "香港立法會議員涂謹申今天促請香港特區政府向台灣方面提供殺人嫌犯陳同佳認罪等證供。官方香港電台報導，本身是律師並且是民主黨成員的涂謹申在一個電台節目上說，儘管港、台沒有簽定互相提供犯罪證據的協議，但目前特殊情況，港府應該向台方提交有關陳同佳的證據，包括他在港的認罪內容及犯案過程口供，以及在港審訊的紀錄，以體現一名港人在台遇害的公義。報導又轉述涂謹申說，兩年前陳同佳案發生後，港府也曾要求台方就案件提供證據，現在港府就沒有理由以沒有法律基礎為由，拒絕向台方提供案件的證據。陳同佳日前發放錄音，表示自己願意赴台投案，並說已聯絡律師代為接觸台方，希望月內成行。港府日前表示，已與台方聯繫，就陳同佳赴台安排作出溝通；為確保他能順利入台，港府呼籲台方盡快掃除陳同佳的入台障礙。大陸委員會其後回應指出，政府已指定單一窗口給港方，陳同佳與家屬赴台並無障礙。但港府早前表示，香港警方並沒有與台方建立所謂單一聯繫窗口，更不涉及任何證據協助。陳同佳曾向香港警方承認，2018年初在台殺害了同行香港女友潘曉穎，其後因為盜竊潘曉穎的財物而被判入獄，去年底出獄。陳同佳一直表示願意赴台接受調查，但至今並未成行。", "title": "陳同佳案 議員籲港府向台方提供證據"}
{"summarization": "剛在美國網球公開賽封王的奧地利好手提姆今天驚險挺過5盤大戰，終場6比4、6比4、5比7、3比6、6比3擊敗持外卡參賽的地主選手蓋斯頓，連續第5年打進法國網球公開賽男單8強。", "article": "剛在美國網球公開賽封王的奧地利好手提姆今天驚險挺過5盤大戰，終場6比4、6比4、5比7、3比6、6比3擊敗持外卡參賽的地主選手蓋斯頓，連續第5年打進法國網球公開賽男單8強。大會第3種子提姆（Dominic Thiem）接下來將迎戰第12種子阿根廷選手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），爭奪4強門票。提姆過去兩年法網決賽都敗給西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal），今年有望在法網4強再度對決。27歲的提姆賽後談到20歲對手蓋斯頓（Hugo Gaston）時說：「他放小球的表現彷彿來自外星，我衝向球網大概有400次吧。」提姆還說：「如果他繼續像這樣打球，有朝一日將成為大咖球員，為場上帶來很多歡樂。我今天很幸運能過關。」世界排名第239的蓋斯頓上一輪也打5盤，最後拍落曾贏法網冠軍的瑞士名將瓦林卡（Stan Wawrinka）。", "title": "提姆5盤驚險擊敗地主新星 連5年晉法網8強"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數934家，實施人數1萬7981人，與上期相比，這期人數新增近千人，勞動部表示，以長時間趨勢來看，人數持續下降。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數934家，實施人數1萬7981人，與上期相比，這期人數新增近千人，勞動部表示，以長時間趨勢來看，人數持續下降。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計934家，實施人數1萬7981人，與上期公布實施家數計893家，實施人數1萬7009人相比，本次新增41家，人數新增972人。這期無薪假人數再增加，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，邊境管制影響運輸倉儲、住宿餐飲業及以旅行社為主的支援服務業，但以長時間趨勢來看，人數其實持續下降。黃維琛表示，從7月1日公布減班休息實施人數3萬1000多人後，8月1日降到2萬7000人，9月1日也降到1萬9000多人，這次10月1日是1萬7000多人，以長時間趨勢來看，人數已連續3個月下降。黃維琛也提到，雖然長時間趨勢看起來是下降，但因為現在減班休息統計是一個月公布4次，因此數據難免會有起伏。根據這期統計數據，行業別實施家數以批發零售業309家最多，其次為製造業283家、支援服務業90家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬671人，其次為批發零售業2887人、運輸及倉儲業1670人。", "title": "無薪假近1.8萬人 勞動部：長時間趨勢為下降"}
{"summarization": "中國大陸晶圓代工廠中芯國際公告，部分供應商收到美國出口管制規定的進一步限制。集邦預期，中國半導體設備自製發展恐受衝擊，未來5至10年內達成自給可能性低。", "article": "中國大陸晶圓代工廠中芯國際公告，部分供應商收到美國出口管制規定的進一步限制。集邦預期，中國半導體設備自製發展恐受衝擊，未來5至10年內達成自給可能性低。市調機構集邦科技分析指出，中芯國際受到美國出口管制，與中芯有最直接供應關係的美系半導體設備供應商應用材料（Applied Materials）、科林研發（Lam Research）與美商科磊（KLA）恐將首當其衝。中國半導體設備廠可供應最先進設備僅90奈米，集邦科技表示，12吋廠設備仍須仰賴美系供應商的支援，預期中芯國際28奈米成熟製程擴產及14奈米以下先進製程發展恐受影響。集邦科技預期世界先進、台積電及三星（Samsung）等非陸系晶圓代工廠。中芯前2大非陸系客戶高通（Qualcomm）與博通（Broadcom）下單皆以8吋的電源管理晶片產品為主，集邦科技表示，由於現有晶圓代工廠8吋產能都已滿載，預期8吋晶圓代工漲價趨勢可能延續到2021年。兆易創新供應蘋果（Apple）Airpods的編碼型快閃記憶體（NOR Flash）委由中芯代工生產，集邦科技指出，台灣NOR Flash廠華邦電與旺宏後續能否接獲轉單，值得追蹤觀察。集邦科技表示，中芯是中國晶圓代工龍頭廠，且是中國半導體製程領頭羊，預期中芯面臨上游設備及原物料斷炊危機，恐對中國半導體設備自製之路造成衝擊，未來5至10年內達成半導體設備自給的可能性低。中芯國際公告指出，對於向中芯出口的部分美國設備、配件及原物料，會受到美國出口管制規定的進一步限制，須事前申請出口許可證後，才能向中芯繼續供貨。", "title": "中芯遭管制 集邦：陸半導體設備5至10年難自給"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋在去年10月斷裂後，今天在總統蔡英文等主持下，舉行重建工程祈福動土典禮，預定111年8月完工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋在去年10月斷裂後，今天在總統蔡英文等主持下，舉行重建工程祈福動土典禮，預定111年8月完工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。南方澳跨港大橋在去年10月1日斷裂後，交通部曾表示希望在事發後3年內重建完工。經施工單位清理現場，拆除兩側舊引橋後，今天上午在蔡總統、行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍等主持下，舉行重建工程祈福動土典禮。負責重建統籌的公路總局蘇花公路改善工程處表示，新建的南方澳跨港大橋橋梁總長796.53公尺，施工廠商為新亞建設開發有限公司，重建工程經費約新台幣8.485億元，預定於民國111年8月竣工。蔡總統致詞時表示，去年南方澳斷橋事件後，對當地交通與觀光都產生重大影響，經過1年努力，如今可展開重建，這要感謝各單位努力，也希望可以加速重建南方澳人的心靈地標，因此她有3個目標希望與大家努力達成。第一、就是希望新橋能如期完工，大橋一天不蓋好，交通就不順利，唯有新橋如期完工，這樣才可振興南方澳商區、活化漁港，重建工作不能拖延，盼加速恢復當地交通便捷。第二、就是要振興南方澳漁業與觀光；第三，就是政府要持續強化國內橋梁的安全與管理。去年南方澳斷橋事發後，她已要求行政院要加強國內橋梁安全檢測，並設立相關規範，相關經費都由中央全額補助，確保安全，這些都要全力貫徹執行。", "title": "南方澳跨港大橋重建動土 力拚111年8月前完工"}
{"summarization": "國道1號北上彰化縣路段今天上午發生2起共8車事故，由於適逢中秋連假後第一個上班日，車流量相對較多，事故造成回堵達數公里，用路人塞在國道上1個多小時，所幸無人員受傷。", "article": "國道1號北上彰化縣路段今天上午發生2起共8車事故，由於適逢中秋連假後第一個上班日，車流量相對較多，事故造成回堵達數公里，用路人塞在國道上1個多小時，所幸無人員受傷。國道1號北上指標約204公里處彰化路段，今天上午發生多車連環撞事故，據用路人回報塞車一度達8、9公里，高速公路局中區交通控制中心則表示，回堵車流約到指標207公里處，塞車約3、4公里，事故上午8時25分由國道警察、工務段排除後，已恢復正常行車速度。國道公路警察局第三公路警察大隊表示，今天上午7時23分接獲國道1號北上約204公里處發生8輛車事故，經到場處理了解，分別為3輛車、5輛車兩起事故，現場無人員受傷，相關當事駕駛人無酒後駕車情形，依規定處理後排除事故。國道三隊指出，今天是中秋連假後第一個上班日，因此，北上車潮相對較多，事故造成車流堵塞到埔鹽系統，甚至達員林交流道情形，時速低於40公里，現場排除後逐漸恢復車速，提醒用路人注意車前動態，並保持適當跟車距離，以避免發生事故。", "title": "國道彰化段2事故8車追撞無傷亡  回堵狂塞逾1小時"}
{"summarization": "中國抽砂船在馬祖海域周邊盜採砂石，3日晚間11時，非法越界無船名抽砂船在南竿海域盜採砂石，遭馬祖海巡隊扣押，將所抽取1800噸砂石回填馬祖海域，並逮捕11名船員偵辦。", "article": "中國抽砂船在馬祖海域周邊盜採砂石，3日晚間11時，非法越界無船名抽砂船在南竿海域盜採砂石，遭馬祖海巡隊扣押，將所抽取1800噸砂石回填馬祖海域，並逮捕11名船員偵辦。馬祖海巡隊3日晚間接獲指揮部通報，有可疑目標進入南竿禁限制水域6000公尺內，隨即前往辨識，在南竿海域2.1浬處（約3889公尺）發現中國籍無船名抽砂船正在馬祖海域抽砂，立即全程錄影蒐證，並由3艇共10名執勤人員警力登檢該船，緝獲押解11人到案。為避免馬祖船艦100噸級以下導致執法不易，昨日由1000噸級的遠洋巡護船「巡護九號」，搭配100噸與35噸船艦，共同押解抽砂船返航南竿福澳港，4日上午8時由連江縣環境資源局實施消毒，及衛生福利局檢疫，11時至馬港實施卸砂回填作業約1800噸，後移送連江地檢署偵辦。馬祖列島禁止水域範圍為島嶼周邊低潮線延伸4000公尺內，中國籍抽砂船進入馬祖列島禁止水域非法抽砂，近來引起中央政府重視，自9月下旬起，大型艦艇持續以接力輪調方式支援馬祖海域。海巡署今表示，面對大陸越界捕魚及抽砂船越界作業絕不寬貸，面對侵犯海域絕不姑息，以守護馬祖海域並保育海洋環境，並籲請漁友及鄉親協助舉報非法越界陸船，若有發現不法請撥打「118」海巡服務專線通報，海巡署將立即派員處置。", "title": "中國抽砂船越界盜採 馬祖海巡緝獲扣押"}
{"summarization": "迎接雙十國慶連假，網購業者祭出促銷活動刺激買氣。富邦媒旗下通路momo購物網主打萬件商品最低3折起，預估雙十檔期銷售將年增超過35%；蝦皮購物將在臉書舉辦口罩抽獎活動。", "article": "迎接雙十國慶連假，網購業者祭出促銷活動刺激買氣。富邦媒旗下通路momo購物網主打萬件商品最低3折起，預估雙十檔期銷售將年增超過35%；蝦皮購物將在臉書舉辦口罩抽獎活動。momo購物網推出的「雙十生日慶」活動將從10月6日至10日舉行，除了萬件商品最低3折起，還有消費滿額加碼送momo幣、整點搶紅包等優惠活動，有望推升10月業績走揚。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，8月合併營收達新台幣54.8億元，年增28.7%，續創歷史同期新高；累計今年前8月合併營收415.6億元，年增30.4%。蝦皮購物將於「10.10品牌週年慶」期間加碼推出數款台灣製醫療口罩，包含熱度不減的中衛口罩潮橘、酷黑、軍綠等特殊色口罩。此外，為搶搭雙十國慶熱潮，蝦皮購物將於10月10日在臉書（Facebook）粉絲專頁舉辦口罩抽獎活動，民眾於當天活動貼文內留下指定文字，有機會獲得限量的中衛雙十紀念口罩。", "title": "迎國慶連假商機 電商搶搭特殊色口罩熱潮"}
{"summarization": "墨西哥社會安全研究所（IMSS）今天宣布，一名患有慢性肺疾的103歲人瑞阿嬤，日前成功戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "墨西哥社會安全研究所（IMSS）今天宣布，一名患有慢性肺疾的103歲人瑞阿嬤，日前成功戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，隸屬墨西哥醫療保健系統的社會安全研究所指出，這名老婦人染疫後，曾住院11天接受治療。老婦人的全名並未公布，僅知她名叫多納瑪麗亞（Dona Maria）。多納瑪麗亞採檢呈陽性，她雖患有慢性肺疾，但沒有其他會加重病情的因子，如糖尿病、肥胖或高血壓。多納瑪麗亞於9月22日被送往西部哈里斯科州（Jalisco）瓜達拉哈拉（Guadalajara）一間地區醫院，當時有發燒、呼吸困難和流鼻水等症狀。多納瑪麗亞在治療期間沒有動用到呼吸器。地區醫院主任桑傑士（David Sanchez）說：「她總是非常開朗、意識清醒，和醫師們說話。她最後甚至還叮嚀我們好好照顧自己。她的進展相當好，症狀已消除。」多納瑪麗亞10月2日出院返家。社會安全研究所公布的照片可見，多納瑪麗亞坐在輪椅上被推出醫院時，朝著列隊歡送的醫師們鼓掌致意。此前更令人訝異的另一起病例位於東南部塔巴斯戈州（Tabasco），當地1名118歲人瑞7月25日確診染疫，後來順利痊癒。路透社引據衛生部數據報導，墨西哥確診病例今天增加到76萬1665起，病故總人數通報為7萬9088人。當局通報今天新增3712起病例、208人病故，但由於篩檢能量有限，真實數字恐怕比通報數字還要高得多。", "title": "患有慢性肺疾 墨西哥103歲人瑞嬤戰勝武漢肺炎"}
{"summarization": "食藥署今天公告修正超商、連鎖飲料店飲料標示規定，明訂須標飲料總糖量及總熱量，包含加料的粉圓、布丁等都要計算，明年1月1日起實施。", "article": "食藥署今天公告修正超商、連鎖飲料店飲料標示規定，明訂須標飲料總糖量及總熱量，包含加料的粉圓、布丁等都要計算，明年1月1日起實施。衛生福利部食品藥物管理署上午公告修正「連鎖飲料便利商店及速食業之現場調製飲料標示規定」，加強規範手搖飲、咖啡等飲料的標示。食藥署食品組科長李婉媜接受媒體聯訪時表示，此次新制規範的商家包含便利超商、連鎖飲料店和速食業者，將現行飲料添加糖量及該糖量所含熱量的標示修正為「應標示該杯飲料總糖量及總熱量，並得以最高值表示之」。李婉媜說，過去只要標飲料熱量，但新制上路後，飲料內的加料粉圓、咖啡凍、椰果、布丁等熱量和糖量也要一併計算在內。考量業者標示可能有困難或擔心誤差，可標示可能範圍的最高值，就沒有誤差問題。若要標示實際值，則誤差範圍不能超過120%。現行咖啡因標示是以紅黃綠標示區分不同咖啡因範圍；食藥署公告的新制，另新增可標示該飲料總咖啡因含量的最高值。新制也新增，果蔬汁含量未達10%者，品名應標示為「○○飲料」或等同意義字樣，更明確果蔬飲料的標示。李婉媜表示，此公告規定，自民國110年1月1日起實施，如業者未依規定標示，依食品安全衛生管理法規定，處以新台幣3萬元至300萬元罰鍰，如有標示不實者，處4萬元至400萬元罰鍰。", "title": "手搖飲熱量糖量強制標示110年上路 粉圓布丁須一併計算"}
{"summarization": "行政院主計總處主計長朱澤民今天在立法院表示，台灣第3季經濟成長率（GDP）表現接近預期2.01%，預估今年經濟成長率1.56%有機會達標，明年預估為3.92%，主要是基期較低所致。", "article": "行政院主計總處主計長朱澤民今天在立法院表示，台灣第3季經濟成長率（GDP）表現接近預期2.01%，預估今年經濟成長率1.56%有機會達標，明年預估為3.92%，主要是基期較低所致。立法院財政委員會今天邀請主計總處主計長朱澤民、審計部審計長陳瑞敏列席業務報告並備詢。國民黨立委賴士葆質疑，主計總處對台灣今年經濟成長率的預測，從去年底的2.72%、今年2月預測的2.37%，一路下修到現在的1.56%；國民黨立委曾銘宗也質疑今年經濟成長率1.56%能否達標。朱澤民表示，去年底預測今年經濟成長率時，當時還沒有爆發疫情，因此沒有納入考量，今年2月預測2.37%，則是沒考慮到疫情會持續這麼久。朱澤民說，今年上半年經濟成長率大約0.78%，第3季預測2.01%，目前看起來第3季跟預測數接近，確切數據大概10月底出來。整體來看，今年經濟成長率1.56%應該可以達標。國民黨立委羅明才詢問明年經濟成長率預測，朱澤民指出，明年經濟成長率預測為3.92%。由於今年第2季經濟成長率是負成長，造成今年基數較低，因此明年有接近4%的表現，但跟國內其他幾個預測機構相比，3.92%的預測值並沒有特別高。", "title": "第3季經濟成長率接近預期 主計總處估全年有望達標"}
{"summarization": "戶政系統今天上午再度傳出異常，這是今年第4度發生狀況。內政部戶政司長張琬宜說，主要是資料庫的虛擬主機資源不足，只有部分戶所受到影響約1小時，重新調整設定後已恢復正常。", "article": "戶政系統今天上午再度傳出異常，這是今年第4度發生狀況。內政部戶政司長張琬宜說，主要是資料庫的虛擬主機資源不足，只有部分戶所受到影響約1小時，重新調整設定後已恢復正常。內政部戶政司長張琬宜受訪時表示，上午戶政系統主要是硬體資料庫設定有點問題，因為現在是用虛擬資料主機，硬體設計有些資源不足，重新調整設定後就解決了。張琬宜說，只有部分戶政事務所受到影響，因為每台虛擬主機都有某幾個縣市的資料，可能有幾個虛擬主機的資源比較不足，大約影響1小時後排除狀況，部分資料庫的主機資源要再擴充，目前都已經恢復正常。戶政系統在今年6月29日、8月26日及9月10日曾發生當機狀況，當時都請戶政事務所先改以人工收件，避免影響民眾權益。", "title": "戶政系統短暫異常後修復 今年已4度出狀況"}
{"summarization": "今年國慶以「2020民主台灣．自信前行」為主題，規劃慶祝活動亮點多，包括10月10日上午在總統府前舉行的國慶大會將由防疫有功代表及台北醫學大學合唱團共同領唱國歌。", "article": "今年國慶以「2020民主台灣．自信前行」為主題，規劃慶祝活動亮點多，包括10月10日上午在總統府前舉行的國慶大會將由防疫有功代表及台北醫學大學合唱團共同領唱國歌。中華民國各界慶祝109年國慶籌備委員會今天在立法院舉行記者會說明，除了國慶大會，今年也與基隆市和台南市政府合作，規劃基隆的國慶晚會和台南的國慶焰火等系列活動，由北到南表達對國家生日的祝福。擔任國慶籌備委員會主任委員的立法院長游錫堃表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，台灣抗疫被視為典範，今年國慶大會主題就是「民主台灣．自信前行」，台灣挺住了，就等於守住了民主，對全球有貢獻。國慶籌備委員會表示，國慶大會10日上午在總統府前舉行，將由苗栗陳家班北管八音團、三軍聯合樂儀隊、憲兵快反連、北一女樂儀旗隊、警政署維安特勤隊與空勤總隊陸空聯合操演等表演揭開序幕。今年國慶大會，將由21位各界防疫有功代表及30位台北醫學大學學生組成的「杏聲合唱團」共同領唱國歌。同時，國軍黑鷹直升機、契努克運輸直升機，也將吊掛巨型國旗飛越觀禮台。另外，來自醫護、口罩國家隊、疫情中心代表、里幹事、移民署、警政署、衛政、社政、郵政單位、販售單位等100位防疫英雄將乘坐悍馬車和中型戰術輪車，接受致意。今年國慶大會最後將由空軍F-16型戰機、雷虎小組編隊以大雁隊型通過觀禮台，為國慶大會劃下完美的句點。為了讓民眾實地體驗慶典盛況，今年國慶籌備委員會首度開放民眾現場觀禮，報名相當踴躍，已抽出500位幸運民眾將於10月10日在大會現場欣賞精彩表演，共同歡慶國家最重要的慶典。今年國慶焰火將於雙十節當天晚間8時在台南安平區漁光島施放，預計施放1萬6882發，約33分鐘，分為「回眸大員（台南古稱）」、「古都府城」、「抗疫英雄」、「國防自主」及「團結台灣．民主勝利」等5大節目，燦爛的焰火搭配動人的音樂，要帶給觀賞民眾視覺與聽覺雙重震撼的感受。雙十節前夕，9日將在基隆港西四碼頭舉辦國慶晚會，晚會以「榮耀傳承」和「與世界接軌」為主軸，邀請多元族群同台演出，展現新舊融合和文化交流。基隆市長林右昌說，國慶晚會移師基隆是台灣有史以來第一次，今年國慶晚會將有港口鳴笛歡迎所有的嘉賓，郵輪也會特別在港口等待所有到訪的旅客。", "title": "國慶大會活動亮點多 防疫有功代表領唱國歌"}
{"summarization": "新北市碧潭風景區商店街昨天早上發生氣爆意外，警消獲報趕到現場發現有店家疑似瓦斯漏氣，所幸沒有起火燃燒，且非營業時間，沒有人員傷亡，檢查後發現原來是老鼠咬破管線釀災。", "article": "新北市碧潭風景區商店街昨天早上發生氣爆意外，警消獲報趕到現場發現有店家疑似瓦斯漏氣，所幸沒有起火燃燒，且非營業時間，沒有人員傷亡，檢查後發現原來是老鼠咬破管線釀災。警消接獲通報指新店區碧潭風景區商店街有火警案，消防員趕到場後未發現火災情事，經消防員查看後表示為瓦斯氣爆，現場由消防人員確認無異狀，因為不是營業時間，沒有人員在場，所以無人員傷亡。郭姓店主今天接受中央社記者電訪表示，事發前一天晚上閉店時進行例行安全巡邏，沒有發現異狀，昨天一早接到保全通知，趕快到現場查看。郭姓店主說，初步了解是瓦斯漏氣，經設備廠商檢測後發現有管線被老鼠咬破，已做管線更換，初估沒有什麼財物損失；因當天也正好要進行設備修繕，才會出現滿地物品和碎玻璃，跟這次氣爆無關。", "title": "新北碧潭店家氣爆巨響 老鼠咬破管線釀禍"}
{"summarization": "文化總會策劃的「自信島嶼 迎向曙光－中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」將於6日登場，今年由金鐘、金曲的舞台設計師「二馬」馮建彰操刀，希望帶來多層次的視覺效果。", "article": "文化總會策劃的「自信島嶼 迎向曙光－中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」將於6日登場，今年由金鐘、金曲的舞台設計師「二馬」馮建彰操刀，希望帶來多層次的視覺效果。文總去年「世界同行．台灣耀飛－2019國慶總統府光雕展演」榮獲2020德國紅點設計大獎肯定，今年文總更上層樓，將總統府建築化身「燈塔」，首度以「雷射結合光雕」創造虛實呼應的臨場感，希望為觀眾帶來更震撼的感官享受。這此負責展演的團隊，除了舞台設計馮建彰以及視覺動畫邱煥升之外，音樂設計找來新銳音樂人林耿農，藝術總監由前臺北流行音樂中心籌備主任丁度嵐挑大梁，皆是一時之選。國慶光雕數位策展人馮建彰表示，過去演唱會舞台設計或是公共藝術多半是立體裝置，影像占的比例較少，但國慶光雕是將影像投影在建築物牆面，能發揮的比例位置有限，如何在有限空間填入影像故事，是一項很大的挑戰。馮建彰強調，總統府並不是方方正正的，所以要達到所謂「比例美學」，這是比較困難的地方。馮建彰也提到今年光雕的發想，他表示，總統府建築本身很像一座燈塔，所以燈塔的視覺一開始就烙印在團隊企劃裡，同時也象徵台灣就像明亮的燈塔，把老百姓照顧得很好，燈塔也照亮著海外船隻，在不尋常的今年，透過這個燈塔，彼此連結。也因為燈塔之光的概念，團隊決定把「雷射」元素帶進今年的光雕秀中，呈現更立體的視覺效果，這也是文總4年來，首次將雷射與光雕結合。擔任廣告配樂案超過百部，林耿農則是第一次參加國家重要慶典。他表示從討論到譜曲，前後與團隊來回溝通花了近一個月時間，希望帶給國人希望與開心的氣氛。林耿農說，其中有一個比較俏皮的橋段，就是在象徵台灣今年口蹄疫拔針的「小豬出口」片段，將搭配民謠「桃花過渡」，除了展現可愛的童趣感，也想帶給大家一種春天到來、新希望的氣氛，「希望大家看得開心！」「自信島嶼 迎向曙光－中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」將從6日起到展至10日晚間。", "title": "文總策劃國慶光雕秀 雙金舞台設計師馮建彰操刀"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.873元，大升2.53角，成交金額5.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.873元，大升2.53角，成交金額5.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.100元，早盤最高28.864元、最低29.104元。1091005", "title": "新台幣午盤大升2.53角 暫收28.873元"}
{"summarization": "王品集團今天宣布，旗下3大鍋物品牌聚北海道昆布鍋、石二鍋、青花驕布局宅經濟，將湯底、丸角上架全聯、好市多等通路，搶攻零售冷凍食品商機。", "article": "王品集團今天宣布，旗下3大鍋物品牌聚北海道昆布鍋、石二鍋、青花驕布局宅經濟，將湯底、丸角上架全聯、好市多等通路，搶攻零售冷凍食品商機。後疫情時代「宅經濟」商機發酵，王品旗下萬鮮公司也加入冷凍、常溫食品布局， 9月底與全聯合作上架「丸子三兄弟」、「鍋底四姊妹」7款商品，將「石二鍋」、「聚北海道昆布鍋」的湯底如豚骨昆布鍋、芋香貢丸等研發成零售商品。除了與超市龍頭合作，王品也積極開發新商品、開拓新通路，旗下「青花驕」經典麻辣鍋底，將在10月初上架好市多，有望挹注額外營收。今年遭逢疫情，台灣3、4月餐飲營收低迷，王品3、4月更做到虧錢，王品啟動多項布局，在4月開啟17個品牌外送服務，未來王品也規劃做虛擬廚房，研發更多菜色把菜外送出去。王品近月業績回穩，8月兩岸合併營收新台幣17.4億元，較去年同期成長8.17%，與台灣事業群營收11.2億元，均創下集團史上第二高的單月營收，也是董事長陳正輝自2015年7月上任後的最佳成績。王品前8月營收較去年同期成長2.39%，正式擺脫3、4月疫情虧損陰影，8月新開6間門店；第4季新鍋物品牌預計於9、10月展店4間。", "title": "王品布局宅經濟 火鍋3品牌搶進冷凍零售"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣131.08億元，買超旺宏2.94萬張最多，賣超元大金4.85萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣131.08億元，買超旺宏2.94萬張最多，賣超元大金4.85萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為旺宏買超2萬9415張、華邦電買超2萬7504張、南亞科買超2萬2089張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為元大金賣超4萬8467張、群創賣超4萬4236張、聯電賣超3萬3641張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超為131.08億元，自今年初至9月30日止，外資累計賣超為6905.92億元。外資總持有股票市值為16兆6530.57億元，占全體上市股票市值的43.78%，較9月25日的16兆2319.75億元增加4210.82億元。", "title": "外資上週買超131億 買超旺宏最多"}
{"summarization": "民進黨高市議員簡煥宗等人今天點名高雄港區土地開發公司總經理洪東煒月領15萬元，在位13個月招商沒成果，促他知所進退「離開」。洪東煒回應他非法人代表，盼依公司法辦理。", "article": "民進黨高市議員簡煥宗等人今天點名高雄港區土地開發公司總經理洪東煒月領15萬元，在位13個月招商沒成果，促他知所進退「離開」。洪東煒回應他非法人代表，盼依公司法辦理。洪東煒接受中央社記者電話採訪表示，「平常心」以對，一切隨緣、無愧於心，他不是法人代表，盼一切依公司法程序進行。有關議員指控他招商沒有成果一事，洪東煒說，包括交通部、台灣港務公司不和市府簽訂港區開發「土地開發協議書」，致招商沒有進度，該檢討的是中央等相關單位，並要民進黨議員勿亂扯。市議員簡煥宗、李柏毅在市議會召開記者會，點名市府投資的高雄港區土地開發公司總經理洪東煒是前市長韓國瑜派任土開公司總經理，質疑他和高雄市長陳其邁的市府團隊「不同心」，籲他知所進退趕快離開土開公司。簡煥宗說，洪東煒任職土開公司總經理13個月內招商沒有成果，坐領新台幣15萬元的高薪，對於土地公司的人事任用也充滿爭議，籲洪東煒勿再貪圖權位趕快辭職，才能讓陳其邁兩年拚四年做好市政。李柏毅說，罷韓之後，政務官去職是理所當然；他還指土開公司辦理多項招標案沒有潛在廠商參與，是未能掌握國內外投資商的脈動與商情，尤其高港候工室招標案，也沒有潛在廠商來投標，結果仍是無人投標，顯然洪東煒不夠專業。高雄港區土地開發公司是港務公司出資51%、高市府出資49%的合資公司；針對人事派任方面，中央和地方政府協議，董事長由中央推派，總經理由市府推派再由董事會委任。", "title": "高市議員點名招商無果籲辭職  洪東煒盼依法辦理"}
{"summarization": "台北市政府1日舉行設市百年紀念活動，邀前總統馬英九和陳水扁等歷任北市長蒞臨。台北市長柯文哲今天表示，自己親邀馬英九出席，馬英九滿健談且友善。", "article": "台北市政府1日舉行設市百年紀念活動，邀前總統馬英九和陳水扁等歷任北市長蒞臨。台北市長柯文哲今天表示，自己親邀馬英九出席，馬英九滿健談且友善。台北市設市百年，北市府1日邀請歷任市長參觀紀念特展並交流分享，前總統馬英九和陳水扁等人皆蒞臨。柯文哲上午出席「北市四價流感疫苗開打記者會」，會後接受媒體聯訪，被問及1日設市百年活動議題。柯文哲表示，設市百年是重要活動，希望所有歷任市長到場，因此親自拜訪馬英九，邀請對方參加；馬英九當過8年台北市長和8年總統，是很重要的資訊來源，提供自己許多建議。柯文哲並說，「馬總統是健談的人」，為人友善，且比較客氣，還會把美豬美牛拿出來討論，不像現在民進黨跳過民意監督，直接宣布放寬美豬美牛進口。媒體詢問，這次見面是否改變對馬英九的看法，柯文哲表示，有交流才有善意；被問及設市百年力邀扁馬等藍綠前任市長出席，是否想打和解牌，布局2024總統大選？柯文哲僅回，「想太多」。媒體再問，柯文哲曾說馬英九關陳水扁是侮辱台灣人，現在看法是否改變？柯文哲表示，以前看法沒錯，但他強調，台灣內部若不團結走出藍綠泥淖，就無法處理兩岸問題，「我們有不同的過去，但有共同的現在，要走向共同的未來」。", "title": "設市百年親邀馬英九出席 柯文哲：他滿健談友善"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天表示，教育部要求學校膳食採國產豬、牛肉，但外送平台可能成漏網之魚；衛福部次長薛瑞元表示，外送平台的餐飲業者也應標示肉品產地。", "article": "民進黨立委黃國書今天表示，教育部要求學校膳食採國產豬、牛肉，但外送平台可能成漏網之魚；衛福部次長薛瑞元表示，外送平台的餐飲業者也應標示肉品產地。立法院教育及文化委員會今天邀教育部長潘文忠、衛福部次長薛瑞元、農委會副主委陳駿季，就「若開放含瘦肉精美豬進口，跨部會如何落實校園供應膳食之食材溯源管理、查驗機制及相關因應作為」進行報告和備詢。黃國書質詢時表示，肯定教育部要求學校膳食採國產豬、牛肉的立場，但美豬比國產豬便宜，如何保證團膳業者不用美豬是難題，目前營養午餐食材登錄比率僅61%，學校如何查驗把關；高中生訂餐點外送已成常態，讓人擔心外送平台可能成為漏網之魚。陳駿季指出，營養午餐登錄食材僅61%是指有「三章一Q」認證，不代表未登錄的就非國產；為確保學童吃到國產食材，明年起將要求學校午餐全面採國產可溯源食材，採「三章一Q」食材的，每人每餐獎勵費用由新台幣3.5元增為6元，希望達到「三章一Q」食材100%目標。潘文忠提到，為落實學校供應膳食使用國產豬、牛肉，教育部將修訂採購契約範本，涵蓋食材管理和檢驗並加入罰則，包括加工再製品等食材也會納入，學校餐廳或代訂便當等也都要標示肉品來源；網路訂餐部分，也會請學校提醒學生注意各項餐點的食材來源標示。薛瑞元表示，衛福部每年都會針對學校自設廚房或團膳業者的食品安全衛生進行查核和抽驗，食藥署也規劃明年進行專案稽查，針對團膳業者每學年至少查核2次，確認業者使用的豬肉原料來源並檢驗乙型受體素；至於外送平台在點餐菜單上也應標示肉品來源。薛瑞元受訪時說明，衛福部已要求直接面對消費者的餐飲業者自民國110年1月起應標示肉品食材來源，包括外送平台上的餐飲業者；業者如未標示，可處3萬元至300萬元罰鍰，若標示不實可處4萬元至400萬元罰鍰，至於外送平台能否強制要求業者標示肉品來源，則視雙方合約而定。", "title": "立委憂外送成漏洞 衛福部要求標示肉品產地"}
{"summarization": "官方數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天突破50萬人。", "article": "官方數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天突破50萬人。法新社報導，英國作為歐洲疫情最嚴重的國家，今天新增2萬2961人感染，比昨天高出1萬多人。官員表示，人數激增是因統計上的遺漏，之前漏列的病例將在未來納入。自疫情爆發以來，英國迄今累計50萬2978例病例，以及逾4萬2000人病故。首相強生（Boris Johnson）今天接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，英國面臨「非常嚴峻的冬天」，但情勢有「希望」能在耶誕節前改善。與此同時，衛生當局正起草疫苗接種計畫，年長者與高風險工作者將優先施打。疫苗接種工作小組主席賓漢（Kate Bingham）告訴「金融時報」（Financial Times）：「18歲以下國民不施打疫苗。」「疫苗只提供給50歲以上成人、醫護人員、安養院員工以及其他高風險人士。」", "title": "英國染疫破50萬人 首相：有希望在耶誕節前好轉"}
{"summarization": "中芯國際4日證實遭美國進一步出口管制中芯近幾個月一直在「囤貨」，包含關鍵生產設備與重要零組件，耗材更是採購超過一年所需的量，顯示中芯持續在為美國的出口管制做準備。", "article": "中芯國際4日證實遭美國進一步出口管制中芯近幾個月一直在「囤貨」，包含關鍵生產設備與重要零組件，耗材更是採購超過一年所需的量，顯示中芯持續在為美國的出口管制做準備。綜合陸媒證券時報中國半導體業界人士透露，對於美國施加的管制，中芯並非毫無準備，事實上，過去幾個月已經開始「儲糧過冬」。報導指，過去幾個月中芯對美國、歐洲及日本供應商的採購量，已大幅超出今年的需求。中芯對外採購的項目包含關鍵製程需要的蝕刻（etching）、微影（lithography）設備，以及晶圓清洗機、測試機台等。報導中也提到，必須經常替換的消耗性元件也已囤積超過一年所需，以確保機器能夠正常運行和操作。中芯甚至正與中國其他的晶片製造商合作，建立此類零組件的共用儲備合作方式，並已建立了一個中央倉庫儲存這些產品。報導引述一名知情人士指，從今年初開始，中芯便一直處於高度戒備的狀態，因為當時已經意識到美國可能進一步限制華為的非美國供應商使用美國技術。加大採購是在5月發生的。雖然已經提前預作準備，但目前中芯還是非常依賴國外半導體設備供應商，包括美國的應用材料（Applied Materials）、科林研發（Lam Research）、美商科磊（KLA），荷蘭商艾司摩爾（ASML）和日本東京威力科創（Tokyo Electron）。報導指出，美方對中芯出口管制的影響在未來會逐漸浮現。中芯在4日晚間發出公告表示，針對該出口管制，中芯和美國工業與安全局已經展開初步交流，將繼續積極與美國相關政府部門交流溝通。", "title": "美方加強出口管制 中芯近期大量採購關鍵設備"}
{"summarization": "經濟回溫有感，中經院今天發布9月台灣製造業採購經理人指數（PMI）續揚1.7個百分點至57.7%，為連續3個月擴張，也是2018年3月以來最快擴張速度。", "article": "經濟回溫有感，中經院今天發布9月台灣製造業採購經理人指數（PMI）續揚1.7個百分點至57.7%，為連續3個月擴張，也是2018年3月以來最快擴張速度。而PMI未來6個月展望指數已連續2個月擴張，指數續揚5.1個百分點至58.6%，也是今年2月以來最快擴張速度。中華經濟研究院今天發布9月PMI與非製造業經理人指數（NMI）概況。9月PMI指數上升至57.7%，為連3個月走揚；NMI卻是終止連4個月擴張，本月回跌3.8個百分點，跌至55.6%。9月PMI當中6大產業均上揚，為2019年5月以來首次全數擴張，又以交通工具產業66.1%最多，電子暨光學產業62.4%次之，食品暨紡織產業61.0%居第3，另外，化學暨生技醫療產業、基礎原物料產業與電力暨機械設備產業也呈現擴張態勢，都在50%之上。其中，電子暨光學產業已連續4個月擴張，中經院長張傳章認為，是因電子系統需求回穩，網通、5G等訂單表現熱絡所致；電力暨機械設備產業終結16個月以來的緊縮表現，開始轉正。中華經濟研究院第三研究所助研究員陳馨蕙分析，華為、中芯遭美國制裁產生拉貨潮，以及9月起陸續有新機上市，皆有助指數攀升；交通工具則因新車上市等，需求增強；食品部分，則受惠年節檔期，有一波拉貨效果。不過中研院經濟所研究員簡錦漢提醒，美國制裁華為與中芯在9月發酵，但當拉貨潮結束，電子暨光學產業後續情形值得觀察；此外，疫情是否會二度爆發及即將到來的美國總統大選，也是關注指標。中華採購與供應管理協會採購與供應研究中心執行長賴樹鑫認為，指數超過60%則有點要「過熱」，必須居高思危，如交通工具產業在新增訂單的指數達71.7%，萬一需求不變，只是業者擔憂缺貨而「超前部署」，恐會形成長鞭效應（bullwhip effect）。9月NMI回跌3.8個百分點至55.6%，賴樹鑫認為，回跌很正常，這樣的數據非常健康，因暑假期間商業活動旺盛；陳馨蕙解讀，指數已回穩。8大產業中，6大產業NMI呈現擴張，又以營造暨不動產業64.1%最多，運輸倉儲業63.4%次之，其他依序為批發業、零售業、教育暨專業科學業、資訊暨通訊傳播業，不過，住宿餐飲業與金融保險業的NMI轉為緊縮，連未來六個月展望也轉為緊縮，張傳章表示，特別值得注意。簡錦漢分析，台灣內需消費力道表現好，也推升NMI指數，營造暨不動產業更是受惠低利政策，相較前幾個月上升不少，但低利政策有利有弊，仍要持續關注。PMI、NMI以50%為榮枯線，當指數高於50%，代表景氣呈現「擴張」，反之低於50%，則代表「緊縮」。", "title": "9月PMI續揚至57.7% 創下2年半最快擴張速度"}
{"summarization": "加拿大媒體報導，在中國諸多挑釁舉措下，到某個程度，加拿大武裝部隊可能被迫適度加入盟國保衛台灣的強大計劃。", "article": "加拿大媒體報導，在中國諸多挑釁舉措下，到某個程度，加拿大武裝部隊可能被迫適度加入盟國保衛台灣的強大計劃。加拿大皇家海軍護衛艦溫尼伯號溫尼伯號的首站是美國關島海軍基地，本月稍晚還將參加美國海軍和日本自衛隊在東海的日本水域舉行共同演習。國際事務專欄作家費雪（Matthew Fisher）2日分析指出，加拿大應美國要求逮捕華為財務長孟晚舟，中國報復性囚禁加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor），加拿大在此困局下，已有20多個月進退兩難。但隨著中國大動作不斷，到某個程度，加拿大武裝部隊可能會被迫適度加入盟國保衛台灣的強大計劃。費雪指出，在中國持續擾台威脅下，包括「War on the Rocks」等多家美國軍事刊物都提出類似看法，指美國應該輪調陸軍和陸戰隊經過台灣。此舉固然會激怒中國，但它不只讓台灣安心，也讓日本和韓國得以放心；畢竟，如果中國占領台灣，控制得以進入黃海的台灣海峽繁忙航運通道，他們將被迫照北京的意思打交道。費雪表示，儘管加拿大人一直到最近才開始認真注意此事，杜魯道（Justin Trudeau）政府一直默不作聲，但世界正在改變，加拿大已陷入印太地區的風暴之中。與此同時，中國對北極的野心，也讓加拿大不可避免必須多加提防。幾年前，中國開始宣稱自己是「近北極國家」，為其入侵遠北地區合理化，至今已進行許多北洋破冰之旅。中國官媒甫於日前宣布，第一艘自製極地破冰船「雪龍2號」結束75天北極考察之旅，返回上海。雪龍2號調查了加拿大水域附近的海床。杜魯道政府不公開談論此事，但美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）則是提起了中俄兩國今年夏天在北冰洋進行的海上聯合演習。費雪指出，據今年夏天的一項意見調查，有8成加拿大人認為應減少與中國貿易往來。杜魯道政府對於該做什麼一直顯得很困惑，幾乎什麼也沒說，但暗示最終可能不再熱切追求與中國建立更緊密經濟聯繫。日前，安大略省議會準備循往例在中國國慶日舉行升中國國旗的儀式，消息曝光後，引發輿論撻伐，指北京仍將兩名加拿大公民扣為人質，安省政府最後取消此儀式。僅此，足以顯示加拿大人民對中國霸凌的憤怒之情。", "title": "中國挑釁大動作 正迫使加拿大更靠近台灣"}
{"summarization": "台中捷運綠線預計年底完工通車，台中市政府今天表示，國慶升旗典禮將邀請台中捷運警察隊及台中捷運服務人員擔任護旗手外，捷運市府站也將首度開放民眾參觀及拍照打卡。", "article": "台中捷運綠線預計年底完工通車，台中市政府今天表示，國慶升旗典禮將邀請台中捷運警察隊及台中捷運服務人員擔任護旗手外，捷運市府站也將首度開放民眾參觀及拍照打卡。台中市政府民政局上午在台中捷運市府站舉辦國慶升旗典禮宣傳活動，民政局長吳世瑋及台中捷運公司董事長林志盈一起出席，歡迎民眾國慶日當天到市府廣場參加升旗典禮，市府還準備小國旗、限量手提露營燈宣導品及8款國慶、中捷意象小貼紙送給民眾。對於今年國慶升旗典禮流程，吳世瑋表示，將由台中女中樂儀隊擔任開場表演及迎旗手，中捷警察隊及服務人員擔任護旗手，並一同上台與西屯區永安國小合唱團領唱國歌，升旗典禮完成後，由中國醫藥大學競技啦啦隊表演拋接與翻騰的舞蹈動作，最後再由泰安國小手鼓舞蹈隊壓軸演出。慶祝雙十國慶，台中捷運市府站也將於國慶日提前開箱，林志盈指出，中捷車站硬體工程及站內設備都已完工，歡慶雙十節，中捷公司特別在國慶升旗典禮後，當天上午8時30分起到下午1時30分為止，開放市府廣場旁的捷運市政府站讓民眾參觀，當天也特別安排電聯車停靠，讓民眾上車搶先體驗。除了開放參觀中捷市府站外，林志盈說，還安排每半小時由專人為民眾導覽介紹站內空間及各項設備，也會導覽電聯車介紹運轉系統、列車資訊等，民眾可試坐座椅，也可以了解車內各種設備的操作及使用時機。此外，為因應防疫，參觀民眾必須戴口罩，如人潮過多，將採取入場容留管制，請民眾多加配合。", "title": "迎接雙十國慶  台中捷運市府站將開放拍照打卡"}
{"summarization": "桃園市勞工數近百萬人，但僅有一處勞保局辦事處，勞動部長許銘春今天表示，已規劃在南桃園、中壢地區設置勞保局駐點服務站，預計明年上半年上路。", "article": "桃園市勞工數近百萬人，但僅有一處勞保局辦事處，勞動部長許銘春今天表示，已規劃在南桃園、中壢地區設置勞保局駐點服務站，預計明年上半年上路。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請許銘春列席報告業務概況，並備質詢，許銘春在接受質詢時作上述表示。國民黨立委魯明哲今天說，勞保局服務項目五花八門，但目前六都僅有高雄、台南及台中有第二辦事處，而桃園勞動人口已達96萬人，超過台南76萬勞工，希望桃園有第二辦事處，讓勞工更方便。許銘春表示，已預計在南桃園、中壢地區設置服務站，便利服務勞工，目前正辦理辦公房舍遴選跟籌備，預計明年上半年啟用。勞保局長鄧明斌則說，勞保局確實應該在南桃園、中壢地區提供更多勞工朋友便利服務，明年一定會增設分駐點，會視服務狀況、服務效益、工作量能，必要時會再擴增成辦事處。", "title": "桃園勞工近百萬人 110年新設勞保服務站"}
{"summarization": "藍營日前批評，行政院長蘇貞昌上任後，是最會借錢的院長。蘇貞昌今天反駁，國民黨過去8年執政時負債最多，反觀總統蔡英文上任後，錢都用在刀口上，行政也最有效率。", "article": "藍營日前批評，行政院長蘇貞昌上任後，是最會借錢的院長。蘇貞昌今天反駁，國民黨過去8年執政時負債最多，反觀總統蔡英文上任後，錢都用在刀口上，行政也最有效率。蘇貞昌上午出席「南方澳跨港大橋重建工程」祈福動土典禮前，接受媒體相關時事訪問。媒體問及，有國民黨立委日前認為，政府屢編預算然後頻繁舉債，現在一個新生兒可能就要背新台幣26萬的國債，蘇貞昌上任之後還舉債1兆1千億，是最會借錢的院長。蘇貞昌反駁，國民黨可能忘了自己執政8年的時候是負債最多，甚至於年年負債，這個都已經經過決算，圖表清清楚楚。蔡總統上任以來最注重財政紀律，而且年年還債最多，要不是有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情的話，政府還是最先幾十年來達到收支平衡，政府今年預算就是這樣。他說，全球現在於防疫上，台灣做得最好，在全世界已有3500萬人確診、100多萬人死亡的此時此刻，台灣能夠防疫做得這麼好，就是蔡總統領導有方，同時政府把很多資源放在防疫、紓困、振興上，做得非常有效率，所以經濟上只有台灣現在是正成長。蘇貞昌指出，觀察世界各國，像美國舉債30兆、歐盟60兆、日本8.8兆，就可以看出全世界政府都用力在防疫、紓困，同時也用力在振興經濟。台灣為了要防疫、紓困、振興經濟，所有的錢都用在刀口上，這些錢也做得最有效率，所以只有台灣現在經濟還可以正成長。我們希望「看人挑擔不吃力，還嫌人姿勢歹」像這種話不用囉唆、不用多說。媒體也問到，涉嫌在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳，有意來台灣投案，不過港府說，現在跟台灣沒有單一聯繫窗口。這方面台港好像雙方各說各話，未來政府是否會讓陳同佳來台灣投案嗎？或是後續的相關程序怎麼做？蘇貞昌表示，香港人殺香港人，人在香港，香港就好好辦，要資料台灣就提供，如果陳同佳要來台灣投案，香港有政府、台灣有政府，就好好的談，陳同佳不可能來這裡自由行，政府也不會容許一個殺人犯自由來去，所以香港政府用不著推來推去，政府一切會依法辦理。", "title": "蘇貞昌：政府經費都用在刀口上 行政也最有效率"}
{"summarization": "中國8天的「十一」長假過去一半，中國國內旅遊規模恢復過去7成水準。這是中國疫情發生後首次長假，旅遊多以短程為主，而旅遊收入減幅多於旅遊人次，反映消費力還未完全恢復。", "article": "中國8天的「十一」長假過去一半，中國國內旅遊規模恢復過去7成水準。這是中國疫情發生後首次長假，旅遊多以短程為主，而旅遊收入減幅多於旅遊人次，反映消費力還未完全恢復。綜合陸媒報導，中國文化和旅遊部數據中心測算，4日中國全國共接待遊客1.1億人次，實現國內旅遊收入807.9億元（約新台幣3435億元）。綜合統計，10月1日到10月4日，全國共接待遊客4.25億人次，相較去年同期的5.42億人次，恢復78.4%；實現國內旅遊收入3120.2億元，相較去年同期，恢復68.9%。「十一」長假前四天，全國道路預計發送旅客1.91億人次，民航執行航班5萬8608班，運輸旅客648萬人次。4日，全國鐵路預計發送旅客1180萬人次，加開旅客列車570列。旅遊收入減幅多於旅遊人次，反映出消費力仍較往年偏低。不過，也有分析認為，旅遊收入減少可能是商家降價促銷所致。這次疫情推升中國民眾的數位消費習慣，長假期間，中國線上旅遊平台預訂的數字高速成長。旅遊網站攜程的數據顯示，「十一」長假前4天，景區線上預訂人數年增超過100%，部分景區甚至最高成長逾10倍。中國民眾塞滿各個景區，也令中國防疫機構大感憂心。官媒央視就呼籲，預計5日將是短程出遊高峰，各地仍要做好疫情防控工作，加大景區消毒、檢測，嚴格控制遊客接待量的最大限度。", "title": "中國十一長假旅遊回溫7成 人次成長高於消費力"}
{"summarization": "台灣疫苗推動協會榮譽理事長李秉穎今天表示，新型冠狀病毒和流感病毒的初期感染症狀不易分辨，基於2019冠狀病毒疾病和流感防疫及重症致死率考量，呼籲大家都應打流感疫苗。", "article": "台灣疫苗推動協會榮譽理事長李秉穎今天表示，新型冠狀病毒和流感病毒的初期感染症狀不易分辨，基於2019冠狀病毒疾病和流感防疫及重症致死率考量，呼籲大家都應打流感疫苗。新北市政府今天舉辦公費流感疫苗開打記者會，找來新手爸媽的香蕉哥哥及草莓姐姐主持，會中安排市長侯友宜施打疫苗，侯友宜以過來人身分為施打疫苗的幼兒園小朋友們加油打氣，李秉穎也應邀出席。李秉穎致詞表示，今年不管是公費或非公費對象，大家都要加強來打流感疫苗，因為，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）和流感的症狀在初期時不易分辨，都會發燒咳嗽，不做檢驗是不知道感染什麼病毒。他表示，新冠病毒的疫苗迄今仍不知何時才能做出來，台灣目前的染疫死亡人數是7人；但從去年到現在因流感死亡人數就達112人，致死率比新冠病毒高出16倍，但大家都怕新冠病毒卻不怕流感病毒。他表示，流感重症患者有95%是沒有接受流感疫苗注射，大家應該都去打流感疫苗，除保護自己生命安全，也可減少防疫的負擔。侯友宜接受媒體聯訪時表示，新北市特別自編預算加碼購買了2萬2000劑，使得公費流感疫苗數達91萬劑，從今天開始施打，希望符合公費施打資格的民眾前往670家指定的醫療院所來施打疫苗。他表示，市府也針對65歲以上的長者，特別再購買了6萬劑的肺炎鏈球菌疫苗供免費施打，在疫情肆虐的時可以保護長者的健康，尤其流感跟新冠病毒症狀分不清楚，希望長者藉此保護自己，也保護他人。", "title": "避免和武漢肺炎分不清  李秉穎籲打流感疫苗"}
{"summarization": "高市警分局外事警察遭質疑「侵吞」派出所防疫工作津貼。高雄市警察局今天否認此說法，並解釋依中央規定領取，各縣市亦然；已函請內政部修訂，建議增加分配規定彈性。", "article": "高市警分局外事警察遭質疑「侵吞」派出所防疫工作津貼。高雄市警察局今天否認此說法，並解釋依中央規定領取，各縣市亦然；已函請內政部修訂，建議增加分配規定彈性。全案背景在於遠洋漁船幾乎都是從高雄上岸，由於新興警分局轄內配合從事防疫旅館也多，最高峰單月上岸人數達2000多人，案件暴增，獲核發金額也多。高市警局今天新聞稿說明，這是中央法規規定，各縣市亦然，高雄市已函請中央主政機關修訂。高雄市政府警察局長劉柏良上午出席「保安大隊全面投入大高雄治安熱點巡守」記者會，會後接受媒體聯訪表示，由於4月起遠洋漁船幾乎都從高雄上岸，檢疫人數暴增，上面可能沒注意到執行面的問題，因此也向中央建議重新定位外事警察，以便具體執行。高市警局也提出3點說明。1、由於外籍人士居家檢疫健康關懷工作涵蓋的範圍相當廣泛，已於9月17日召集分局開會研議分配作法，考量各分局實際從事及協助執行這項工作的員警人數不一，授權各分局依員警實際執行情形及從寬認定工作範圍，由各分局核實分配。2、市警局彙整各分局建議調整分配比例、授權各分局從寬彈性認定健康關懷工作範圍，並建議刪除作業要點「外事」字眼，以更符合實際執行情形。這項建議已於9月30日發文請內政部審酌修訂作業要點。3、由各分局依實際執行情形核實依規定分配，目前4至6月的第2季補助費仍在審核中，尚未核撥。市警局會再請各分局核實認定，避免違反作業規定意旨。高市警局解釋，目前做法的癥結點在於內政部民政司的規定將分配比例寫得沒有彈性，也只依一般行政人員模式處理，未考量警方人力調度。相關分局外事警察依中央法規領取，並沒有獨吞這筆金額。", "title": "防疫津貼請領惹爭議 高市警：依法作業未獨吞"}
{"summarization": "面板股下半年獲利可望轉虧為盈，類股股價今天卻漲跌不一，雙虎友達、群創今天盤中小跌，但彩晶卻大漲7.78%，來到9.14元，與彩晶同一集團的華新也大漲逾3%，來到16.60元。", "article": "面板股下半年獲利可望轉虧為盈，類股股價今天卻漲跌不一，雙虎友達、群創今天盤中小跌，但彩晶卻大漲7.78%，來到9.14元，與彩晶同一集團的華新也大漲逾3%，來到16.60元。彩晶股價自9月11日盤中高點10.1元一路下跌，至9月25日盤中低點8.01元後，再一路緩漲，來到今天盤中高點9.14元，期間經過中秋長假，4個交易日上漲14.1%。面板股上半年虧損，友達上半年每股虧損0.84元、群創每股虧1.04元、彩晶每股虧0.18元。由於第3季面板供不應求，價格上漲，面板廠日前表示，第3季可望獲利。研調機購WitsView在9月21日公布的調查顯示，55吋液晶電視面板每片均價145美元，較9月初上漲7美元。27吋液晶顯示器面板每片77.4美元，持平。14吋筆電面板27.8美元，上漲0.5美元。友達光電自結8月合併營收242.5億元，較7月增加5.9%，較去年同期增加0.5%，8月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過1146萬片，較7月增加2.6%；中小尺寸面板出貨量約940萬片，較7月減少7.7%。群創光電自結8月合併營收244億元，較7月增加2.8%，較去年同期成長16.1%。群創光電統計，8月大尺寸面板合併出貨量共計1249萬片，較7月減少2.1%；8月中小尺寸面板合併出貨量共計2526萬片，較7月增加5.2%。以中小尺寸面板為主的彩晶結算8月合併營收19.06億元，年增46.08%；累計前8月合併營收104.55億元，年增2.01%。", "title": "面板展望俏股價反映兩極 友達小跌彩晶漲逾7%"}
{"summarization": "110年度軍公教不調薪，引起立委抱屈，人事長施能傑說，受到疫情影響增加財源負擔，才決定不調整待遇。至於立委建議捨去調薪3%慣例，或許可採每年0.5%，他表示會帶回人事總處研議。", "article": "110年度軍公教不調薪，引起立委抱屈，人事長施能傑說，受到疫情影響增加財源負擔，才決定不調整待遇。至於立委建議捨去調薪3%慣例，或許可採每年0.5%，他表示會帶回人事總處研議。立法院司法及法制委員會今天邀請人事行政總處人事長施能傑報告業務概況並備質詢，由於人事總處9月26日公告，110年度軍公教員工待遇經行政院核定不調整，朝野立委紛紛針對此事質詢。國民黨立委李貴敏質詢時替公務員請命，表示政府在前瞻特別預算、紓困特別預算「一直花錢」，但人事總處在中秋節前夕公告明年度不調薪；公部門的事務官是國家的中堅份子，政府不該一直犧牲他們權利。施能傑說，台灣財政過去幾年很穩健，但今年受到疫情影響，衝擊政府財政。政府在民國107年調薪後，台灣近年物價平穩，因此才決定明年度先不調薪。民進黨立委鄭運鵬則認為，公務員如果考績達標，自然就會升等，薪資不調整的說法過於簡化。鄭運鵬說，政府從民國88年後，就採用3%為調薪總額級距，但這是過去慣例，並沒有哪一條法律以3%為級距；政府好幾年不調整公務員薪水，會讓外界誤認台灣經濟不好，建議捨去3%慣例，或許可採每年0.5%，6年就會達到3%。但對於是否不採3%慣例，施能傑僅同意帶回人事總處研議，並未當場答覆。", "title": "軍公教110年度不調薪  人事長：疫情影響財政"}
{"summarization": "新北市八里區商港路今天上午近11時發生車禍，一輛大型貨車不知何故撞上前方停等紅燈的小貨車，由於衝擊力道猛烈，小貨車被推撞進附近的一間超商，所幸僅司機輕傷送醫。", "article": "新北市八里區商港路今天上午近11時發生車禍，一輛大型貨車不知何故撞上前方停等紅燈的小貨車，由於衝擊力道猛烈，小貨車被推撞進附近的一間超商，所幸僅司機輕傷送醫。警消上午接獲通報，經調閱監視畫面發現，小貨車在停等紅燈時，遭後方一輛載送鋼梁的大貨車撞上，由於衝撞力道猛烈，大貨車不僅頂開了小貨車繼續向前衝，小貨車也被推撞進超商，還波及3輛停靠路邊的機車，所幸未造成店內人員傷亡。警方派遣線上警力趕抵現場處理，肇事原因有待釐清。", "title": "小貨車被大貨車撞進超商  司機送醫"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣告，紐西蘭「再度戰勝疫情」，且國內最大城市奧克蘭控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情後，本週將解除防疫限制措施。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣告，紐西蘭「再度戰勝疫情」，且國內最大城市奧克蘭控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情後，本週將解除防疫限制措施。法新社報導，紐西蘭先前實施嚴格封鎖措施，使得全國102天沒有出現本土病例，據信病毒在5月底根絕。但奧克蘭8月出現新的群聚感染病例，這座約有150萬人口的城市被迫封鎖近3週。在奧克蘭12天沒有新的確診病例情況下，阿爾登今天表示，疫情現已獲得控制，並恭喜居民忍過第2波封城。她說：「早就開始覺得會是非常漫長的一年，後來感覺又拖很久。儘管如此，奧克蘭居民和紐西蘭人民堅守防疫計畫，現已兩次發揮作用，再度戰勝疫情。」阿爾登表示，奧克蘭7日午夜起防疫警戒降至第1級，與國內其他地方一樣是最低等級，意味著奧克蘭的集會規定不再以100人為限。紐西蘭政府將防疫警戒分為4級，第1級代表沒有社交集會限制，奧克蘭球迷就能進場看橄欖球賽。擁有500萬人口的紐西蘭僅有25起染疫死亡病例，今天現有病例40例。不過阿爾登警告別把抗疫有成視為理所當然。她指出，官方疫情追蹤應用程式使用率下降，病毒檢測數量也下滑，「我們不僅擔心疫情再起，也擔憂再度因自滿而掉以輕心」。路透社報導，紐西蘭將於17日舉行大選，阿爾登選前民調穩穩領先，一大因素是她成功遏制疫情。", "title": "奧克蘭將解禁  紐西蘭總理：我們再度戰勝疫情"}
{"summarization": "秋冬流感季將到來包括北京上海等地都出現疫苗短缺，有醫院稱最快要等到11月底，而黃牛疫苗更要價3倍。", "article": "秋冬流感季將到來包括北京上海等地都出現疫苗短缺，有醫院稱最快要等到11月底，而黃牛疫苗更要價3倍。秋冬流感季將至，台灣今天開始為符合資格的國人施打公費疫苗，中國專家也呼籲民眾接種。陸媒健康時報引述北京協和醫學院校長王辰8月14日在中國科協年會上表示，在秋冬、冬春季節，一旦2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情合併流感，會增加鑑別診斷難度。他表示，最有效的預防辦法是及時接種流感疫苗，並建議民眾不要晚於10月接種。不過陸媒中新經緯4日報導，包括北京、上海、天津、黑龍江、重慶、四川和甘肅等地，自9月起都出現流感疫苗短缺。報導引述一名北京市民指出，他先向東城區的東直門社區服務站諮詢，被告知9月簽發的180劑疫苗已全數打完，且9月23至29日還有1000多人預約。這名市民之後又聯繫首都醫科大學附屬北京佑安醫院，院方則回應稱預約已排到11月底，建議改到私立醫院試試。疫苗一針難求催生「黃牛」。民眾求助一名宣稱可幫忙排隊預約的黃牛，而10月施打一針要價人民幣398元，11月則是329元。報導引述在社區醫院接種過疫苗的民眾指，一針四價流感疫苗要價128到153元之間，也就是說，黃牛疫苗的價格相當於醫院價的3倍。報導引述北京一間社區衛生中心指出，往年民眾10月才開始預約接種疫苗，但今年提前到9月，導致疫苗到貨量趕不上採購量。報導也指出，一針難求的現象，和民眾過去不熱衷接種流感疫苗有關。報導指，中國大陸的流感疫苗須自費施打，費用又高於感冒藥和消炎藥，因此民眾多認為接種的性價比不高。新京報8月時引述中國醫學科學院北京協和醫院教授馮錄召預測，中國今年簽批的流感疫苗發行量會較2019年增加一倍，達5000萬劑。但這一數字僅覆蓋中國的4%人口，群體接種率仍低。", "title": "嚴防武肺流感雙流行 中國多地疫苗卻一針難求"}
{"summarization": "農委會農田水利署石門管理處今天舉行揭牌及處長就職典禮，桃園市長鄭文燦表示，未來將與農田水利署及石門管理處合作，讓龍潭重新納入灌區恢復水利，擺脫水利孤兒的處境。", "article": "農委會農田水利署石門管理處今天舉行揭牌及處長就職典禮，桃園市長鄭文燦表示，未來將與農田水利署及石門管理處合作，讓龍潭重新納入灌區恢復水利，擺脫水利孤兒的處境。農田水利署署長蔡昇甫表示，台灣約僅有31萬公頃農地享有農田水利會服務，改制後，將依試作農地特性擴大灌溉服務，並透過科技及工程技術，加速設施更新提高供水效率，並運用「農田水利法」賦予的公權力，加強水質控管，確保農作物用水安全及民眾食安。蔡昇甫說，至於外界關心員工權益保障及資產運用等，政府在新公布的人事管理辦法及送立法院審查的預算書中都具體落實，農田水利會資產將全數用來促進農田水利事業發展，水利小組也將繼續運作，農田水利署也將投入更多資源幫助小組運作得更好。鄭文燦表示，目前全台約有一半的土地不在灌區內，桃園市龍潭更在民國60年代，被劃出灌區範圍外缺乏灌溉水源，為幫助龍潭擺脫水利孤兒的處境，未來希望市府與農業工程研究中心、石門管理處等單位合作，將龍潭重新納入灌區恢復水利。鄭文燦指出，水利會改制過程雖然出現不同聲音，但希望在農田水利署的努力下，證明改制有助於國家長久發展，農田水利會招牌會變，但為農民服務的心不變，在農田水利署的支持與指導下，相信桃園兩個管理處將發揮更大功能、做得更好。", "title": "農田水利署石門管理處揭牌  鄭文燦盼龍潭納灌區"}
{"summarization": "南投埔里鎮、仁愛鄉、魚池鄉、國姓鄉等4個鄉鎮攜手結盟，以清境與日月潭作為核心區，透過觀光資源盤點、轉化營銷景點，要共同打造區域旅遊品牌。", "article": "南投埔里鎮、仁愛鄉、魚池鄉、國姓鄉等4個鄉鎮攜手結盟，以清境與日月潭作為核心區，透過觀光資源盤點、轉化營銷景點，要共同打造區域旅遊品牌。交通部觀光局在武漢肺炎疫情逐漸緩和後，鼓勵各地以觀光圈形式統合觀光聯盟發展，透過健全的旅遊目的地營銷組織（Destination Marketing Organization，簡稱DMO），拉動地方觀光、營銷品牌與市場定位。南投縣的埔里鎮、仁愛鄉、魚池鄉、國姓鄉這4個鄉鎮也攜手結盟，由於4個鄉鎮位處台灣地理中心區，規劃以清境與日月潭作為核心區，透過觀光資源盤點，轉化營銷「埔里走過不路過」、「來國姓就成功」、「不是日月潭的魚池好好玩」以及「綿羊不跟你好的仁愛超可愛」等深度推薦景點。此外，還規劃出春夏秋冬極具可看性的4鄉鎮觀光資源與節慶活動，期許打造像日本知名的「名古屋北陸昇龍道聯盟」的軸線觀光。觀光局指出，4鄉鎮（台灣之心）聯盟作為台灣第一個以觀光圈共識組織的營銷體系，公部門與民間協會、在地業者將共同規劃推出一系列行銷活動，揭露春夏秋冬主題遊程，邀請網紅、部落客踩線團等。交通部觀光局長張錫聰表示，4鄉鎮聯盟規劃以3個階段作為旅遊地營銷策略，第一階段建立品牌價值，透過活動提升旅遊地的影響地位；第二階段成立4鄉鎮民間健全旅遊目的地營銷組織，並邀請公部門、民間、學界加入；第三階段則成立4鄉鎮在地的旅遊地營銷公司，進行區域管理及行銷工作。", "title": "南投4鄉鎮組觀光聯盟 以清境日月潭為核心"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，教育部已發函要求各級學校膳食一律使用國產豬肉，也會修訂採購契約範本，涵蓋食材來源管理、檢驗並加入罰則，預計明年元旦前完成。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，教育部已發函要求各級學校膳食一律使用國產豬肉，也會修訂採購契約範本，涵蓋食材來源管理、檢驗並加入罰則，預計明年元旦前完成。含萊克多巴胺美豬及30月齡以上美牛將於明年元旦開放進口，立法院教育及文化委員會今天邀教育部長潘文忠、衛福部次長薛瑞元、農業委員會副主任委員陳駿季就「若開放含瘦肉精美豬進口，跨部會如何落實校園供應膳食之食材溯源管理、查驗機制及相關因應作為」進行報告和備詢。台灣民眾黨立委高虹安質詢時提到，現在營養午餐的契約範本主要是規範動物用藥跟農藥殘留量，因應美豬、美牛開放，教育部要求學校採用國產豬肉、牛肉，是否會擬定新的契約範本以及何時可以啟用？潘文忠指出，教育部日前已發函要求各級學校供應膳食一律使用國內在地豬肉、牛肉，為落實執行，教育部也將修訂採購契約範本，涵蓋食材來源管理和檢驗，也會加入罰則，會在明年1月1日前完成，「不會有空窗期」。民主進步黨籍立法委員吳思瑤質詢時指出，要推動校園食安3.0，除了源頭管理應升級，後端稽查也要強化，建議稽查人力要增加；另外，現在網路有販售萊克多巴胺的快速檢測試劑，但靈敏度比政府規範的容許量更嚴格，讓人擔心被濫用解讀，造成民眾恐慌。薛瑞元表示避免民眾使用時產生錯誤解讀。", "title": "落實學校膳食用國產豬 教長：修訂契約納入罰則"}
{"summarization": "花蓮縣選舉委員會今天公告富里鄉長陳榮聰罷免案成立，依據時程訂11月28日舉行罷免投票，成為花蓮縣自治史上第一次鄉鎮市長罷免投票。陳榮聰表示，尊重民主社會。", "article": "花蓮縣選舉委員會今天公告富里鄉長陳榮聰罷免案成立，依據時程訂11月28日舉行罷免投票，成為花蓮縣自治史上第一次鄉鎮市長罷免投票。陳榮聰表示，尊重民主社會。花蓮縣富里鄉、秀林鄉民眾受到高雄罷韓成功激勵，相繼發起連署罷免，花蓮縣選舉委員會表示，11月28日舉行富里鄉長罷免投票，成為花蓮縣地方自治史上第一次鄉鎮市長罷免投票。此外，花蓮縣秀林鄉民代表連一龍、景美村長金治雄也被民眾發起罷免，已完成第二階段連署人名冊，縣選委會進行查對中。花蓮縣選委會公告，依公職人員選舉罷免法第81條第1項、第83條第2項規定，鄉（鎮、市）長罷免案成立，應有原選舉區選舉人總數10%以上之選舉人連署。花蓮縣富里鄉第18屆鄉長選舉人總數8782人，罷免案連署人數應達879人。富里鄉民鄧素珍領銜提出的花蓮縣富里鄉長陳榮聰罷免案，連署人數1058人，依法刪除不符規定者人數116人，符合規定人數942人，已超過法定連署人數，依法宣告罷免案成立。花蓮縣選委會指出，富里鄉長陳榮聰罷免案宣告成立，依法陳榮聰須在10月10日前提送答辯書，10月15日發布罷免選舉公告，11月26日前完成選票印製，11月28日舉行罷免投票。陳榮聰接受中央社記者電訪時表示，今天收到公文，想一下怎麼寫答辯書，民主社會尊重各種意見，現在說什麼都是多餘的，順其自然就好。陳榮聰接連因設置垃圾轉運站、農會封路等事件爆出爭議。罷免團體認為，陳榮聰對當初選舉不支持他的村很有意見，很多爭議都是因他而起，早在罷韓連署階段時，就開始醞釀罷免鄉長。", "title": "罷免富里鄉長陳榮聰11/28投票  花蓮縣自治史上首次"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天靠著巴特勒繳出40分、11籃板、13助攻大三元成績，總冠軍賽系列戰扳成1比2，巴特勒展現領袖能力獲傳奇球星魔術強森盛讚，但他不在意，強調只想贏球。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天靠著巴特勒繳出40分、11籃板、13助攻大三元成績，總冠軍賽系列戰扳成1比2，巴特勒展現領袖能力獲傳奇球星魔術強森盛讚，但他不在意，強調只想贏球。熱火主控德拉吉奇（Goran Dragic）左腳足底筋膜撕裂、中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）肩膀拉傷，雙雙缺席第2戰，洛杉磯湖人系列戰趁機取得2比0領先，阿德巴約原本期望第3戰復出，卻未能如願。熱火連2戰先發主力少了2名大將，第3戰在不被外界看好的情況下，巴特勒（Jimmy Butler）今天火力全開，以40分、11籃板、13助攻，成為繼詹姆斯（LeBron James）後，隊史第2位總冠軍賽拿下大三元的球員，而巴特勒在總冠軍賽至少攻下40分、締造大三元紀錄，也是聯盟史上第3人。巴特勒在關鍵一役率隊以115比104擊敗湖人，傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）賽後也在推特上讚賞巴特勒展現領袖能力，他還提到，熱火今天防守策略奏效，成功包夾了湖人的戴維斯（Anthony Davis）。面對今天繳出大三元，創下多項紀錄，巴特勒強調：「我不在乎大三元，我只想著贏球，我對結果感到滿意。」不過，今天總冠軍賽還發生一段插曲，巴特勒在第4節倒數1分多鐘上籃得分後，將領先分數擴大至109比101後，他朝著湖人板凳席方向喊，「你們有麻煩了」，一席話引發熱議，但巴特勒賽後強調：「詹姆斯第1節也曾對我說過同樣的話，我只是在第4節還給他。」", "title": "展現領袖能力繳大三元 巴特勒：只想贏球[影]"}
{"summarization": "公費流感疫苗今天開打，6個月以上小孩、學生和50歲以上成人等9大類族群可免費接種。根據統計，各年齡層以50至64歲接種率最低，去年僅約18%。但此年齡層染病重症風險高。", "article": "公費流感疫苗今天開打，6個月以上小孩、學生和50歲以上成人等9大類族群可免費接種。根據統計，各年齡層以50至64歲接種率最低，去年僅約18%。但此年齡層染病重症風險高。今年公費疫苗共有603萬劑，公費施打對象包含滿6個月以上至國小入學前幼兒、國小至高中（職）學生、50歲以上成人、具有潛在疾病之高風險慢性病與罕見疾病及重大傷病患者、孕婦及6個月內嬰兒的父母、幼兒園托育人員及托育機構專業人員。以及安養、養護、長期照顧等機構的受照顧者及所屬工作人員、醫事及衛生等單位的防疫相關人員及禽畜養殖等相關行業工作人員、動物園工作人員及動物防疫人員等。疾管署副署長莊人祥上午在公費流感疫苗接種記者會後表示，符合公費年齡層以50至64歲成人接種率最低，約僅18%，65歲以上接種率超過5成。估計中年接種率低，與此類對象納入公費僅數年，曾經打過疫苗者的意願會較高，中年人這塊的施打率還有待持續推廣。根據以往流感重症和死亡統計，50至64歲是高風險族群，因他們可能有慢性病，如糖尿病、心血管疾病和腎臟病，導致罹患流感後死亡風險較高。以往流感在11、12月進入流行期，會在隔年農曆春節前後達到高峰。但莊人祥說，因為武漢肺炎疫情影響，大家防疫做得很好，截至目前，台灣沒有流感流行的跡象。但民眾仍要小心防範，及早預約、施打疫苗。外界擔心冬季來臨，武漢肺炎疫情會爆發，且可能有院內感染；衛福部長陳時中受訪時表示，社區感染、院內群聚的威脅一直都有，嚴陣以待，民眾也要落實防疫新生活，口罩戴好戴滿。", "title": "9類對象可打公費流感疫苗 50至64歲接種率最差"}
{"summarization": "新纖董事長吳東昇今天表示，各事業稼動率持續回升，第4季表現有望更佳，但「大病初癒不會立刻蹦蹦跳跳」，展望第4季與明年初，整體產業供需與市況仍要維持警戒心。", "article": "新纖董事長吳東昇今天表示，各事業稼動率持續回升，第4季表現有望更佳，但「大病初癒不會立刻蹦蹦跳跳」，展望第4季與明年初，整體產業供需與市況仍要維持警戒心。另一方面，新台幣近期走勢強勢，截至今天午盤，再度升破29元大關。對此，吳東昇呼籲，新台幣狂升，讓出口導向產業苦哈哈，呼籲政府應守住匯率防線，「若新台幣維持在31元還不錯」。新纖今天舉行創立50周年記者會，吳東昇表示，整體而言，新纖各事業表現持續回升，觀察市場供需也無斷鏈狀況，資金充裕，表面看來不錯，但「大病初癒不會立刻蹦蹦跳跳」，不過，第4季、明年供需仍要維持警戒心。新纖總經理羅時銓補充，疫情最慘是在4、5月，所幸邁入下半年開始，化纖事業稼動率在6月已回到6成，9月來到9成，每月持續回升中。固聚事業受影響較小，工纖及工塑與汽車產業相關產品稼動率，同樣穩定上升。海外布局方面，新纖與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY合作，羅時銓指出，新纖布局越南慢了好幾年，不過「共享經濟模式」，讓新纖設廠進度彎道超車，當地廠商提供設備、土地、人員，新纖則有技術、行銷，雙方合作順利，整體推動時程優於原先預期，產品也獲得客戶好評。預估環保紗年底前將達到1000噸至1500噸，有望彌補中國杭州關廠產能，越南廠目前損益兩平，第4季起有望賺錢。泰國擴增環保瓶用聚酯產能，總投資額約新台幣30億元，正在發包中，預估2022年初第1季投產，產能將翻倍。中國廠房部分，杭州廠房關閉，不過，揚州廠仍有既有設備，將接軌原先客戶需求，年底將有塑膠產能開出。", "title": "新纖稼動率回升 吳東昇：大病初癒不會立刻蹦跳"}
{"summarization": "苓雅區日前傳出酒店砸店案，分局偵查隊長、轄區派出所所長遭調動。高市警察局長劉柏良今天說明，當時到場員警未按程序處理後續，因此調整職務，希望透過內部檢討改善治安。", "article": "苓雅區日前傳出酒店砸店案，分局偵查隊長、轄區派出所所長遭調動。高市警察局長劉柏良今天說明，當時到場員警未按程序處理後續，因此調整職務，希望透過內部檢討改善治安。苓雅區9月29日因酒客衝突，短短3小時接連引發酒店、三民區一家茶行被砸，案發後連日來陸續14人被捕。高雄市政府警察局召開人評會，昨晚發布6項警職異動，包括苓雅警分局偵查隊長陳冠宇調刑警大隊偵五隊隊長；酒店轄區的苓雅分局成功路派出所長張育誠調小港分局小港派出所所長。相關調整也遭外界質疑「拔官」。劉柏良上午出席「保安大隊全面投入大高雄治安熱點巡守」記者會，會前接受媒體聯訪表示，案發後第一時間表揚優秀同仁，並檢討不周延之處，經調查調整兩人職務，連動影響下有6人職務調整。劉柏良表示，砸店案事後檢討，發現員警到場處理時沒有掌握雙方人馬後續，導致兩邊嗆聲衝突後造成二次施暴，因此針對未按程序處理這部分調整幹部職務。至於職務異動是否受到警政署關切，劉柏良也否認並表示，純粹是內部檢討，自己是高雄市政府治安幕僚，依專業判斷認為需要做職務調整，沒有「被關切」的問題。劉柏良希望透過內部檢討讓其他分局幹部能重視幾點事項，包括事先全盤掌握轄區治安狀況；遇問題時及時到場有效處理跟蒐證，防止施暴狀況發生。針對街頭暴力，他重申零容忍立場，如背後有不法團體或對象，一定會向上溯源，針對金流及犯罪行為持續追查。另外，警方也會在連續假期針對治安熱點擴大臨檢，全力檢肅不法。劉柏良今天在記者會上要求，針對轄區特性做科技偵防，提供快速有效服務，才能因應犯罪發生。也指示保安警察大隊打破過往被動支援勤務形式，讓5個中隊支援市區10個分局治安熱點，隨時滾動式檢討，達到守望相助、維繫治安成效。", "title": "砸店案高警人事異動 劉柏良：內部檢討改善治安"}
{"summarization": "台北市政府規劃在景美運動公園附近興建景豐一區社會住宅，今天舉辦開工典禮，預定民國113年可入住，社宅14至3樓共提供90戶，2至1樓由北市府社福機構進駐。", "article": "台北市政府規劃在景美運動公園附近興建景豐一區社會住宅，今天舉辦開工典禮，預定民國113年可入住，社宅14至3樓共提供90戶，2至1樓由北市府社福機構進駐。北市府工務局水利處舉辦 「文山區景豐一區社會住宅新建工程」開工典禮。市長柯文哲出席致詞時說，這是今年第7處開工社宅，推進城市政策是一棒接一棒，社宅過去被居民認為是鄰避設施，景豐一區社宅不僅交通方便，周邊環境優美也有社福設施。北市府規劃景豐一區社會住宅，將興建地上14層、地下2層大樓，基地位於景美運動公園附近景豐街內，旁有文山區清潔隊。3樓以上為集合住宅，2至1樓有照護中心、公共托育中心等設施，地下1樓至2樓是月租停車場。北市府表示，景豐一區社會住宅分一房型72戶（10至12坪）、二房型12戶（16至18坪）、三房型6戶（22至24坪），預定竣工日112年6月，以113年8月完工入住為目標，工程總預算新台幣約4億9000餘萬元。北市府指出，景豐一區社會住宅建築設計融合周邊山勢，住戶皆可看到山景，屋頂設太陽能板雨遮、空中花園，1至2樓有社福機構進駐，1樓戶外有寬闊活動空間，供民眾休憩。北市府統計至目前為止，已完工3705戶社會住宅，施工中9826戶；預計今年底施工中社宅達1萬340戶，完工戶數預估4712戶。", "title": "文山區景豐一區社宅動工 北市府規劃113年入住"}
{"summarization": "立法院成立修憲委員會，外界關注是否廢考監兩院，並由人事行政總處接掌考試院既有業務。人事長施能傑說，「都可以接得下來」，但若民眾認為考試業務需有獨立機制，行政院可設計獨立性單位，辦理考試進用。", "article": "立法院成立修憲委員會，外界關注是否廢考監兩院，並由人事行政總處接掌考試院既有業務。人事長施能傑說，「都可以接得下來」，但若民眾認為考試業務需有獨立機制，行政院可設計獨立性單位，辦理考試進用。立法院司法及法制委員會今天邀請人事行政總處人事長施能傑報告業務概況並備質詢，國民黨立委李貴敏質詢時表示，前一陣子修憲議題觸及廢除考試院、監察院，外界認為考試院的業務或可挪移到人事行政總處，並可省下新台幣10億元人事費，是否有能力接下考試院執掌業務。施能傑指出，廢除考監的議題不該討論技術性的人事費，而是討論憲法權力分立的機關，目前立法院已成立修憲委員會，他尊重修憲結果。施能傑說，如果廢除考監的修憲案通過公民複決，人事行政總處將著手與行政院調整，不會有任何問題。施能傑表示，人力資源管理的業務中，多半是考試進用業務需要獨立行使職權，但其餘人資管理業務則不需要；如果廢考監修憲案真的通過，他認為行政院可設立人力資源管理部門；其中考試業務，若民眾認為有需要，行政院可設置獨立單位，辦理考試進用。民進黨立委周春米質詢時指出，修憲案提交公民複決的時間點推估是2022年，通過的話執行時間會是2023年，而公務人員退休資遣撫卹法第93條明定，「中華民國一百十二年七月一日以後初任公務人員者，其退撫制度由主管機關重行建立，並另以法律定之。」詢問人事總處的準備。施能傑表示，由於2023年新進人員的年金制度涉及財政，就他了解，目前銓敘部已有研議相關作法，即便修憲案通過，待業務移轉後，應是由人事行政總處概括承受，且他對承接業務的執行能力有信心。", "title": "若廢考試院 人事長：行政院可設獨立單位辦考試"}
{"summarization": "資策會以數位孿生品質決策支援系統，獲得今年美國R&D全球百大科技研發獎，相關技術也為台灣自行車與零組件產業，打造品質肇因分析與預測系統，助自行車業提升智慧製造解決方案。", "article": "資策會以數位孿生品質決策支援系統，獲得今年美國R&D全球百大科技研發獎，相關技術也為台灣自行車與零組件產業，打造品質肇因分析與預測系統，助自行車業提升智慧製造解決方案。有科技業奧斯卡之稱的美國百大科技獎（R&D 100 Awards），第58屆獲獎名單日前揭曉，資策會今年以數位孿生品質決策支援系統PDSS（Production decision support system with digital twins solution for bicycle industry）技術，在全球1000餘項創新技術的角逐下脫穎而出，獲得今年美國R&D全球百大科技研發獎。資策會指出，數位孿生品質決策支援系統是資策會第二次以數位孿生（Digital Twin）應用，在國際獲得榮譽肯定。除此之外，資策會數位所今年的iServCloud多雲管理平台、以及與商之器共同合作的「智慧行動乳篩系統」，在這次R&D 100 Awards的IT Category中，也雙雙代表台灣法人獲得入圍。資策會地方創生服務處透過數位孿生品質決策支援系統技術，為台灣自行車與零組件產業打造品質肇因分析與預測系統，以主動式生產品質肇因分析方法，取代被動式人工品檢，並運用數位孿生預測模型，降低導入成本與時間，提升生產效率與降低不良率。資策會指出，透過異質源聯網與同步處理技術，將工廠內模具壓力、非接觸多點料模溫度、料件數據、有效工況震動及工件量測尺寸等，串連成感測特徵履歷，研發出主動式預測、肇因診斷等智慧分析服務，以主動式預測及改善，降低事後精修處理，打造高精確尺寸、低返修率的智慧製造解決方案。", "title": "資策會獲全球百大科技研發獎 助自行車智慧製造"}
{"summarization": "台東縣民進黨立委劉櫂豪的哥哥、前國大代表劉櫂漳昨天下午疑心疾猝逝，享壽72歲。他的親友、同事在臉書一片哀悼。", "article": "台東縣民進黨立委劉櫂豪的哥哥、前國大代表劉櫂漳昨天下午疑心疾猝逝，享壽72歲。他的親友、同事在臉書一片哀悼。劉櫂漳的妹妹劉梅英表示，4日中午發現劉櫂漳臉色蒼白、手撫胸表情痛苦。家人急電向消防局119求助，緊急送醫急救，延至下午3時多宣告不治。劉櫂漳有心律不整問題，平時都有固定服藥。劉櫂豪也趕到哥哥家中協助善後，家人及親友都很難過悲慟。劉櫂漳曾任台東縣議員、國大代表、國民黨縣黨部副主委，早年對復振台東元宵節「炸寒單」成為宗教觀光活動貢獻不少，近年少過問地方政事，轉投入地方公益與宗教活動。", "title": "劉櫂豪兄前國代劉櫂漳猝逝 親友哀悼"}
{"summarization": "旅美道奇隊投手林暉盛加入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，今天首戰先發登板，投4局失2分最快球速150公里；林暉盛多練了曲球，與直球速差可達約30公里，在比賽中嘗試收到好效果。", "article": "旅美道奇隊投手林暉盛加入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，今天首戰先發登板，投4局失2分最快球速150公里；林暉盛多練了曲球，與直球速差可達約30公里，在比賽中嘗試收到好效果。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天開打，中華培訓隊首戰在桃園青埔棒球場與台南市隊交手，由旅美道奇隊投手林暉盛先發，總計用79球投4局被敲3支安打，投出3次三振、4次保送（1次觸身球保送），失掉2分責失分，球隊終場以1比3吞敗，林暉盛承擔敗投。林暉盛自評今天出賽狀況沒有最好，今年受到武漢肺炎疫情影響，美職小聯盟球季取消，回台灣後，之前參加未來之星對抗賽，此次爆米花棒球聯盟賽事定位先發。林暉盛表示，雖然沒有留在美國，但球隊固定時間會由投手教練、球隊紀錄、翻譯，以及隊友鄭浩均一起視訊開會，在打未來之星對抗賽時，每場出賽球隊會設定課題，希望他們丟好球，此次比賽則沒有特別設定，只有要求投球局數不要超過，僅管因疫情影響球季規劃，但林暉盛回到台灣後，勤做重量，他表示目前狀況不錯，球速也有提升，去年球季最快球速約149公里，今年出賽頻飆150公里速球，最快球速可以投到154公里，「狀況不錯，希望可以繼續保持。」林暉盛也透露，去年球季末時球隊希望他能夠多練曲球，因為現有球種多是左右位移、指叉球的球速也偏快，回到台灣後多磨練球種，也跟隊友鄭浩均學習曲球投法，今天先發頻繁使用、收到不錯成效；曲球球速約123公里、今天直球最快150公里，速差可達將近30公里。", "title": "林暉盛爆米花先發飆速 新練曲球速差可達30公里"}
{"summarization": "荒野保護協會調查淡水河流域，發現至少累積逾18萬公升的廢棄物，約90%的垃圾集中在22公里的河岸，以關渡、蘆洲、汐止最為嚴重，垃圾種類包含塑膠袋、塑膠瓶罐與免洗餐具等。", "article": "荒野保護協會調查淡水河流域，發現至少累積逾18萬公升的廢棄物，約90%的垃圾集中在22公里的河岸，以關渡、蘆洲、汐止最為嚴重，垃圾種類包含塑膠袋、塑膠瓶罐與免洗餐具等。荒野保護協會今天舉辦「2020河川廢棄物快篩成果」記者會，公布首次淡水河流域河川廢棄物的調查成果，於主要的242公里河岸進行統計，發現至少累積18萬1825公升的廢棄物在河川裡，以雙北市通用的14公升垃圾袋來計算，大約可裝滿1萬2988袋。根據荒野公布「淡水河流域垃圾分布熱點」地圖與數據，標示出63個「髒亂」與「超髒」的熱點；數據顯示淡水河約82%的河岸是沒有垃圾堆積的河段，但約9%河岸（約22 公里）卻是廢棄物集中的熱點，這22公里的範圍累積整個流域約90%的垃圾量。荒野進一步分析，位於下游的熱點，垃圾主要是由破碎的塑膠袋、塑膠瓶罐與免洗餐具所組成，可能是受潮汐漲退潮淘洗破碎、再經滿潮水流大量堆積於紅樹林根部或樹枝上；而位於中、上游的熱點主要位於河岸的隱匿處，推測大多為非法棄置，其組成是整袋的家庭垃圾、廢棄家具或裝潢營建等廢棄物。此外，荒野指出，本調查廢棄物累積最多的前3處熱點河岸，分別為關渡大橋左右岸、蘆洲環堤大道外側、汐止樟江大橋右岸。關渡大橋左右岸和蘆洲環堤大道外側位置相近、皆鄰近出海口，且為基隆河與淡水河交接處；汐止樟江大橋右岸則為河道轉彎處；這些河岸自然條件所致較容易堆積廢棄物。執行川廢快篩調查計畫的海洋專員徐筱珺表示，垃圾不落地、不進入河川當然是最理想的狀態，需依靠全民的自我約束與生活習慣的提升，而「源頭減塑」更涉及工廠製程的改善、原料的選擇等商業面及政策面的制定。她認為，當前先行瞭解究竟會有多少廢棄物是經由河川進入海洋，反而是該優先收集的數據，待清楚數據後將可再設法積極處置；從淡水河起，其他縣市河流接續；將來公部門可依數據來調整預算與人力，提高河川廢棄物清除的效率、將經費有效花在刀口上。", "title": "淡水河流域清出18萬公升垃圾 關渡蘆洲最嚴重"}
{"summarization": "根據迪士尼（Disney）上週提交州和地方官員的函件，迪士尼樂園預計裁員2.8萬人，其中至少1/4是佛羅里達州迪士尼世界的員工。", "article": "根據迪士尼（Disney）上週提交州和地方官員的函件，迪士尼樂園預計裁員2.8萬人，其中至少1/4是佛羅里達州迪士尼世界的員工。函件中表示，迪士尼在佛州的部分員工將在12月初開始遭到資遣，其中至少有6390名非工會員工。在公司和代表4.3萬迪士尼世界（Walt Disney World）員工的工會聯盟談判後，佛州的裁員人數可能還會增加。迪士尼員工關係副總裁包登（Jim Bowden）在函件中說：「因為生意持續受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，我們做出裁員這個非常艱難的決定。」迪士尼官方上週表示，預計遭到裁員的人中，有2/3是兼職員工，當中有按期領薪的員工，也有領鐘點費的人員。迪士尼樂園春季時，因為疫情在全美蔓延而關閉，佛州的迪士尼樂園在夏天時重新開放，但因該公司仍在等待加州政府的指示，加州的迪士尼樂園至今尚未重新開放。迪士尼樂園、體驗與產品主席狄馬羅（Josh D'Amaro）上週給員工的信中表示，加州政府「不願意取消限制讓迪士尼樂園重新開放」，加劇了公司目前的經營困境。", "title": "迪士尼樂園將裁2.8萬人 1/4來自佛州迪士尼世界"}
{"summarization": "前總統李登輝預計7日下葬，新北市警察局交通警察大隊今天表示，預演及正式活動將於6日、7日於汐止區五指山國軍示範公墓舉行，屆時包括汐萬路、長青路、萬溪產業道路等路段等將交管。", "article": "前總統李登輝預計7日下葬，新北市警察局交通警察大隊今天表示，預演及正式活動將於6日、7日於汐止區五指山國軍示範公墓舉行，屆時包括汐萬路、長青路、萬溪產業道路等路段等將交管。總統府日前表示，李登輝7日將長眠五指山國軍示範公墓特勳區，同日舉行奉安禮拜，並於6日進行相關預演，基於尊重李登輝家屬意願，奉安禮拜當天將僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。移靈車隊預計自台北市士林區翠山莊出發，並從國道1號汐止交流道進入新北市轄區，沿汐止區汐萬路抵達五指山國軍示範公墓。對此，交通警察大隊今天發布新聞稿表示，6日、7日上午6時至中午12時，將實施彈性交通管制。屆時汐萬路三段、長青路（老爺山莊拱門前路口至軍人公墓入口處）、萬溪產業道路（風櫃嘴至軍人公墓入口處），進行全線管制。至於汐萬路一段、汐萬路二段（含周邊道路100公尺範圍）、長青路（北市內湖入轄處至老爺山莊拱門前路口止），警方實施交通彈性管制。警方預估重點管制時間為來程上午8時至9時、返程10時至11時，視實際情形彈性調整。警方說，6、7日上午7時起至10時止為上班尖峰時段，汐萬路一、二段及周邊康寧街、新江北路、大同路、長江街及禮門街等交通較為壅塞，管制措施勢將長時間影響周邊交通，請用路人提早做好交通規劃，適時避開管制路（時）段，並請遵守員警指揮。", "title": "李登輝奉安禮拜 汐止將實施交通管制"}
{"summarization": "公費流感疫苗今天開打，今年因氣候較冷加上武漢肺炎疫情，一早各處衛生局、醫療院所湧入等待接種人潮，台中有長者和鄰居相約前往，新北消防隊員因第一線接觸患者，接種保護自己。", "article": "公費流感疫苗今天開打，今年因氣候較冷加上武漢肺炎疫情，一早各處衛生局、醫療院所湧入等待接種人潮，台中有長者和鄰居相約前往，新北消防隊員因第一線接觸患者，接種保護自己。公費流感疫苗今天開打，提供包含6個月以上至國高中學生、50歲以上成人、有6個月內嬰兒的父母等接種；總劑量約600萬劑，涵蓋率超過25%。各地區衛生所、合約醫療院所一早出現排隊人潮，等待施打流感疫苗。台北市立聯合醫院仁愛院區湧入人潮以長者居多；新北市府安排臨時注射站，宣導流感疫苗注射事項；為避免人潮擁擠，桃園市衛生局前兩週施打疫苗期間將加派志工協助。台中市光田綜合醫院多年來設置流感疫苗施打專區，開設不到2小時，已有百人到場。台南市長黃偉哲則一早前往麻豆區衛生所了解施打狀況，台北市70歲林先生帶著90歲父親接種流感疫苗，他說，怕太晚撲空，每年開打首日就來打疫苗；懷著身孕的張小姐帶10個月大寶寶打疫苗，她指出，因疫情關係，覺得要給小朋友一層保護力，自己現懷有身孕，之後也會來接種疫苗。新北市消防局安排消防猛男一早到市府接種疫苗，瑞芳消防分隊張姓隊員表示，因為工作關係常會接觸第一線的患者，在不確定患者病源下，接種疫苗保護自己。桃園市70歲許先生指出，每年都會接種流感疫苗，尤其今年氣候較冷，又出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，因此更需要注意自己的身體健康。台中市71歲古姓阿嬤一早和先生約了鄰居前往醫院，她說，以前沒有接種流感疫苗很容易感冒，接種後幾乎不會感冒。高雄市64歲蘇姓婦人說，她在電視上看到公費疫苗開放施打訊息，上午8時先打電話到醫院詢問流程，上午10時再到場排隊。她稱讚，高雄市立聯合醫院服務很貼心，讓她等不到5個人，就在20分鐘內完成疫苗接種。", "title": "公費流感疫苗開打  現排隊人潮等接種"}
{"summarization": "美國總統川普1日當天確診感染新型冠狀病毒幾小時前，曾前往新澤西州貝德敏斯特參與一場募款活動。新澤西州官員今天表示，白宮已將參與募款的200多人名單交給州政府。", "article": "美國總統川普1日當天確診感染新型冠狀病毒幾小時前，曾前往新澤西州貝德敏斯特參與一場募款活動。新澤西州官員今天表示，白宮已將參與募款的200多人名單交給州政府。路透社報導，新澤西州衛生局今天推文說：「白宮將參與這場活動至少206人的姓名提供給新澤西州官員。」「衛生局已和這些人聯繫，並建議他們自主觀察是否出現症狀。若他們曾與總統和白宮職員有密切接觸，建議他們採取隔離檢疫措施。」衛生局也表示，官員正在訪視川普名下位於貝德敏斯特（Bedminster）的高球度假村員工，也會提出防疫衛生建議。據美聯社消息，貝德敏斯特所在的索麥塞郡（Somerset County）官員也正在聯繫當天有參與募款活動的員工，他們多半住在郡內。從2日開始搜尋與會名單的索麥塞郡官員今天表示，白宮已經將與會的206名賓客名單交給該郡，不過官員拒絕透露收到名單的時間點。官員建議參與募款活動的賓客，應等活動當天起5到7天後再去篩檢。索麥塞郡發出的聲明寫道：「早於這個時間點檢出的陰性反應，無法明確排染病風險。」白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，川普沒有從事美國疾病管制暨預防中心（CDC）所界定的「密切」定義，接觸任何捐款人或員工，即沒有任何彼此在200公分內相處超過15分鐘的情況。", "title": "川普確診接觸史 白宮交出募款活動206人名單"}
{"summarization": "疫情加劇投資不確性，台灣理財顧問認證協會理事長暨國泰金控總經理李長庚認為，以「災難投資法」搭配定期定額，是最不敗的長線投資策略，逢低擇優大膽入市，估將有不錯收穫。", "article": "疫情加劇投資不確性，台灣理財顧問認證協會理事長暨國泰金控總經理李長庚認為，以「災難投資法」搭配定期定額，是最不敗的長線投資策略，逢低擇優大膽入市，估將有不錯收穫。投信投顧公會理事長張錫則建議，投資人應以不變應萬變，掌握高配息、ESG（環境、社會、公司治理）及定期定額三大主題，就不用擔心短期波動，美國總統大選為短期事件，之後不論誰選上，市場都會回歸基本面，且明年隨5G、人工智慧（AI）等題材發酵，台灣將會是受益者。FPAT社團法人台灣理財顧問認證協會今天舉辦「世界投資者週」論壇，包括李長庚、張錫、金融研訓院院長黃崇哲、台灣不動產投資協會理事長黃鵬䛥等出席。李長庚受訪時表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情干擾，股市、匯市、利率變化不小，連國際油市都出現負油價現象，「今年做投資滿燒腦。」對如何理財，他指出，最有把握的投資方式為「災難投資法」搭配定期定額，假設台股再跌破10年線，若投資人敢買，勝算就高，因為在逢災難、恐慌時進場，且投資是採定期定額，逢低點、有閒錢就買，分散進場時間點，儘管短期1至2年可能被套牢，不過後續回報預期仍大。李長庚表示，市場即使短期受消息面影響震盪，最終仍會恢復理性思考。李長庚舉例，假設今年台股跌破10年線時，有布局元大台灣50和元大高股息ETF，現在報酬率至少3成以上；此種投資策略雖不敗，但相當考驗人性，要把膽子練大，成功一、兩次，長線會有不錯收穫，「之後生活就會很幸福。」對於今年大型機構投資，李長庚認為，壽險業資金運用大多長線思考，因此配置上可忍受短期波動做長期規劃，在利差、資本利得損益及匯差中找到平衡點。", "title": "疫情下投資燒腦 國泰金總經理揭不敗法則"}
{"summarization": "高雄市議會第3屆第4次定期大會明天開幕。面對市府新團隊，國民黨黨團新選出的總召蔡武宏今天表示，會強力監督並把關總預算案，也要提案修訂美豬萊克多巴胺零檢出。", "article": "高雄市議會第3屆第4次定期大會明天開幕。面對市府新團隊，國民黨黨團新選出的總召蔡武宏今天表示，會強力監督並把關總預算案，也要提案修訂美豬萊克多巴胺零檢出。8月15日高雄市罷免市長韓國瑜後並選出新任市長陳其邁將率領新團隊列席議會備詢。議會新會期國民黨有備而來，蔡武宏接受媒體聯訪指出，國民黨團會強力監督市府團隊，尤其這次會期要審查市府總預算，會善盡監督責任替市民看緊荷包，刪除沒有必要的預算支出。他表示，高雄市明年總預算歲入新台幣1400多億元，市府當初給的訊息是「不會舉債」，但從市府提出的總預算報告中卻還繼續舉債；再者，市府「四大優先」建設項目中有增加預算，也有被排擠到的部分，將要追查有哪些公務部門預算被減少。另外，有關政府要放寬進口萊豬，蔡武宏認為這攸關食安，希望市府做出保證美豬萊克多巴胺「零檢出」，才能讓市民安心。他說，國民黨團正在研擬相關法令要推動「高雄市食品安全衛生管理自治條例」增訂高雄市美豬萊克多巴胺零檢出，並要市府落實。至於稍早有國民黨議員擬提議「再修改放寬市長施政報告的黨團及議員質詢時間」，包括藍營是否還會提議回復過去對市長有較長的質詢時間，蔡武宏說，這部分還要和黨團討論後做決定。由於過去國民黨團因為配合前市長韓國瑜而限縮議員質詢時間，遭質疑如今再因陳其邁執政就要提案修改放寬質詢時間，形同「自己打臉」。民進黨黨團書記長林智鴻表達尊重立場，但也籲國民黨團審慎，不要「因人設事」。高雄市議會第2屆次定期大會，市長施政報告後由各黨團質詢30分鐘，議員個別質詢15分鐘。第3屆定期大會第1次會期也沿用，但後來國民黨提案修改並限縮議員質詢時間還要抽籤；第3次定期大會再改為市長施政報告後的質詢，黨團及議員各10分鐘。", "title": "高市議會開議 國民黨把關預算擬萊豬零檢出"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收小紅，收盤漲32.67點，為12548.28點，漲幅0.26%，成交金額新台幣1479.18億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收小紅，收盤漲32.67點，為12548.28點，漲幅0.26%，成交金額新台幣1479.18億元。加權指數開盤為12567.88點，盤中最高12637.62點，最低12519.12點；不含金融股指數10900.32點，漲34.78點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.6%、食品股漲0.39%、塑化股漲1.36%、紡織股漲0.89%、機電股漲0.11%、造紙股漲1.37%、營建股漲0.34%、金融股跌0.19%。委買張數1269萬6319張，委賣張數806萬8599張，成交張數470萬4536張。收盤時上漲630家，下跌242家，持平86家。成交量前5名個股為聯電長榮。漲幅前5名個股為捷泰、晨訊科-DR、矽力-KY、中福、友佳-DR。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2估、神州-DR、倫飛、科風、東訊。1091005", "title": "台股小漲 收12548點"}
{"summarization": "韓國單日確診數連續5天維持在百例以下，在當局仍戒慎觀察連假後疫情動態同時，鄰近兩韓邊境的京畿道抱川市一處陸軍部隊卻出現36人確診，且感染途徑不明，引發憂心。", "article": "韓國單日確診數連續5天維持在百例以下，在當局仍戒慎觀察連假後疫情動態同時，鄰近兩韓邊境的京畿道抱川市一處陸軍部隊卻出現36人確診，且感染途徑不明，引發憂心。韓聯社報導，軍方指出該單位昨天上午發現3人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，隨即限制單位人員移動，包括幹部在內的240多人全數接受採檢，截至今天上午7時共有36人確診，包括33士兵及3名幹部。在此之前，陸軍已按照第2階段社交距離規範，禁止大部分官兵休假及外出，但仍出現確診病例，且至今尚未找出感染來源，引發擔憂。不過，36例確診中有一例曾在9月26日至27日離營去過首爾，當局正就此進行調查。軍方也要求該部隊所有人員個別隔離，也禁止抱川地區所有部隊人員外出。截至今天凌晨零時，韓國新增確診73例，累計確診數來到2萬4164例，422人病歿。由於9月30至10月4日中秋連假期間採檢數都較平日減少，不排除確診數也是因此較先前下降，防疫當局表示，目前仍有19%左右病例在查感染途徑，醫院及療養設施等高風險場所也持續出現群聚感染狀況，尚無法斷定疫情趨勢。", "title": "韓國邊防部隊36人確診武漢肺炎 感染途徑不明引憂"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲32.67點，收12548.28點。10月台指期以12529點作收，上漲56點，與現貨相較，逆價差19.28點。", "article": "台北股市今天終場漲32.67點，收12548.28點。10月台指期以12529點作收，上漲56點，與現貨相較，逆價差19.28點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12473點、11月期貨12423點。台股今天終場漲32.67點，收12548.28點，成交金額新台幣1479.18億元。10月台指期貨以12529點作收，漲56點，成交9萬3806口；11月期貨以12484點作收，漲61點，成交755口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091005", "title": "10月台股期指漲56點"}
{"summarization": "中國日前成立網站「中國釣魚島數字博物館」，並在該網站聲稱對釣魚台的主權。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，對中國的主張完全無法接受，已透過外交途徑要求中國刪除。", "article": "中國日前成立網站「中國釣魚島數字博物館」，並在該網站聲稱對釣魚台的主權。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，對中國的主張完全無法接受，已透過外交途徑要求中國刪除。日本放送協會中國國家海洋局直屬機關、國家海洋情報中心在3日成立網站，聲稱釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）是中國固有領土。加藤勝信上午在記者會上表示，「尖閣諸島不論從歷史上、國際法上來看，都是日本固有領土，現在並由日本有效控制」。加藤說，中國沒有製作釣魚台網站的立場，也完全無法接受中國單方面的主張，已透過外交途徑，要求中國刪除。日本沖繩縣石垣市公所1日完成行政程序，將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」，引發周遭主張擁有釣魚台主權國家不滿。中華民國外交部當天發布新聞稿指出，日方片面變更釣魚台列嶼地址，已於第一時間向日方表示遺憾、嚴正抗議。外交部並重申，釣魚台列嶼是中華民國固有領土，中華民國擁有釣魚台列嶼主權的事實不容置疑。中國官媒新華社則在3日發布通稿表示，「中國釣魚島數字博物館」已正式開通上線，展示「釣魚島主權屬於中國的法律和歷史依據」。", "title": "中國設網站捍衛釣魚台主權 日本反對要求刪除"}
{"summarization": "一名照片身材火辣女網友自稱是國民黨高雄市議員邱于軒助理，但邱于軒澄清有人假冒團隊成員，並向警方報案。林園分局今天表示，疑似色情廣告詐騙手法，已經介入蒐證追緝中。", "article": "一名照片身材火辣女網友自稱是國民黨高雄市議員邱于軒助理，但邱于軒澄清有人假冒團隊成員，並向警方報案。林園分局今天表示，疑似色情廣告詐騙手法，已經介入蒐證追緝中。臉書上一名照片身材火辣、還穿著清涼的陳姓女網友，工作經歷列出是高雄市議員邱于軒助理，引發網友熱議。邱于軒於是在臉書澄清「此人假冒于軒團隊成員，勿輕易取信陌生訊息」。邱于軒今天被問到此事指出，訊息一經披露卻被「歪樓」了，不少民眾打電話要去她服務處應徵志工。邱于軒笑說，她服務處最年輕的就是她自己，也沒有那名陳姓女子。林園分局今天表示，偵查隊接獲邱于軒報案，經聯繫並查辦，目前掌握該名女子的臉書已關閉，惟臉書搜尋仍有多個帳號，冒用同一名女子的照片，以單身交友加Line的方式，疑似色情廣告詐騙手法，分局持續積極蒐證追緝中。", "title": "正妹網友冒充議員邱于軒助理  高市警蒐證追查"}
{"summarization": "國軍是否恢復徵兵制近期引起討論，前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示，許多人不想當兵，徵進部隊也沒有心，加上許多精密武器需要專業人員維護操作，透過募兵才能夠維持戰力。他贊成「把募兵做好、徵兵備案」。", "article": "國軍是否恢復徵兵制近期引起討論，前國防部長、退輔會主委馮世寬今天表示，許多人不想當兵，徵進部隊也沒有心，加上許多精密武器需要專業人員維護操作，透過募兵才能夠維持戰力。他贊成「把募兵做好、徵兵備案」。共軍機艦頻擾台，兩岸情勢持續升溫，國軍現行推動徵募併行制度，除推動募兵制，也徵集役男進行為期4個月軍事訓練役，但是否恢復徵兵制，近期引起外界討論。馮世寬上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨立委趙天麟關切馮世寬對於恢復徵兵制的看法，馮世寬表示，徵兵議題並非退輔會主管業務，因此他可以不回答此問題，但依照他曾任國防部長的看法，例如飛彈偵測、鎖定、發射等程序需要專業人員進行，這些人員必須長留久用才能形成戰力，因此他個人贊成「把募兵做好、徵兵備案」。馮世寬會前接受媒體訪問時表示，募兵制是經過立法而成的制度，並不是他站出來說要改變就可以改變，而募兵能召集到更好的青年，徵兵會有許多人不想當兵，徵進部隊也沒有心當兵，加上許多精密武器需要專業人員維護操作，透過募兵才能夠維持戰力。馮世寬說，消耗戰是國軍必須考量的重要因素，但這並非他的業務，他相信國防部在部長嚴德發的領導下，會給社會大眾更好的交代。民眾黨立委張其祿表示，退輔會怎樣銜接後備兵力，馮世寬表示，他個人認為，國防部有非常多的菁英，會精確計算什麼時間要教育召集退伍軍人進行訓練，他猜想會徵召剛退伍的民眾或志願役。", "title": "馮世寬：精密武器需專業人員  募兵才能維持戰力"}
{"summarization": "2020年諾貝爾獎今天揭開序幕，醫學獎得主將率先揭曉，在全球努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）這波百年大疫之際，在衛生領域取得突破的研究可望摘下桂冠。", "article": "2020年諾貝爾獎今天揭開序幕，醫學獎得主將率先揭曉，在全球努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）這波百年大疫之際，在衛生領域取得突破的研究可望摘下桂冠。諾貝爾醫學獎得主將於今天上午11時30分（台北時間5日下午5時30分）出爐，明後兩天將陸續公布物理學獎和化學獎得主，萬眾矚目的文學獎及和平獎將於8日和9日揭曉，經濟學獎則要等到12日才會知道獎落誰家。法新社報導，諾貝爾獎基金會理事長海肯斯登（Lars Heikensten）說：「（新型冠狀病毒疾病）大流行是人類的重大危機，同時也說明了科學的重要性。」然而，獲得諾貝爾獎肯定的研究通常得耗費多年進行驗證，因此今年的醫學獎預計不會頒給與新型冠狀病毒直接相關的研究。瑞典廣播電台（SR）和瑞典最大報「每日新聞」（Dagens Nyheter）認為，2020醫學獎可能獎落法國出生的澳洲學者米勒（Jacques Miller）和美國學者古柏（Max Cooper），他們在1960年代發現T細胞和B細胞，有助癌症和病毒研究取得突破。瑞典廣播電台和每日新聞報導，黎巴嫩出生的美國遺傳學家佐格比（Huda Zoghbi）獲獎呼聲也相當高，她發現有一種基因突變，會導致罕見的複雜性神經失調症「雷特氏症」（Rett syndrome）。每日新聞也看好美國學者金恩（Mary-Claire King）摘下桂冠，她發現了可能引起遺傳性乳癌的BRCA1基因；德國學者巴滕施拉格（Ralf Bartenschlager）和美國學者萊斯（Charles Rice）及蘇菲亞（Michael Sofia）也可能獲獎，3人致力研究C肝療法，曾榮獲2016年拉斯克醫學研究獎（Lasker Awards）。法國學者夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和美國學者道納（Jennifer Doudna）也可望獲此殊榮，以表彰他們發展名為CRISPR/Cas9的基因編輯技術；投入研究這種DNA編輯工具的還有華裔美籍學者張鋒（Feng Zhang）。此外，研究類風濕性關節炎的澳洲免疫學家費德曼（Marc Feldmann）和印度出生的英國學者梅尼（Ravinder Maini），以及研究乳癌和標靶藥物賀癌平（Herceptin）的美國腫瘤學家薩蒙（Dennis Slamon），得獎希望也頗為濃厚。", "title": "諾貝爾醫學獎落誰家 衛生和免疫學領域受關注"}
{"summarization": "日本內閣府2日收到一封給經濟再生大臣西村康稔的信，內容物是一片疑似刮鬍刀的刀片，以及寫著「去死」的信，目前日本警方正在進行調查。", "article": "日本內閣府2日收到一封給經濟再生大臣西村康稔的信，內容物是一片疑似刮鬍刀的刀片，以及寫著「去死」的信，目前日本警方正在進行調查。日本產經新聞報導，警視廳麴町署目前正朝涉犯恐嚇罪嫌偵辦中。麴町署表示，內閣府職員在3日向該署報案。這封信中只有一張紙，上面反覆用手寫著「去死」。寄件人署名「西村大臣的粉絲」。", "title": "日本經濟再生大臣遭死亡威脅  收到刀片與恐嚇信"}
{"summarization": "台北股市今天上漲32.67點，收12548.28點。10月電子期收600點，上漲1.75點，逆價差0.08點；10月金融期收1194.80點，上漲1.40點，逆價差3.38點。", "article": "台北股市今天上漲32.67點，收12548.28點。10月電子期收600點，上漲1.75點，逆價差0.08點；10月金融期收1194.80點，上漲1.40點，逆價差3.38點。10月電子期以600點作收，上漲1.75點，成交1899口。11月電子期以597.60點作收，上漲1.50點，成交8口。電子現貨以600.08點作收，上漲0.56點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.08點。10月金融期以1194.80點作收，上漲1.40點，成交991口。11月金融期以1191.60點作收，上漲3.00點，成交5口。金融現貨以1198.18點作收，下跌2.33點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差3.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1091005", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，各國航空公司面臨生存危機，泰航決定把機艙食物和服務搬到地面，讓民眾即使無法搭機出國，也能感受到空服人員的熱情，回味搭機出國的快樂時光。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，各國航空公司面臨生存危機，泰航決定把機艙食物和服務搬到地面，讓民眾即使無法搭機出國，也能感受到空服人員的熱情，回味搭機出國的快樂時光。走進泰國國際航空（Thai Airways International）位在靠近廊曼機場（Don Mueang）的總部，熙熙攘攘的人潮擠滿了員工餐廳，仔細一看，員工餐廳的座椅不是一般座位，而是泰航飛機上著名的紫色座椅，而服務人員更身著空姐服裝，帶著親切的微笑蹲在客人旁邊，一切彷彿又回到了班機可以正常航行的時光。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊影響，泰航如今只剩下貨機以及載運泰國國民返回泰國的任務，儘管泰航計畫未來幾個月緩慢恢復國際商業航班，不過為了增加收入，也製造話題，泰航從3個月前把飛機上的座椅搬進了泰航總部的員工餐廳，並對外開放，開始販售各種食物。由於航班班次不多，泰航的機組人員常常等上好幾個禮拜才有任務，有時間的空姐、空少甚至機師會自願身穿制服來到泰航這間新開的餐廳，和客人互動，餐廳現場有模擬機門的背景，甚至連行李箱都準備好了，就是要讓客人回味飛行的時光。許多客人驚喜於遇到真正的空服人員和機長，紛紛要求和機組人員拍照，已經在泰航服務超過35年的機長辛表示（Sinn Rattanajan）表示，顧客看到真正的機長和機組人員都會很開心，現在他們能做的就是穿上制服，來到這裡和大家互動，他也很高興自己能為公司盡一點心力。泰航空廚總經理瓦蘭卡娜（Varangkana Luerojvong）表示，在餐廳提供的食物都是泰航航班上受到商務艙和頭等艙乘客好評的飛機餐，他們提供這些飛機餐「就像是從天上到地上，讓暫時沒有機會飛行的顧客們能夠體驗和品嘗到機上美食。」瓦蘭卡娜說，機艙餐廳最開始是以臨時餐廳的形式開業，受到顧客歡迎，泰航決定讓餐廳固定營業後，每天有超過500到600人次光臨，機艙餐廳目前每週營業5天，未來可能會改成每天都開，泰航的目標是希望每個月可以達到1000萬泰銖的營業額。瓦蘭卡娜指出，最近泰航很需要現金流，所以這間餐廳的營業額或多或少能給泰航緩解一點壓力，但未來還是需要找到比較大的合作夥伴，幫助公司走出困境。泰國內閣會議5月中旬通過讓國營公司泰航向破產法庭提交重整計畫，泰航隨後在5月底向破產法庭提出重整的要求。破產法庭9月中批准泰航進行重整。泰航將在今年第4季向法庭提交重整計畫，2021年初舉行債權人會議審查重整計畫內容。法庭在2021年第一季將會發出同意重整計畫內容的命令並指定計畫負責人，接著泰航將會開始執行重整計畫。根據泰國證券交易所（Stock Exchange of Thailand）資料，泰航2017年淨損21億1000萬泰銖；2018年擴大至116億泰銖；去年淨損來到120億泰銖，負債權益比逐年攀升。", "title": "泰航抗疫出奇招 機艙餐廳回味出國時光"}
{"summarization": "台北市政府第6代國慶嗡嗡包今天亮相，有2種雙配色設計款；今年嗡嗡包響應防疫採登記制發送，一般民眾8日可線上登記，限額3450個，國慶當日再憑證件至現場領取。", "article": "台北市政府第6代國慶嗡嗡包今天亮相，有2種雙配色設計款；今年嗡嗡包響應防疫採登記制發送，一般民眾8日可線上登記，限額3450個，國慶當日再憑證件至現場領取。台北市民政局上午舉行「109年國慶升旗暨慶祝活動」記者會，現場以3D全息投影亮相第6代國慶紀念品「嗡嗡包」；今年嗡嗡包整體設計以簡約與輕便多功能為主軸，有黑灰配、黑棕配2種雙配色款式。民政局表示，嗡嗡包設計圖樣上，融入「2020」及「iT」視覺概念，代表台北市不斷朝智慧城市邁進，同時也充滿愛與溫暖，期望在台北設市百年的特別年分中，回盼百年城事，繼續帶動下個光榮雙十。民政局表示，今年為響應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫新生活，首度以「線上登記、現場領包」方式發送嗡嗡包，發放數量為3450個，民眾可透過網路預約登記，確定完成登記資格後，國慶當日再憑身分證及電子郵件通知，由本人親赴現場領取。另為照顧中高齡長者需求，特別規劃敬老名額450份，凡109年度年滿65歲以上民眾可於10月7日18時至24時優先登記，一般民眾則自10月8日10時起開放登記。此外，北市府將於10月10日上午7時，在市民廣場辦理「國慶升旗暨慶祝活動」，市長柯文哲將與市民一同歡度國慶日，當天除有CP BOYS-萌力男孩擔任國歌領唱，還有世新大學啦啦隊等帶來精彩表演。", "title": "北市第6代國慶嗡嗡包亮相 限額3450個登記制發送"}
{"summarization": "談疫情帶來的挑戰，國泰金控總經理李長庚認為，全球央行都採行量化寬鬆，利率處於低點，確實會壓縮金融業利差，但隨新產品、業務收入及資本利得增加，短期對獲利影響不大，對台灣金融業蠻有信心。", "article": "談疫情帶來的挑戰，國泰金控總經理李長庚認為，全球央行都採行量化寬鬆，利率處於低點，確實會壓縮金融業利差，但隨新產品、業務收入及資本利得增加，短期對獲利影響不大，對台灣金融業蠻有信心。社團法人台灣理財顧問認證協會（FPAT）今天舉辦「世界投資者週」論壇，台灣理財顧問認證協會理事長暨國泰金控總經理李長庚、投信投顧公會理事長張錫、金融研訓院院長黃崇哲等均出席。李長庚受訪時表示，今年資本市場變動很大，尤其利率變動，量化寬鬆背景下，金融業利差就變小，但就這個挑戰，台灣金融業不用付出「先行者成本」，日本早就持續多年低利率環境，歐洲也更早就進入負利率，可有所本的去思考市場需求何在。李長庚指出，目前隨新產品、業務的開發，金融業新收入增加，同時，因金融市場變化大，在價格波動下，金融業能取得較高的資本利得收入，彌補利差縮減，因此，認為短期對獲利影響並不大。今年以來新台幣兌美元強升，外界關注壽險業匯損金額恐攀升，對獲利帶來壓力。李長庚強調，匯兌避險成本及損失是不同的，壽險業資產新台幣30兆元，之中一定比重都在海外，一定要避險，付出的成本在財報中是列為費用，不是損失。李長庚認為，觀察過去10到30年，新台幣匯價都在一定中位數上下變動，這很正常，除非新台幣與美元關係有被打破，才需要重新思考調整策略；新台幣升值，匯兌損失一定有，但比媒體報導的小很多，且在壽險業在其他面向，如資本利得收益今年呈現大幅成長。", "title": "疫情挑戰金融業營運 李長庚：對短期獲利衝擊不大"}
{"summarization": "台中市豐原區一名78歲林姓老農今天在農田整地時，褲管連同腳疑遭耕耘機捲入斷肢，倒臥農田中，消防局到場將已無生命跡象的老農送醫，急救後宣告不治，確切意外原因仍在調查。", "article": "台中市豐原區一名78歲林姓老農今天在農田整地時，褲管連同腳疑遭耕耘機捲入斷肢，倒臥農田中，消防局到場將已無生命跡象的老農送醫，急救後宣告不治，確切意外原因仍在調查。台中市消防局上午接獲通報，有民眾倒臥農田中，腳疑似遭耕耘機捲入受傷，立刻派員前往救援，救護人員到場發現，老農並無受困，但右小腿斷肢，已無呼吸心跳，立刻送醫救治。醫院表示，患者到院前已無呼吸心跳，搶救後宣告不治。警方初步調查，林姓老農今天到農田整地，鄰居發現他倒臥田中，驚覺有異上前查看，發現他的褲管、腳遭捲入耕耘機，立刻通報消防局。由於老農使用的是手推式耕耘機，而耕耘機下的絞盤卡住大量雜草，老農的褲管也遭捲入，確切意外原因調查中。", "title": "右腿疑遭耕耘機捲入斷肢 7旬老農送醫不治"}
{"summarization": "屏東農業生物科技園區「客製化國際保鮮物流中心第一期廠房新建工程」今天動土。農委會主委陳吉仲表示，將擴大我國冷鏈處理及物流運銷量能，大幅翻轉台灣的農產品質和價格。", "article": "屏東農業生物科技園區「客製化國際保鮮物流中心第一期廠房新建工程」今天動土。農委會主委陳吉仲表示，將擴大我國冷鏈處理及物流運銷量能，大幅翻轉台灣的農產品質和價格。陳吉仲出席動土典禮致詞表示，這個客製化保鮮物流中心是建構農產品冷鏈物流體系重要的一環，冷鏈決定農產品所有市場的通路和價格，政府興設南部最大冷凍自動倉儲，預計投入新台幣5.74億元經費。陳吉仲說，台灣農產價格提升不易，主要就是冷鏈系統一直沒有建立完成，這是最基礎的建設，農科這冷鏈完成後，對高屏地區穩定農產品供需、品質提升、運銷量能擴大等都大有助益，市場價格可以提升。他說，屏東農科本來就有6家業者出口日本熟豬肉，今天又獲得第7家食品工廠可以出口熟豬肉到日本，對養豬產業具有很大幫助，生鮮豬肉這個月就可創造1萬頭銷量，農委會也正在全台各地建立冷鏈系統。國際保鮮物流中心占地約3公頃，結合農產品出口與國內消費需求，導入冷鏈管理設施及改善現有冷鏈作業設備，增強新鮮農產品理貨與貯運能力。位於屏東縣長治鄉的屏東農科園區表示，中心規劃1347棧板冷藏空間、7800棧板冷凍空間、符合HACCP食品作業場規範，且日處理量達10噸的加工包裝空間，以及其他如催熟、真空預冷、急速冷凍及壓差預冷空間等，總樓地板面積超過3000坪。農科園區表示，生鮮物流中心將在民國111年2月完工，而後交付已預約承租的全日物流股份有限公司進駐營運，擴大我國冷鏈處理及物流運銷量能。竣工啟用後，進駐營運廠商將可從採後處理、洗選、截切、加工、包裝、冷鏈倉儲、物流配送進行一系列冷鏈物流服務業務。農科園區表示，近3年受惠於新農業、新南向等政策帶動，既有233公頃腹地及163公頃擴充區招商踴躍，企業進駐及營運狀況持續成長，未來將配合農委會各項產銷調節及外銷拓展措施，協助國際保鮮物流中心發揮預期效能，進而串聯上下游合作廠商、農漁民形成產業供應鏈。", "title": "農科保鮮物流中心動工 陳吉仲：翻轉農產價格"}
{"summarization": "桃園市八德區部分民眾抱怨自來水有土味，市長鄭文燦今天表示，主要是降雨少導致藻類增生造成原水污濁有異味，已要求水公司強化淨水並使用乾淨原水，避免類似情況再度發生。", "article": "桃園市八德區部分民眾抱怨自來水有土味，市長鄭文燦今天表示，主要是降雨少導致藻類增生造成原水污濁有異味，已要求水公司強化淨水並使用乾淨原水，避免類似情況再度發生。鄭文燦在臉書（Facebook）發文表示，針對部分供水區市民說自來水有土味，像青苔土的感覺。他昨天與台灣自來水公司溝通後，初步確定是氣候關係所造成，「板新淨水廠」從鳶山堰抽水站取用的原水，因為藻類爆發成長，原水已經污濁，變成有異味的臭水。鄭文燦說，已經請經濟發展局追蹤台水公司，對於土味根源的八德「大湳給水廠」，原水來自「板新淨水廠」，各水廠應該加強活性碳等淨水程序。另外，他建議板新淨水廠改用大溪「中庄調整池」，或是其他適合地點的原水，水利署北區水資源局也要同步從石門水庫提供更多乾淨的水，挹注到被挪用的原水。鄭文燦說，鳶山堰的水質已經劣化，應該換水一輪，將原本已經綠藻叢生的臭水分批放掉，由石門水庫引水儲蓄全新乾淨的水。台灣自來水公司第二區管理處副處長李世淵表示，八德區的供水由板新給水廠及鳶山堰抽水站負責，民眾覺得自來水有土味，主要是因為雨量少導致鳶山堰抽水站原水藻類增生，隨著近日降雨增加及板新給水廠製程改善，這樣的情況已獲得改善。", "title": "桃園自來水有土味  鄭文燦要求改善"}
{"summarization": "國內大蒜價格飆漲，公平會已於9月立案調查是否有聯合漲價行為，公平會指出，大蒜價格雖要考慮國際行情與進口卡關問題，但公平會著重在是否有聯合漲價。公平會主委黃美瑛允諾立委，一個月內將調查報告送交立院。", "article": "國內大蒜價格飆漲，公平會已於9月立案調查是否有聯合漲價行為，公平會指出，大蒜價格雖要考慮國際行情與進口卡關問題，但公平會著重在是否有聯合漲價。公平會主委黃美瑛允諾立委，一個月內將調查報告送交立院。立法院經濟委員會今天邀請黃美瑛率同所屬列席報告業務概況與備詢。今年年初以來的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致進口大蒜供應量受到影響，國內蒜頭價格飆漲，多名立委關切蒜價並提出質詢。民進黨立委陳明文說，現在蒜頭比豬、雞肉還貴，很多人指責農委會，但農委會是負責穩定價格與調整產銷，暴漲暴跌應該屬於公平會的行政調查權。國民黨立委翁重鈞詢問，公平會是否有機制預防哄抬物價或聯合壟斷的情形。國民黨立委楊瓊瓔指出，公平會的平均結案時間為24天，公平會已經在9月4日就蒜價波動立案調查是否有聯合漲價行為，至今超過30天仍未結案。楊瓊瓔說，從公平會成立稽查小組後，9月16日蒜頭價格已從每公斤新台幣300元降到140元，顯示調查有所成效，公平會應該要給予確切的結案時間。黃美瑛表示，公平會已約談8家大蒜進口商，也到5大量販店了解尾端的零售價，從9月16日至今持續了解大蒜價格波動的狀況；目前大蒜價格沒有繼續漲，但會觀察進口增加後價格是否緩降。黃美瑛說，公平會正在了解是否有人操控價格，也繼續約談蒜商；如果供給量補足後，蒜頭價格依舊上漲，就有聯合壟斷的可能性，但若價格可以平穩，就沒有太大異常。黃美瑛強調，聯合漲價的重點在於是否有合意，若沒有事證，將無法真正找出違法事件；公平會一個月內會把近期蒜價狀況跟掌握事證的相關報告送至經濟委員會。民進黨立委蘇治芬關切，公平會是否掌握國內對進口蒜頭的需求量，以及因檢疫問題而卡關的貨櫃數量。服務業競爭處處長林慶堂回應指出，依據農委會提供的資料，相較於去年，國內對蒜頭的需求並沒有增加，但到9月底為止的進口數量，缺口達到12000公噸；此外，國際大蒜價格因為疫情飆漲，從每公噸1600美元漲到每公噸3400到6000美元。林慶堂強調，蒜價必須考慮國際行情與進口卡關等問題，但公平會著重在是否有聯合漲價的行為。", "title": "公平會調查蒜頭有無聯合漲價  一個月提報告"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反覆不定，醫學專家近日憂慮疫情再次反彈。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反覆不定，醫學專家近日憂慮疫情再次反彈。最近5天，本地連續出現不明源頭的武漢肺炎個案，呼吸系統專科醫生梁子超今天接受媒體訪問時說，這是疫情反彈的現象，未來可能會出現關連個案。他預期，在晚些時間，本地可能會陸續出現其他個案，未來一兩週可能會出現疫情反彈高峰。官方香港電台也引述政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌說，他關注到近期出現的不明源頭個案，擔心會演變為第4波疫情。至今年初起，香港先後爆發3波武漢肺炎疫情，最後一次於7月初開始，9月底疫情減緩，政府也開始放寬一些防疫措施，容許餐館及酒吧等有限度經營。截至昨天，香港累計有5113宗確診病例，目前仍有115人住院。", "title": "專家憂慮香港武漢肺炎疫情反彈"}
{"summarization": "印度政府計畫在2021年7月接收和使用400萬到500萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首先為一線醫護人員和疫情監控人員施打。", "article": "印度政府計畫在2021年7月接收和使用400萬到500萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首先為一線醫護人員和疫情監控人員施打。印度衛生和家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）4日利用社群媒體Sunday Samvad平台，透過預錄影片以印地語（Hindi）向粉絲說，中央政府正在擬定用於疫苗接收與使用的大規模人力資源、培訓、監督等能力建設計畫，粗估在2021年7月接收和使用400萬到500萬劑疫苗，覆蓋大約2億到2.5億人。印度人報（The Hindu）等印度英文媒體引述瓦德漢指出，衛福部將與各省市政府聯合制定優先接種疫苗的公民群體清單，並由一高階層專家小組負責採購和分配疫苗。各省市政府將提交優先接種疫苗群體的清單，尤其是在第一線從事疫情管理的醫護人員，包括追蹤、檢測和治療的相關人員。據了解，印度政府列為優先接種疫苗的公民群體，包括公、私營醫療部門的醫護和衛生工作者，還有經認可的健康保健活動人士、監督人員及其他從事管理武漢肺炎患者的工作人員；此外，65歲以上老年人也被列入優先接種疫苗的名單中。瓦德漢表示，中央政府已要求各省市政府提供疫苗儲放所需的冷凍設備和到基層所需的相關基礎設施詳細資料。瓦德漢補充說，各個委員會正了解在印度開發和實驗疫苗的上市時間表，並取得製造商承諾，提供最大的疫苗庫存給印度本地使用。印度目前有4種主要疫苗正在進行臨床實驗，其中英國牛津大學（Oxford University）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作的疫苗Covishield，正由普恩（Pune）的印度血清研究所（Serum Institute of India）協助在印度進行第三期臨床實驗。印度血清研究所已承諾，只要疫苗驗證有效，且獲得監管機構批准，將向印度和其他中低收入國家優先提供所生產的2億劑疫苗。此外，俄羅斯的史普尼克V（Sputnik V）疫苗，也正與印度製藥業者芮迪博士實驗室（Dr.Reddy's Laboratories）合作，在印度進行第三期臨床實驗。印度本土的製藥廠Zydus Cadilla和Bharat Biotech，也正在本地對另外兩種疫苗進行第二期臨床實驗。最新統計，印度累計武漢肺炎病例達到662萬2180例，增加趨勢微幅下滑，其中已有10萬2714人死於武漢肺炎；仍需治療的病例有93萬5082例，在幾度微幅下滑後，最近有微幅上揚趨勢。", "title": "印度衛福部：2021年7月獲500萬劑疫苗"}
{"summarization": "台南市中西區和平街一間透天厝民宅建物今天中午冒出火煙，消防人員抵達時火勢相當猛烈，並波及鄰近建物。起火民宅無人受傷，但鄰屋的一對母女疑遭濃煙嗆傷送醫觀察。", "article": "台南市中西區和平街一間透天厝民宅建物今天中午冒出火煙，消防人員抵達時火勢相當猛烈，並波及鄰近建物。起火民宅無人受傷，但鄰屋的一對母女疑遭濃煙嗆傷送醫觀察。由於火警發生地點鄰近熱鬧的水仙宮市場，不少民眾目擊濃煙竄出議論紛紛，也造成附近車流一度壅塞，起火原因與燃燒面積還待進一步調查釐清。台南市政府消防局上午11時48分獲報，指和平街這棟3樓透天民宅的2樓有濃煙冒出，陸續調派24部各式車輛、52名警消前往灌救。消防人員抵達現場時，現場竄出陣陣濃煙，隨即布設水線灌救。消防局表示，火勢在11時57分獲得控制，隨後進行排煙及殘火處理，起火的民宅沒有人員受傷受困，但鄰屋有一對母女疑在撤出時吸入過量濃煙而有嗆傷情形，由救護車送醫觀察。", "title": "台南鬧區民宅起火 鄰屋母女疑嗆傷送醫"}
{"summarization": "歌手蔡依林原訂5月在高雄巨蛋開唱，但因疫情延期至11月，她今天宣布重啟演唱會，並為粉絲打造限定桃紅色斧頭手燈，還驚喜在11月20日加開1場，共計6場刷新自己在高雄開唱紀錄。", "article": "歌手蔡依林原訂5月在高雄巨蛋開唱，但因疫情延期至11月，她今天宣布重啟演唱會，並為粉絲打造限定桃紅色斧頭手燈，還驚喜在11月20日加開1場，共計6場刷新自己在高雄開唱紀錄。蔡依林去年在小巨蛋展開的「蔡依林Ugly Beauty世界巡迴演唱會」，在台北創下爆滿票房及零負評口碑，高雄場則延後近半年確定重啟。蔡依林將於11月20、21、22、27、28、29日，連兩個週末在高雄巨蛋開唱，她也特別向粉絲喊話：「消極掰幫，一起來高雄拿起桃紅斧頭相認吧。」蔡依林這次演出幕後團隊包括16名來自世界各地的舞者，儘管疫情趨緩，主辦單位仍不敢鬆懈，在長時間協調並依照政府規定，做足申辦來台工作的前置工作，屆時團隊來台將到防疫旅館隔離14天，完成後直奔高雄巨蛋進行彩排。得知戰友歸隊「團聚」，蔡依林興奮地說：「迫不及待跟大家一起動起來了。」距離演唱會剩不到2個月的時間，已休息9個多月的蔡依林，最近從「耍廢模式」轉為「工作模式」，開始做起收心操，在家溫習演唱會內容及彩排舞步。前陣子趁著休息陪家人遊山玩水，蔡依林坦言：「放很鬆。」被問及最擔心的事情，她笑說：「心態上要從癱軟的沙發馬鈴薯上緊發條，需要一點點時間。」上一次蔡依林在高雄開唱，已是7年前，這次她配合海外團隊行程及彩排時間，將住在高雄超過半個月，想趁空檔好好品嚐在地美食，也想找機會到旗津騎自行車、逛逛海邊。為了讓歌迷能快速複習演唱會經典橋段，蔡依林與先前擔任台北場嘉賓的新科金曲歌王吳青峰合唱的金曲「倒帶」演唱會LIVE版MV，也於今天中午在蔡依林官方YouTube上線。高雄站加場門票將於24日下午1時26分，在KKTIX售票系統開賣。", "title": "蔡依林重啟高雄巨蛋演唱會 驚喜加碼一場"}
{"summarization": "旅美水手隊投手張景淯加入爆米花中華培訓隊，先中繼出賽、後定位先發，受隊友刺激，目標設定球速升至150公里。張景淯透露有關注味全龍同學林孝程：「他的盜壘王是被酸出來的」。", "article": "旅美水手隊投手張景淯加入爆米花中華培訓隊，先中繼出賽、後定位先發，受隊友刺激，目標設定球速升至150公里。張景淯透露有關注味全龍同學林孝程：「他的盜壘王是被酸出來的」。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天開打，中華培訓隊今天和台南市隊在桃園青埔棒球場交手，中華培訓隊中有多名旅外球員，張景淯先前集訓時被球打到手，休息了幾天，近幾場將先以中繼出賽，下一階段會移往先發。張景淯先前也有參加未來之星對抗賽，此次參加爆米花賽事，他希望投球內容可比之前好，此次同在培訓隊中的旅外投手鄭浩均、宋文華、林暉盛都是火球派投手，最快球速都可破150公里，張景淯直言：「想要追上他們」。張景淯提到，去年球季蠻顛簸的，一開始完全關機、休息了一陣子，著重肌力強化，完全沒出賽的時間較長，幾個月沒丟球後再投入比賽，動作有點跑掉，球速也往下掉，「等於乾撐了整個球季」。張景淯表示在美國春訓時有碰到陳偉殷，也有請教他關於場上的事，像是日職與美職的不同，還有冰敷的問題，張景淯透露有冰敷過敏的困擾，陳偉殷表示，現在推廣不要冰敷，年輕球員可以嘗試看看。張景淯回到台灣除了維持訓練、比賽外，也很關心高中同學、現效力味全龍隊的野手林孝程狀況，張景淯笑說，大家感情都很好，林孝程二軍出賽都會關注。張景淯表示，後來發現林孝程二軍盜壘次數多，可以挑戰二軍單季盜壘最多紀錄28次，林孝程後來跑出32次盜壘成功破紀錄、拿下二軍盜壘王，張景淯說：「我們每天問他有沒有盜壘，他的盜壘王是我們酸出來的。」", "title": "張景淯目標150公里 透露林孝程盜壘王是酸出來的"}
{"summarization": "前金門縣衛生局長王漢志因急診室施暴去職，職務懸缺1年多，新任局長李錫鑫今天上任，他在金門醫院工作30年，以加入縣府團隊為榮，矢志提高家鄉醫療水準。", "article": "前金門縣衛生局長王漢志因急診室施暴去職，職務懸缺1年多，新任局長李錫鑫今天上任，他在金門醫院工作30年，以加入縣府團隊為榮，矢志提高家鄉醫療水準。王漢志去年9月初發生在急診室對醫師施暴事件，因而遭記過降級改敘，局長職務由副局長李金治代理。原新任衛生局長交接布達典禮上午在縣衛生行政綜合大樓舉行。縣長楊鎮浯感謝李金治堅守崗位，尤其在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）嚴峻時刻，與縣府緊密合作，走過抗疫階段。李金治並未出席交接典禮，由藥物食品檢驗科長潘淑敏代為將印信交給李錫鑫。楊鎮浯表示，醫療是金門民眾最關切所在，衛生局長這個職務不是「好康」，背負民眾深刻的期待，感謝李錫鑫願意承擔責任。楊鎮浯說，提升醫療能量和服務品質是未來衛生局努力方向，這個工作並不輕鬆，但他對李錫鑫充滿信心。李錫鑫表示，金門能持續控制面對武漢肺炎疫情，除了民眾共體時艱，縣府團隊展現防疫的執行力是最關鍵因素，很榮幸能加入這個優秀縣政隊伍，攜手為家鄉服務。他指出，新建醫療大樓空間已趨飽和，病床數將不敷使用，這是迫在眉睫的問題；許多金門長輩是長壽人瑞所衍生的長照議題是重中之重，是衛生局必需積極面對的議題；烈嶼鄉民眾就醫也必須加大關注力道。54歲的李錫鑫，高雄醫學院醫學系、國立中山大學公共事務管理研究所碩士畢業，在金門醫院工作邁入第30年，從基層衛生所、烈嶼門診部，主任、副院長、兩度代理院長；見證了金門醫療發展軌跡，也參與許多金門醫療建設里程碑，2019獲得中華民國醫師公會全國聯合會台灣醫療典範獎。", "title": "金門新衛生局長李錫鑫上任  在地醫院服務30載"}
{"summarization": "美國總統川普感染武漢肺炎之後病情似有好轉，投資人受此激勵，日本東京股市今天收盤小漲。", "article": "美國總統川普感染武漢肺炎之後病情似有好轉，投資人受此激勵，日本東京股市今天收盤小漲。日經指數收盤小漲282.24點，或1.23%，收在23312.14點；東證股價指數收盤上揚28.03點，或1.74%，收在1,637.25點。", "title": "川普病情傳好轉 日股收高"}
{"summarization": "經1年用心栽培呵護，黃中帶紅的「富士蘋果」即將成熟，台大山地實驗農場今天表示，今年蘋果生長期間氣候合適，開花結實情形佳，產量可望較去年提升，預計可供6000人次採果。", "article": "經1年用心栽培呵護，黃中帶紅的「富士蘋果」即將成熟，台大山地實驗農場今天表示，今年蘋果生長期間氣候合適，開花結實情形佳，產量可望較去年提升，預計可供6000人次採果。國立台灣大學生物資源暨農學院附設山地實驗農場今天表示，今年蘋果生長期間氣候適宜，開花結實情形佳，產量可望較去年大幅提升，預計可提供6000人次採果，10月24日到11月30日舉辦「蘋芬秋色」活動，歡迎遊客預約報名採摘，品嚐「梅峰」山區秋季獨有味道。台大山地實驗農場表示，採蘋果活動最早可於來場日3個月前到4天前預約，1人可報名，6人成團，25人內併團，活動主要為推廣友善農業，不以採果數量或大小為目的，希望透過導覽解說，帶領遊客深度認識蘋果及推廣「食物里程」、「吃當季吃在地」概念，運用綠色消費力，選擇環境友善農產品。台大山地實驗農場提醒，農場位於海拔2100公尺仁愛鄉梅峰山區，地處偏遠且天氣不穩，若有心血管疾病、年長者、幼兒、行動不便、身體不適者，務必留意身體狀況並斟酌行程，場內禁止吸菸、飲酒、自行炊煮、攀折花木及攜帶寵物，個人垃圾請帶下山。", "title": "台大山地農場蘋果產量增  估供6千人次摘採"}
{"summarization": "台中市西區一處大樓，今天中午發生一名廠商人員在更換日光燈燈管時，疑似遭電擊後倒地，台中市消防局獲報到場，將無生命跡象的男子送醫搶救，意外原因有關單位正調查中。", "article": "台中市西區一處大樓，今天中午發生一名廠商人員在更換日光燈燈管時，疑似遭電擊後倒地，台中市消防局獲報到場，將無生命跡象的男子送醫搶救，意外原因有關單位正調查中。台中市消防局表示，今天中午12時48分接獲民眾報案指出，西區向上路一段一處大樓，有男子遭電擊倒地，派遣中港分隊，出動救護車1輛、消防人員2名前往搶救。消防人員表示，現場為1名年約40歲男子倒臥，無生命徵象、無明顯傷口，據在場人員表示，男子為大樓聘請的廠商人員，在更換日光燈燈管時，疑似被電到後倒地。男子經現場人員實施心肺復甦術（CPR），並以自動體外心臟去顫器（AED）急救後，由救護車送往衛福部台中醫院急救，意外原因有關單位正調查中。", "title": "台中男子換燈管疑遭電擊  無生命跡象送醫搶救"}
{"summarization": "疫情重創觀光旅遊業，新加坡疫情趨緩之餘，星政府推出旅遊補助方案，鼓勵民眾「宅度假」。一家飯店業者在臉書貼出台星同志情侶照片，盼吸引民眾入住，引發網友正反兩面評價。", "article": "疫情重創觀光旅遊業，新加坡疫情趨緩之餘，星政府推出旅遊補助方案，鼓勵民眾「宅度假」。一家飯店業者在臉書貼出台星同志情侶照片，盼吸引民眾入住，引發網友正反兩面評價。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，各國觀光旅遊業飽受衝擊，新加坡也不例外。不過，隨著疫情趨穩，星國已逐步解封，分階段恢復經濟及社交活動。與此同時，新加坡政府也將發放「重新探索新加坡」消費券給當地公民，可用於購買景點門票、飯店住宿等，振興國內旅遊。新加坡W飯店日前在臉書發布一張男同志情侶入住的照片，並寫道：「很棒的宅渡假在W飯店等著你」。這則貼文發出後，隨即引起網友熱議，成為W飯店臉書粉絲專頁近來討論度最高的貼文。一名網友留言表示：「因為這張照片，我預定了W飯店的房間」。還有人說：「新加坡需要更多這樣的做法，我對此感到驕傲，現在我對新加坡有信心了」。不過，也有網友質疑，「為什麼不找一對正常的情侶？…飯店未來會有很多家庭入住，家長要怎麼跟小朋友解釋這樣的情況？」對於照片引發網路正反評價，照片其中一名主角、新加坡籍的蔡耀賢（Andee Chua）接受中央社記者訪問時表示，他們兩人出櫃已久，沒想到這張照片會引發如此熱烈的討論。W飯店回覆新加坡媒體詢問時則說，歡迎所有人入住。蔡耀賢與來自台灣的劉興國交往近4年，兩人目前定居於新加坡，都在科技產業工作。蔡耀賢表示，他們3月曾入住W飯店，與飯店是業配合作的關係；過去幾個月，飯店陸續在社群媒體貼出他們的照片。現年30歲的蔡耀賢說：「希望有一天同志不再是議題」。這次事件也讓他學會包容更多不一樣的人。雖然外界認為新加坡社會對同志的態度較為保守，不過，蔡耀賢認為，當地社會逐漸進步，這次W飯店照片事件中，網友正面的意見多過負面，但不可否認的是，「還是有一部份人態度比較保守」。而事件發生後，劉興國與蔡耀賢也親上火線、錄製影片回應。劉興國說，「用正常跟不正常來判斷同性戀跟異性戀，是非常過時的概念」，他強調，「我們就是一般人而已」，有正常的工作、正常的感情生活。他也希望有一天，同志不再是議題，而只是一件稀鬆平常的事。根據新加坡刑法第377A節條文規定，男性同性性行為屬犯罪行為，一旦罪名成立，可判處最長2年刑期。蔡耀賢認為，廢除這項條文是有可能的，只是需要時間而已。", "title": "星國飯店PO同志情侶照惹議  主角盼平淡看待"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在宜蘭受訪時說，相較去年連假，今年中秋連假的國道疏運相對順暢，除了要歸功交通、警政等單位配合，也要感謝用路人支持交通分流。", "article": "交通部長林佳龍今天在宜蘭受訪時說，相較去年連假，今年中秋連假的國道疏運相對順暢，除了要歸功交通、警政等單位配合，也要感謝用路人支持交通分流。林佳龍上午出席「南方澳跨港大橋重建工程動土典禮」，典禮後在媒體聯訪時表示，這次中秋連假的國道疏運有比過去進步，這要感謝交通部、警政署、地方政府的支持和協助，特別是用路人能夠根據相關資訊平台，配合分流措施上路。他表示，這次中秋連假的國道車流量雖比去年中秋、端午連假多，但整體車況相對順暢，但還是有很大的進步空間，交通部之後會根據這次交通輸運的大數據進行分析、精進，迎接即將到來的國慶連假。現場媒體詢問，這次中秋輸運給自己打幾分，林佳龍回應，這不是給自己打幾分，交通疏運是所有人共同參與，有功勞的是政府相關單位員工及所有用路人支持而來。更需要社會大眾支持。", "title": "中秋交通相對順暢  林佳龍感謝用路人配合分流"}
{"summarization": "1名男子控告前男友隱瞞已婚身分與他交往，雙方並發生數次性行為，侵害他的貞操權，求償新台幣30萬元。台北地方法院審理後，判決前男友應給付15萬元。全案可上訴。", "article": "1名男子控告前男友隱瞞已婚身分與他交往，雙方並發生數次性行為，侵害他的貞操權，求償新台幣30萬元。台北地方法院審理後，判決前男友應給付15萬元。全案可上訴。男子提告指出，他與前男友於民國106年12月間在同志交友軟體上交談認識，對方在資料上顯示為單身，並拿出配偶欄為空白的身分證取信他。交往過程中，他曾贈送訂情戒指、手機、知名潮牌衣物、翡翠項鍊等貴重物品給對方。男子表示，因大法官會議作出釋字第748號解釋，同婚法制化指日可待，所以陸續與對方在台北市萬華區等地發生數次性行為，直到107年4月間才發現對方已結婚並有小孩，隔月提出分手。男子認為，前男友刻意隱藏已婚身分跟他交往，並發生性行為，貞操權受到損害，向前男友求償精神慰撫金30萬元。前男友則主張，兩人是透過網路認識，所以不敢透露個人私事給不認識之人，而對方所謂的「性行為」就是抱在一起，沒有發生數次性行為。台北地方法院指出，所謂貞操權，是以性的尊嚴及自主為內容的權利，保護個人得以自由意思性交，不受他人不法干涉。倘若隱瞞已婚身分，致他方陷於錯誤而同意與之性交，行為人的手段屬背於善良風俗，而具不法性。北院表示，被告於106年3月21日即與他人結婚，卻在交友軟體上填寫「亞洲人，38歲，未婚」的不實資訊，的確隱瞞已婚狀態的事實，兩人的Line對話曾提到「第一次都給你了」等語，可知兩人應有發生性行為。北院認為，被告刻意隱瞞已婚身分，而與原告交往，使原告陷於錯誤，誤以為被告為單身而同意性交，被告手段仍屬背於善良風俗，而具不法性，判決被告賠償原告15萬元。全案可上訴。", "title": "隱瞞已婚身分與同志性交 男子判賠15萬"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，消費動能回溫，經濟部統計處今天公布8月藥粧零售業營業額為新台幣167億元，年增4.1%，為連續2個月正成長，也是今年以來第3高增幅。", "article": "隨著疫情趨緩，消費動能回溫，經濟部統計處今天公布8月藥粧零售業營業額為新台幣167億元，年增4.1%，為連續2個月正成長，也是今年以來第3高增幅。統計處指出，台灣藥品、醫療及化粧品零售業營業額近5年平均年增3.2%，穩健成長，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發後，民眾出門多戴口罩，降低對彩粧的需求，也抑制藥粧零售業表現。數據顯示，藥粧零售業營業額今年1、2月分別年增5.2%、5.9%，自3月開始受到疫情衝擊，連續4個月負成長，5月時更年減9%。隨著台灣疫情逐步獲得控制，加上政府推出振興三倍券、業者積極響應加碼促銷，7月營業額年增2.3%，順利擺脫負成長格局，8月增幅進一步擴大為4.1%，顯現消費動能已回溫，藥粧零售業也逐漸回到成長軌道。細看產品類別，台灣化粧品前8月營業額年減3.6%，相較於美國的年減22.6%、日本的年減9.5%，表現已較好；而受惠疫情，單在藥品業部分，台灣年增1.9%，美國與日本則分別年增4.2%、4.0%。統計處也表示，網路購物平台近年蓬勃發展，也促進藥粧業者加速數位轉型，今年上半年藥粧零售業透過網路銷售的比重為5.1%，較去年提高1.1個百分點，網路銷售額為新台幣47億元，也較上年同期成長27.2%。不過，也因電商市場快速成長、國外藥粧業者積極在台拓點，量販超市跨足經營藥粧保健商品，市場競爭漸趨激烈，導致毛利偏低為藥粧零售業者主要經營困境。統計處進一步表示，為推升營運成長動能，部分業者快速展店來擴大規模經濟效益，以提升市占率，截至今年8月底，國內藥粧連鎖通路以屈臣氏588家最多、其次為康是美386家、杏一267家、寶雅246家，總家數較去年底增加65家。", "title": "8月藥粧零售營業額年增4.1% 創今年以來第3高增幅"}
{"summarization": "共軍機艦頻繁擾台，國防部今天透過書面報告表示，因應敵情變化，民國109年度迄今，國軍派遣空中戰巡兵力4132架次、海上偵巡兵力7531艘次，執行聯合情監偵、戰備任務、常態性聯合護漁及操演任務。", "article": "共軍機艦頻繁擾台，國防部今天透過書面報告表示，因應敵情變化，民國109年度迄今，國軍派遣空中戰巡兵力4132架次、海上偵巡兵力7531艘次，執行聯合情監偵、戰備任務、常態性聯合護漁及操演任務。根據國防部今年2月赴立法院外委會的業務報告，內容指出，國軍海、空兵力民國108年度的戰、偵巡頻次資訊，空中戰巡兵力1798架次、海上偵巡5927艘次。因此根據國防部所公布的公開資料，國軍109年度迄今，空戰巡架次較去年高出約2.3倍左右，海偵巡軍艦較去年一整年高出約1600餘次。共軍近期頻頻以戰機、軍艦擾台，不僅侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），甚至一度逾越台灣海峽中線，已造成區域和平穩定緊張。根據國防部「即時軍事動態」專區刊載，自今年9月16日起統計至10月4日，共軍已11度擾台。國防部長嚴德發7日上午將赴立法院外交及國防委員會業務報告，業務報告書今天中午已送抵立法院。報告書內容刊載109年度國防施政成效，國防部在「綿密預警監控」項目指出，因應敵情變化，嚴密掌握台海周邊海、空域敵情動態及安全狀況，109年度迄今，空中戰巡兵力4132架次、海上偵巡兵力7531艘次，執行聯合情監偵、戰備任務、常態性聯合護漁及操演等任務，強化國軍戰備整備能力，以達成維護領土主權、確保台海和平與區域穩定目標。針對去年剛成立的「聯合兵種營」，報告書指出，今年漢光36號實兵實彈演習重點演練課目，已將新編成的「聯合兵種營」及新興兵力「F-16V（Block20）戰機」、「雲豹30鏈砲甲車」等武器裝備，納入重點演練課目實施驗證，與空中戰機、地面防空部隊及海軍沱江艦、機動飛彈車組，遂行三軍聯合作戰實彈操演，實質提升「三軍聯合防衛作戰」效能。國防部也表示，為應對匿蹤戰機、無人攻擊機等新式威脅，已完成「安民計畫」等8案雷達性能提升規劃，強化多重目標偵測能量，以利於戰時早期預警，爭取應變制變時效；持續執行指管系統提升與地面部隊C4ISR系統建置，精進聯合作戰指管效能，並提升指管系統資安防護與機動情傳能力，支援聯合作戰行動。此外國防部長德發在中秋節前夕，由空軍副司令范大維中將及相關聯參人員陪同，赴空軍清泉崗基地代表三軍統帥、總統蔡英文慰勉空軍第二及第三聯隊官兵，高度肯定他們近期執行空防偵巡任務、捍衛台海領空的優異表現。嚴德發指出，年初以來，共軍各項挑釁、侵擾的軍事行動破壞區域和平穩定，儼然成為麻煩製造者；空軍守護空防安全，確保國家自由、民主、主權及人民生命財產安全，與去年同期相比，約增加20%的飛行架次與時數，儘管非常辛苦卻很值得，「部長以你們為榮！」", "title": "因應共機擾台 109年空中戰巡已4132架次"}
{"summarization": "今年9月前半月雖為民俗月，但市場受新車改款上市刺激，加上進口車大量到港，推動9月新車銷售攀升至3萬7241輛，年增13.4%，月增6.9%，創下20年來9月次高歷史紀錄。", "article": "今年9月前半月雖為民俗月，但市場受新車改款上市刺激，加上進口車大量到港，推動9月新車銷售攀升至3萬7241輛，年增13.4%，月增6.9%，創下20年來9月次高歷史紀錄。9月台灣車市掛牌出爐，單月掛牌數3萬7241輛，較8月成長6.9%，其中推出新車改款上市的Honda及Hyundai分別月增135.1%及99.8%，表現亮眼；歐美奢華進口車品牌賓士（Benz）及特斯拉（Tesla）大量進港也推動進口車市占超越國產車，來到50.1%。9月表現最吸睛的是賓士，新車銷售衝上3573輛，僅次於龍頭TOYOTA的6865輛，排名躍升至亞軍，年增75.1%，月增33.3%，其中熱門車系GLC單月銷售1053輛貢獻最多。銷售排名第3的福特（FORD）在新車上市助攻下，單月掛牌數2978輛，較去年同期成長72.2%，但較8月大量交車期略減8.7%，市占率8%。另外，Honda在新車ALL NEW CR-V熱銷下，推動9月單月以2849輛擠進第4名，年增35.9%，月增135.1%；其中ALL NEW CR-V在9月銷售達1753輛，穩坐國產SUV冠軍。從9月前10大車商觀察，有8家較去年同期成長，其中賓士、福特和現代年增率均超過70%，反映各大改款新車買氣加上農曆7月後的交車潮湧現及進口車大量到港等因素。TOYOTA持續穩居龍頭地位，不過，TOYOTA及LEXUS雙品牌合計掛牌數8521台，市占率22.9%，年增及月增分別下滑15.3%及21.7%。和泰汽車表示，主因TOYOTA國產、進口車都有缺車狀況；其中RAV4、Altis 持續受到消費者青睞，仍為全市場排名前2名的車款。累計今年1月至9月車市總市場銷售為32萬5805輛，年增4.4%。展望10月，由於多家品牌新車將陸續發表上市，預估新車銷售將進一步攀升至4.1萬輛；其中包括和泰車Corolla Cross、裕日車NISSAN Sentra，以及賓士的E Class都將發表上市，市場預估可持續帶動買氣延續。", "title": "進口車到港量大增 9月車市掛牌年增13.4%"}
{"summarization": "台北市萬華區今天凌晨驚傳聚眾械鬥事件，林姓男子偕6名友人和另一方人馬相約長順街附近調解糾紛，不料林男卻遭對方持刀刺傷，身受重傷自行就醫，警方獲報後立即啓動偵查。", "article": "台北市萬華區今天凌晨驚傳聚眾械鬥事件，林姓男子偕6名友人和另一方人馬相約長順街附近調解糾紛，不料林男卻遭對方持刀刺傷，身受重傷自行就醫，警方獲報後立即啓動偵查。台北市萬華分局下午召開記者會，副分局長左慧中表示，今天凌晨2時許接獲醫院轉報，有民眾遭人持刀傷害，立即啓動偵查相關涉案人身分。根據初步調查了解，林男與人相約今天凌晨2時許至萬華區長順街附近談判，林男偕同6名友人駕駛2車到場，另一方約有7、8名不詳身分男子到場，期間林男遭不明男子持刀刺傷，造成全身有多處刀傷，隨即由友人駕車自行送往台北馬偕醫院急救。警方表示，經分別詢問在場人士，初步懷疑此案為糾紛尋仇所致，但詳細案發經過及肇因仍待調查釐清。", "title": "北市萬華驚傳械鬥案  男子重傷送醫急救"}
{"summarization": "台中市和平區台7甲線產業道路一處工寮今天中午發生火警，濃煙直竄天際，警方獲報派員前往協助，台中消防人員也趕往滅火並順利控制火勢，火勢未波及附近茶園、果園及原始森林。", "article": "台中市和平區台7甲線產業道路一處工寮今天中午發生火警，濃煙直竄天際，警方獲報派員前往協助，台中消防人員也趕往滅火並順利控制火勢，火勢未波及附近茶園、果園及原始森林。台中市和平區環山地區台7甲線產業道路上的一處工寮今天發生火警，陣陣黑煙夾著火舌直竄天際，楊姓農友指出，今天風勢較大，火勢在風勢助長下，快速延燒，他們憂心波及鄰近的茶園、果園以及原始森林，所幸未受火勢波及。台中市和平警分局獲報，立刻派員前往協助，台中市消防人員也趕往積極搶救，火勢已獲得控制。", "title": "台中市和平區工寮起火 濃煙直竄天際"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天首次證實，境內出現2例與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關的小兒罕見發炎症候群患者。", "article": "韓國防疫當局今天首次證實，境內出現2例與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關的小兒罕見發炎症候群患者。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部今天在例行記者會證實，5月至今共接獲7例疑似小兒多系統發炎症候群（MIS-C）案例通報，經過專家會議判斷其中2例確實罹患此症候群。這2例分別為11歲及12歲男童，接受武漢肺炎採檢結果為陽性或有接觸史。目前尚未找出MIS-C發病原因，因此被稱為「小兒怪病」，世界衛生組織（WHO）推測與武漢肺炎有關，今年4月在歐洲首見，之後各國也陸續出現案例。韓國官方先前曾公布出現2例疑似案例，但隨後表示皆確診為另一種罕見小兒疾病川崎病。這次也是韓國官方首次證實出現MIS-C案例。MIS-C好發於4歲以下幼兒，症狀與川崎病類似，包括高燒、起疹子、眼球充血等，嚴重可能致死，在美國也有20多歲成人發病案例。", "title": "武漢肺炎引發罕見小兒疾病 韓國首見2例"}
{"summarization": "台股今天上漲32.67點，收在12548.28點，成交值新台幣1479.18億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣21.12億元。", "article": "台股今天上漲32.67點，收在12548.28點，成交值新台幣1479.18億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣21.12億元。自營商買超19.43億元，投信賣超1.46億元，外資及陸資買超3.15億元。兆豐國際投顧表示，越接近美國大選，干擾市場的氣氛越濃，預估台股近期會在12000點到13000點之間大箱型區間震盪。1091005", "title": "三大法人買超台股21.12億元"}
{"summarization": "旅美教士隊投手胡智為加入中華培訓隊，將於明天爆米花對合作金庫成棒隊先發，胡智為坦言今年因疫情影響有點錯愕，11月合約到期後交給經紀公司安排，準備好自己朝嚮往目標前進。", "article": "旅美教士隊投手胡智為加入中華培訓隊，將於明天爆米花對合作金庫成棒隊先發，胡智為坦言今年因疫情影響有點錯愕，11月合約到期後交給經紀公司安排，準備好自己朝嚮往目標前進。胡智為與美職教士隊合約於世界大賽後到期，今年因為武漢肺炎疫情影響，小聯盟球季取消，對於未來規劃，胡智為提到，沒有特別做任何最壞打算，先把自己準備好，看經紀公司怎麼接觸、安排；被問起是否考慮中職或者旅外優先，胡智為選擇不回應。中華培訓隊投手曾仁和年底將去澳洲職棒打球，胡智為表示，之前沒有打澳職的想法，目前參加爆米花棒球聯盟賽事，考量到澳職比賽時間，若美國還有合約機會，澳職打完銜接美職春訓，還需面對整個球季，對身體來說會是負擔，休息不夠也會有風險。胡智為表示，是否考慮澳職還沒有跟經紀公司談過，但或許會是一個選項；他也提到美國今年選秀縮減為5輪，各隊選進球員不多，應該還有空位，在11月冬季會議之後才會知道各隊的戰力補強規劃。今年球季報銷，胡智為坦言有點錯愕，但唯一能做的事就是利用時間補齊不足的地方，無論身體、技術、心理層面，去檢討不足、設計菜單，「希望可以讓我更往頂尖邁進」。胡智為提到，因為疫情美國職棒、業餘棒球都受到影響，但是台灣疫情控制的很好，可以正常比賽，甚至球迷可以進場觀賽，隊友有詢問他是不是來自台灣，「他們從來沒聽過台灣，這次台灣疫情控制的這麼好，讓球賽可以照常舉行，也讓他們認識台灣，身為台灣人滿光榮的」。胡智為此次爆米花賽事定位先發，明天將與合作金庫成棒隊交手，他表示，春訓時其實防禦率數據不錯，但投球內容保送多、被上壘率高等，希望此次爆米花賽事可以把這段時間的訓練發揮出來，包括對每個打者的用球數、被上壘率等，可以把內容做的更好。", "title": "胡智為6日先發對合庫 補齊不足往更頂尖邁進"}
{"summarization": "臉書（Facebook）宣布整合即時通訊軟體Messenger與影像社群平台Instagram的訊息功能，強化跨平台通訊體驗，目前僅推廣至台灣等數個特定國家或地區，未來將於全球正式上線。", "article": "臉書（Facebook）宣布整合即時通訊軟體Messenger與影像社群平台Instagram的訊息功能，強化跨平台通訊體驗，目前僅推廣至台灣等數個特定國家或地區，未來將於全球正式上線。臉書表示，每天在臉書上有1000億則以上的訊息量，人們更依賴Messenger維持緊密連結，透過視訊通話即時聯繫，或運用GIF動圖表達超越文字與言語的感受，也在聊天室分享有趣的照片、影片或是語音訊息給親友。目前已有超過10億用戶透過Messenger與親友聯繫。臉書在美國的資料顯示，用戶時常與同一對象在不同的App溝通，有時很難記得在哪個平台找到對話串。現在透過整合Messenger與Instagram的訊息功能，用戶可直接透過Instagram的訊息服務，與原本在Messenger上傳送訊息的對象展開對話。臉書將Messenger上原有的服務體驗，應用在Instagram訊息功能上，例如回覆特定訊息、轉傳訊息、調整聊天室顏色與主題。用戶將可調整預設的Emoji表情符號，且未來在傳送訊息或表情符號後，將在聊天室中出現更多不同的動態視覺效果，讓溝通更有樂趣。臉書指出，透過此項服務更新，用戶將更方便與彈性管理隱私設定，包含掌握或限制哪些對象可直接傳送訊息，同時也能在Instagram上使用檢舉功能，在看到可疑活動時採取行動，封鎖令人感到不適的其他用戶或訊息。", "title": "臉書整合跨平台IG通訊 台灣搶先首波更新"}
{"summarization": "川普、習近平、蒲亭、金正恩，他們共處一室會如何？一名中國人像藝術師希望開設全球領袖的雕塑博物館，讓民眾自由參觀。但他坦言，這個夢想在當下中國是「政治不正確」的。", "article": "川普、習近平、蒲亭、金正恩，他們共處一室會如何？一名中國人像藝術師希望開設全球領袖的雕塑博物館，讓民眾自由參觀。但他坦言，這個夢想在當下中國是「政治不正確」的。王老闆的工作室和工廠在江蘇。他原是個中學美術老師，十幾年前辭職創業，其公司主要承接地方政府的案子，從事雕像或公共空間的建設。譬如，一些文化廣場上會放政治人物或解放軍雕塑。2017年開始，他開始創作各國領導人的頭像，至今已經有約15國領袖的雕塑或浮雕、蠟像，預計再花3、4年做到30幾個。因為尋找在中國製作美國總統川普（Donald Trump）蠟像或相關模型的公司，中央社記者找到了王老闆。他認為自己的創作還沒有受到認可、開博物館的願望也還沒落實，所以不願意透露公司名稱和自己的全名。這些領袖頭像其實和生意無關。學美術出身的王老闆一方面想為自己留下作品，另一方面，他想開設一座博物館陳列，館內不做多餘的說明，讓參觀者「自己心裡評價他們（各國領袖）的功過」。然而，開這樣的一座博物館有難度。王老闆說，想在景區內開設，如果博物館內都是中國領導人雕像，那沒有問題，說不定還會有補助；但如果是中外並列，那就政治不正確。畢竟當下中國的主流輿論，對外還是有肅殺之氣。香港杜莎夫人蠟像館可能算是例外，但因為它以娛樂性為主，所以沒有爭議。去年，王老闆接過一些民眾詢問製作川普像的電話，要用於戲謔、有侮辱性質的娛樂用途，他說：「我不接這種案子。」他說，自己在做這些雕像時，心裡並沒有特別的好惡情感，就想把它們做出來，「讓它們在一起商量商量」，有交流溝通才有意義，「不要像（北韓領導人）金正恩都不跟別人往來」。仔細觀看這些領袖雕像，即使是頗具爭議性的人物，個個幾乎都有英氣，也展現和善。據王老闆說，這就是作品的藝術性，「要比本人好看，要有提煉昇華，然後又要看出是這個人」。接受採訪時，正是川普因感染武漢肺炎住院、不少中國網友幸災樂禍之際。王老闆覺得，人應該用友好的態度往來，「不要瞪眼獰眉、不要都是仇恨的」。他想將和善的外表留給雕像，客觀評價領導人政策的權利留給觀賞者。", "title": "想開全球領袖雕塑博物館 中國藝術家自認政治不正確"}
{"summarization": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技公司今天宣布攜手高雄醫學大學附設中和紀念醫院，共同打造南台灣智慧照護在地健康生態圈。", "article": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技公司今天宣布攜手高雄醫學大學附設中和紀念醫院，共同打造南台灣智慧照護在地健康生態圈。緯創醫學科技表示，延續衛生福利部108年度健康福祉科技整合照護示範場域推動計畫「整合性家戶暨個案管理系統」，此次合作將完善高品質社區健康照護，從港灣旗津出發，穿越屏東縣霧台鄉、牡丹鄉 、泰武鄉，將偏鄉社區照護擴展至台東縣大武鄉跟達仁鄉。邁入第二年的「整合性家戶暨個案管理系統」建置智慧疾病照護服務，除延續第一年結合各式物聯網裝置之外，更貼近當地需求，打造人臉辨識一站式智慧量測站，並擴充照護量測包設備，增加糖化血色素測量，導入偏鄉據點。為提升社區醫療照護自主意識，此次計畫也結合健康成績單的設計，養成民眾檢視每月健康成績單，達成自主健康管理目標。緯創醫學科技表示，期望透過營運健康照護平台，從疾病個案管理照護延伸至長照賦能服務，串連院內及院外智慧醫療生態系。", "title": "緯創醫學攜手高醫大 擴展智慧照護場域"}
{"summarization": "鑑於中印在邊境緊張，印度與美國將在26、27日舉辦外交與國防2+2對話，預計簽署地理空間基本交流與合作協定，讓印度向美採購的無人機有能力精準打擊敵人。", "article": "鑑於中印在邊境緊張，印度與美國將在26、27日舉辦外交與國防2+2對話，預計簽署地理空間基本交流與合作協定，讓印度向美採購的無人機有能力精準打擊敵人。印度斯坦時報地理空間基本交流與合作協定（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial cooperation BECA），是印度與美國4項軍事通訊基礎協定的最後一項，雙方預計在26、27日在新德里舉行的2+2對話中簽署。這場2+2對話，預計由印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和美國副國務卿畢根（Stephen Biegun），及印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）率領各自的代表團進行。在中印邊境持續緊張下，美印部長級互動增加，在美印2+2對話舉行前，蘇杰生與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日在東京出席四方安全對話（Quad）時，也將在場邊舉行雙邊會談。印度與美國簽署BECA後，讓印度向美國採購MQ-9死神等無人機，使用美國提供的全球地理空間資料精準打擊敵人，將有助印度在中印、印巴邊界及印度洋對威脅安全的敵人產生威懾作用。此外，印度的巡航、巡弋飛彈，也可使用美國的全球地理空間資料，提高打擊目標的準確性。印度和美國2016年起陸續簽署後勤交流備忘錄（Logistics Exchange Memorandum of Agreement, LEMOA）和通訊相容與安全協定（Communications, Compatibility and Security Arrangement, COMCASA）等協定，讓雙方使用對方的軍事設施進行加油和補給，並共享有關在印太地區對陸地和海洋構成威脅的相關資訊。雙方在美印2+2對話中除簽署BECA外，預計也將討論中國解放軍在台海、南海及中印邊境採取升級區域緊張的行動，尤其是中印部隊5月初起在拉達克東部的對峙，迄今無法緩解。消息人士透露，阿富汗問題及巴基斯坦跨境恐怖主義問題，也將是美印2+2對話中討論的議題。在美印2+2對話期間，畢根與艾斯培將拜會印度總理莫迪，並與印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）會面。", "title": "美印2+2對話 將簽地理協定助印無人機精準打擊"}
{"summarization": "台式新喜劇「俗女養成記」第2季今天在後壁開鏡。台南市長黃偉哲出席並帶來「成功洋芋片」送給劇組，也預祝一定要成功，希望第2季能有更多台南美景可以入鏡。", "article": "台式新喜劇「俗女養成記」第2季今天在後壁開鏡。台南市長黃偉哲出席並帶來「成功洋芋片」送給劇組，也預祝一定要成功，希望第2季能有更多台南美景可以入鏡。「俗女養成記」第1季在台南菁寮老街金德興中藥鋪、樹人國小、三一宅藝空間、安平港北堤燈塔等地拍攝，盡收在地人文美景與地標。台南市政府當時也趁勢特別推出「俗女養成記景點導覽地圖」吸引全國鄉親按圖索驥找到經典的場景。黃偉哲預祝收視率再創高峰並表示，第1集時市府小小的贊助新台幣60萬元，第2集就要加倍，如果有拍第3集會再DOUBLE。他說，這部戲勾起許多人的童年回憶，不僅是台南的孩子，包括在都會區許許多多的孩子，同時呈現現在所面臨的社會課題，感謝導演及劇組詮釋的這麼淋漓盡致，才能引起如此廣大共鳴。黃偉哲說，這齣戲大家越看越喜歡，創下收視率長紅。尤其在金鐘獎獲得到三項大獎，不管是專業或收視大眾肯定，讓台南市也感到非常榮幸。現在第2集萬眾矚目，要求市府相關局處全力協助拍攝，歡迎全國民眾來看看後壁的山光水色、風土人情。包括華視總經理莊豐嘉、CATCHPLAY執行長楊麗貞，以及台南市文化局長葉澤山、觀旅局長郭貞慧，以及劇組導演陳長綸和嚴藝文，主角謝盈萱、藍葦華等人都出席開鏡，祈求第2季拍攝順利。莊豐嘉表示，「俗女養成記」首季推出後不僅在台灣廣受歡迎，在國內登上CATCHPLAY+等15個播映平台，更走出國際，在日本、韓國、中國、新加坡、馬來西亞、印尼、美國、加拿大等8個國家都收看得到，期許第2季能有更好成績。由文化部支持成立的行政法人文化內容策進院與台灣影視內容公司CATCHPLAY共同投資成立的「SCREENWORKS影響原創影視股份有限公司」，目前已開發數個台灣原創影視作品，準備大舉進軍國際市場，將由觀眾引頸期盼的「俗女養成記2」打頭陣，讓世界看到台灣軟實力。「俗女養成記」第2季有原班人馬，也有全新角色加入。第1季尾聲中，陳嘉玲（謝盈萱飾演）花光銀行存款積蓄，買下小時候曾恐懼的鬼屋，重新粉刷準備入住。第2季故事就是從她的新家展開，在回歸故鄉台南會帶來好運氣嗎？和小時候的青梅竹馬蔡永森（藍葦華飾演）的戀情是否會開花結果？都讓許多粉絲期待。", "title": "俗女養成記2後壁開鏡 黃偉哲道賀：一定要成功"}
{"summarization": "紐西蘭有關當局今天表示，野火燒毀了數十棟房屋，並稱這片「橙紅火海」吞噬一座偏遠的南島村莊，但無人受傷，堪稱奇蹟。", "article": "紐西蘭有關當局今天表示，野火燒毀了數十棟房屋，並稱這片「橙紅火海」吞噬一座偏遠的南島村莊，但無人受傷，堪稱奇蹟。法新社報導，火勢是昨天清晨從山區森林冒出，在強風助長下，很快就掃過歐豪湖（Lake Ohau）村莊，迫使居民逃難。紐西蘭消防和緊急救援局說：「強風意味著火勢尚無法遏阻，風一有改變，火勢也會迅速產生變化。」消防和緊急救援局表示，今天多達50棟建築遭燒毀，雖然已出動11架直升機和9名消防員滅火，要控制住火勢仍是一大挑戰。懷塔基區（Waitaki District）區長珂雪（Gary Kircher）表示，這個歐豪湖小社區已被燒得面目全非。珂雪告訴紐西蘭廣播電台：「在60、70棟房屋中，我們認為大部分都已夷為平地。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：盧映孜）1091005", "title": "紐西蘭野火吞噬數十棟房屋  當局：奇蹟無人傷"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，大貓熊寶寶「圓寶」明天滿百日齡，現正努力練習走路，由於後腳還不太有力，有時會用頭作為平衡點向前滑行，身上白毛因在地上擦過變成灰色。", "article": "台北市立動物園今天表示，大貓熊寶寶「圓寶」明天滿百日齡，現正努力練習走路，由於後腳還不太有力，有時會用頭作為平衡點向前滑行，身上白毛因在地上擦過變成灰色。動物園表示，「圓寶」今天99日齡，體重6063公克，現正努力練習走路，由於後腳還不太有力，雖想自行前進，仍有些力不從心，心急時甚至會用頭作為平衡點向前滑行，身上的白毛在地上擦過後瞬間變成灰色。動物園指出，明天將滿百日齡的「圓寶」越來越有活力，也期待自己快快長大，好跟著媽媽「圓圓」嘗試各種新事物。另外，去年才從荷蘭中部靈長類公園（Apenheul Primate Park）來到台北市立動物園的母金剛猩猩Tayari和Iriki，今年首次歡度中秋佳節，不免入境隨俗品嚐應景水果柚子。動物園表示，初次見到柚子的Tayari和Iriki先警慎觀察，再淺嚐幾口，重複幾次後才確認是可吃的食物；相較之下，已經很在地化的公金剛猩猩D’jeeco一拿到柚子立刻懂得撥開享用，與來自荷蘭的母金剛猩猩反應截然不同。", "title": "圓寶將滿百日齡體重破6公斤  練習走路模樣超萌"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天總冠軍賽第3戰，面對邁阿密熱火，繳出25分、10籃板、8助攻，但單場8失誤，讓湖人錯失以3比0聽牌機會，詹姆斯賽後表示，願意負起全部責任。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天總冠軍賽第3戰，面對邁阿密熱火，繳出25分、10籃板、8助攻，但單場8失誤，讓湖人錯失以3比0聽牌機會，詹姆斯賽後表示，願意負起全部責任。過去總冠軍賽史上，僅4支隊伍在陷入0比2劣勢情況下成功翻盤，湖人賽前系列賽取得2比0領先，被看好可望以3連勝一舉聽牌。不過，湖人戴維斯（Anthony Davis）今天上半場遭遇犯規麻煩，加上球隊全場出現高達19次失誤，詹姆斯（LeBron James）、戴維斯各占8次、5次，湖人最終以104比115不敵熱火。眼看著湖人錯失率先聽牌機會，詹姆斯相當沮喪，在比賽還剩倒數10秒、勝敗已定的情況下，提前退場。面對單場8次失誤，追平個人總冠軍賽生涯紀錄，詹姆斯說：「起因都是因為我是球隊的先發控衛，我要負起全責。」談到戴維斯陷入犯規麻煩，詹姆斯認為：「犯規麻煩讓戴維斯變得有點消極，他想要留在場上，但卻無法在攻守兩端展現侵略性。」湖人今年季後賽前3輪皆以4勝1敗之姿晉級，儘管今天吞下總冠軍賽首敗，但詹姆斯並不擔心，他相信球隊可以打得更好，並從失誤中迅速汲取教訓。", "title": "個人單場8失誤 詹姆斯願負全責"}
{"summarization": "高雄66歲楊姓婦人疑跳入水塔內輕生，楊婦丈夫隨後進入塔內救援，結果跟著受困，所幸警消到場後，合力將兩人救出，經送醫後都無大礙。", "article": "高雄66歲楊姓婦人疑跳入水塔內輕生，楊婦丈夫隨後進入塔內救援，結果跟著受困，所幸警消到場後，合力將兩人救出，經送醫後都無大礙。高雄市消防局大昌分隊昨天下午4時41分獲報，指有人受困在1.5公尺高水塔內，立即派人前往救援。救護人員到場先將楊婦丈夫救出，再用吊帶救出楊婦，她經急救後僅有流鼻血及呼吸喘等症狀，2人送醫後都平安無礙。據了解，楊姓婦人的丈夫發現妻子受困陽台外的水塔後，先放光塔內儲水，再攀爬入內救人，結果讓自己也受困其中。幸好在呼叫後，獲得家人注意，才得以通知警消到場救援。警方表示，楊姓婦人因罹患淋巴癌，向丈夫抱怨化療很辛苦，隨後上4樓神明廳拜拜，丈夫上樓尋找，發現楊婦疑跳入水塔內自殺。經林姓女婿報警，楊婦沒有外傷、但因意識不清送長庚醫院救治後巳恢復意識。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "婦疑跳水塔輕生夫救援反受困 警消到場2人都獲救"}
{"summarization": "台積電第1季現金股利於9月17日除息至今已11個交易日，依然呈現貼息窘境，為台積電改採每季配息制、1年來最差除息表現。", "article": "台積電第1季現金股利於9月17日除息至今已11個交易日，依然呈現貼息窘境，為台積電改採每季配息制、1年來最差除息表現。台積電去年起改為每季配息，過去4次除息皆順利完成填息，其中兩度在除息當天快速填息，填息時間最長為11個交易日。台積電109年度第1季現金股利9月17日除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計10月15日發放；除息參考價為455.5元。不過由於外資籌碼鬆動，台積電除息後股價表現疲弱，一度滑落至421元，除息至今已有11個交易日，今天收在432.5元，依然處於貼息窘境，為台積電改採每季配息以來最差除息表現。分析師王兆立表示，台積電預計10月15日召開法人說明會，隨著時間逼近法說會，外資動向將牽動台積電股價表現。法人普遍預期，受惠蘋果（Apple）5奈米處理器需求強勁，加上聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶需求暢旺，台積電第4季業績可望持續攀高，改寫歷史新高紀錄，全年營收將成長逾2成。", "title": "台積電11個交易日貼息  創1年來最差除息表現"}
{"summarization": "一年一度的「美台國防工業會議」今天晚間9時登場，因武漢肺炎疫情影響，今年改採視訊進行，由國防部軍備副部長張冠群上將代表出席。", "article": "一年一度的「美台國防工業會議」今天晚間9時登場，因武漢肺炎疫情影響，今年改採視訊進行，由國防部軍備副部長張冠群上將代表出席。被視為台美重要軍事交流的「美台國防工業會議」，為每年10月舉辦的台美半官方軍事交流，循例一年在美國、另一年在台灣舉辦，但今年受疫情影響改採視訊進行。軍方人士今天表示，循例由張冠群率領政黨代表、國會議員、軍工業者與會；美台商會也在官方臉書粉絲團「US-Taiwan Business Council」發文表示，今年雖然無法親自見面，但仍期待台美雙方的國防人士參與這場會議，會議將於美東時間上午9時（台灣時間晚上9時）正式舉行。美台商會指出，這場會議將由來自美國、台灣的國防學者、軍職人員，就國防合作、國防採購、國家安全等議題進行討論。", "title": "美台國防工業會議  晚間視訊進行"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，但他今天冒著風險搭車暫離醫院，在支持者面前意外亮相，想破除病重傳聞，而醫療團隊對川普病況說法反覆，選前關鍵時刻恐賠掉民主信賴。", "article": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，但他今天冒著風險搭車暫離醫院，在支持者面前意外亮相，想破除病重傳聞，而醫療團隊對川普病況說法反覆，選前關鍵時刻恐賠掉民主信賴。醫療團隊稱川普確診兩天內的血氧濃度兩度下降，以致需供氧這類醫療介入，且已服用類固醇，這顯示川普病情恐較原本描述更為嚴重；但醫療團隊仍堅稱川普接受治療後，情況已大為改善，最快明天就能出院。隨著川普決心不想在距選前僅30天表現出罹病羸弱的窘況，官員們坦承只好拿出樂觀評估來取悅易怒的老闆。但病情描述不夠透明，衍生出如美國這樣的超級強權，竟出現最高統帥住院後病情資訊可信度啟人疑竇的重大新課題，尤其川普得到的是已在美國奪命逾20.9萬的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。白宮今天雖然揭露一些新細節，但未公布川普最近一次驗出陰性與首次驗出陽性是在何時等問題。兩位不願具名的官員透露，川普1日傍晚從新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）自家高球俱樂部的募款會返回華府後，就快篩出對病毒呈陽性反應，卻隱瞞相關消息，接著跑去上福斯新聞節目，語帶沙啞地稱在等結果。官員們透露，直到下了節目後，更精確的PCR篩檢結果確認為陽性後，川普2日凌晨1時才推文宣布自己確診。美國媒體指出，川普的醫師坦承就川普輸氧一事對外界發表不實聲明，成為對川普病況說詞反覆的最新例證。白宮醫師康利（Sean Conley）今天告訴媒體，川普2日就接受支持性輸氧，一改前一天稱川普2日沒輸氧的說法；他解釋一開始沒說實話，是想反映川普與醫療團隊的「樂觀態度」。康利今天的簡報仍有諸多不一致之處，雖凸顯這是為滿足川普安定人心之用，卻也讓全美對川普真實病況如墜五里霧中。即便聲明仍讓外界對川普病情持疑，醫療團隊仍堅稱川普情況很好，最快明天就能出院。地塞米松小百科范德比大學（Vanderbilt University）傳染病醫師夏夫納（William Schaffner）說：「川普還不能高枕無憂，他的醫師談肺部掃描結果時非常隱晦。COVID-19對患者肺部影響常比外部症狀更嚴重，是種難以確切掌握的感染。」白宮一開始就沒和盤托出川普病情。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）與新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）2日說了川普症狀輕微一整天後，白宮與川普醫療團隊才承認川普發高燒、血氧濃度掉到低於94%，住院前已輸氧約1小時。康利2日透過麥肯內尼發表兩次書面聲明。第一次是川普接受雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc.）的實驗性抗體療法，但沒提到他發燒或血氧濃度。第二次則是在午夜前，說川普「不需任何額外輸氧」，即便當天稍早已輸過氧，且仍沒提發燒一事。康利昨天首度舉行簡報，但對幾個問題都沒直接答覆。媒體一度問川普是否接受輸氧，康利當時回應2日與3日都沒有，後來又承認自己說法不正確。醫療團隊昨天還說，川普若需徹底完成雷傑納隆的抗體療程，恐得在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）待滿整整5天，今天又改口稱最後一劑可在白宮服用。「華盛頓郵報」引述麻州綜合醫院（Massachusetts General Hospital）首席傳染病醫師瓦倫斯基（Rochelle Walensky）說：「這給我的印象是，他們（醫療團隊）只報喜不報憂。」加州大學舊金山分校醫學院院長瓦赫特（Robert Wachter）也說：「病到要動用地塞米松與瑞德西韋，即便有白宮的醫療能力，仍難想像這樣的病人能在住院第3天出院。」目前的醫學共識為COVID-19首度出現症狀後一週到10天，是病患最脆弱的時期，看來相對健康卻突然惡化的患者大有人在，惡化原因不外乎是病毒引起或激烈免疫反應導致器官受損。夏夫納醫師說：「我跟你們打賭，在談出院的肯定是川普與他的政治幕僚，絕非他的醫師。」", "title": "川普病情說法反覆 選前關鍵時刻疑雲重重"}
{"summarization": "台水今天公告，高雄市及屏東縣部分地區明天將辦理停水，停水用戶數總計達10400戶，影響地區的民眾應配合節約用水，並預作儲水準備。", "article": "台水今天公告，高雄市及屏東縣部分地區明天將辦理停水，停水用戶數總計達10400戶，影響地區的民眾應配合節約用水，並預作儲水準備。台灣自來水公司今天公告，高樹所明天將辦理「高樹所高壓設備鹽度保養作業」，上午8時至中午12時需停水4小時，停水區域為屏東縣高樹鄉高樹村、大埔村、司馬村、田子村、東振村、東興村、長榮村、菜寮村、新南村、源泉村、舊寮村、舊庄村、鹽樹村等，合計約4200戶。台水美濃所也將在明天下午1時至5時辦理本年度「低壓控制盤空氣斷路器維修工程停水」，停水區域為高雄市美濃區祿興里、合和里、廣德里、龍肚里、德興里、中壇里、泰安里、東門里、龍山里、獅山里、清水里、吉東里、吉和里、中圳里（福美路以南）、瀰濃里（福美路以南）、福安里（福美路以南），及屏東縣里港鄉信國里，合計約6200戶。台水表示，用戶應配合節約用水，並預作儲水準備，將逐一檢視細節，縮短檢驗工程作業時間盡速完工復水，以盡早提供用水需求；若遇颱風或豪雨影響作業安全，停水案將順延並擇期公告實施。", "title": "高屏部分地區6日停水4小時 影響逾萬戶"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱科技9月業績表現亮麗，營收達新台幣1.09億元，月增19.17%，年增169.62%，創單月業績歷史新高。", "article": "導電漿廠勤凱科技9月業績表現亮麗，營收達新台幣1.09億元，月增19.17%，年增169.62%，創單月業績歷史新高。勤凱表示，除受惠被動元件客戶訂單需求穩健成長，太陽能產品需求也因產業前景明確而升溫，是推升9月業績攀高的主要動能。勤凱前9月總營收8.47億元，較去年同期增加111.85%。展望未來，勤凱表示，目前訂單展望正向。受惠個人電腦出貨動能延續，網通、車用、手機需求回升，及新客戶、新產品效益，加上5G產業將持續推升被動元件需求成長，有助維持後續營運成長動能。太陽能市場方面，勤凱指出，背銀導電漿主攻台灣與東南亞市場，今年進入量產及成長期，客戶與訂單有效成長，貢獻營收與獲利將穩步攀升。", "title": "勤凱9月營收攀1.09億元  創歷史新高"}
{"summarization": "聖約翰科技大學傳出未按月發給教師薪資。教育部長潘文忠今天表示，若學校限期未改善將依法開罰，並得連續處罰。", "article": "聖約翰科技大學傳出未按月發給教師薪資。教育部長潘文忠今天表示，若學校限期未改善將依法開罰，並得連續處罰。聖約翰科技大學教師日前向教育部陳情，反映遭校方欠薪。教育部技職司說，聖約翰科大未與教師協議，變更學術研究加給，未按月發給教師薪資，教育部已發函要求限期改善，10月5日前須補發欠薪，若未改善將處新台幣10萬到50萬元罰鍰，並連續開罰到改善為止。立法院教育及文化委員會今天邀請潘文忠專題報告，民主進步黨立法委員范雲、中國國民黨立法委員洪孟楷、時代力量立法委員陳椒華等人都關注聖約翰科大欠薪議題。范雲質詢時表示，教育部給聖約翰科大的改善期限已至，目前進展如何，如果學校未改善，教育部是否會依法開罰。洪孟楷也指出，教育部應該保障教師權益，不要讓老師們求助無門。潘文忠提到，教育部已要求聖約翰科大在期限內改善，如果學校限期仍未改善，教育部將依法開罰，且可連續開罰，直到歸還積欠教師的薪資為止，根據教育部瞭解，學校近期將召開董事會討論此事，教育部也會審慎處理。", "title": "聖約翰科大欠薪  潘文忠：如限期未改善將開罰"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨團總召韓賜村請辭總召數月，黨團今天開會全力慰留，終於讓韓賜村態度軟化，同意繼續留任承擔黨團總召職務。", "article": "高雄市議會民進黨團總召韓賜村請辭總召數月，黨團今天開會全力慰留，終於讓韓賜村態度軟化，同意繼續留任承擔黨團總召職務。市議會第4次定期大會明天登場，市長陳其邁7日將帶領團隊首長首次列席做施政報告及備詢，面對國民黨團有備而來的強力監督，民進黨團也有應變的準備，只是韓賜村在上次定期大會後的議長補選受到質疑，他向黨團表態請辭。數月來，韓賜村不再過問黨團事務，相關事宜由副總召鄭光峰代理，不過隨著國民黨團補選產生新總召蔡武宏，民進黨也不能群龍無首。民進黨團今天開黨團會議，韓賜村再表達因選民服務繁忙無法兼顧要辭總召職務，不過被與會議員強力慰留並允幫總召分憂解勞，最後韓賜村態度軟化，同意接受慰留收回辭意，於此會期續任總召。民進黨團指出，總召以一年為任期，等任期屆滿，要改選或續任再議。", "title": "韓賜村接受慰留  續任高市議會民進黨團總召"}
{"summarization": "不受美國對華為禁令影響，IC測試載板廠雍智9月自結合併營收新台幣1.23億元，再創新高，第3季營收也創新高，法人估今年獲利與EPS可創新高。", "article": "不受美國對華為禁令影響，IC測試載板廠雍智9月自結合併營收新台幣1.23億元，再創新高，第3季營收也創新高，法人估今年獲利與EPS可創新高。法人指出，儘管美國對華為（Huawei）禁令部分影響旗下海思（Hisilicon）晶片對IC測試載板拉貨力道，不過雍智持續受惠台系晶片大廠對IC測試載板和老化測試載板拉貨需求強勁，除了5G系統單晶片外，還包括電視系統單晶片。雍智自結9月合併營收1.23億元，較8月1.18億元成長4.7%，比去年同期7498萬元增加65.14%，法人指出，雍智9月營收再創歷史單月新高。雍智指出，9月營收較去年同期增加，主要是半導體晶圓測試後段測試載板需求增加。第3季雍智自結合併營收3.42億元，較第2季2.95億元成長16.2%，第3季營收也創歷史單季新高。法人指出，雍智IC測試載板和老化測試載板受惠台系手機晶片大廠與網通晶片設計大廠產品上升週期。觀察第3季營運，法人預估雍智第3季毛利率有機會逼近60%，稅後淨利可超過9500萬元，每股純益突破3.5元，獲利和EPS可創單季新高。累計今年前9月雍智自結合併營收8.84億元，較去年同期6.13億元大增44%。展望今年，法人預估雍智今年整體業績有機會逼近12億元，毛利率可超過59%，稅後獲利可超過3.3億元，每股純益逼近12.5元，業績、獲利和EPS可創歷史新高。", "title": "不受華為禁令影響 雍智9月、第3季營收創新高"}
{"summarization": "教育部109年公費留學考試訂於11日舉行，不開放人員陪考，考生須全面配戴口罩且於事先填妥健康關懷問卷，並在入場查驗證件時繳交。", "article": "教育部109年公費留學考試訂於11日舉行，不開放人員陪考，考生須全面配戴口罩且於事先填妥健康關懷問卷，並在入場查驗證件時繳交。教育部今天表示，109年公費留學考試訂於10月11日在台灣大學舉行筆試，預定錄取一般公費留學101名、勵學優秀公費留學5名、原住民公費留學10名、身心障礙公費留學5名、赴新南向國家公費留學10名，共計131名，今年共有554人報考。教育部說，公費留學考試自105年起不再寄發准考證紙本，考生可上報名資訊網站查詢報名時所填的學門、研究領域、留學國別等事項，確認無誤後再自行列印准考證。為加強防疫措施，教育部表示，公費留學考試不開放人員陪考，考生須全面配戴口罩，事先填妥健康關懷問卷並於入場查驗證件時繳交，考生須攜帶准考證、身分證件及健康關懷問卷進考場。教育部也提醒，教育部公費留學考試應考人注意事項規定，應考人的書籍文件及行動通訊裝置（如行動電話或穿戴式裝置）等電子器材務必關機（建議取出電池），並關閉鬧鈴功能，放置於試場前方或指定場所，應試時發出聲響或影響試場秩序者，扣該科目成績5分。", "title": "公費留學考試11日登場  須戴口罩填健康關懷問卷"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，她上週參加的一場會議中，有與會者在會後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），她將自主隔離至明天。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，她上週參加的一場會議中，有與會者在會後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），她將自主隔離至明天。路透社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）在推特上表示：「我被告知上週二（9月29日）參加的會議中，有一名與會者昨天被驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應。」「因此依照現行規範，我會自主隔離至明天上午。我週四（1日）採檢是陰性，今天會再採檢一次。」", "title": "曾跟確診者參加同場會議 歐盟執委會主席自主隔離"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天表示，美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），顯示政治人物必須以更加嚴肅的態度看待疫情與停止低估其危險性。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天表示，美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），顯示政治人物必須以更加嚴肅的態度看待疫情與停止低估其危險性。川普（Donald Trump）這一年來持續淡化新型冠狀病毒的風險。這場疫情已造成740萬名美國人感染與逾20萬9000人死亡，數以百萬計的人在經濟衰退中失業。路透社報導，作為德國總理梅克爾（Angela Merkel）親密盟友的阿特麥爾告訴德國第一電視台（ARD），川普確診證實了疫情爆發初期德國官方的說法，也就是要保護自己與他人，應配戴口罩與保持社交距離非常重要。阿特麥爾說：「讓我憤怒的是，有很多川普陣營或是其他國家、包括我們國內的政治人物，總是淡化疫情的嚴重性，彷彿自己有能力抵抗病毒、不會染疫。」阿特麥爾指出，然而實際情況恰好相反，光是在美國，6個月內就有超過20萬人病故。阿特麥爾補充說：「倘若採取適當的措施去對抗疫情，這些人之中或許有許多人都能活下來。」（實習編譯：李凱欣/核稿：陳怡君）1091005", "title": "德國經濟部長：川普確診顯示必須嚴正看待疫情"}
{"summarization": "台灣創新能量在國際舞台發光發熱，工研院、資策會等經濟部轄下法人，在今年的全球百大科技研發獎勇奪6項大獎，經濟部次長林全能說，不只開發技術，更重要的是商品化與產業化。", "article": "台灣創新能量在國際舞台發光發熱，工研院、資策會等經濟部轄下法人，在今年的全球百大科技研發獎勇奪6項大獎，經濟部次長林全能說，不只開發技術，更重要的是商品化與產業化。工研院、金屬中心、資策會今年在經濟部技術處科技專案與能源局能專計畫支持下，勇奪6項大獎，並分別與台塑公司、中油公司、有量科技、格斯柯基展開合作，盼在後疫情時代搶攻商機。林全能致詞時表示，台灣已連續13年在全球百大科技研發獎獲獎，累計有59項產品，表現亮眼；瑞士世界經濟論壇（WEF）去年公布的全球競爭力報告也指出，台灣是4大全球創新強國之一，僅次於德國、美國與瑞士。林全能說，台灣創新能量強大，關鍵因素除了協助開發技術，更重要的是後端的商品化與產業化，期許未來科專法人能助產業一臂之力，將研發成果實際化為產業價值。技術處資料顯示，法人科技專案運用專利成果促進產業技術創新，2017年至2019年間累積獲得4638件專利，其中，近5成為國外專利，有助授權企業進軍全球市場。工研院獲獎的「染料敏化電池應用於智慧家庭技術」，只要3根蠟燭就可產生電力，目前已與台塑合作，並在台南沙崙綠能科技示範場打造全球首條年產能10萬片的試量產線。同樣為工研院的「高能量及高安全樹脂固態電池」技術，以高離子導電樹脂（NAEPE）材料取代易燃的電解液，可解決高能量鋰電池安全性問題，目前已與台灣中油、台塑、有量及格斯科技合作，可望帶動台灣電動車與儲能系統產業發展。「慢性傷口智慧照護」也是工研院研發的技術，採用彩色、熱感與3D感測等三合一裝置，導入AI人工智慧辨識傷口。金屬中心的「無停轉風機無人機巡檢系統技術」，可偵測細小至4mm如葉片小裂縫、塗層和油漆剝落、雷擊影響、外觀與撞擊等缺陷，並可在5分鐘內完成單一風機檢測，大幅縮減風機檢測時間。同為金屬中心的「可控水反應鎂合金」技術，能快速預測鎂合金中鎂鋅鈣的原子占比，形成混合熵可被控制並依據應用所需選擇最佳混合熵，以調整氫氣產生速率，使鎂合金的水反應現象更為可控、彈性多變化，可用於植物培植及人類健康醫療。資策會的「數位孿生品質決策支援系統」運用數位孿生預測模型高幅度降低導入成本與時間，大幅提升生產效率、降低不良率，協助自行車暨零組件產業數位轉型。全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards）素有科技產業奧斯卡之稱，每年從上千件創新技術中挑選出100項具重大創新意義及對人類生活影響深遠的商品化技術，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，取消實體頒獎。", "title": "全球百大科技研發獎 台灣勇奪6獎"}
{"summarization": "旅美道奇隊投手鄭浩均加入中華培訓隊，今天爆米花賽事後援登板投1局無失分，飆速149公里，預計8日先發對新北市隊目標0保送；鄭浩均曲球練出心得，也教隊友林暉盛「最強曲球」。", "article": "旅美道奇隊投手鄭浩均加入中華培訓隊，今天爆米花賽事後援登板投1局無失分，飆速149公里，預計8日先發對新北市隊目標0保送；鄭浩均曲球練出心得，也教隊友林暉盛「最強曲球」。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天開打，中華培訓隊在桃園青埔棒球場與台南市隊交手，中培隊鄭浩均8局登板，總計用18球投1局沒被敲出安打，投出1次三振、2次四壞保送，無失分，最快球速149公里，球隊終場以1比3輸球、鄭浩均無關勝敗。鄭浩均此次比賽定位先發，原本今天安排牛棚日，但教練團讓他後援出賽當作牛棚，他自評今天控球不是很好，對投手丘還不是很習慣，需要再調整一下。旅美第一個完整球季，因為武漢肺炎疫情影響、小聯盟賽季取消，鄭浩均坦言一開始還蠻難過的，但換個角度想，也是讓自己多點準備時間，雖不知道明年疫情如何發展，只能繼續保持好自己。鄭浩均表示，有跟道奇隊保持聯絡，球隊希望考驗前3球搶到2好球的機率，他自評今天表現不及格，很多打席都是2壞球先走，接下來爆米花賽事「盡量降低保送次數、目標0保送」。鄭浩均和林暉盛都效力道奇隊，此次也都有被選入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，林暉盛向鄭浩均請教曲球，鄭浩均表示，高中第一個學會的變化球就是曲球，有特別研究曲球的投法，大曲、小曲和快速曲球都會投，被問起教了林暉盛哪種曲球，他開玩笑說，「最強曲球，是自己投得最多的快速曲球」。", "title": "鄭浩均爆米花盼降低保送數  教林暉盛最強曲球"}
{"summarization": "屏東縣第32個日照中心、新埤日照中心今天啟用。縣長潘孟安強調，全力打拚110年底前，實現「一國中學區一日照」政策，讓長輩在自己所熟悉的環境在地安老。", "article": "屏東縣第32個日照中心、新埤日照中心今天啟用。縣長潘孟安強調，全力打拚110年底前，實現「一國中學區一日照」政策，讓長輩在自己所熟悉的環境在地安老。新埤日間照顧中心上午在潘孟安、「經立照顧服務勞動合作社」理事主席許書剛，以及縣議員方一祥、林郁虹、李世淦、林玉花、新埤鄉長林志成等人共同揭牌下啟用。活動由新埤國中、新埤鄉立幼兒園、新埤鄉社區關懷據點，及日照中心長輩們的太鼓表演拉開序幕。潘孟安表示，新埤日照中心是屏東縣第32個日照中心，目前全縣已有22個鄉鎮設置，涵蓋率66.7%。縣府積極輔導民間單位，在未設置日照中心的鄉鎮布建服務資源，今年預計還有5個鄉鎮將完成日照中心設置，涵蓋率可達82%。110年可望搭配前瞻計畫，達成「一學區一日照」願景。潘孟安說，屏東縣65歲以上老年人口已超過14萬人，新埤鄉老年人口比例已攀升到22.74%，人口老化的情形排名全縣第3位，照顧需求相對較高。他也呼籲家中如有照顧需求與困難，可與長期照護管理中心聯絡，雖住宿式服務未納入長照給付，但只要入住合法立案的機構90天以上，最高可補助新台幣6萬元，使用長照服務者在年度報稅時，還有12萬元的長期照顧特別扣除額，減輕家屬經濟負擔，如有長照服務問題可撥打「1966」。衛生局長照中心表示，經立照顧服務勞動合作社有鑑於在地照顧需求，配合屏東縣政府推動長照服務，取得縣府特約服務資格，在地提供失能失智日間照顧服務。新埤鄉日間照顧中心規劃同一時段可服務30名長輩，室內面積約108坪，挑高及斜屋頂設計增添視覺亮點，有助降低環境帶給服務對象壓力，並採用高齡友善傢俱，包括可適時為長輩調整使用高度的電動升降洗手台，及透過傢俱擺設和整體空間設計，打造溫馨舒適又安全的好所在。新埤日間照顧中心的服務對象，為65歲以上失能老人、65歲以上僅IADLs量表需協助的獨居老人、55歲以上失能原住民、失能身心障礙者、50歲以上失智症者。這些對象需經屏東縣長期照護管理中心評估有長期照顧需求者，依失能程度核定補助天數。每月照顧服務費，低收入戶由政府全額補助、中低收入戶政府補助95%、一般戶政府補助84%。如有新埤日照中心相關問題，可電洽(08)864-1318。", "title": "在地安老屏東新埤中心啟用   一國中學區一日照"}
{"summarization": "對房市轉熱，此時是否還適合入場，台灣不動產投資協會理事長黃鵬䛥認為，自住客仍可下手，但若是想長期投資要注意，有些地區價位已來到歷史高點，相對之下，目前交易最清淡的周邊店面，此時反而進場好時機。", "article": "對房市轉熱，此時是否還適合入場，台灣不動產投資協會理事長黃鵬䛥認為，自住客仍可下手，但若是想長期投資要注意，有些地區價位已來到歷史高點，相對之下，目前交易最清淡的周邊店面，此時反而進場好時機。社團法人台灣理財顧問認證協會（FPAT）今天舉辦「世界投資者週」論壇，外界關心今年房市恐過熱，黃鵬䛥認為，若投資人要進場，必須先檢視自住或投資。黃鵬䛥表示，由於建商推出優惠，或與金融機構配合提出貸款方案下，若是為了自住需求，目前時間點還是可以購買，並選擇機場捷運沿線建案；但如果是想投資，就要特別留意，有些地區已經來到歷史高點，以類型來看，尤其是土地交易，台商產能、資金回流，使北、中、南土地都夯，連農地都有人在做規劃。黃鵬䛥說，想投資不動產，有自己投資思維，不要跟風，要培養自己的投資知識，不然將變「最後一隻白老鼠」。目前看來，長期投資最熱門標的物為土地交易，其次為辦公室，最冷清的標地不是旅館，而是周邊店面，像台北市的空置率就相當高。黃鵬䛥指出，儘管目前市場投資報酬率不好，但以長期投資思維來看，現在反而是進場好時機。", "title": "房市過熱居高思危 專家：若是自住無須擔心"}
{"summarization": "由演員賈靜雯擔任製作人的影集「媽，別鬧了！」日前舉辦主景殺青宴，劇組特別送上生日蛋糕，為10月壽星賈靜雯、寇世勳慶生，賈靜雯反倒送上萬元紅包慰勞工作人員，嗨翻劇組。", "article": "由演員賈靜雯擔任製作人的影集「媽，別鬧了！」日前舉辦主景殺青宴，劇組特別送上生日蛋糕，為10月壽星賈靜雯、寇世勳慶生，賈靜雯反倒送上萬元紅包慰勞工作人員，嗨翻劇組。賈靜雯身兼演員與製作人，她坦言，肩負重責大任一開始很緊繃，感謝工作人員的辛勞。賈靜雯親臨殺青現場，還送上萬元紅包慰勞眾人，工作人員讚她人美心也美。劇中飾演賈靜雯、柯佳嬿母親的比莉，展現氣勢撒萬元紅包同樂，金鐘視帝吳慷仁也大方掏萬元現金，現場一片紅包海，讓氣氛High到最高點。賈靜雯也許願：「在今年特別困難的當下，大家能找到開心的點滴，希望地球變得平靜，一切變得很美好。」影集比莉、寇世勳、賈靜雯、柯佳嬿、吳慷仁、林柏宏與曾莞婷等演員主演。比莉在劇中戲服超過上百套，她自認出席殺青宴選了一件超級低調的綠色洋裝，還說：「你們一看我就知道，我是一個很低調的人。」寇世勳則打趣想送她一套上面繡上「媽別鬧了」字樣衣服。起初婉拒演出的比莉，被問到有無後悔參與，她說：「怎麼會後悔？我很開心，我有十幾年沒工作了。」賈靜雯透露，每次拍戲疲憊時，比莉都會帶大家跳抖肩舞，鼓舞士氣，讓眾人恢復元氣笑容滿滿。而新科金鐘視后柯佳嬿在劇中與剛入圍本屆金馬獎影帝的林柏宏飆戲。林柏宏透露，希望能沾一點柯佳嬿的好運，比莉則開金口預言林柏宏會拿下影帝。柯佳嬿形容，拍攝期間每天都很歡樂；林柏宏也直呼，這部戲氛圍可愛又繽紛，這是他從影以來尺度最大的戲。在戲裡演出賈靜雯學長的吳慷仁，開心能參與演出；飾演賈靜雯學校同事的曾莞婷，則表示能跟心目中的仙女賈靜雯合作十分榮幸，感謝造型組為她設計這麼多套衣服，讓她拍戲時像走秀一樣。「媽，別鬧了！」預計2021年第三季開播。", "title": "賈靜雯新作主景殺青 壽星樂發紅包慰勞劇組"}
{"summarization": "公平會主委黃美瑛和民進黨立委林岱樺，今天針對多層次傳銷產業管理制度，以及傳保會的存廢與績效問題數度交鋒，雙方僵持不下，最後不歡而散。", "article": "公平會主委黃美瑛和民進黨立委林岱樺，今天針對多層次傳銷產業管理制度，以及傳保會的存廢與績效問題數度交鋒，雙方僵持不下，最後不歡而散。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主委黃美瑛率同所屬列席報告業務概況與備詢。林岱樺批評，目前多層次傳銷產業的管理採報備制，但規範卻形同核准式報備，是假報備真核准，質疑為何不改為許可制；假使業者出問題，公平會卻說報備不等同於合法，給予社會大眾最好不要做傳銷，否則出事自行負責的負面觀感。林岱樺指出，多層次傳銷保護基金會2018年僅受理7件調處申請案，卻累積新台幣3億多元的傳保基金，而且沒有任何傳銷糾紛成功代償代付的案件。黃美瑛表示，多層次傳銷的管理採報備制的精神，本來就是滾動式管理，有變更就需要報備，公平會在多層次傳銷的管理是在保護正派經營的傳銷事業，而且傳銷事業的成長表現良好。她也說，公平會並沒有說過報備不等於合法的發言。但在所有立委質詢結束後，林岱樺再度要求一分鐘的詢答時間，並出示剛剛上網搜尋的資料，指出包括傳保會的官網以及之前公平會的報告，均載明報備不等於合法，她說，「你公開說立法委員講錯話，是你講錯話。」黃美瑛則回答，這句話是正確的，因為報備不保證後續的傳銷行為均為合法。而在經濟委員會散會後，兩人仍持續爭論，雙方你來我往僵持不下，均未能獲得共識，最終不歡而散。", "title": "爭論直銷管理與傳保會存廢 林岱樺黃美瑛數度交鋒"}
{"summarization": "散裝航運進入傳統旺季，BDI指數持續回升，指數上週突破2000點，寫下今年新高。在運價走高與油價位居低檔下，散裝航運營運看俏。", "article": "散裝航運進入傳統旺季，BDI指數持續回升，指數上週突破2000點，寫下今年新高。在運價走高與油價位居低檔下，散裝航運營運看俏。散裝航運市場進傳統旺季，BDI指數自9月中反彈後持續走升，BDI指數10月2日突破2020點，漲幅逾8%，寫下今年新高；海岬型船日租自9月下旬走升，平均租金2日來到3.3萬美元，同樣寫下今年新高。中航表示，貨物運輸逐步回歸正軌，且中國營建與製造業景氣迅速回升，加上港口存量回落至3年新低，帶動中國鐵礦砂進口需求強勁，看好海運運價第4季有望持續走高。萬海9月下旬召開法說會時指出，美國線第3季運價狂飆，過去20、30年沒見過如此景象，且已經形成外溢效應，拉動其他航線運價跟漲。另一方面，油價雖較上半年回彈，不過仍處低檔，讓下半年營運看旺。裕民則表示，第3季已進入北美穀物出貨旺季，加上中國鐵礦砂需求攀升，帶動全球運輸需求回補，且各國政府開始積極振興經濟，同時擴大內需，增加基礎建設投資，帶動散裝市場回揚。另一方面，貨櫃航運表現同樣強勁，宏遠投顧研究部副總經理陳國清表示，美國零售庫存低於歷史水位，各零售商都在補各民生商品庫存，使得貨櫃航運一櫃難求，預期貨櫃航運業景氣好到明年，且今、明兩年獲利將超出市場預期，可以留意航運相關個股表現。", "title": "散裝航運迎旺季 BDI指數站上今年新高"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚1日和白宮國家安全顧問歐布萊恩通電話時，問了一個敏感問題：「為何美國什麼都沒做，任由盟邦土耳其動用美製F-16戰機對付亞美尼亞人？」", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚1日和白宮國家安全顧問歐布萊恩通電話時，問了一個敏感問題：「為何美國什麼都沒做，任由盟邦土耳其動用美製F-16戰機對付亞美尼亞人？」帕辛揚（Nikol Pashinyan）是在亞美尼亞分離主義者與亞塞拜然在納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）爆發激烈衝突後，致電歐布萊恩（Robert O’Brien）。納戈諾卡拉巴克地區法律上屬於亞塞拜然，但過去30年都由亞美尼亞分離主義分子控制，多年來這裡的軍事衝突多次升高，但雙方這次從9月27日起的戰事卻更具危險意涵，因為這次有土耳其直接軍事介入，支持同族裔的亞塞拜然。據今天各家新聞報導，亞美尼亞和亞塞拜然互射火箭，彈藥落入亞塞拜然第2大城甘賈（Ganja）和納戈諾卡拉巴克地區首府史提帕納科特（Stepanakert），雙方互控對方鎖定平民，卻都否認己方對平民區開火。雙方衝突激化，不僅讓人擔心會有更大規模的戰爭爆發，國內亞美尼亞裔眾多的美國眼睜睜看著土耳其動用美製戰機支持亞美尼亞的敵人，處境也如坐針氈。帕辛揚接受電訪時直言「美國必須說明，是否有給那批F-16，供土耳其轟炸和平的聚落和愛好和平的人民」他說，歐布萊恩「聽到、也認同他的擔憂，允諾安排他與川普通電話。紐時認為，但數小時後川普宣布確診感染新型冠狀病毒，拉攏美國到亞美尼亞陣營的機會，就這麼稍縱即逝。分析家表示，川普的健康問題，只是更凸顯川普政府對解決沒有輕鬆外交解方的衝突興趣缺缺。帕辛揚不願明說亞美尼亞是否願意放棄在納戈諾卡拉巴克地區周遭所占的大批亞塞拜然土地，以求事件和平落幕，還堅稱這並非由他決定，而是要由納戈諾卡拉巴克地區領袖決定。英國專門研究這個地區的專家德瓦爾（Thomas de Waal）表示，川普政府因為中國等較重要的議題心有旁鶩，「根本沒有注意，也完全脫節」。帕辛揚表示因為土耳其的介入，如今這場戰事帶給亞美尼亞「生存威脅」，戰事「不只關乎領土」，還關係到更重大、更重要的利害關係。他說：「亞美尼亞位於高加索南部，是土耳其朝北、南和東擴張的最後障礙。」", "title": "高加索戰火熾 亞美尼亞求援美國偏遇川普確診"}
{"summarization": "今天被問到一本有同性戀角色在其中的兒童書籍、被極右派政治人物撕碎一事，匈牙利總理奧班表示，同性戀應該「離我們的孩子遠點」。", "article": "今天被問到一本有同性戀角色在其中的兒童書籍、被極右派政治人物撕碎一事，匈牙利總理奧班表示，同性戀應該「離我們的孩子遠點」。奧班（Viktor Orban）在接受例行性訪問時說：「匈牙利有與同性戀相關的法律，那些條文的訂定是根基於特別的寬容和耐心。」奧班說：「但你不能跨越紅線。」他指出，這本引起引議的童書出版是「挑釁的行為」。他說：「總括來說，我對這件事的看法是，離我們的孩子遠一點。」在同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）協會出版一本童書引發爭議後，導致奧班今天這樣的發言。這本書名為「寫給每個人的童話」（Storyworld is for everyone，暫譯），其中有些角色是同性戀。該書根據著名的童話故事改寫，書中主要的角色都是來自包括LGBT社群在內的邊緣化、弱勢少數群體。其中一個故事，灰姑娘是女同性戀，另一個故事中，屠龍者是變性人。一個保守派團體呼籲，要讓那本書下架，而一位極右翼政治人物，稱該書是「為同性戀宣傳」，並在一個記者會上當場撕碎該書。這樣的噱頭招致匈牙利出版與書商協會（Hungarian Publishers and Booksellers' Association）譴責，並將其與「納粹焚書及共黨銷毀書籍」相提並論。在奧班治國超過10年後，反同性戀的情緒高漲，導致這次的爭議發生。2010年掌權後，奧班修改該國憲法，把婚姻定義為一男、一女的結合。", "title": "LGBT團體發行童書宣揚同性戀 匈牙利總理怒斥"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛9月營收達新台幣32億元，月增19.3%，年增逾5成，創25個月來新高。", "article": "記憶體模組廠威剛9月營收達新台幣32億元，月增19.3%，年增逾5成，創25個月來新高。威剛表示，記憶體現貨價止跌回升，客戶需求持續熱絡，固態硬碟（SSD）銷售暢旺，單月業績首度突破10億元大關，達11.48億元，是推升9月整體營收攀高的主要動力。隨著9月業績攀升，威剛整體第3季營收達85.98億元，季增15.69%，年增32.78%，為近8季新高水準。威剛指出，第3季記憶體價格及市場需求依然受到疫情干擾，不過，公司營收及出貨量不減反增，展現長期經營客戶關係、全球通路及電子商務布局效益。展望未來，威剛表示，產業新增產能有限，配合各家新款5G手機與新一代遊戲主機陸續上市，第4季記憶體價格走勢可望優於預期，跌幅應可收斂，動態隨機存取記憶體（DRAM）價格甚至有機會持穩表現。", "title": "威剛9月營收攀25個月高  年增逾5成"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北風影響，北北基、宜蘭等地須提防大雨，請民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，因東北風影響，北北基、宜蘭等地須提防大雨，請民眾注意。中央氣象局下午3時25分發布大雨特報，今天基隆、新北市地區及台北市山區、宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報地區包含台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣。", "title": "東北風影響  北北基宜防大雨"}
{"summarization": "日本政府明年起為強化經濟安全保障，將對大學留學生與外國研究者簽證嚴加審查，以避免這些人將先進技術或資訊外流到中國。", "article": "日本政府明年起為強化經濟安全保障，將對大學留學生與外國研究者簽證嚴加審查，以避免這些人將先進技術或資訊外流到中國。日本國家安全保障局與外務、法務、經濟產業、防衛省等各單位，擬將建構系統，互通可疑人士的資料，讓負責簽證業務的駐外單位使用。當可疑的外國人申請簽證時，也將考慮拒發簽證。外務省2021年度預算的概算中，對於簽證審查嚴格化的相關業務萬元）。報導指出，美國與澳洲近年對中國組織性、計畫性地利用留學生獲得外國技術提高警戒。今年7月，有4名隸屬於中國解放軍、卻偽造身分取得美簽在大學從事研究工作的中國人，遭到美國司法部逮捕。美國透過情報機關調查留學生的經歷與個人資訊，並拒發簽證的案例正在增加。日本目前在簽證審核階段，並沒有像美國一樣進行嚴格的調查，專家擔憂遭美國拒絕入境的中國留學生，會將目標轉向日本；日本政府也憂慮，依照目前的狀況，將無法與美國大學或研究機關進行共同研究。", "title": "防中國偷技術 日本擬2021年起嚴審留學生簽證"}
{"summarization": "攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，將於12月重啟，年底登場的全田賽將成為重頭戲。「台灣欄神」陳奎儒今天說，將透過全大運以賽代訓，參加全田賽後也將去當兵。", "article": "攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，將於12月重啟，年底登場的全田賽將成為重頭戲。「台灣欄神」陳奎儒今天說，將透過全大運以賽代訓，參加全田賽後也將去當兵。109年新北城市盃全國田徑公開賽今天在板橋第一運動場舉行第2天賽事，陳奎儒去年5月台灣國際田徑公開賽曾飆出生涯最佳13秒34，距離東京奧運參賽標準，僅差0.02秒，昨天城市盃110公尺跨欄預賽跑出13秒75，今天決賽以13秒87奪銀，台灣師範大學楊尉廷以13秒71摘金。身為台灣男子110公尺跨欄全國紀錄保持人的陳奎儒，為提升速度，這次同時報名100公尺、110公尺跨欄項目，談到這次表現，儘管昨天創個人本季最佳，但陳奎儒仍覺得不滿意，「一些技術沒做好，起跑、欄架銜接等細節，做得比昨天還要差」。剛從國體大碩士班畢業的陳奎儒，將繼續攻讀博士班，而他也將參加10月底登場的全國大專校院運動會，今年已27歲的他自嘲：「以很老的身分去比。」世界田徑總會凍結攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，預計12月重啟，陳奎儒希望維持每月至少一場比賽的節奏，全大運將以賽代訓，備戰12月登場的全國田徑錦標賽。在全田賽後，陳奎儒預告，將完成一件人生大事，屆時將去當兵，服12天的補充兵。談到即將當兵的心情，陳奎儒坦言，其實很害怕，「聽人家沒那麼恐怖，但還是人生大事，有點緊張、害怕」。", "title": "全大運以賽代訓  陳奎儒全田賽後當兵"}
{"summarization": "韓國政府先前為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成外籍配偶入境困難，開放持短期簽證入境者可直接變更為結婚簽證，但這項優惠只實施到16日。", "article": "韓國政府先前為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成外籍配偶入境困難，開放持短期簽證入境者可直接變更為結婚簽證，但這項優惠只實施到16日。受疫情影響，各國今年紛紛強化入境管制措施，許多外籍配偶也因此面臨出入境困難的問題，為解決尚未取得長期簽證的外籍配偶出入境問題，韓國當局今年5月底開放持短期簽證的外籍配偶直接申請轉為結婚簽證。韓國結婚簽證原僅開放具短期簽證以外合法滯留資格者申請，這次優惠措施則開放持免簽（B-1）、過境觀光（B-2）、短期訪問（C-3）的外籍配偶直接申請變更為結婚簽證（F-6）。不過這項臨時措施僅實施至10月16日，4月12日前持短期簽證入境，且符合結婚簽證申請要件的外籍配偶，需在此之前完成申請。若未在期限前完成申請，但需滯留韓國境內者，可依所持短期簽證資格申請延簽。", "title": "持短期簽證赴韓直轉結婚簽證優惠 16日截止"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.02元，強升1.06角，成交金額7.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.02元，強升1.06角，成交金額7.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.10元，最高28.855元、最低29.104元。1091005", "title": "新台幣強升1.06角 收29.02元"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊李承風今天中繼投3局無責失分，他表示此次定位由先發改為中繼、需要調整一下，把握機會向旅外球員林凱威請教滑球，是否挑戰選秀關鍵在提升均速。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊李承風今天中繼投3局無責失分，他表示此次定位由先發改為中繼、需要調整一下，把握機會向旅外球員林凱威請教滑球，是否挑戰選秀關鍵在提升均速。文化大學大三投手李承風被選入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，今天中培隊與台南市隊在青埔棒球場交手，李承風5局接手中繼，總計用53球投3局，沒被敲出安打，投出2次三振、4次保送（1次觸身球保送），失掉1分非責失分、無關勝敗。李承風表示，過去在學校多是先發定位，這次被選進爆米花中培隊，改為中繼出賽，今天狀況沒有很好，定位不同還不習慣、需要再調整一下。李承風2018年高中畢業時有投入中職選秀，但沒有獲得球隊青睞，原本今年有考慮再挑戰，但上、下學期表現落差有點大，最後打消念頭。李承風表示，接下來大專棒球聯賽（公開一級）賽事也會是檢驗，大學最快球速有進步至145公里，但均速停留在137、138公里左右，「我是先發投手，均速更重要」，是否再挑戰中職的標準，要看均速有沒有再往上提升。此次中華培訓隊陣中有不少旅外球員，李承風把握機會挖寶，向旅美響尾蛇隊投手林凱威請教滑球，因為和林凱威滑球握法一樣、更容易吸收，林凱威建議投滑球時不要刻意去轉球，稍微修正後在比賽中嘗試也收到不錯成效。", "title": "李承風向林凱威學滑球 是否再挑戰選秀看均速"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至8月底，整體勞動基金規模為新台幣4兆4583億元，截至8月底收益數為771.4億元，收益率1.81%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至8月底，整體勞動基金規模為新台幣4兆4583億元，截至8月底收益數為771.4億元，收益率1.81%。根據勞動部勞動基金運用情形報告，今年8月份雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情累積確診人數持續攀升，但隨著各國防疫經驗累積，大規模解除封鎖，嘗試在鬆綁防疫措施重振，經濟和控制疫情之間取得平衡，加以各國推出大規模刺激措施、調降利率與疫苗試驗取得進展下，整體股票市場表現回升。勞動基金用局副局長劉麗茹分析，今年8月份金融市場除了台股表現較不理想、有下跌外，其他國際市場包含亞太、新興股票市場等都是上揚的，8月份金融市場表現不錯，基金在8月份有累積盈餘，累計至8月收益數為771.4億。展望未來，劉麗茹說，9月份比較差強人意一點，相關指標看起來不太好，時間很快就到第四季，以金融市場來看，貨幣寬鬆財政政策刺激仍然存在，資金面上比較不需要擔心，經濟成長也因出口增溫，且政府有振興措施，下半年經濟成長動能還不錯。根據資料，整體勞動基金截至8月底止規模為4兆4583億元，其中新制勞退基金規模為2兆6307億元、舊制勞退基金規模為8998億元、勞保基金規模為7681億元、就保基金規模為1354億元、職災保護專款規模為107億元、積欠工資墊償基金規模為136億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為1.47%、1.98%、2.97%、0.74%、0.56%及2.51%。", "title": "勞動基金截至8月底 累計收益771.4億"}
{"summarization": "雲林縣元長鄉8旬陳姓老父昨天持竹棍打死曾擔任警察的54歲大兒子後自首，檢方今天以陳父年事高等因素責付家屬帶回。對於網友質疑陳父是頂替他人，檢方以生物跡證來駁斥這樣傳聞。", "article": "雲林縣元長鄉8旬陳姓老父昨天持竹棍打死曾擔任警察的54歲大兒子後自首，檢方今天以陳父年事高等因素責付家屬帶回。對於網友質疑陳父是頂替他人，檢方以生物跡證來駁斥這樣傳聞。雲林縣元長鄉昨天發生父親打死兒子人倫悲劇，80歲陳姓父親與曾任警察的54歲兒子口角，將兒子推倒後，再持竹棍重擊頭部凹陷致死，陳父隨後騎車到派出所自首。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體訪問時表示，陳姓老翁對於54歲長子多年無業在家，身體虛弱多病，卻時常嗜酒鬧事，深感不滿。檢警調查，案發時陳姓老翁因長子酒後再度爭吵，老翁盛怒之下推倒長子，再持家中務農使用的竹棍朝長子頭部重擊致死。檢方昨晚初步相驗，死者遺體外觀確有外力損傷，將擇期解剖確認死因。對於老父親殺死大兒子的新聞，媒體報導後，有網友提出質疑，曾中風的老翁怎麼可能有力氣打死兒子，懷疑凶手另有他人，陳姓老翁疑替凶手頂罪。江金星強調，承辦檢察官昨天即指揮虎尾警分局偵查隊，採集案發現場跡證和陳父身上的殘留微物，並比對竹棍的殘留指紋、DNA等生物跡證。檢方同時訊問在場目擊證人，並確認其他家屬的不在場證明，經分析研判，認為陳父確為持棍行凶者。檢方訊問陳姓老翁，認其涉犯殺人罪嫌重大，惟考量高齡、患有心臟病等疾病，認無逃亡及串證之虞，諭知責付家屬帶回。陳姓老翁育有3子，54歲大兒子曾任警職，20多年前因故返鄉，偶爾幫忙種田，長期酗酒，一生勤儉的陳姓老翁看不慣，父子常因酗酒問題發生爭執，沒想到竟發生人倫悲劇。", "title": "網傳8旬父持竹棍打死兒子是頂替凶手 雲檢駁斥"}
{"summarization": "國內團隊找出纖維肌痛症（fibromyalgia）可能的致病機制與關鍵抑制劑。研究論文也在今年9月發表在國際風濕免疫科權威醫學期刊（Annals of the Rheumatic Diseases），未來可望應用在臨床治療。", "article": "國內團隊找出纖維肌痛症（fibromyalgia）可能的致病機制與關鍵抑制劑。研究論文也在今年9月發表在國際風濕免疫科權威醫學期刊（Annals of the Rheumatic Diseases），未來可望應用在臨床治療。根據統計，約有2到6%的成年人罹患纖維肌痛症，是神經科及疼痛科門診常見的疾病。特徵包括慢性廣泛性肌肉疼痛，伴隨疲勞、失眠、焦慮和憂鬱。在臨床研究上，壓力曝露與疾病發生的因果關係仍難以認定，病患就算抽血檢驗也多呈現正常結果，因此，現階段的治療仍以緩解症狀為主。在科技部計畫支持下，中研院生醫所研究員陳志成與高醫大附設醫院主治醫師洪志憲共組研究團隊，建立動物壓力模型，找出纖維肌痛症可能的致病機制。團隊以噪音刺激作為測試的心理壓力源，發現實驗小鼠在經由反覆及間歇性心理壓力刺激後，會發生長期的非發炎性疼痛表現，並伴隨疲勞、焦慮等行為，就如同臨床上纖維肌痛症的表現。此外，研究也發現，反覆暴露在壓力下會造成生物體內脂質的氧化性傷害，導致溶血卵磷脂16:0（LPC16:0）濃度上升。其中，過量的LPC16:0會活化疼痛訊號、造成慢性疼痛的症狀。研究也發現，透過「血小板活化因子乙醯水解酵素抑制劑（PAF-AH）」可以抑制LPC16:0的生成，在動物實驗上可以有效減輕壓力所造成的疼痛反應。這項發現目前正在申請國際專利，未來可望用於纖維肌痛症的臨床治療。", "title": "心理壓力造成纖維肌痛症 台灣團隊找到致病關鍵"}
{"summarization": "美國經濟正面臨兩大風險，一是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情可能再起，二是美國國會迄今未能提供掙扎求生的個人及企業額外財務援助。", "article": "美國經濟正面臨兩大風險，一是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情可能再起，二是美國國會迄今未能提供掙扎求生的個人及企業額外財務援助。美聯社報導，這是美國全國企業經濟協會（National Association for Business Economics，NABE）9月對52名預測師進行意見調查，並於今天公布的結果。其中55%的受訪者認為，美國經濟面臨的最大威脅是爆發第二波疫情；20%的人則認為是缺乏政府進一步援助。美國民主與共和兩黨無法就紓困案達成妥協，意謂美國失業人口將無法再領取聯邦失業津貼；美國政府提供小型企業的援助方案也已到期。加上許多州與地方政府因稅收銳減，在缺乏更多聯邦補助下，財務正陷入困境。美國全國企業經濟協會的預測師平均估計，在剛結束的7至9月第三季，美國國內生產毛額（GDP）較前季成長年率為25%，創1947年以來單季新高，並與許多其他經濟學家預測結果相似。但在4到6月的第二季，美國經濟卻以更大幅度萎縮，當時疫情導致大多數經濟活動癱瘓。美國全國企業經濟協會的專家小組預測，現行10到12月的第四季，美國經濟成長年率可達4.9%。受訪預測師認為，未來幾個月美國經濟從疫情造成的衰退復原仍將進展牛步。多數預測師預料，美國經濟成長率在2022年之前都無法回到疫情前水準。", "title": "疫情恐再起、政府斷金援 構成美國經濟2大風險"}
{"summarization": "10月5日是石虎日，農委會林務局今天表示，石虎為台灣僅存的原生貓科動物，已列國家瀕危野生動物，僅剩468到669隻，若保育現況不改善，百年內滅絕機率高達94.7%。", "article": "10月5日是石虎日，農委會林務局今天表示，石虎為台灣僅存的原生貓科動物，已列國家瀕危野生動物，僅剩468到669隻，若保育現況不改善，百年內滅絕機率高達94.7%。林務局指出，台灣的野生貓科有台灣雲豹及台灣石虎2種，在台灣雲豹極有可能已經滅絕後，石虎成為台灣僅存的原生貓科動物。石虎棲息領域與人類活動範圍重疊，路殺案例頻傳。林務局說明，石虎主要分布在台灣海拔1000公尺以下的淺山地區，預估數量約僅剩468到669隻左右，2017年特有生物研究保育中心將石虎列為國家瀕危野生動物。林務局並說，據學者以目前石虎在台灣面臨已知或可能的危機進行模擬分析，在不進行改善作為的情況下，「石虎在未來100年滅絕的機率是......94.7%」，也就是說，真的要好好努力保育，否則以後的小孩很有可能只能在標本箱裡看到石虎。林務局補充，石虎主要面臨的威脅包含棲地消失及破碎化、農藥、滅鼠藥、路殺、雞舍入侵及獵捕、毒殺，以及遊蕩犬貓的攻擊、競爭及疾病傳播。其中，今年迄今路殺就12隻。另外，迄今推動保育石虎的作為包含林務局自2019年起推動友善石虎生態給付試辦計畫，透過包括農地給付、雞舍通報和社區巡守等3種獎勵機制，協助雞農處理石虎入侵問題，讓在地居民參與保育行動。交通部高速公路局及公路總局也開始關注動物路殺議題，針對道路與動物關係、設置路殺減緩設施等進行研究及成效分析，期能有效降低路殺事件。公路總局、特生中心與中興大學合作研發的道路預警系統，最近成功阻止石虎和車輛相遇。特生中心、林務局和家樂福在2020年起合作推廣友善石虎農產品，鼓勵農民以有機或友善農法耕作，也不使用獸夾、毒鼠藥或放養犬隻，讓石虎可以在他們的農地安全活動與覓食。", "title": "石虎日　林務局憂再不保育百年內幾近滅絕"}
{"summarization": "台中市南屯區一處透天住宅今天發生火警，台中市消防局獲報派員到場，將受困男子救出，但他到院前已無生命跡象，院方積極搶救。至於真正起火原因待消防局火調人員調查。", "article": "台中市南屯區一處透天住宅今天發生火警，台中市消防局獲報派員到場，將受困男子救出，但他到院前已無生命跡象，院方積極搶救。至於真正起火原因待消防局火調人員調查。台中市消防局今天下午2時51分接獲報案指出，南屯區永春東三路一處透天住宅發生火警，派遣南屯、烏日、勤工分隊，出動消防車9輛、救護車2輛，與30名消防人員前往搶救。消防人員到場時，透天住宅4樓正冒出濃煙，1人受困屋內，消防人員進入屋內救出1名年約50歲男子，已呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，男子身上無明顯外傷，緊急處置後送往醫院救治。火警在10分鐘內撲滅，無其他人員受傷，消防人員發現屋內僅床鋪部分起火，詳細起火原因由消防局火調人員進一步調查。", "title": "台中透天住宅火警  受困男子獲救命危送醫"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉高海拔甜柿進入產季，今年氣候穩定，果實質量均佳，甜度達15度以上，鄉公所將於17、18日在泰雅原住民文化產業園區結合歌唱賽加強行銷，邀民眾體驗原鄉風情。", "article": "苗栗縣泰安鄉高海拔甜柿進入產季，今年氣候穩定，果實質量均佳，甜度達15度以上，鄉公所將於17、18日在泰雅原住民文化產業園區結合歌唱賽加強行銷，邀民眾體驗原鄉風情。泰安鄉公所今天在苗栗縣政府大廳舉辦記者會宣傳「2020泰安雪霸甜柿暨柿界歌喉讚」系列活動，10月10日、11日將在頭份市尚順廣場舉辦甜柿展售會，並安排街頭藝人表演；10月17日將在泰雅原住民文化產業園區舉辦「泰安柿界歌喉讚」，邀請全國歌唱好手參與。縣府指出，泰安鄉甜柿栽植面積約135公頃，產區主要分布在大安溪畔的象鼻、士林、梅園等泰雅族部落，位於800至1200公尺的高海拔雪霸山區，生產的甜柿果實碩大、清脆爽口，甜度在15度以上，品質、風味絕佳，早已打響「泰安雪霸甜柿」知名度，是當地重要經濟作物。泰安鄉公所表示，今年氣候穩定，甜柿豐收，產量估計至少140萬公斤，為加強行銷，特別結合歌唱比賽，希望吸引全國民眾造訪，採買、品嚐甜柿，也可順道泡湯、體驗原鄉風情，讓「好柿成雙」。泰安鄉長劉美蘭指出，泰安柿界歌喉讚活動，報名到14日下午5時截止，分為歡樂組及青少年組，各組第1名獎金1萬元、第2名8000元、第3名5000元、第4名3000元、第5名2000元、優勝1000元，現場安排軟陶DIY、甜柿推廣、品嚐等；另外，18日在象鼻國小則有甜柿推廣、趣味競賽、樂團表演、原住民舞蹈、甜柿之星歌手演出等。", "title": "氣候穩定泰安雪霸甜柿大豐收 原鄉歌唱賽助行銷"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮3日圓滿落幕，典禮平均收視率3.20，共有298萬6000人收看；最高收視4.02落在陳珊妮頒發年度歌曲獎致詞，88萬人收看，收視第2、3名皆是客語歌手米莎領獎。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮3日圓滿落幕，典禮平均收視率3.20，共有298萬6000人收看；最高收視4.02落在陳珊妮頒發年度歌曲獎致詞，88萬人收看，收視第2、3名皆是客語歌手米莎領獎。本屆金曲獎頒獎典禮適逢中秋連假，總收視率和人口都比去年平均收視率4.66、341萬7000人低，大約少了43萬人收看。今年最高收視率落在歌手陳珊妮頒發「年度歌曲獎」的致詞；收視第2名是米莎獲頒最佳客語歌手獎的3.88、84萬9000人看，第3名同樣是米莎，與早川徹共同獲頒最佳客語專輯獎，收視3.86、84萬6000人收看。歌手張惠妹的徒弟持修拿下最佳新人獎，成為收視第4名3.79，有83萬人收看，第5名收視則是瘦子E.SO、張震嶽和頑童MJ116帶來表演節目Don't worry about me加上「雙手插口袋」的3.71，有81萬2000人收看。截至今天中午12時為止，第31屆金曲獎頒獎典禮YouTube官方網路平台總點擊數為477萬6606次，表演前3高點擊數，分別是瘦子E.SO表演節目（58萬5806）、梁靜茹經典組曲（34萬6334）、ØZI和9m88的合作演出（30萬2582）；典禮頒發獎項前3高，則是最佳新人獎（28萬2028）、最佳國語男歌手獎（14萬5987）、最佳樂團獎（10萬6860）。", "title": "金曲獎收視出爐 陳珊妮致詞成最高點88萬人看"}
{"summarization": "大立光公布9月合併營收新台幣51.25億元，月成長2%，年衰退22%，為今年次高，雖連續2個月站回50億元關卡，旺季效應仍不明顯；大立光表示，10月拉貨動能跟9月差不多。", "article": "大立光公布9月合併營收新台幣51.25億元，月成長2%，年衰退22%，為今年次高，雖連續2個月站回50億元關卡，旺季效應仍不明顯；大立光表示，10月拉貨動能跟9月差不多。大立光第3季合併營收147.87億元，較今年第2季成長17%，較去年同期衰退20%；累計前9月合併營收406.52億元，較去年同期衰退4%。據統計，大立光8月2000萬畫素以上鏡頭產品比重20%至30%，1000萬至2000萬畫素產品占50%至60%，800萬以上至1000萬畫素產品占10%至20%，其他產品占10%至20%。法人表示，雖然蘋果新機預計在10月發表，供應鏈拉貨動能已啟動，但大立光受制於非蘋陣營客戶訂單持續下修，拖累旺季表現，以至營收僅能維持小幅度增長。大立光預計10月8日舉行法說會，公布第3季財報，並說明第4季展望，由於近期新台幣急升，市場擔心大立光第3季獲利將受到匯損侵蝕；另外，美國對華為禁令持續衝擊大立光營運表現，預料包括第4季展望、匯損、毛利率、華為供貨、蘋果拉貨、新產能開出，及與惠普等大廠訴訟案都是法人關注議題。", "title": "大立光9月營收月增2%  今年次高"}
{"summarization": "德國聯邦農業部今天在網站上表示，東部布蘭登堡邦（Brandenburg）證實又出現3起野豬感染非洲豬瘟的病例。", "article": "德國聯邦農業部今天在網站上表示，東部布蘭登堡邦（Brandenburg）證實又出現3起野豬感染非洲豬瘟的病例。沒有疫苗可預防的非洲豬瘟資料來源：行政院農委會農業部表示，發現最新幾起病例的地方，和出現首批病例的地區相同；9月30日發現的一起病例，則是出現在距發現首例的地方60公里遠處。農業部表示，德國聯邦動物防疫研究院（FLI）證實，最近的這批動物是感染了非洲豬瘟。德國當局正持續對布蘭登堡邦病死的野豬做深入調查，以評估這種疾病傳播的程度。農業部先前曾警告，由於非洲豬瘟具高度傳染力，預料將有更多野豬染病。9月的首例被證實後，中國和其他豬肉買家就禁止德國豬肉進口，這導致中國豬肉的價格攀升。", "title": "德國又見野豬染非洲豬瘟 9月至今累計近50例"}
{"summarization": "國慶焰火首次在台南市舉行，台南市長黃偉哲今天公布活動當晚為貴賓準備的小點心，有文化局提供的文創餅乾與在地百年老店所製作的「金甘蟹月餅」，展現傳承與創新精神。", "article": "國慶焰火首次在台南市舉行，台南市長黃偉哲今天公布活動當晚為貴賓準備的小點心，有文化局提供的文創餅乾與在地百年老店所製作的「金甘蟹月餅」，展現傳承與創新精神。黃偉哲表示，台南市政府為參與國慶焰火活動的貴賓準備小餐點，主要在於彰顯文化創意與在地特色，內容包括百年老店阿霞飯店的金甘蟹月餅、還有文化局的文創商品成功洋芋片、媽祖泡芙及山上花園水道博物館礦泉水。黃偉哲指出，文化局自行開發的文創點心商品不僅品項眾多、而且有特別的寓意，近幾年得到各界高度好評，這次市府特別選了代表國慶焰火「一定會成功」的成功洋芋片、代表參與貴賓及民眾「一定會幸福」的媽祖賜芙，還有台南古蹟限定的山上花園水道博物館礦泉水。他說，阿霞飯店不計成本，特別結合國慶焰火主視覺，重新設計月餅的外包裝，配合製作口味與包裝同具質感的「金甘蟹月餅」，令人驚豔。阿霞飯店第4代老闆吳建豪表示，金甘蟹月餅是以螃蟹為造型，內餡有台南生產的「金黃色水果」芒果與鳳梨，以及切小丁的情人果，外皮酥鬆、內餡酸香甜，外包裝則選用珠寶盒上下蓋方式，外盒以國慶焰火主視覺2020 Tainan Firework為盒蓋主軸。吳建豪說，台南市政府邀請全國各地貴賓來參加國慶焰火活動，阿霞飯店不能砸了百年招牌，當然要以色香味俱全的點心來「甘蟹」貴賓的參加。台南市政府指出，2020國慶焰火主舞台為安平戀愛廣場，副舞台為觀夕平台、1661台灣船園區、四鯤鯓（龍崗天橋停車場），主、副舞台都規劃有精彩的表演節目。台南市府並推薦「戀愛廣場」、「觀夕平台旁空地」、「林默娘公園、台灣船園區」、「億載金城」及「龍崗國小、四鯤鯓海灘黃金海岸」等5個視野佳的觀賞點，讓民眾欣賞有史以來第一次的台南國慶焰火。", "title": "台南國慶焰火貴賓點心曝光 兼具創新與古早味"}
{"summarization": "台灣「最速男」楊俊瀚相隔7個多月再次參加100公尺賽事，今天在新北城市盃全國田徑公開賽預賽跑出10秒33，打破大會紀錄，晉級決賽，明天決賽力拚改寫本季最佳成績。", "article": "台灣「最速男」楊俊瀚相隔7個多月再次參加100公尺賽事，今天在新北城市盃全國田徑公開賽預賽跑出10秒33，打破大會紀錄，晉級決賽，明天決賽力拚改寫本季最佳成績。楊俊瀚今年2月港都盃全國田徑錦標賽後，重心以200公尺項目為主，這次參加在新北市板橋第一運動場舉行的新北城市盃全國田徑公開賽，再度報名100公尺賽事。不過，楊俊瀚表示，跑100公尺或200公尺對他而言都差不多，由於是模擬賽後首場比賽，目標以挑戰本季最佳10秒21為優先。楊俊瀚透露，模擬賽後進入新的訓練週期，目標鎖定年底的全國田徑錦標賽，還在考慮要拚100公尺或200公尺達標或賺取積分。面對東京奧運延期一年，楊俊瀚認為，訓練不受影響，但因久未參加國際賽，到時候征戰國際賽時，可能需要一點時間調整。", "title": "新北城市盃田徑賽 楊俊瀚100公尺拚本季最佳"}
{"summarization": "北捷推常客優惠回饋金，但1月至3月逾期未領回饋金額達新台幣1160萬元，北捷今天透過APP，針對1月至3月逾期未領回饋金旅客，發簡訊提醒可在一個月內赴車站詢問處補加值。", "article": "北捷推常客優惠回饋金，但1月至3月逾期未領回饋金額達新台幣1160萬元，北捷今天透過APP，針對1月至3月逾期未領回饋金旅客，發簡訊提醒可在一個月內赴車站詢問處補加值。台北捷運2月1日起取消8折優惠，改實施常客優惠，每張票卡按上月累積搭乘次數，依優惠比例回饋現金，最高30%，但民眾須在隔月1日起6個月內刷卡進站，回饋金才會存入電子票證，否則失效歸零。北捷行政處客服中心組長蔡宏俊接受中央社記者訪問時表示，北捷1月至3月，應回饋金額總額約新台幣3億7900萬元，當中逾期未領約1160萬元。蔡宏俊指出，北捷1月、2月、3月應回饋金額分別為1億2300萬元、1億1900萬元和1億3700萬元；已回饋金額分別為1億1700萬元、1億1500萬元和1億3500萬元；逾期未領分別為640萬元、310萬元和210萬元。蔡宏俊說，1月、2月、3月逾期未領取回饋金卡片張數分別為12.2萬張、5.5萬張和2.9萬張。北捷表示，為避免旅客因久未搭捷運，或持有2張以上票卡交互使用，未能於有效期間6個月內領取回饋金，北捷透過「台北捷運Go」APP，針對1月至3月已逾期尚未領取回饋金的旅客，發送簡訊提醒會員補領。北捷指出，回饋金補領期限為1個月，即10月5日至11月4日，旅客可持票卡至捷運車站詢問處，反映回饋金已逾期未領取，車站人員確認後，將逾期未領取回饋金補加值至該票卡中。北捷表示，敬請旅客務必下載APP，加入會員並綁定票卡，一旦成為會員，可輕鬆查詢票卡扣款金額、次數及可領取回饋金，搭乘捷運更方便。", "title": "1160萬常客優惠回饋金逾期未領  北捷：一個月內補加值"}
{"summarization": "立委質疑市售的口罩價格混亂、高低不等，公平會主委黃美瑛今天表示若標示為醫用口罩，且價格過高，公平會將介入調查。", "article": "立委質疑市售的口罩價格混亂、高低不等，公平會主委黃美瑛今天表示若標示為醫用口罩，且價格過高，公平會將介入調查。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主委黃美瑛率同所屬列席報告業務概況與備詢。民進黨立委陳亭妃指出，現在網路上販售的口罩價格多樣且凌亂，沒有一定標準，從新台幣2980元到369元都有，質疑標準如何訂定。黃美瑛回應，目前口罩是實名制和市場機制並行，實名制口罩依舊維持原有的價格與可購買數量，其餘部分則依造市場機制運行。但如果標明是醫用口罩，而且價格過高，公平會會進一步調查。陳亭妃表示，雖然公平會也有收到很多檢舉案，但有民眾向她檢舉，公平會都無作為。她說，現在網路上許多口罩都有註明醫療二字，但價格凌亂，超乎想像。除了口罩，製作口罩的原物料價格也飆漲20倍，而且有錢還買不到，這是現在因為口罩需求所面臨的問題。台灣民眾黨立委邱臣遠則提醒，口罩在6月1日解禁後，政府每天還是會徵用800萬片，而時任經濟部長的沈榮津有提出，約有600萬片到800萬片的口罩價格由市場機制決定，經濟部不會干涉。但目前國外疫情尚未趨緩，國內也可能有風險，希望公平會能超前部署，有事前的預防管理機制。黃美瑛說，這部分會持續跟著中央流行疫情指揮中心的相關步調，公平會一定會繃緊神經，持續調查。", "title": "醫用口罩價格亂2980元到369元都有 公平會將調查"}
{"summarization": "中秋4天連假國道交管疏導奏效，高公局統計每天平均交通量110.5百萬車公里，與去年中秋連假相近，低於今年端午連假、也低於預測值，全線雙向壅塞路段時段比去年中秋減少4成。", "article": "中秋4天連假國道交管疏導奏效，高公局統計每天平均交通量110.5百萬車公里，與去年中秋連假相近，低於今年端午連假、也低於預測值，全線雙向壅塞路段時段比去年中秋減少4成。高公局指出，接下來的國慶連假前1日及首日，國5仍比照中秋連假實施各項疏導措施，請用路人多加配合以提高疏導措施成效，高公局將再綜合檢討中秋及國慶連假交通狀況，研議後續連假疏導措施。根據交通部高速公路局統計，今年中秋連假期間每日雙向交通量介於103.1至115.2百萬車公里（mvk）之間，平均交通量為110.5mvk，與去年中秋相近，低於今年端午連假也低於預測值。其中南向交通量以連假首日的66.8mvk最高，北向以第3日62.3mvk最高，雙向以首日115.2mvk最高。高公局說，西部國道部分，南向仍以國1楊梅到新竹、彰化系統到埔鹽系統，國3土城到關西、烏日到霧峰，北向以國1新竹到湖口、台中到后里，國3大山到西濱等路段較為車多壅塞。但在實施高乘載管制、匝道封閉、匝道儀控及開放路肩等交管措施下，尖峰時段整體壅塞路段提前紓解，且壅塞狀況均在控管範圍，相較108年中秋連假，假期間國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少約4成。高公局也指出，國5疏導部分，這次連續假期前1天起實施精進式匝道儀控、增加開放路肩時段，配合首2日凌晨0時到中午12時封閉石碇、坪林匝道與提早實施南向高乘載管制，連假前1天及連假第1天南向通過雪山隧道交通量合計8.8萬輛次，略高於108年中秋連假8.6萬輛次、略低於端午連假9萬輛次。進一步來說，今年中秋國5南向車速大致均可維持時速40公里以上，國5整體交通狀況均較108年中秋及今年端午連假明顯改善。國5北向部分，高公局說，連假第2天下午2時就出現北返車流持續至深夜，北返尖峰第3日交通量為4.1萬輛次。收假日國5北返車潮於早上9時起增加並持續至下午，當下午2時實施高乘載管制後，雪隧主線回堵逐漸縮短，各入口匝道已無回堵，故提早於下午6時30分結束管制，顯示民眾利用上午離峰時段及分流改道。", "title": "中秋國道車流低於預期 壅塞路段時段少4成"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技9月自結合併營收新台幣11.77億元，衝單月新高，第3季營收近31.4億元，也創單季新高。法人估10月晶技業績可續創單月新高，全年獲利可望較去年倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技9月自結合併營收新台幣11.77億元，衝單月新高，第3季營收近31.4億元，也創單季新高。法人估10月晶技業績可續創單月新高，全年獲利可望較去年倍增衝新高。晶技自結9月合併營收11.77億元，較10月10.05億元成長17.13%，比去年同期8.44億元增加39.37%；法人指出晶技9月營收創歷年單月新高。法人表示，市場對於小型化和高頻化石英晶體元件需求強勁，5G整合Wi-Fi 6設計帶動換機潮，也拉抬相關石英元件需求。觀察產線布局，晶技日前指出，小型化石英元件市場供不應求，今年10多條產線擴充9月全部到位，若供給持續吃緊，規劃明年第1季再擴充產線。法人指出，目前小型化和高頻石英元件占晶技整體業績比重約10%到15%，預估明年占比可到15%到20%。法人指出，晶技持續切入手機晶片設計大廠聯發科（2454）供應鏈，間接切入小米、Oppo、Vivo等中國大陸手機品牌廠商，市占率也持續提高，目前聯發科占晶技整體業績比重約7%。第3季晶技自結合併營收31.4億元，較第2季25.24億元大增24.4%，晶技第3季業績也創歷史單季新高。晶技累計今年前9月合併營收78.15億元，較去年同期59.96億元成長30.33%。法人預期晶技第3季單季毛利率有機會逼近31%，單季獲利可超過3.9億元，拚單季新高，每股純益可超過1.25元。展望今年，外資法人預估晶技今年業績有機會突破104億元，年成長超過23%，有機會創歷年次高，稅後淨利有機會超過13.5億元，較去年倍增，每股純益可望超過4.45元，獲利衝歷史新高。", "title": "受惠小型化和高頻化需求 晶技全年獲利拚倍增"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病後入院治療。中國外交部發言人華春瑩昨天推文說，希望所有美國患者都能得到如同川普般的一流治療待遇，引來網友反指中國民眾也想享有中共官員的待遇。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病後入院治療。中國外交部發言人華春瑩昨天推文說，希望所有美國患者都能得到如同川普般的一流治療待遇，引來網友反指中國民眾也想享有中共官員的待遇。華春瑩4日晚間在推特（Twitter）發文表示，「昨天（3日），美國報告了4萬7000例新冠肺炎確診病例和600例死亡病例。這些病人面對的苦難令人心碎，衷心希望所有美國患者，都能得到像總統（川普）一樣『一流』的治療待遇。」華春瑩的推文引來許多議論，除部分網友留言質疑美國民眾是否能享有充足的醫療資源，不少人則質疑中國有什麼資格指謫美國。例如，有網友留言：「希望所有中國人民都可以與美國居民享有相同的人權，並享有與中共成員相同的『最佳』待遇」；還有中國網友稱「真希望我國老百姓的治療待遇能和老幹部（退休官員）一樣啊」。也有不少人留言反問華春瑩「您是否希望所有中國人都能像您一樣訪問推特」、「我也希望您擁有與美國政府官員一樣的權利，他們可以對總統發表意見」。川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，住進華府近郊的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）總統病房。據今日美國報（USA Today）、英國每日郵報（Daily Mail）網站，川普這次入住的病房是專為軍方高層和華府內閣官員所保留、6間特別病房之一的總統病房，稱為71號病房（Ward 71），病房內配備專屬私人檢查室。報導說，71號病房內的用餐室甚至有豪華水晶燈，川普住院期間依舊可以享受一貫的奢華生活。", "title": "華春瑩酸川普醫療待遇特殊  網友指中國也是"}
{"summarization": "中華郵政落實社會關懷，今天至11月5日舉辦「郵遞i心，守護弱勢」公益活動，邀民眾認捐，由中華郵政i郵箱免費寄送。", "article": "中華郵政落實社會關懷，今天至11月5日舉辦「郵遞i心，守護弱勢」公益活動，邀民眾認捐，由中華郵政i郵箱免費寄送。中華郵政說，這項活動將為8個公益團體募集超過1600名弱勢長者及兒童許願物資。每名民眾最多可認捐20個心願。中華郵政邀民眾共襄盛舉，可至活動網站註冊，網址為https://loveibox.tw，等待認捐的團體包括安得烈慈善協會、中華愛悅公益慈善發展協會、台灣愛希望兒童關懷發展協會、台北市緣兒童慈善基金會、門諾社會福利慈善事業基金會、第一社會福利基金會、蒲公英希望基金會及勵馨社會福利事業基金會。中華郵政說，凡於11月5日午夜12時前，至活動網站完成註冊、認捐並取得郵件號碼及驗證碼者，可在7天內透過全國任一i郵箱免費寄出捐贈物，將愛心化為實際行動，最晚寄件時間為11月12日午夜12時。中華郵政在各地郵局、學校、社區及捷運站等人潮密集處，共布建逾2000座i郵箱，提供24小時取/寄郵件等多元服務外，還讓服務與需求串連，將i郵箱打造為公益服務平台，將溫暖傳遞至需要守護的角落。", "title": "中華郵政邀認捐愛心物資  i郵箱免費寄送"}
{"summarization": "為培育半導體產業人才，教育部今天表示，已規劃推動國立大學設立半導體學院等國家重點領域研究學院，並漸進擴增資通訊等相關領域的招生名額。", "article": "為培育半導體產業人才，教育部今天表示，已規劃推動國立大學設立半導體學院等國家重點領域研究學院，並漸進擴增資通訊等相關領域的招生名額。總統蔡英文日前接見半導體企業高層，針對產業人才需求問題，蔡總統表示，行政院已透過國發會、經濟部、教育部等跨部會研議各種做法，包括設立半導體學院、在校園裡增加相關科系師生的媒合等。教育部今天表示，已規劃推動國立大學設立國家重點領域研究學院（如半導體研究學院），希望能引入產業資源，透過小規模實驗試辦鬆綁組織、人事、財務、人才培育等規範，國家重點領域研究學院運作所需費用，教育部除了與相關部會討論外，也將積極尋求企業支持。為培育半導體領域的產業人才，教育部指出，將漸進擴增招生名額，108及109學年度已推動AI（人工智慧）及資安人才培育計畫，核定台大等15所大專提供外加名額約450名。另外，為推動精進資通訊數位人才培育策略，教育部提到，109學年度也擴充資通訊系所招生名額10%至15%，各學制合計約擴充3129名；110學年度還會將擴充名額由資通訊再擴大為半導體、AI及機械領域，後續視整體人才培育情形再調整。", "title": "教部擬推半導體學院 擴增國立大學名額育才"}
{"summarization": "台中市王姓工人今天在西區一處住宅大樓地下停車場，爬上鋁梯更換日光燈管時，疑似因觸電趴掛在鋁梯上，消防局獲報到場將他送醫，急救後仍不治，意外原因待進一步調查。", "article": "台中市王姓工人今天在西區一處住宅大樓地下停車場，爬上鋁梯更換日光燈管時，疑似因觸電趴掛在鋁梯上，消防局獲報到場將他送醫，急救後仍不治，意外原因待進一步調查。台中市消防局今天中午12時48分接獲民眾報案指出，西區向上路一段一處住宅大樓，有男子遭電擊昏倒，直接趴在鋁梯上，消防局到場發現男子已無生命徵象，身上無明顯傷口，緊急送往衛福部台中醫院急救。院方表示，傷者為46歲男子，到院時已無呼吸心跳，胸口有一處電擊傷痕，立即插管急救處置，患者搶救1小時後仍無效，宣告不治。台中市勞動檢查處長邱怡川表示送醫搶救後不治死亡。邱怡川說也未使用絕緣防護手套，目前勒令停工，違反職業安全衛生法部分，將依法處理，意外原因仍在調查。", "title": "台中工人換燈管觸電昏倒 送醫搶救仍不治"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨擬推動「高雄市食品安全衛生管理自治條例」增訂美豬萊克多巴胺零檢出並要市府落實，市府重申會「落實產地標示、強化溯源機制、加強進口抽驗」3大作為把關食安。", "article": "高雄市議會國民黨擬推動「高雄市食品安全衛生管理自治條例」增訂美豬萊克多巴胺零檢出並要市府落實，市府重申會「落實產地標示、強化溯源機制、加強進口抽驗」3大作為把關食安。市議會國民黨市議員黃柏霖等人今天與「台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟」一起開記者會，宣布會在市議會開議後推動「高雄市食品安全衛生管理自治條例」，要求修法將美豬瘦肉精阻絕於境外，國民黨團總召蔡武宏也稱黨團會提議於自治條例增訂萊克多巴胺零檢出。對於國民黨及反瘦肉精毒豬聯盟的主張，高市府發布新聞稿並重申市府的「三大作為」。市府指出，市長陳其邁有捍衛食安的決心，並重申會要求市府團隊確實執行「落實產地標示、強化溯源機制、加強進口抽驗」3大作為，避免市民在不知情的狀況下食用美豬。市府表示，衛生局9月起持續宣導肉品標示政策，也請業者依店內使用肉品原產地如實標示，並同步輔導查核確認餐飲場所、販售業零售通路商、觀光攤商等營業場所使用肉品原料來源，以符合相關規定。市府還指出，已規劃2011年從「產地標示」、「溯源查檢」、「加強抽驗」3面向執行，若符合即提供農業局或衛福部食藥署標示貼紙供食品業者張貼於營業場所。衛生局自9月至今計抽驗55件肉品及其加工品檢驗乙型受體素，目前已有42件完成乙型受體素含量測訂的檢驗報告，檢驗結果都符合規定。市府說，明年在宣導輔導期後會嚴格執法，針對散裝食品未依規定標示豬肉及豬可食部位原料的原產地者，依違反食安法等規定，處以新台幣3萬元以上300萬元以下行政罰鍰；若原產地標示不實者，也會被裁處400萬元以下行政罰鍰。衛生局表示，民眾如有食品安全衛生問題或消費疑義可洽衛生局食品衛生科。", "title": "高市府：落實標示溯源及抽驗 加強把關美豬"}
{"summarization": "高雄市日前發生酒店、茶行被砸案，被質疑治安亮紅燈。繼昨天宣布撤換轄區苓雅分局偵查隊長、派出所主管，今天再公布苓雅分局長黃文哲與三民二分局長梁東山兩人職務互調。", "article": "高雄市日前發生酒店、茶行被砸案，被質疑治安亮紅燈。繼昨天宣布撤換轄區苓雅分局偵查隊長、派出所主管，今天再公布苓雅分局長黃文哲與三民二分局長梁東山兩人職務互調。市警局今天公布這項警職異動，黃文哲、梁東山兩人都是三線一星高階警官。這次因治安顧慮，一連從分局長、偵查隊長到派出所長都異動，也為高市警局歷年少見。市警局指出，人事異動是針對苓雅分局轄區發生暴力事件影響治安，經警察局長劉柏良召集3副局長、主任秘書、督察長及人事室主任等相關業務主管召開人事評議會，調整黃、梁職務。全案經報高雄市政府、警政署及內政部核定，分別在明天下午辦理布達及交接。高雄市近來接連發生街頭暴力事件引發社會治安敗壞疑慮，市府除了快速偵辦逮人，也檢討並調動人事，市議員認為是強烈整頓治安的用意。苓雅區9月29日因酒客衝突，短短3小時接連引發酒店、三民區一家茶行被砸，案發後連日來陸續14人被捕。高雄市政府警察局召開人評會，昨晚發布6項警職異動，包括苓雅警分局偵查隊長陳冠宇調刑警大隊偵五隊隊長；酒店轄區的苓雅分局成功路派出所長張育誠調小港分局小港派出所所長。相關調整也遭外界質疑「拔官」。", "title": "檢討街頭暴力事件  高市警調動苓雅分局長"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染疑慮下，瓜國已讓一支近3500名宏都拉斯移民組成、朝美國前進的車隊回頭。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染疑慮下，瓜國已讓一支近3500名宏都拉斯移民組成、朝美國前進的車隊回頭。法新社報導，在電視轉播的訊息中，賈麥岱表示瓜地馬拉維安部隊得以「制止」車隊，他還說，這支車隊是傳播病毒的一項因素。賈麥岱說：「瓜地馬拉經歷的疫情，耗費我們數個月精力才控制下來。」他補充說，減少進一步接觸傳染的風險是種「義務」。根據瓜地馬拉移民局（IGM）說法，這支車隊1日從瓜國東部入境，在柯林托（Corinto）邊界突破軍事封鎖線，接著分成多組前進已關閉邊界的墨西哥。移民已成為美國總統川普的基本盤等政治保守派的敏感議題，而尋求於下個月3日大選中連任的川普，用抬高關稅來威脅墨西哥拿出作為、擋下無證移民。到了本月2日、3日，數百名瓜地馬拉軍警人員也架設路障，迫使移民回頭，移民中包含幼童和坐輪椅的身障者。瓜地馬拉移民局說，車隊中有15人向瓜國申請庇護。瓜地馬拉人口約1700萬，自3月以來，2019冠狀病毒疾病已造成9萬3963人感染，3293人病故。", "title": "瓜地馬拉出手攔下 3500名宏都拉斯移民美國夢碎"}
{"summarization": "根據一項今天公布的全球研究，網路騷擾與攻擊讓愈來愈多女孩不再使用社群媒體，包括臉書（Facebook）、Instagram與推特（Twitter）等，近6成受訪女孩表示曾經歷網路騷擾。", "article": "根據一項今天公布的全球研究，網路騷擾與攻擊讓愈來愈多女孩不再使用社群媒體，包括臉書（Facebook）、Instagram與推特（Twitter）等，近6成受訪女孩表示曾經歷網路騷擾。路透社報導，女孩權利團體─國際培幼會（Plan International）調查發現，女孩與年輕女性被鎖定後，5人之中就有1人放棄或減少使用社群媒體，有些女孩甚至表示早自8歲就經歷網路騷擾行為。國際培幼會執行長阿布瑞克森（Anne-Birgitte Albrectsen）說：「女孩們因為這些惡意騷擾而噤聲。」根據調查，臉書是最常出現網路騷擾行為的社群媒體，高達39%受訪女孩表示曾在臉書被騷擾過，其次是Instagram（23%）、WhatsApp（14%）、Snapchat（10%）、推特（9%）與TikTok（6%）。國際培幼會表示，這些騷擾迫使女孩噤聲，然而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，網路溝通的重要性尤其重要。這份報告將分享給社群媒體公司與各國立法者。國際培幼會同時要求社群媒體採取緊急行動來解決問題，並呼籲政府立法來處理網路騷擾事件。網路騷擾攻擊行為包括明示、色情圖片與網路跟蹤威脅，然而調查發現，社群媒體的通報工具在遏阻這些攻擊行為並無效果。根據調查，近半數被鎖定的女孩遭受過肢體或性暴力，許多人表示造成心理創傷，並有1/4表示覺得人身不安全。這項調查的受訪者涵蓋22國1萬4000名15歲至25歲女性，包括巴西、印度、奈及利亞、西班牙、泰國和美國等地。", "title": "全球調查：近6成女孩經歷網路騷擾"}
{"summarization": "民進黨籍台中市議員賴佳微今天召開記者會指稱，還在賞味期限內的香港知名品牌月餅竟嚴重發霉，消費者求償無門；台中市政府表示，將提供境外申訴管道協助民眾申訴。", "article": "民進黨籍台中市議員賴佳微今天召開記者會指稱，還在賞味期限內的香港知名品牌月餅竟嚴重發霉，消費者求償無門；台中市政府表示，將提供境外申訴管道協助民眾申訴。賴佳微中秋節前夕收到2盒香港進口知名品牌月餅，打開後發現，還在賞味期10月3日內的月餅竟然都發霉了。她表示，經過檢視，這個月餅禮盒甚至將標示藏在內包裝，也沒有標示製造日期、有效日期等，違反國內相關食安法規定。賴佳微認為，由於月餅製造商在境外，國內相關單位很難針對源頭稽查，儼然成為食安漏洞，一旦境外月餅禮盒出現問題就很難釐清責任，且進口月餅價格不低，動輒上千元，卻是發霉月餅，不僅消費者求償無門，送禮者也覺得尷尬。賴佳微呼籲，若有收到相同禮盒的民眾，在食用後出現腹瀉、食物中毒等症狀，應該站出來向廠商求償；若不敢站出來求償，可以跟她聯繫。台中市食品藥物安全處表示，這個品牌月餅主要透過網路訂購，品牌及製造商均位於香港，消費者訂購後透過物流業者送達消費者，目前台中有5個理貨中心，食安處將派員前往，就人員、環境及物流車輛等衛生事項進行稽查，確保食安。食安處指出，也將進一步蒐集相關資料，提供給衛福部食藥署通報香港地區衛生主管機關，如查有在台分公司或經銷業者，將視業者所在地，由轄區衛生局處理。台中市法制局主任消保官康馨壬指出，涉及金錢退費或賠償部分，將視消費者受損情形，提供境外申訴管道，協助民眾透過跨境消費糾紛處理機制進行申訴；如涉及健康權益受損，則會協調海基會進一步協助。", "title": "香港進口月餅賞味期內發霉 中市府將協助申訴"}
{"summarization": "颱風昌鴻成形後移動緩慢，氣象局預測，有較大機率會往日本九州移動，路徑約7、8日逐漸明朗；台灣明天仍受東北風影響，迎風面基隆北海岸、大台北山區及宜蘭須提防持續性降雨。", "article": "颱風昌鴻成形後移動緩慢，氣象局預測，有較大機率會往日本九州移動，路徑約7、8日逐漸明朗；台灣明天仍受東北風影響，迎風面基隆北海岸、大台北山區及宜蘭須提防持續性降雨。根據中央氣象局下午2時颱風消息，輕度颱風昌鴻的中心位置在北緯22.3度，東經139.2度，以每小時9公里速度，向北進行。近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，昌鴻目前仍在台灣東方約1800公里的海面上，預計這幾天會先緩慢往北、再因太平洋高壓推移轉西北西前進，約7、8日會接近琉球群島東方海面。劉沛滕指出，在琉球附近後，仍有許多不確定因素，目前評估有較大的機率會往日本九州移動，這樣的情況下離台灣還滿遠的，基本上不太會有影響；另外較小的機率會經琉球群島往台灣接近，屆時台灣會因東北風增強，迎風面的北部、東半部會有明顯降雨。劉沛滕強調，昌鴻的路徑約7、8日才會明朗，目前仍持續觀察。至於明天的天氣，劉沛滕說，受東北風影響，桃園以北、東半部會有降雨，最主要的降雨熱點會在基隆北海岸、大台北山區和宜蘭，會有持續性降雨，花東也會有零星降雨；中南部大多都是多雲到晴的天氣，氣溫偏暖，竹苗高溫約攝氏28度、台中以南可達33度，注意日夜溫差大，中南部僅山區有零星午後雷陣雨。根據氣象局雨量站統計資料，今天雨量最多的地區在台北陽明山，截至下午4時20分達172毫米。劉沛滕說，前述的降雨熱點明天仍要注意持續性降雨，其他地方水氣會逐漸減少，降雨也會趨緩。", "title": "颱風昌鴻往日本九州機率高  7、8日路徑明朗"}
{"summarization": "根據印度衛生部數據，境內今天激增7萬4442人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），使得感染總數來到660萬人。", "article": "根據印度衛生部數據，境內今天激增7萬4442人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），使得感染總數來到660萬人。美聯社報導，印度衛生部今天表示，過去24小時新增903人病歿，染疫病故人數累計10萬2685人。印度感染人數為全球第2、僅次美國。儘管印度單日新增感染數仍為全球之冠，但已呈下降趨勢。印度過去兩週現有病例數則維持在100萬人以下。根據印度衛生部，印度痊癒率高達84%，為全球最高，迄今已有超過550萬人從新型冠狀病毒感染康復。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091005", "title": "印度累計660萬人染疫 單日確診人數已開始下降"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢旗下品牌NOTORIOUS（惡名昭彰）推出一款黑色國旗魔鬼氈圖標，被人向檢警告發污辱國旗罪嫌，檢方今天偵結認為，顏色是館長創作商品言論自由範疇，不起訴。", "article": "網紅「館長」陳之漢旗下品牌NOTORIOUS（惡名昭彰）推出一款黑色國旗魔鬼氈圖標，被人向檢警告發污辱國旗罪嫌，檢方今天偵結認為，顏色是館長創作商品言論自由範疇，不起訴。陳之漢今年5月中開直播賣戰術背包，另推加價購黑色國旗魔鬼氈圖標，可貼背包上，被告發污辱國旗罪嫌，由新北市政府警察局林口分局送辦。台灣新北地方檢察署調查後認為全案證據不足，也無傳喚陳之漢必要，全案簽結不起訴，不得再議。檢方說，黑色國旗圖標雖以黑色為底色，但商品顏色常搭配商品性質及品牌理念，屬於創作商品言論自由範疇，且顏色為黑白外，無具體污辱或毀損國旗行為，不構成污辱國旗罪。中華民國刑法規定，意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國國徽、國旗者，處1年以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金。", "title": "館長圖標被告發污辱國旗 檢認言論自由不起訴"}
{"summarization": "中研院一年一度院區開放將於31日登場，因防疫考量採取事先報名制，今天早上10時開放線上報名，但由於報名踴躍導致網站無法連線，中研院今天說，報名時間將另行公告。", "article": "中研院一年一度院區開放將於31日登場，因防疫考量採取事先報名制，今天早上10時開放線上報名，但由於報名踴躍導致網站無法連線，中研院今天說，報名時間將另行公告。中研院今年院區開放將於31日登場，參觀活動以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為主題並邀院士陳建仁演講，為配合防疫，縮小規模並採事先報名、限額入場參觀，今天早上10時開放報名。不過，今天早上10時開放報名後，網站就因報名太踴躍、無法連線，中研院在臉書公告，初步狀況已排除，已可瀏覽網站，但為確保連線順暢，目前先暫時關閉報名系統。中研院也提到，今日不會開放報名，重新開放報名時間將另行公告。另外，院區開放活動網站也將於今天下午5時暫時關閉，進行網站優化作業約1小時，呼籲民眾避開此段期間使用活動網站。對於已經報名完成的民眾，中研院也說，目前是在處理系統，不會影響到大家的權益。", "title": "中研院區開放活動夯 報名網站塞爆暫時關閉"}
{"summarization": "因應疫情及數位化發展，中華電信於MOD開設APUJAN時尚秀專區，MOD更搖身成為銷售平台，掃描螢幕上QR code，可購買產品。中華電總經理郭水義看好疫情下將驅動科技力量，改變銷售行為。", "article": "因應疫情及數位化發展，中華電信於MOD開設APUJAN時尚秀專區，MOD更搖身成為銷售平台，掃描螢幕上QR code，可購買產品。中華電總經理郭水義看好疫情下將驅動科技力量，改變銷售行為。旅英設計師詹朴於倫敦成立時裝品牌APUJAN，2021春夏倫敦時裝秀因疫情首次以數位影像方式呈現，詹朴於倫敦時裝週線上推出最新系列「凝視鏡中之花」（Gaze Into The Flowers In The Mirror）後，這場虛擬時裝秀的影片將登上中華電信MOD，並推出獨賣款商品在MOD銷售，運用虛擬時裝秀打開數位時代的想像。中華電信與APUJAN攜手合作將於今天上架至MOD。今年因為疫情蔓延，讓口罩從服飾配角躍居為伸展台主角，全球掀起機能性時尚口罩熱潮。APUJAN與Xpure聯名熱銷的防霾布口罩，此次與MOD合作推出獨賣款，MOD客戶只需掃描電視螢幕上的QR code，即可下單完成購買。中華電信總經理郭水義在現場致詞，並打趣地問詹朴是否願意設計中華電信制服；文策院董事長丁曉菁也到場支持台灣年輕創作團隊在數位、時裝、影像的結合。詹朴表示，此季數位時裝秀與過往相比，除了在不同城市及實體與虛擬的差異讓工作籌備方式不同，合作對象更第一次搭配全台灣在地團隊，從服裝與布料開發製作的紡織工廠、伸展台的模特兒與秀導到秀展拍攝的場地與影片製作團隊。疫情之後回到家鄉籌備，得到了很多人的幫助。郭水義表示，疫情改變生活，MOD首次設立時尚專區並銷售相關產品，未來不排除透過AR、VR眼鏡，以科技力量改變銷售購物行為，想計畫導入更多產品銷售，他也看好在5G時代下，跨界結盟會更普遍，中華電將打造更多垂直場域。郭水義透露，MOD去年全年開始轉盈，營收每個月都超過新台幣3億元以上，看好今年獲利會進一步成長，雖然東京奧運延後，但他認為是「福禍相依」，可讓5G技術更成熟，轉播更精彩。", "title": "中華電上架時尚秀專區 MOD搖身成銷售平台"}
{"summarization": "財政部今天公布7、8月統一發票中獎清冊，開出22個特別獎（新台幣1000萬元）及21個特獎（200萬元），張數雙創新高；其中首見有民眾買機車中大獎，消費金額8.1萬元，為歷年中大獎發票中消費金額最高。", "article": "財政部今天公布7、8月統一發票中獎清冊，開出22個特別獎（新台幣1000萬元）及21個特獎（200萬元），張數雙創新高；其中首見有民眾買機車中大獎，消費金額8.1萬元，為歷年中大獎發票中消費金額最高。7、8月期統一發票已在9月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號13362795，特獎（200萬元）獎號27580166，頭獎（20萬元）3組分別為53227282、35082085、37175928，增開2組6獎（200元）獎號為987、614；10月6日起可開始領獎，期限至2021年1月5日止。7、8月期統一發票大獎，除開出張數特別多外，中獎發票金額對比過去也偏高，22張特別獎（1000萬元）中獎發票中，消費金額在百元以下的僅5張，21張特獎（200萬元）中獎發票中，百元以下中獎發票也僅4張，小額中獎占比偏低。特別獎（1000萬元）發票中，消費金額最大一張為8.1萬元，為台中市大里區國光路二段PGO摩特動力機車開出的機車發票，為歷年特別獎及特獎中獎發票中，消費金額最高的一張，也是首見購買機車而中獎。", "title": "統一發票7-8月完整中獎清冊 首見花8.1萬買機車中千萬"}
{"summarization": "南投縣政府9日到18日在中興新村舉辦南投巧克力咖啡節，搭配同場進行的南投茶博會，讓民眾一次品嚐茶、咖啡、巧克力好滋味，縣府盼透過加入新元素，盼營業額及人潮再創高峰。", "article": "南投縣政府9日到18日在中興新村舉辦南投巧克力咖啡節，搭配同場進行的南投茶博會，讓民眾一次品嚐茶、咖啡、巧克力好滋味，縣府盼透過加入新元素，盼營業額及人潮再創高峰。除了茶葉，南投的咖啡、巧克力產業近年發展有成，縣內咖啡產地主要有國姓鄉、魚池鄉，可可則是名間鄉。配合南投世界茶業博覽會於9日到18日在中興新村大操場登場，縣府首度同場舉辦南投巧克力咖啡節，今天展開宣傳，南投縣長林明溱邀遊客來喝「縣長咖啡」。林明溱表示，邁入第11年的南投茶博會，每年創下優異營業額，今年第一次結合南投巧克力咖啡節舉辦，讓巧克力、咖啡、茶這三種南投特色農產同場陳展，可說是台灣第一次，相信在巧克力與咖啡加入下，南投茶博會營業額將再創高峰，人潮更勝往年。縣政府觀光處表示，南投巧克力咖啡節規劃產業展售館、咖啡主題館、巧克力主題館、黑色魅力體驗館。產業展售館邀超過20家在地咖啡小農及巧克力品牌展售，民眾只要購買限量品味杯，即可品嚐所有攤位咖啡；咖啡主題館則是介紹咖啡大小事，從世界上第一株咖啡樹開始，到流行全世界的咖啡文化。觀光處表示，巧克力主題館以巧克力種植、自然史、文化、健康、製作流程，引導遊客認識巧克力歷史與文化；豐富多元的黑色魅力體驗館，有多項體驗活動與職人分享，還有頂級巧克力百匯，讓民眾一次品嚐南投多家知名品牌的特色巧克力，另提供在地種植的得獎咖啡。縣府今天邀18度C巧克力工房、Cona's妮娜巧克力、思惟巧克力工坊、香草騎士巧克力工坊、國姓鄉農會、多家咖啡業者出席宣傳記者會。", "title": "南投巧克力咖啡節第一次搭茶博會 衝營業額人潮"}
{"summarization": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中4例為本土個案，其餘屬境外移入。", "article": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中4例為本土個案，其餘屬境外移入。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，近期每天都出現不明源頭的病例，情況令人關注，也反映出社區內有隱形患者。張竹君以「火種」形容這些隱形患者，難以預先撲滅；她呼籲市民盡量與他人保持社交距離。香港至今累計5124例確診，其中4864人治癒，仍有117人住院治療中。", "title": "香港新增11例確診"}
{"summarization": "藝術教育從小開始，國家交響樂團（NSO）將推「小齊的煩惱」兒童歌劇偏鄉巡演，第一站自新北市興華國小啟程。NSO執行長郭玟岑說，希望孩子們來劇場欣賞演出，養成藝術人格。", "article": "藝術教育從小開始，國家交響樂團（NSO）將推「小齊的煩惱」兒童歌劇偏鄉巡演，第一站自新北市興華國小啟程。NSO執行長郭玟岑說，希望孩子們來劇場欣賞演出，養成藝術人格。「小齊的煩惱」以義大利作曲家董尼采悌所譜寫的二幕喜歌劇「愛情靈藥」為基礎，由編導許逸聖加以改編，融入多首歌劇中選曲片段，透過音樂力量解決小學生們最害怕「沒朋友」的煩惱。許逸聖表示，這次製作是以音樂說故事的創作模式，希望從歌手身上發掘更多戲劇性，並找到與小朋友最近的距離，帶來更多驚喜。許逸聖說，這齣劇與一般歌劇不同，它沒有愛情的成分，因為友情對小朋友來說更有共鳴，「我們希望以陪伴者的角度，帶著小朋友一層層解開誤會，學習處理人際關係。」這次的兒童歌劇由曾任職於紐約大都會歌劇院的鋼琴家王佩瑤擔任音樂監製，同時邀集國內多名優秀歌者參與演出，包括飾演主角小齊的男高音張殷齊、飾演老闆的男中音廖宇盟，以及扮演機器娃娃的賴珏妤等。為了「小齊的煩惱」劇情中會出現的市場背景，而且又是在非專業表演場地的小學，劇組特別設計可移動且具多功能的奇幻市場攤位。而劇中擔任人工智慧偶的聲樂家賴鈺妤，則由服裝設計高育伯打造機器人造型，為這次演出增添更多童趣。國家交響樂團兒童歌劇「小齊的煩惱」將於6日在三芝區興華國小登場，15日在淡水區中泰國民小學、16日在淡水區忠山實驗小學演出。", "title": "NSO推兒童歌劇 小齊的煩惱偏鄉校園巡演"}
{"summarization": "德國總理梅克爾明年卸任，目前執政的基督教民主黨展開接班人之爭，呼聲最高的是走中間路線的北萊因-西發利亞邦總理拉謝特。", "article": "德國總理梅克爾明年卸任，目前執政的基督教民主黨展開接班人之爭，呼聲最高的是走中間路線的北萊因-西發利亞邦總理拉謝特。路透社引述消息人士報導，北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）總理拉謝特（Armin Laschet）以延續梅克爾（Angela Merkel）路線自居，在12月黨魁選舉前已逐漸在基督教民主黨（Christian Democrats）1001名有投票權的黨代表中取得多數支持。北萊因-西發利亞邦是德國人口最多的邦。拉謝特在黨內的主要對手是直言不諱的商界人士麥茲。麥茲在選民中比較有人氣，但拉謝特可利用本身的資歷，身為經驗豐富的管理者，且走中間派路線，可彌補本身缺乏的個人魅力，以利他登上德國總理的寶座。要求匿名的消息人士透露：「（拉謝特）目前是黨內認為最有可能勝出的人選。」消息人士表示，新黨魁也可能是基民黨和巴伐利亞邦姊妹黨基督教社會黨（CSU）明年大選的總理人選。德國明年10月24日將舉行大選。而過去從未出現基社黨籍總理。拉謝特上月在家鄉地方選舉勝選，加上梅克爾處理新型冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情得宜，支持率攀升，也大大提升拉謝特在政壇的聲勢。梅克爾8月18日前往北萊因-西發利亞邦視察時說，拉謝特競選總理「萬事具備」，幾乎是在替拉謝特背書。基民黨消息人士透露，拉謝特的中間派路線意味著他在未來較能和崛起的綠黨（Greens）組成聯合政府。民調顯示，綠黨是基民/基社聯盟最實際的聯盟夥伴。59歲的拉謝特過去8週來積極補強自己的國際經驗，不但和法國總統馬克宏（ Emmanuel Macron）進行今年來第3次的私下會面，也造訪位於希臘的難民營。拉謝特今年還特別前往以色列，也在布魯塞爾和歐洲聯盟的領袖會面。", "title": "梅克爾接班人拉謝特迅速崛起 可望靠中間路線登總理寶座"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到屏東迦登合作社視察次級蕉收購，力駁網傳香蕉被當垃圾丟及香蕉收入型保單爭議。陳吉仲說，政府是要力保農產價格維持水準。在場蕉農也力挺政府政策。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到屏東迦登合作社視察次級蕉收購，力駁網傳香蕉被當垃圾丟及香蕉收入型保單爭議。陳吉仲說，政府是要力保農產價格維持水準。在場蕉農也力挺政府政策。陳吉仲今天到屏東農業生物科技園區參加「客製化國際保鮮物流中心第一期廠房新建工程」，臨時決定視察收購次級蕉的迦登果菜生產合作社，現場跟農民一起吃香蕉。陳吉仲在與農民聊天時，了解次級蕉收購情形及跟農民說明香蕉收入型保單，並勸農民盡量砍檳榔種香蕉，避免檳榔樹下種香蕉，導致無法專業管理，次級蕉過多。陳吉仲表示，政府的政策就是確保農民賣出去的農產價格在第一時間能有很好的水準，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及氣候穩定影響，香蕉通路多數在國內，因此蕉價受影響，也要感謝迦登合作社配合政策，具體照顧農民。陳吉仲表示，農委會不擔心風調雨順，除了落實分級，在國內行銷、促銷、多元加工利用外，也積極拓展外銷，今年外銷日本已超過3000噸，並持續穩定成長中。至於香蕉收入型保單被說成是花納稅人的錢、圖利農民，陳吉仲說，香蕉收入型保單保險，去年至今試辦的鄉鎮只有12個，屏東有種香蕉的從這個月開始都可以讓農民加入保險，保天然災害、不歸責於農民部分的損失，希望整個市場可以穩定所有農民收入。迦登合作社經理鍾廣森表示，香蕉A級品以1公斤8至12元收購賣到市場，次級蕉一律5元收購，做為養豬飼料或做堆肥，做堆肥難道不是從車上丟到地上嗎？卻被有心人截圖說當垃圾丟，讓外界感覺是在做不雅的事，也無形中誣衊政府的好意，只要次級蕉在市面上減少，就能維持蕉價平穩。蕉農廖文川表示，如果可以不賠錢，香蕉收入型保單至少可以確保農民不要血本無歸。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，目前屏東縣有6個點在收集次級蕉，至今去化量達2500噸；香蕉保單去年推出後，目前已有39戶、26公頃投保。", "title": "陳吉仲視察屏東次級蕉收購  力駁假消息"}
{"summarization": "停擺1年9個月，金門縣政府觀光處今天表示，金門公共自行車K-bike系統已完成全面更新工作，10日起將恢復收費，民眾持縣民卡租還車輛前2小時免費，持非縣民卡者前1小時免費。", "article": "停擺1年9個月，金門縣政府觀光處今天表示，金門公共自行車K-bike系統已完成全面更新工作，10日起將恢復收費，民眾持縣民卡租還車輛前2小時免費，持非縣民卡者前1小時免費。金門公共自行車Kbike自2017年上路，但啟用不到2年，系統兩度停擺，2019年1月全面停止服務。縣府觀光處表示，去年3月起廠商陸續修復部分租借點，今年8月完成全面更新，10日起將恢復收費。觀光處指出，未來使用區分縣民、非縣民，也就是透過使用縣民卡租借的縣民可享有較優惠的租借方案。觀光處提醒，原於2019年6月1日前完成會員註冊的民眾請重新在K-bike官方網站、手機APP或各站點控制機柱註冊，並同時新增卡片；2019年6月1日之後在新系統註冊的民眾，只需要重新新增卡片，日後只要持用此卡租借即可。此外，縣府表示，為了加強民眾騎乘時的安全保障，已陸續完成傷害保險與意外責任保險的投保工作，民眾只要透過手機APP、電腦網頁或控制柱機台（kiosk）等介面，依指示操作即可辦理加保作業，讓自己也讓他人獲得更充分的保障。為能持續提供穩定優質的租借品質，觀光處指出，k-bike將從10日起恢復收費，民眾持縣民卡租還車輛時，享有前2小時免費，超過2小時每半小時收費10元，而持非縣民卡者使用為前1小時免費，超過1小時每半小時收費10元。縣府提醒民眾，因應系統軟體的更新作業，並為讓民眾確實獲得基本的保障，請民眾填報會員基本資料應完整及正確，避免權益受損。若民眾使用上仍有疑問可撥打免付費電話0800-311-433與K-Bike服務中心聯繫。", "title": "金門K-bike系統停擺逾一年更新 10日起恢復收費"}
{"summarization": "汎德永業汽車初次上市公開申購作業今天完成抽籤，根據證交所公布訊息，參與汎德永業初次上市案公開申購合格件數達73萬1666件，中籤率為0.26%，為今年來新股上市櫃公開申購中籤率第3低者，汎德永業將於12日正式掛牌上市。", "article": "汎德永業汽車初次上市公開申購作業今天完成抽籤，根據證交所公布訊息，參與汎德永業初次上市案公開申購合格件數達73萬1666件，中籤率為0.26%，為今年來新股上市櫃公開申購中籤率第3低者，汎德永業將於12日正式掛牌上市。汎德永業主要業務為BMW、MINI與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，汎德永業表示，旗下銷售3大品牌在台銷售已累積相當數量，近幾年維修保養業務均維持逐年穩健成長趨勢，預期未來隨著新據點經濟規模效益發酵，高毛利的維修保養業務將會逐步放大獲利貢獻。汎德釋出的公開申購數1914張，中籤率0.26%，低於亞洲藏壽司的0.3%，是今年以來第3低，最低是今年6月東典的0.19%，其次是昇佳電子0.22%；汎德永業預計於10月12日正式掛牌上市，每股承銷價為180元。汎德今天興櫃股價以321.5元作收，上漲2.18%。", "title": "汎德永業中籤率0.26% 今年來新股申購案第3低"}
{"summarization": "毅嘉車用相關產品訂單持續回籠，9月自結合併營收約為新台幣6.38億元，月增33%，擺脫上半年受疫情衝擊的陰霾。", "article": "毅嘉車用相關產品訂單持續回籠，9月自結合併營收約為新台幣6.38億元，月增33%，擺脫上半年受疫情衝擊的陰霾。毅嘉車用相關產品訂單持續回籠，9月自結合併營收約為6.38億元，較8月大幅增加約33%，其中軟板產品營收為4.99億元，機構整合元件產品營收為1.4億元。毅嘉表示，9月自結合併營收創今年單月營收新高，同時也是近兩年來的新高，整體接單及出貨徹底擺脫上半年受疫情衝擊的陰霾。毅嘉累計前9月合併營收約37.32億元，較去年同期減少20%。展望未來，毅嘉指出，由於全球經濟解封，目前接單及出貨也已進入傳統旺季的氛圍，毅嘉科技整體營收及獲利將可望在客戶需求的帶動下持續成長。", "title": "毅嘉車用訂單回籠 9月營收月增3成"}
{"summarization": "大同經營權之爭，經濟部8月間准許市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同公司不服經濟部准許處分，向法院聲請停止執行。法院今天認定不符停執要件，予以駁回。", "article": "大同經營權之爭，經濟部8月間准許市場派股東召集股臨會，市場派訂於21日召開；大同公司不服經濟部准許處分，向法院聲請停止執行。法院今天認定不符停執要件，予以駁回。全案緣於，大同公司董事長林郭文艷於6月30日股東常會會議中任主席，指示所屬人員於會議中逕行扣除「不得行使表決權」的股東，總計28戶共12億4746萬多股（約占大同公司有表決權股份總數53.32%），並表示辦理股東會報到時，不發給表決票及選舉票給這些股東。遭扣除表決權的股東、市場派林宏信等人依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召集股東臨時會，改選董事及獨立董事。經濟部審酌大同公司扣除表決權的行為，金融監督管理委員會之前認定林郭文艷涉犯證券交易法特別背信罪提出刑事告發，並對大同公司予以行政糾正、命其不得自辦股務等情，認為林郭文艷逕行扣除表決權，未盡善良管理人注意義務並維護全體股東權益，無法期待其擔任董事會召集權人與股東會主席能遵法召集，因此8月間以原處分准許林宏信申請。林宏信訂於10月21日召開股東臨時會，大同公司不服原處分，提起訴願，並在訴願程序申請停止執行，也向台北高等行政法院聲請停止執行。法院今天認定，大同公司未說明原處分有何情況緊急非得跳過訴願程序，要由行政法院即時處理；原處分執行，沒有難以回復的損害及難以認定有急迫性。法院指出，若准停止執行，對大同公司全體股東及資本市場秩序等公益，將造成重大不利影響，本件不符聲請停止執行要件，因此駁回，可抗告。", "title": "經濟部准巿場派開股臨會案  大同聲請停執遭駁"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，武漢肺炎（COVID-19）在全球的疫情仍嚴峻，原訂10月31日在海軍左營基地舉辦的營區開放活動，考量過往都有上萬名民眾參與，且艦艇多屬密閉空間，為避免群聚感染，決定取消活動。", "article": "海軍司令部今天表示，武漢肺炎（COVID-19）在全球的疫情仍嚴峻，原訂10月31日在海軍左營基地舉辦的營區開放活動，考量過往都有上萬名民眾參與，且艦艇多屬密閉空間，為避免群聚感染，決定取消活動。武漢肺炎疫情持續延燒全球，台灣疫情雖然緩和，但政府單位仍不敢懈怠，國軍今年原訂有3場營區開放，分別是8月15日空軍花蓮基地（第五聯隊）、8月29日新竹湖口營區（裝甲五八四旅）、10月31日高雄海軍左營基地（艦隊指揮部）；前兩場因疫情考量，已取消。海軍司令部下午在臉書粉絲團上宣布，原訂10月31日在海軍左營基地舉辦營區開放活動，但全球疫情仍屬嚴峻，且國內疫情風險亦未解除，有鑑於過往營區開放皆有數萬人以上民眾踴躍參與，且艦艇多屬密閉空間，為避免群聚感染風險，引發民眾恐慌，在多方評估考量下，今年活動正式宣告取消。1091005", "title": "憂群聚感染 31日左營海軍基地開放活動取消"}
{"summarization": "110學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於今年10月24日考試，約10.6萬人報考，是高中英聽第一次考試報名人數近8年新低，6日開放考生查詢應考資訊。", "article": "110學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於今年10月24日考試，約10.6萬人報考，是高中英聽第一次考試報名人數近8年新低，6日開放考生查詢應考資訊。大學入學考試中心每學年度舉行2次高中英語聽力測驗，考生可自由選考，成績擇優使用。110學年度高中英聽測驗第一次考試訂於今年10月24日舉行，第二次考試訂於12月12日舉行。大考中心今天表示，高中英聽不寄發紙本考試通知，高中英聽測驗第一次考試應考資訊於10月6日上午9時起提供查詢服務，考生可至大考中心網站「高中英聽測驗試務專區－應考資訊查詢系統」查覽、列印，或以電話語音（02-23643677）查詢。應考資訊包含考生姓名、應試號碼、身分證號、考區、試場、場次、無冷氣試場、考試日程及注意事項等資訊，大考中心建議考生列印應考資訊並於考試當天攜帶，以利查找試場，考生應試須攜帶有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、護照、居留證、身心障礙證明等其中之一）。大考中心表示，110學年度高中英聽第一次考試分為上午場（11時至12時）和下午場（2時至3時），考生須依應考資訊的場次、時間、試場及應試號碼入場應試，試場分配表及考試地點將於10月19日公布於大考中心網站，考前不開放試場查看座位。大考中心提醒，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，相關防疫措施將會公告於大考中心網站「最新訊息」及「高中英語聽力測驗專區」，請考生留意相關訊息。", "title": "高中英聽報考人數8年新低 6日開放查應考資訊"}
{"summarization": "微機電麥克風廠鈺太、觸控晶片廠義隆電及IC設計服務廠創意9月業績同步攀高，鈺太及義隆電皆連續6個月營收創歷史新高，創意業績為歷史次高水準。", "article": "微機電麥克風廠鈺太、觸控晶片廠義隆電及IC設計服務廠創意9月業績同步攀高，鈺太及義隆電皆連續6個月營收創歷史新高，創意業績為歷史次高水準。受惠筆記型電腦與遊戲機需求強勁，鈺太9月營收攀高至新台幣1.81億元，較8月再增加5.9%，年增44.23%，連續6個月業績創歷史新高。鈺太第3季營收達5.17億元，季增16.53%，改寫單季營收新高紀錄；前9月營收13.27億元，年增31.46%。義隆電受惠居家辦公及教學市場需求強勁，9月營收達17.18億元，月增12.76%，年增69.5%，連續6個月營收創歷史新高；第3季營收47.07億元，季增約33%，刷新單季營收新高紀錄。創意則在客戶高階製程委託設計（NRE）業務挹注下，9月營收達14.08億元，月增18.8%，年增86.1%，為歷史次高水準。創意第3季營收35.28億元，季增20.56%，其中，NRE業績大增1.66倍，是第3季營收成長主要動能；創意前3季營收96.25億元，年增29.84%。微控制器（MCU）廠偉詮電在USB PD控制晶片、伺服器用風扇馬達及遊戲機電源管理晶片出貨暢旺，9月營收2.56億元，月增4.62%，創近13年來新高；偉詮電第3季營收7.2億元，季增約8%。", "title": "鈺太義隆電營收連6個月創新高 創意攀歷史次高"}
{"summarization": "台中市防疫旅館在中秋連假期間，有12名印尼籍檢疫境外生，1日晚間陸續出現疑似食物中毒的症狀，個別送醫，武漢肺炎篩檢均陰性，台中市衛生局稽查供餐業者環境有多項缺失，限期改善。", "article": "台中市防疫旅館在中秋連假期間，有12名印尼籍檢疫境外生，1日晚間陸續出現疑似食物中毒的症狀，個別送醫，武漢肺炎篩檢均陰性，台中市衛生局稽查供餐業者環境有多項缺失，限期改善。民進黨籍台中市議員黃守達今天表示，網路上流傳10月初，台中有10幾名外籍學生出現發燒、上吐下瀉症狀，疑似染疫，市府出動緊急救護專車接送，目前在醫院治療中，他要求市府說明清楚，讓民眾安心。台中市食品藥物安全處表示，18名外籍大學生、1名家長在食用防疫旅館供應的餐點後，10月1日晚間有12人陸續出現發燒、腹痛、腹瀉等症狀，目前12人的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）篩檢均為陰性，其中4人仍有發燒症狀，住院留觀。食安處稽查人員前往當日為防疫旅館供餐的3家餐飲業者查核，查獲有人員未戴工作帽及未辦理體檢、冰箱個人物品未專區放置等缺失，已責令業者限期改善，依食安法，屆期不改正可處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰。食安處說明，因外購餐食並未多備一份留樣，無當天的食餘檢體可供檢驗，已採集人體檢體7人（含廚工）、環境檢體15件送驗中，檢驗結果最快兩週後出爐，後續食安處將配合觀光旅遊局進行防疫旅館聯合稽查，進一步延伸稽查及抽驗相關配合供應餐食的餐飲業者，加強食安把關。校方則表示，中秋假期入住防疫旅館的境外新生，在飲食上可能因水土不服，引發腸胃炎，事發第一時間即通報衛生局，防疫旅館更換餐飲廠商，校方也通知家長，後續將全力協助學生需求。", "title": "台中防疫旅館傳食物中毒 12名印尼籍大學生送醫"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪遭最高法院撤銷發回。台灣高等法院更審由法官古瑞君承審，訂於8日開庭訊問梁男，再由合議庭評議決定是否羈押。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪遭最高法院撤銷發回。台灣高等法院更審由法官古瑞君承審，訂於8日開庭訊問梁男，再由合議庭評議決定是否羈押。全案起於，桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行，預計10月13日出監。台灣高等檢察署9月9日主張二審判決有諸多違背法令之處，提起上訴。最高法院9月18日完成分案，9月29日認定為二審判決有4大違誤，撤銷二審無罪判決，發回台灣高等法院更審。高院9月30日依電腦分案，分案結果由良股的古瑞君中籤為受命法官，與審判長劉興浪、陪席法官林怡秀組成更一審合議庭。台灣高檢署聲請羈押梁男。", "title": "男弒母斷頭案  高院更審將開庭決定是否羈押"}
{"summarization": "康友-KY今天召開記者會，發言人陳民郎表示，勤業眾信一連串難以想像的荒謬事務導致康友下市危機，將召開臨時股東會，並對勤業眾信2位簽證會計師及所長、營運長、風控長提告，啟動全面求償。", "article": "康友-KY今天召開記者會，發言人陳民郎表示，勤業眾信一連串難以想像的荒謬事務導致康友下市危機，將召開臨時股東會，並對勤業眾信2位簽證會計師及所長、營運長、風控長提告，啟動全面求償。陳民郎表示，接手康友2個多月來發現，康友帳上現金僅剩新台幣30萬元，康友子公司六安帳上的40億元現金已不在。更荒謬的是，康友上市前迄今年7月初，財報全由勤業眾信所簽證，簽證資費高達新台幣900萬，但會計師的工作底稿竟沒有康友的銀行資料。陳民郎表示，這段時間都在尋找有意願及能力接受的會計師事務所，但得到的回覆多是「這不是一份僅出具2020年年度審計意見書的委任工作，而是要面對重編過去數年康友公司合併財務報表的不可能任務」，看來康友下市也只是時間點的問題。陳民郎說，已做好最佳及最壞的打算，不可能坐以待斃，會在10月底前召開臨時股東會，遴選新的經營團隊，啟動全面求償；除了2位簽證會計師外，也將針對勤業眾信的所長、營運長及風控長及相關人等提告，啟動全面性求償，也不排除追究證交所疏失，有多少證據做多少事，甚至走上街頭也在所不惜。陳民郎質疑，六安華源製藥2月初就可能停止營業，為何會計師還能簽出第1季財報；另外，康友在2018年1月起因為當時董事長黃文烈每天出售9張股票導致市場負面傳聞不斷，證交所不但沒有針對康友加大管理力道，反而在2018年11月5號與勤業眾信會計師、福邦證券、建業律師、工研院一同前往康友持股70%的印尼帝斯廠，進行「印尼帝斯回台上市相關規劃的實地訪問」，這無疑是針對康友營運做了最大的背書。他強調，證交所已有50年歷史，他不相信證交所會出賣自己的靈魂，至於有沒有疏失，就等證據說話；如果是一開始上市就有問題，那將是道德危機的事件，將進一步提告，甚至走上街頭。", "title": "康友帳上現金僅剩30萬 將啟動全面求償"}
{"summarization": "根據監察院調查報告指出，法務部針對陳同佳案曾依法透過陸委會，3度向港府提出司法互助、調查取證及被告遣送之請求，但港府不但未回應正式司法互助請求，也拒絕會商。", "article": "根據監察院調查報告指出，法務部針對陳同佳案曾依法透過陸委會，3度向港府提出司法互助、調查取證及被告遣送之請求，但港府不但未回應正式司法互助請求，也拒絕會商。監察委員蔡崇義、王幼玲針對陳同佳案進行調查，報告指出，經詢問法務部、陸委會等單位，都已透過台港經濟文化合作策進會及港台經濟文化合作協進會平台，積極聯繫港府進行後續司法偵查事宜；港府雖表示樂於提供合法可行協助，但均非正式刑事司法互助層面，只是執法機關間的情資交換。報告指出，台、港間並無正式刑事司法互助，不利於後續司法偵查、審判順利進行，也無法確保證據之證據能力及相關事證完整呈現在偵查及審判程序中，使被告的程序基本權受充分保障，並且查明事實真相，還給被害人及家屬公道；若台、港未來可以簽訂刑事司法互助協議，將有助於司法機關後續偵審。報告表示，陳同佳案發後潛逃回港，為釐清案情，法務部依法透過陸委會曾向港府提出3次司法互助、調查取證及被告遣送之請求；陸委會並在107年11月台港經濟文化合作策進會及港台經濟文化合作協進會秘書長工作會議，要求會同雙方主管部門會商本案，但港府不但未回應正式司法互助請求，也拒絕會商。報告指出，據法務部到監察院說明表示，港府聲明有主動透過警方聯繫，也就案情及證據與台灣士林地方檢察署溝通，透過「港台經濟文化合作協進會」發出4封信件；但港方逕自與本案承辦檢察官接觸，並非正式的司法互助，只是雙方偵查人員情資交換性質，這4封信件只是執法機關的情資交換，並非對司法互助請求的正式回復。報告表示，有關港女命案，政府積極聯繫港府進行後續司法偵查事宜，且依中華民國刑法第3條「屬地原則」及第4條「隔地犯」原則，「我國具有管轄權，殆無疑義」。報告指出，內政部警政署刑事警察局已完備投案窗口相關工作，「並無拒收陳嫌情事」。近期受疫情影響，如果陳同佳來台投案，中央流行疫情指揮中心、法務部與陸委會也已研商規劃防疫期間人犯歸案及檢疫相關配套措施，做好隨時受理投案準備。", "title": "監院報告：陳同佳案 港府3拒司法互助請求"}
{"summarization": "雙十國慶大會暨酒會即將到來，台北市警察局交通警察大隊今天表示，中正區9、10日將有3波交管，分別進行人、車管制，請民眾提早改道。", "article": "雙十國慶大會暨酒會即將到來，台北市警察局交通警察大隊今天表示，中正區9、10日將有3波交管，分別進行人、車管制，請民眾提早改道。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為配合10日國慶日等各項慶祝活動需要，將於中正區會場周邊區域及道路實施3波交通管制。首先，10日國慶大會活動部分，第一階段將實施人、車管制；交通管制時間為9日晚間10時至10日下午1時（視狀況提前或延後）。第一階段管制區域，包括桃源街（不含）、博愛路（含）以東；公園路（含）、中山南路（不含）以西；衡陽路、襄陽路、常德街（均不含）、凱達格蘭大道（含）以南；貴陽街、愛國西路、重慶南路2段7巷、湖口街、凱達格蘭大道（均含）以北等，所圍區域。其次，國慶大會第二階段將實施管車、不管人（第一階段管制區域維持人、車管制），管制時間為10日凌晨零時至下午1時（視狀況提前或延後）。第二階段管制區域為中華路（不含）、博愛路（含）以東；林森南路、杭州南路（均不含）、羅斯福路（含）以西；秀山街、永綏街、襄陽路、徐州路（均不含）、沅陵街、常德街（均含）以南；廣州街、南海路、愛國東路（均不含）以北等，所圍區域。最後，國慶酒會活動部分，將實施管車不管人（車輛憑證入場）；管制時間為10日下午3時30分至晚間8時（視狀況提前或延後）；管制區域為重慶南路（不含）以東；寶慶路、襄陽路（不含）、常德街（含）以南；中山南路（不含）以西，愛國西路（不含）以北區域（常德街開放公車通行）。交通警察大隊指出，國慶大會活動交管期間的建議替代道路，「東西向車流」可改道行駛忠孝東、西路、市民大道或和平東、西路等；「南北向車流」則改道行駛中華路、西寧南路、環河南、北路、杭州南路、金山南路或新生南路等。另，管制時間內欲前往台大醫院東址的民眾，請由林森南路或杭州南路轉徐州路進出院區；欲往台大醫院西址及兒童醫院者，請由公園路轉青島西路進入。交通警察大隊提醒，台北捷運公司自9日晚間10時起至10日晚間8時止，將關閉捷運台大醫院站1號及4號出口往二二八和平公園方向鐵門，往公園路方向及其他出入口正常開放通行，請民眾留意。", "title": "國慶大會暨酒會10日登場 北市3波交管"}
{"summarization": "新iPhone遞延出貨，鴻海自結9月合併營收新台幣4663.63億元，年減20.66%，第3季營收1.29兆元，季增14.3%，年減7%，優於原先預期。法人估第4季鴻海業績拚單季次高，獲利看季增48%。", "article": "新iPhone遞延出貨，鴻海自結9月合併營收新台幣4663.63億元，年減20.66%，第3季營收1.29兆元，季增14.3%，年減7%，優於原先預期。法人估第4季鴻海業績拚單季次高，獲利看季增48%。鴻海自結9月合併營收4663.63億元，較8月4205.45億元成長10.89%，比去年同期5877.9億元減少20.66%。從4大類產品表現來看，鴻海表示，若9月相較8月，電腦終端產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是消費性電子產品，最後是元件及其他產品。若9月相較去年同期，電腦終端產品同樣表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。法人指出，蘋果新款5G版iPhone出貨遞延數週，也影響鴻海組裝出貨力道，9月業績相對回檔。第3季鴻海自結合併營收達1兆2902.34億元，較第2季1兆1283.36億元成長14.3%，較去年同期1兆3877.92億元減少7%，優於鴻海原先預期。鴻海指出，從4大類產品表現來看，第3季相較第2季，消費性電子產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是雲端網路產品，最後是電腦終端產品。若第3季相較去年同期，則是雲端網路產品表現最佳，電腦終端產品次之，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。累計今年前9月鴻海自結合併營收達3兆3483.52億元，較去年同期3兆6014.9億元減少7.03%。展望下半年營運，鴻海董事長劉揚偉日前表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件等4大主軸支撐下，預計鴻海集團下半年成長動能有機會超過上半年。展望鴻海第4季營運表現，外資法人報告預期，鴻海從10月開始可望明顯受惠新款iPhone組裝拉貨力道，在家遠距工作應用也帶動鴻海在伺服器和網通設備的組裝需求；整體來看，鴻海第4季成長幅度要觀察iPhone出貨的產品組合。法人預估鴻海第4季整體業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史單季次高，較第3季1.17兆元可望大幅季增50%，第4季毛利率可站上6.5%，較第3季6%小幅增加，拚8個季度來高點。第4季營業利益估可超過505億元，合併營益率可逼近2.9%，較第3季估2.4%微增，衝8個季度次高；第4季稅後淨利逼近440億元，估較第3季近300億元增加45%到48%區間，單季每股純益（EPS）拚超過3.1元，優於第3季預估EPS逾2.1元的表現。", "title": "鴻海9月營收年減2成 新iPhone遞延出貨影響"}
{"summarization": "疫情影響下，中國8天的「十一」長假期間，許多人無法如同往年選擇出國旅遊，但電影票房卻因此受惠，統計顯示，截至昨晚，十一檔期電影總票房已逾人民幣24.4億元（約合新台幣105億元）。", "article": "疫情影響下，中國8天的「十一」長假期間，許多人無法如同往年選擇出國旅遊，但電影票房卻因此受惠，統計顯示，截至昨晚，十一檔期電影總票房已逾人民幣24.4億元（約合新台幣105億元）。香港星島日報今天報導，在7成5上座率的前提下，中國「十一」檔期間，首日電影票房就突破7億元，成為同檔期首日票房影史第二。報導並引述數據顯示，截至昨晚7時30分，「十一」檔期電影總票房已逾24.4億元。這些賣座影片中，去年中國「十一」檔期票房冠軍「我和我的祖國」姐妹篇、導演張藝謀執導的「我和我的家鄉」，以10.2億元的票房領跑；動畫片「姜子牙」緊隨其後。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，中國各地電影院在停擺近190天後終於在7月下旬重開，上座率上限從3成開始不斷鬆綁，到9月20日已提升至7成5。中新社引述四川電影電視學院副校長羅思表示，受疫情影響，不少民眾無法出國旅遊，側面推動票房成長，但更重要的是電影本身，「國慶檔（十一檔期）票房靠前的幾部電影都蓄勢已久，製作精良且類型豐富，對觀眾有充分吸引力」。", "title": "不能出國趴趴走　中國十一電影票房已逾百億元"}
{"summarization": "LINE官方帳號今年正式升級，透過Messaging API免費開放，陸續推出新功能強化精準行銷能力，今天宣布推出「官方帳號分眾+」，可根據與好友對話蒐集到的資料，累積分眾標籤數據。", "article": "LINE官方帳號今年正式升級，透過Messaging API免費開放，陸續推出新功能強化精準行銷能力，今天宣布推出「官方帳號分眾+」，可根據與好友對話蒐集到的資料，累積分眾標籤數據。LINE台灣企業解決方案事業部資深副總經理王俞蓉表示，官方帳號經營的關鍵在於加強好友識別能力，為了幫助商家更了解好友輪廓及行為軌跡，「官方帳號分眾+」透過自動回應訊息累積標籤，在下次推播時依照特性投放訊息，甚至可以針對特定標籤族群設計不同圖文選單。再進一步還可設定自動回應訊息，依照關鍵字自動回覆問題。LINE官方帳號數目前累積159萬個，年增18%。運用API（應用程式介面）傳送訊息量也大幅成長55%，可見運用API或外掛模組進行精準行銷成為趨勢。「官方帳號分眾+」不需串連API，就有各類模組功能，對於沒有能力串連API的商家而言，只需要一鍵啟動就能累積分眾標籤數據。中用量以上的官方帳號可以免費使用新功能。LINE表示，訊息標籤功能在對話中可針對好友身分、喜好、常去商店等做標籤分類，每次溝通中就能更了解好友。新功能可依照不同標籤的好友，在官方帳號內顯示不同的圖文選單，例如針對不同性別、喜好顯示不同的選單，或提供常客與新客不同的圖文選單。", "title": "LINE官方帳號新功能 與好友互動時自動貼標籤"}
{"summarization": "疾管署今天公布，新增3例本土登革熱病例，其中2人在新北市三峽區五寮里筍園工作，研判3例都與五寮里登革熱群聚有關。高風險筍園已設管制點，民眾勿近。", "article": "疾管署今天公布，新增3例本土登革熱病例，其中2人在新北市三峽區五寮里筍園工作，研判3例都與五寮里登革熱群聚有關。高風險筍園已設管制點，民眾勿近。衛生福利部疾病管制署公布，國內新增3例本土登革熱病例，均為男性，年齡介於30多歲至50多歲，分別居住新北市三峽區五寮里2例及中埔里1例。個案發病日介於9月21日至10月2日，症狀分別有發燒、頭痛、關節骨頭痛、腹瀉等，3人都是在10月2日進行接觸者擴大採檢後確診。疾管署副署長莊人祥表示，3名確診個案都有五寮里活動史，其中2人在筍園工作，研判3人均為五寮里群聚的新增個案。此群聚截至目前共計42人確診（新北市三峽區34例、土城區2例、蘆洲區1例；桃園市龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。截至目前，衛生單位已匡列具相關接觸史民眾共592人，其中採檢565人，檢驗陽性36人（含桃園市八德區1案）、陰性504人、檢驗中11人及14人待二採，社區監測將持續至11月2日。新北市政府9月29日已於五寮里高風險筍園設立13個管制點限制人員進出，提醒民眾切勿擅闖管制區，否則將依傳染病防治法第67條，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。疾管署統計，國內今年截至目前累計58例本土登革熱病例，38例居住新北市（34例三峽區、2例土城區、1例蘆洲區及1例中和區），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。近期北部降雨機會增加，疾管署呼籲，民眾務必加強清除戶內外孳生源，以降低病媒蚊密度；若需長時間在戶外活動，請做好防蚊措施；如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽五寮里登革熱群聚添3人 高風險筍園設管制點"}
{"summarization": "台北市議員耿葳發現沒申請通行證的大貨車、砂石車常違規行駛街頭，每年約2000件，除可能導致肇事也影響用路人安全，要求警方設專案攔查。台北市警察局今天說，會加強取締。", "article": "台北市議員耿葳發現沒申請通行證的大貨車、砂石車常違規行駛街頭，每年約2000件，除可能導致肇事也影響用路人安全，要求警方設專案攔查。台北市警察局今天說，會加強取締。中國國民黨台北市議員耿葳下午在議會大會警政衛生部門質詢時說，9月間復興南路一段附近發生砂石車撞倒一名自行車女騎士車禍案，導致騎士重傷送醫，向警方調資料發現，砂石車沒申請通行證就在市區行駛。她表示，北市府為確保市民用路安全，針對6.5噸以上大型車輛（含砂石車）訂有管制區，要求管制時間進入管制區或經管制區的大型車輛，需向警方申請通行證，1輛大車只有1張通行證，但基層員警反映，有業者只申請1張通行證件卻給多輛大車使用。她說，警方統計，每年約有2000輛以上大車未申請通行證就在市區行駛，像近期發生肇事案的砂石車，就是沒申請通行證，要求警方應設置專案攔檢大貨車、砂石車是否有申請通行證，並發函提醒業者不要再犯。北市警局長陳嘉昌答詢時表示，大貨車、砂石車發生車禍肇事案，可能是內輪差等原因，從數據來看，肇事案件數確實較高，警方會改變取締方式，像用科技執法或赴工地附近攔查等作法，且會設專案攔查大貨車、砂石車等，清查是否有申請通行證，保障用路人安全。", "title": "無通行證大車橫行每年2000件 北市警：加強取締"}
{"summarization": "中華電信積極推廣5G創新應用服務，今天宣布首創「VR-Share租賃服務」，呼應共享經濟商機，提供全台消費者享受VR沉浸式體驗。", "article": "中華電信積極推廣5G創新應用服務，今天宣布首創「VR-Share租賃服務」，呼應共享經濟商機，提供全台消費者享受VR沉浸式體驗。中華電說明，至中華電指定5G體驗服務據點，選擇想要租賃及體驗的VR設備，包括獨家XRSPACE MANOVA、HTC VIVE Focus及Pico G2 4K，租金7天新台幣350元，相當於每天50元，可將VR設備帶回家，感受5G VR娛樂體驗。租賃期間用戶可享中華電Hami VR內容7日免費體驗，不限定中華電信用戶均可申辦。此外，中華電信也將於10月9日至11日於三創門市舉辦Hami VR視覺饗宴，邀請現場民眾體驗太陽馬戲團、韓國音樂電視節目The Show及虛擬演唱會嶄新的影音娛樂魅力，現場也可體驗Hami Vedio 5G館樂天桃猿主場4K多視角賽事直播。", "title": "中華電推廣5G應用 首創VR租賃服務"}
{"summarization": "響應非核家園發展綠能，農委會光電目標為2025年8GW，魚塭架設光電占一半，為加速推動，相關審查辦法修正草案預告僅7天，預計最快10月中公告上路，要讓大面積案件推展開來。", "article": "響應非核家園發展綠能，農委會光電目標為2025年8GW，魚塭架設光電占一半，為加速推動，相關審查辦法修正草案預告僅7天，預計最快10月中公告上路，要讓大面積案件推展開來。為落實總統蔡英文非核家園政策，農委會光電目標為2025年8GW。農委會說明，上述8GW目標，魚塭就占4GW。其他包含農舍屋頂型2.4GW、不利農業經營地區0.6GW、埤塘圳路0.4GW，以及經由農委會農試所、農糧署等單位套圖確認生產力低的低地力農地變更0.6GW（例如鹽分高的農地、周邊都是工廠的畸零農地等）。為達成綠能發展目標，魚塭架設光電是達標重點。農委會已於9月底預告「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」第25、29條修正草案，而且預告期僅7天，明天即將到期。農委會預計，加上彙整各方意見，最快10月中可公告上路，有利大面積魚塭推動架設光電發展綠能。農委會說明，主要是上述審查辦法第29條修正後，除了現行地方政府的主管機關、國營事業，新增熟悉相關光電產業發展市場實況的中央能源主管機關（經濟部能源局）也可以規劃專區，擬具專案計畫，因此這種計畫將會是大面積型，例如規模在20、30公頃以上，然後送中央主管機關（農委會）審查。農委會強調，在「農業為本、綠能加值」主軸下，針對中央主管機關農委會盤點可優先推動的區域範圍，送能源局完成環境及社會檢核、由能源局會同農委會公告者，並得免擬具專案計畫。農委會重申，魚塭架設光電發展綠能的覆蓋率等不影響生產的設置條件已經具足，因此評估後預告修正上述審查辦法，加速綠能推動，待專案計畫、優先推動的區位範圍審查通過，就能吸引業者提案申設。另外，農委會補充，關於彰化、雲林、嘉義、台南廣達2100多公頃不利農業經營的面積，也請台電公司增加饋線等設備建設，嘉義相關基礎建設已經增加，也可吸引更多業者前往申設運用。", "title": "大型魚塭光電專區  最快10月中公告上路【獨家】"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因東北風影響，台北市山區雨勢加劇，有局部豪雨或大雨發生；基隆、新北及宜蘭仍須注意大雨。", "article": "氣象局今天表示，因東北風影響，台北市山區雨勢加劇，有局部豪雨或大雨發生；基隆、新北及宜蘭仍須注意大雨。中央氣象局今天下午5時25分發布豪雨特報，台北市山區有局部大雨或豪雨，基隆、新北市地區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，山區請注意坍方及落石。豪雨特報地區為台北市；大雨特報地區為基隆市、新北市、宜蘭縣。", "title": "雨勢加劇  台北市山區防豪雨"}
{"summarization": "隨著亞太區越來越多零售商家朝電子商務轉型，Google今天宣布從今年10月中起，亞太區Merchant Center平台的商家能免費在Google購物分頁刊登產品資訊。", "article": "隨著亞太區越來越多零售商家朝電子商務轉型，Google今天宣布從今年10月中起，亞太區Merchant Center平台的商家能免費在Google購物分頁刊登產品資訊。Google台灣總經理林雅芳在官方部落格發文表示，零售商在因應疫情的過程中扮演關鍵角色，他們一面對抗艱困的經濟環境，一面服務客戶與在地社群，提供必要的產品、服務與工作機會。自2019年起，Google開始在印度與印尼提供零售商家在網路上免費刊登產品資訊的服務，現在Google將把這項服務拓展至全亞太區。今年10月中起，亞太區的Merchant Center商家能免費在Google購物分頁刊登產品資訊。林雅芳說，今年初Google在美國推出這項服務，零售商家在免費刊登產品資訊與廣告後，獲得的平均瀏覽次數增加一倍，且造訪率超過50%，其中又以中小企業成長幅度最高。根據Google分析，亞太區有53%線上購物者在疫情發生後更常選擇網路購物；將近40%原本沒有網路購物習慣的使用者表示，疫情結束後傾向繼續透過網路購買商品。另外，每3位購物者就有一位購買不曾購買過的品牌。林雅芳指出，為協助零售商適應變化，Google透過Grow with Google提供技術培訓，並分享研究結果與深入分析，協助商家做出更周全的決策。Google還推出零售商家指南以及一系列線上研討會，協助商家優化管理數位商店。", "title": "Google開放亞太商家免費刊登商品資訊"}
{"summarization": "南亞科前總經理高啟全轉戰中國紫光集團5年合約期滿，確定離開紫光集團。業界傳出，高啟全將與再生晶圓廠辛耘合作，在中國大陸設立12吋再生晶圓廠。", "article": "南亞科前總經理高啟全轉戰中國紫光集團5年合約期滿，確定離開紫光集團。業界傳出，高啟全將與再生晶圓廠辛耘合作，在中國大陸設立12吋再生晶圓廠。半導體業界人士指出，辛耘與高啟全合作設立的12吋再生晶圓廠位於中國大陸湖北省，目前正積極建廠中，預計明年第3季投產。據辛耘先前公告，董事會去年決議在中國大陸設立再生晶圓廠，初期投資金額人民幣1億元。高啟全將與辛耘合作消息傳出，吸引市場買盤湧入辛耘，帶動辛耘股價急拉，盤中一度達新台幣61.5元，漲5.5元，漲幅達9.82%；終場以60.8元作收，漲幅8.57%，以長紅K棒站上所有均線。不過高啟全態度低調，不評論與辛耘合作的傳言。高啟全2015年自南亞科退休後加入紫光集團，擔任紫光全球執行副總裁；隨著5年合約期滿，高啟全決定不再續約，日前證實自紫光集團退休，離開紫光集團。至於未來動向，他不願透露。", "title": "高啟全傳將與辛耘合作 中國設再生晶圓廠"}
{"summarization": "前中國外交部副部長傅瑩近日接受澳洲媒體採訪時指出，即便中澳關係歷經風波，但兩國貿易互補性強，「脫鉤」不符雙方利益；也盼澳洲扮演國際情勢的橋梁作用，而非相反。", "article": "前中國外交部副部長傅瑩近日接受澳洲媒體採訪時指出，即便中澳關係歷經風波，但兩國貿易互補性強，「脫鉤」不符雙方利益；也盼澳洲扮演國際情勢的橋梁作用，而非相反。傅瑩現任北京清華大學戰略與安全研究中心主任，澳媒「澳洲金融評論」（The Australian Financial Review）今天刊登她的書面專訪，她在其中作上述表示。傅瑩2003至2007年曾任中國駐澳洲大使。在專訪中，她否認中澳兩國關係陷入澳媒之前所描述的「深度凍結」（deep freeze），指中澳合作依然活躍，雙邊貿易在疫情之後恢復成長，就是很好的例子。傅瑩說，中澳貿易結構是由兩國互補性需求決定，中國對澳洲的自然資源產品有巨大需求。她指出，2018至2019年初級產品占澳洲對中國出口總額的80%，尤其中國市場吸納了澳洲80%以上的鐵礦砂、75%的羊毛製品、68%的種牛，和40%的酒。她也強調，中澳都是自由貿易的受益者，即便近年兩國外交出現波折，但雙邊貿易額卻一直成長，2018至2019財年成長14.9%，中國繼續是澳洲最大貿易夥伴；同時6月澳洲對中國出口達澳幣146億元（約新台幣2980億元），「在全球都陷入困難之際中國吸納了澳半數以上出口」。她強調，「脫鉤」不符合中澳兩國的利益。對於兩國媒體近期的交鋒，傅瑩聲稱，包括個別澳洲媒體人在內的國際媒體，「關於中國的說法很不嚴謹」。她指「中國人最反感外國干預內政」，所以當澳洲表現出「意識形態偏見時，會引起中國媒體的反彈」。傅瑩指，目前國際形勢變化很大，最突出的是中美關係緊張，「澳大利亞是美國的盟友，中美關係緊張也會使中澳關係受到牽扯」。但她強調，中國珍視與澳洲的關係，認為健康穩定的中澳關係符合兩國利益。傅瑩也表示，中國歡迎澳洲在地區、國際舞台上扮演積極角色，「也期待澳方能在當前國際形勢下扮演聚合與橋梁的作用，而不是相反」。傅瑩7月也曾公開呼籲中美和解。她表示，「中方應該不僅僅對美方的挑釁做出被動回應，要考慮主動出牌，推動在關鍵領域坦誠對話，彼此真正傾聽，切實解決雙方合理關切」。", "title": "中國前副外長：與澳貿易互補 脫鉤不符雙方利益"}
{"summarization": "新竹縣竹北市人口攀升，導致家庭污水量增加，為解決污水處理，新竹縣政府擴建水資源回收中心，縣長楊文科今天表示工程預計2022年2月完工，降低污水污染度，減輕河川負擔。", "article": "新竹縣竹北市人口攀升，導致家庭污水量增加，為解決污水處理，新竹縣政府擴建水資源回收中心，縣長楊文科今天表示工程預計2022年2月完工，降低污水污染度，減輕河川負擔。因應竹北市污水下水道用戶接管率增加，竹縣府辦理竹北市水資源中心第二期擴建工程，今天舉行動土儀式，內政部常務次長邱昌嶽、楊文科等人到場參加。楊文科表示，竹北市人口數攀升，即將突破20萬人口，家庭污水也增加，透過擴建水資中心，能收集家庭排放污水，再輸送至污水處理廠，經處理排放或回收再利用。楊文科指出，水資中心預計2022年2月擴廠完成後，可加大竹北地區生活污水總處理量到每日4.5萬公噸，有助於改善豆子埔溪及鳳山溪的水質。邱昌嶽說，不管是民生用水及污水處理，都可能造成環境傷害，在二期擴廠後，將可增加污水處理量，未來也積極規劃相關再生水計畫，把再生水給新竹科學園區高科技產業使用，目前正與相關產業溝通中。新竹縣工務處長林鶴斯說，竹北市水資中心第一期於2008年12月完工，主要處理竹北都市計畫區及高鐵特定區等區域民生污水，污水經主幹管收集匯合後流至水資中心，目前，竹北接管用戶已達2萬7506戶。林鶴斯表示，二期水資中心工程完工後，將可大幅增加污水處理量，每日總處理量可達4.5萬公噸，污水經處理後，能降低污水的污染度，減輕河川污染，有助環境永續。", "title": "解決竹北污水問題 竹縣府擴建水資源回收中心"}
{"summarization": "廣島原爆翌年的1946年，日本共同社記者拍下一張黑白照片，一對情侶在百貨公司頂樓俯瞰遭炸毀的街道；90歲的川上清說，照片中的情侶就是他與亡妻，他很開心想起與妻子的回憶。", "article": "廣島原爆翌年的1946年，日本共同社記者拍下一張黑白照片，一對情侶在百貨公司頂樓俯瞰遭炸毀的街道；90歲的川上清說，照片中的情侶就是他與亡妻，他很開心想起與妻子的回憶。日本共同社報導，學者4年前在美國的大學發現這張黑白照片，用AI技術加以彩色化後，收錄在今年夏天出版的二戰歷史照片集中。照片集作者之一、東京大學研究所教授渡邉英德，今年8月在推特上介紹了這張照片，他證實照片中的主角之一，是今年90歲的川上清。川上清原本從事牡蠣養殖業，他說，照片中身邊的女性是他的妻子百合子，他們1951年結婚，兩人育有一女，妻子於今年1月去世，享壽90歲。川上清回憶，他與妻子當年16歲，當時不知道廣島何時才會重建，遭到原子彈轟炸的街道上沒有咖啡館，兩人只能在街上散步約會，但還是很幸福。川上說，今年夏天他在朋友給他看的照片集中，偶然發現自己的身影，感到非常吃驚。74年前拍攝的記者曾說要寄照片給他，但他沒有收到，如今看到照片，他笑說「還好我長壽，活到90歲」。", "title": "廣島原爆翌年俯瞰炸毀街道 74年前照片主角現身"}
{"summarization": "菸稅調漲後，免稅及一般菸品價差擴大，為有效遏止違規，財政部表示，2021年起，旅客超量攜帶菸品又未申報，每條菸（200支）罰鍰將由新台幣500元，加倍提高至1000元，為設有罰鍰以來首次調高。", "article": "菸稅調漲後，免稅及一般菸品價差擴大，為有效遏止違規，財政部表示，2021年起，旅客超量攜帶菸品又未申報，每條菸（200支）罰鍰將由新台幣500元，加倍提高至1000元，為設有罰鍰以來首次調高。按規定，旅客攜帶菸品入境，捲菸每人免稅數量只限1條（200支）、菸絲為1磅、雪茄則為25支，酒類部分，免稅數量只限1公升，且均只有年滿20歲的成年旅客可攜帶，如果超量，就應該主動申報繳納相關稅捐。財政部國庫署官員表示，旅客若超量攜帶菸品、酒品又未申報，將根據「菸酒查緝及檢舉案件處理作業要點」裁罰。原先捲菸部分，超量每條罰500元，但考量2017年6月12日菸稅每包調漲20元後，一般應稅菸品跟免稅菸的價差拉大，若不提高罰鍰，難達遏止效果，因此於今天修正規定，改為每條開罰1000元，為有罰鍰以來首次提高。國庫署官員指出，此外，也同步調整雪茄及酒品罰鍰規定。超量攜帶雪茄未申報，過去規定每25支罰4000元，但實務上，雪茄類型除有較昂貴的「葉捲」，還有價格相對低廉的「非葉捲」，兩者價差近3倍，以同樣基礎裁罰，不太公平。因此，在罰鍰金額上限不變前提下，區分出「葉捲」雪茄及「非葉捲」雪茄兩類，「葉捲」雪茄超量攜帶被抓到，每25支罰4000元，「非葉捲」雪茄則每25支處500元罰鍰。國庫署官員說，在酒品方面，現行超量攜帶每公升罰2000元，考量酒品酒精含量高低，價格通常也有落差，如啤酒及威士忌，因此，在罰鍰金額上限不變前提下，改按酒精成分高低來區分，若酒精成分超過10%，每公升罰2000元，酒精成分低於10%則每公升處500元罰鍰。國庫署官員表示因此設有緩衝期，前述超量攜帶菸酒未申報罰鍰規定，2021年元旦才會正式實施。", "title": "提高嚇阻效果 旅客超帶菸品罰鍰2021年起加倍"}
{"summarization": "數萬名質疑白俄羅斯總統魯卡申柯舞弊勝選的抗議群眾，今天走上首都明斯克街頭，要求政府釋放政治犯，警方以水砲驅散抗議民眾。", "article": "數萬名質疑白俄羅斯總統魯卡申柯舞弊勝選的抗議群眾，今天走上首都明斯克街頭，要求政府釋放政治犯，警方以水砲驅散抗議民眾。在歐盟和美國制裁白俄羅斯官員後，示威者不顧可能面臨牢獄之災的警告走上街頭，為數十名政治犯的困境發動最新遊行。在遊行之前，政府試圖讓媒體難以報導反對強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的集會，取消了所有外國記者的採訪證。網路和手機服務今天都中斷。不過，社群媒體上的照片和影像顯示，明斯克（Minsk）有大批民眾聚集，抗議民眾走向拘留中心，有些民眾拿著警察虐待受害者畫像。其他的抗議民眾揮舞著紅白相間的反對派旗幟，並且敲著鼓。示威者到達歐克瑞斯迪納街（Okrestin Street）惡名昭彰的監獄後高呼「釋放他們」，有人把這座監獄稱為「酷刑室」。自從魯卡申柯8月9日宣稱贏得有爭議的大選以來，要求終結魯卡申柯統治的反對派運動持續舉行一系列大規模示威活動，每個週日都有10萬人或更多人走上街頭。", "title": "白俄羅斯數萬人上街示威 警方水砲驅散群眾"}
{"summarization": "牧德科技表示，9月營收約新台幣1.68億元，月成長4.29%，已連兩月小幅成長，年衰退7.32%；隨著新產品及載板檢測品逐步開出，今年谷底已過，第4季預估增溫。", "article": "牧德科技表示，9月營收約新台幣1.68億元，月成長4.29%，已連兩月小幅成長，年衰退7.32%；隨著新產品及載板檢測品逐步開出，今年谷底已過，第4季預估增溫。牧德表示，載板線路越來越細，牧德高解析與高效率的檢測技術也隨之提升，往下一代細線路進行，本年度研發的機台將於21日至23日台灣電路板展（TPCA Show）展出；牧德將於今年11月25日發放上半年度現金股利3元。此外，FCCL（軟性銅箔基板）大廠台虹公布9月合併營收9.6億元，月成長11.61%，較去年同期成長38.61%。其中，電子材料事業營收為9.54億元，較8月成長13.12%，較去年同期成長41%，電子材料事業營收創歷史新高紀錄。台虹科技第3季合併營收為26.72億元，季成長達30%，較去年同期成長22.95%。由於客戶拉貨力道強勁，電子材料事業營收為26.29億元，季成長31.44%，年增24.18%，電子材料事業營收創單季歷史新高。", "title": "營收連2月成長 牧德：今年谷底已過"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天表示，台灣的寵物數量今年下半年可能超過15歲以下的人口數，但目前寵物寄養的法規卻過於嚴格。有業者希望政府能制定專法，農委會畜牧處簡任技正陳中興表示，目前相關服務仍應遵循特定寵物業管理辦法對寄養業的規範。", "article": "民進黨立委何志偉今天表示，台灣的寵物數量今年下半年可能超過15歲以下的人口數，但目前寵物寄養的法規卻過於嚴格。有業者希望政府能制定專法，農委會畜牧處簡任技正陳中興表示，目前相關服務仍應遵循特定寵物業管理辦法對寄養業的規範。何志偉今天在立法院舉辦「寵物保母產業座談會」，與會者包括農委會、寵物服務平台業者與流浪動物生命教育推廣者等。何志偉指出，根據統計，今年全台15歲以下的孩童共有296萬人，但登記在案的寵物數量卻達到273萬，預估兩者在下半年會產生黃金交叉，寵物數量將超越15歲以下的人口數；但目前依照動物保護法第22條的規定，寄養寵物需要有主管機關的許可，如果擅自寄養，依動保法第25-2條可處以新台幣10萬元到300萬元的罰鍰。何志偉說，按照現行規定，若民眾出差時，請家人朋友幫忙照顧寵物，並提供寄養費時，便已經觸法，可能面臨開罰，顯示寵物寄養需求與主管機關的管理產生衝突。寵物服務平台業者「毛小愛」的創辦人陳思璇表示，國外寄養法規並不像台灣有如此多的限制；而寵物數量的上升導致寵物旅館供不應求，部分寵物也無法適應陌生環境，顯示到府寵物服務有其需求。陳思璇建議，政府可遴選合適機構辦理到府寵物服務的相關課程及證照考試，並透過專立「到府寵物服務」微型法規，讓執業人員有法可循。陳中興表示，目前寵物寄養業採行為認定，如果代為照顧犬貓有收費，便需要辦理特定寵物業許可證。他指出，因為特定寵物業管理辦法為法律位階，所以不容易鬆綁，現階段寵物保母服務，仍應遵循特定寵物業管理辦法對寄養業的規範。何志偉說，業者並非拒絕管理，但一般民眾或是寵物照顧業者，容易觸法遭開罰也是事實；新創和管理並非相互衝突，他認為政府或許可以參考國外的方式，讓各種寄養方式多元納管。", "title": "寵物將比小孩多 業者盼寄養照顧應法制化"}
{"summarization": "台灣證券交易所響應世界交易所聯合會（WFE）支持第4屆「世界投資人週」，今天在台北101大樓1樓資訊展示中心辦理金融知識普及敲鐘儀式。", "article": "台灣證券交易所響應世界交易所聯合會（WFE）支持第4屆「世界投資人週」，今天在台北101大樓1樓資訊展示中心辦理金融知識普及敲鐘儀式。世界投資人週（WIW）是由國際證券管理機構組織（IOSCO）發起，為期一週（10月5日至11日）的全球性活動，主要在促進投資人教育和保護，強化投資人的金融素質養成，並鼓勵各國辦理相關金融教育系列活動。世界交易所聯合會繼2019年首次辦理「金融知識普及敲鐘」計畫（"Ring the Bell forFinancial Literacy " initiative）成功之後，再次與IOSCO合作舉辦第2屆「金融知識普及敲鐘」活動，以強調金融知識的重要性。證交所表示，今天以「擊鼓」敲響「金融知識普及」儀式，結合「網路闖關有獎徵答」的「週週抽」公開抽獎活動，和「校園證券投資智慧王」表揚合作學校的公開頒獎儀式，希望藉由宣導正確理財觀念，引導大眾主動學習投資知識及強化風險意識。證交所指出，本次活動特別邀請全台北、中、南多所大專院校系所主任代表與會，典禮壓軸由證交所董事長許璋瑤率領一級首長，和與會貴賓一同為「金融知識普及擊鼓開盤儀式」揭開序幕，見證世界投資人週「金融知識普及敲鐘」計畫。", "title": "證交所支持世界投資人週 舉辦金融知識普及活動"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增1萬888人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創5月12日以來新高紀錄，其中莫斯科就新增3537人染疫。目前全國累計染疫總數達122萬5889例。", "article": "俄羅斯今天通報新增1萬888人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創5月12日以來新高紀錄，其中莫斯科就新增3537人染疫。目前全國累計染疫總數達122萬5889例。路透社報導，俄羅斯當局表示，又有117人不治，累計病故人數達2萬1475人。在烏克蘭方面，衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天說，單日新增確診病例可能在本週稍晚突破5000例。烏克蘭3日通報創紀錄的4661起新增確診病例，但4日新增病例下滑到4140例，今天則新增3774人染疫。史蒂巴諾夫在電視簡報上說：「情況緊張，但不危急。」烏克蘭衛生部表示，到今天為止，境內累計染疫總數達22萬6462例、4397人病故。", "title": "俄羅斯武漢肺炎增1萬餘人染疫 5/12以來新高"}
{"summarization": "亞太影后張榕容在新影集「塵沙惑」飾演壓抑的前特勤人員，戲外卻是劇組搗蛋王，搭檔莊凱勛和劉冠廷都是苦主。莊凱勛還曾在帳篷更衣被張榕容狂搖，直呼她是屁孩。", "article": "亞太影后張榕容在新影集「塵沙惑」飾演壓抑的前特勤人員，戲外卻是劇組搗蛋王，搭檔莊凱勛和劉冠廷都是苦主。莊凱勛還曾在帳篷更衣被張榕容狂搖，直呼她是屁孩。犯罪懸疑劇「塵沙惑」正如火如荼拍攝，預計10月殺青，今天開放媒體探班，演員張榕容、莊凱勛、劉冠廷和香港男星邱士縉分享拍戲趣聞。劉冠廷透露，有次他休假回屏東過父親節，張榕容突然傳訊息給他，說劇組在他家附近拍攝，導演臨時想加他的戲分。劉冠廷有事無法配合，張榕容撂話「算了，我們還是改戲好了」，讓他坐立難安好一陣子才知道是騙局。劉冠廷無奈道：「她用影后的演技在騙人！」被整苦主還有莊凱勛，莊凱勛爆料有次在帳篷更衣，張榕容調皮在外狂搖帳篷，莊凱勛直呼「張榕容下了戲就是屁孩，很像直男的直女」，全劇組都拿她沒轍。張榕容與莊凱勛、劉冠廷都是首次合作，卻已拍出好感情。「塵沙惑」日前在宜蘭山區拍攝結局，恰逢第57屆金馬獎入圍名單公布，莊凱勛說，「我們在沒訊號的深山找訊號守直播」，聽見劉冠廷入圍金馬影帝，大家都開心歡呼。今天採訪現場，張榕容順勢要劉冠廷請客慶祝，兩人劇中飾演刑警學姊弟，學弟劉冠廷不敢不從學姊要求，大方允諾「明天請客！」張榕容在劇中是從特勤小組轉刑警，劉冠廷則是菜鳥刑警，開拍前兩人一起去新北市刑警大隊訓練體能、射擊，還得穿上20、30公斤裝備練習攻堅；莊凱勛則是黑白兩道通吃的政二代，儘管戲分不像過往辛勞，拍攝前期拍一天可能就休3、4天，反而讓他更疲憊，「角色進出度頻繁對我來說比較艱辛，回到生活以為自己是市議員，但到片場又要花力氣放掉莊凱勛。」首次來台拍攝戲劇的香港男團Mirror成員邱士縉，為戲提前來台隔離14天，飾演來台讀書的香港研究生。他坦言這是首次用普通話演戲，壓力很大，卻被導演說不用講太好，「就是要你的香港腔」，讓他哭笑不得。「塵沙惑」由金鐘、金馬獎團隊「目擊者」監製唐在揚、「麻醉風暴2」導演洪柏豪與「麻醉風暴", "title": "張榕容新作扮刑警  下戲搗蛋莊凱勛劉冠廷成苦主"}
{"summarization": "中秋連假期間，美國總統川普確診消息震撼市場，美元走弱格局下，新台幣今天盤中一度來到28.8元價位，最後收盤收在29.02元，大升1.06角，是連續第4個交易日走升。", "article": "中秋連假期間，美國總統川普確診消息震撼市場，美元走弱格局下，新台幣今天盤中一度來到28.8元價位，最後收盤收在29.02元，大升1.06角，是連續第4個交易日走升。台股今天開高後震盪向下，最後僅小漲32點，仍不減新台幣強升力道。新台幣兌美元今天開盤價為29.10元，最高來到28.855元、最低29.104元，最後收盤收29.02元，升1.06角，台北及元太外匯市場總成交金額為12.44億美元。外匯交易員分析，今天外資偏向匯入，雖然有部分進口商購買美元，但是拋匯力道較強。新台幣早盤十分強勁，午盤一度大升2.53角，直到尾盤央行再度進場調節，新台幣升幅才明顯收斂。中秋連假期間爆出美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）消息，外匯交易員認為，這項消息連帶可能影響大選能否順利舉行，也反應疫情、外在環境的不確定性增加。外匯交易員表示，短期來看，美元走弱格局不會改變，新台幣仍為偏升整理的趨勢，後續也要持續關注外資動向，預期新台幣短期區間落在28.8到29元之間。", "title": "美元走弱 新台幣連4升收29.02元"}
{"summarization": "菲律賓感染武漢肺炎人數居東南亞之冠，頑強的疫情危機也重創經濟，並造成數百萬人失業。但根據今天公布的最新民調，菲律賓總統杜特蒂的支持率仍創下歷史新高。", "article": "菲律賓感染武漢肺炎人數居東南亞之冠，頑強的疫情危機也重創經濟，並造成數百萬人失業。但根據今天公布的最新民調，菲律賓總統杜特蒂的支持率仍創下歷史新高。菲律賓衛生部今天通報，過去24小時境內新增2291起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計染疫人數攀升至32萬4762人；另新增64名患者不治，累計死亡病例達5840例，在東南亞國家當中僅次於印尼。不過，根據民意調查機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）9月對1200名菲律賓成年民眾所做的面對面意見調查，杜特蒂（Rodrigo Duterte）的表現和性格雙雙獲得91%的受訪者支持，兩項支持率皆分別由去年12月調查時的87%和83%攀升。路透社報導，菲律賓過去幾年名列全球成長最快經濟體，但世界銀行（World Bank）預測，菲律賓今年經濟將萎縮6.9%，這會創下1980年代以來最大衰減幅度，也比馬尼拉當局預估的萎縮5.5%更糟糕。亞洲脈動總裁霍姆斯（Ronnie Holmes）接受電視訪問時表示，杜特蒂大受菲律賓人支持，顯示民眾將經濟萎縮歸咎於疫情帶來的衝擊，而非政府處理不當。這份民調是在菲律賓首都馬尼拉市區和附近進行，當地已部分鬆綁嚴格的防疫限制措施，以試圖活絡經濟活動。煽動性強的杜特蒂曾承諾，將提供民眾免費的武漢肺炎疫苗，並優先讓窮人施打，其次是中收入階層、警察和軍人。", "title": "菲律賓疫情嚴峻 總統杜特蒂支持率仍創新高"}
{"summarization": "自然生態保育團體今天表示，已在澳洲大陸野放26隻塔斯馬尼亞袋獾，並形容這是「歷史性」一步。袋獾約3000年前在澳洲大陸絕種，目前僅存於境內塔斯馬尼亞島上，數量不多。", "article": "自然生態保育團體今天表示，已在澳洲大陸野放26隻塔斯馬尼亞袋獾，並形容這是「歷史性」一步。袋獾約3000年前在澳洲大陸絕種，目前僅存於境內塔斯馬尼亞島上，數量不多。法新社報導，澳洲方舟（Aussie Ark）等保育團體今天揭露，已在巴靈頓高地（Barrington Tops）面積400公頃保護區野放26隻袋獾。另外40隻袋獾，預定於未來2年野放至保護區。巴靈頓高地位於雪梨北方約3.5小時車程。澳洲方舟（Aussie Ark）主席佛克納（Tim Faulkner）表示，7月和9月執行的「歷史性」野放是一項計畫的第一步，此計畫類似美國於1990年代讓野狼重現黃石國家公園（Yellowstone National Park）的成功行動。經過16年努力，包括建立澳洲最大塔斯馬尼亞袋獾繁殖計畫，佛克納表示，能達成目標簡直「宛如夢幻難以置信」。塔斯馬尼亞袋獾體重可達8公斤，皮毛呈黑色或棕色，通常以獵捕其他動物或食腐維生。據澳洲政府環保當局指出，袋獾不會對人類或牲畜構成危險，但會在被攻擊時保護自己，且可能造成嚴重傷害。袋獾以巨大咆哮聲、強大咬合力以及爭奪食物或配偶時凶猛聞名。1990年代中期，一種傳染性面部腫瘤疾病肆虐澳洲島州塔斯馬尼亞（Tasmania）的袋獾後，牠們便被歸類為瀕危動物。在這種神秘致命疾病來襲前，島上估計約有15萬隻野生袋獾，如今僅剩不到2萬5000隻。據信澳洲大陸上的袋獾估計於3000年前，就遭澳洲土生野犬徹底消滅。佛克納表示，各方期待這項計畫能創造對抗面部腫瘤疾病的「保險袋獾數量」並協助回復自然環境。佛克納又說：「袋獾代表控制狐狸和野貓數量的僅有天然解決方案之一，我們（澳洲）有40種哺乳類動物絕種，幾乎全都是狐狸和野貓造成的。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1091005", "title": "宛如野狼重現黃石公園 袋獾野放澳洲大陸"}
{"summarization": "土耳其戰略雜誌專訪駐土耳其代表鄭泰祥。他說，中國連續派遣軍機威嚇台灣，並蠻橫打壓香港民主、迫害新疆維吾爾人，台灣將堅守民主人權，呼籲土耳其支持台灣。", "article": "土耳其戰略雜誌專訪駐土耳其代表鄭泰祥。他說，中國連續派遣軍機威嚇台灣，並蠻橫打壓香港民主、迫害新疆維吾爾人，台灣將堅守民主人權，呼籲土耳其支持台灣。土耳其重要政治、戰略與社會議題月刊「新聞時事」（Haber Ajanda）10月號以6頁篇幅刊登專訪，內容涵蓋台灣優秀防疫成績、參與聯合國訴求、國際聲援台灣民主及敘利亞人道援助工作。鄭泰祥在專訪中表示，中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間連續派遣軍機威嚇台灣，並蠻橫打壓香港民主、迫害新疆維吾爾人，台灣人民將堅守民主人權，呼籲聯合國應立即採取行動解決2350萬台灣人民被不當排除在聯合國體系外的情形，讓成功對抗武漢肺炎的台灣模式被看見。曾任土耳其歐盟部長的現任國會議員勃茲克爾（Volkan Bozkir）擔任第75屆聯合國大會主席，鄭泰祥於大會期間向勃茲克爾及土耳其政府傳達「只有以民主程序選出的政府才能代表2350萬台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣」。鄭泰祥表示，中國的霸凌行動不只針對台灣，目前有逾100萬無辜維吾爾民眾被中國關押在所謂「再教育營」的集中營中，基本人權嚴重遭侵害。中國也在完全無徵詢香港民意下，逕自通過「香港特區國家安全法」，持續侵害香港民主。鄭泰祥說：「台灣政府將堅守民主價值，呼籲民主陣營一分子的土耳其能支持台灣。」人道援助工作也是台灣和土耳其合作重要一環。鄭泰祥在專訪中表示，中華民國政府及民間自2013年起即與土耳其合作，在與敘利亞交界的哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）援建一座學校。另外，新建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens）也即將落成。台灣還在土耳其多座城市的難民營針對提升居住衛生及生活品質進行不同援助案。為了協助敘利亞難民防疫，政府於6月捐贈逾10萬片外科口罩給急需防疫物資的敘利亞民眾。鄭泰祥說，台、土間諸多合作案彰顯人道價值。", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥接受專訪 籲支持民主台灣"}
{"summarization": "工總今天發布調查指出，在中國大陸投資的台灣企業營運受到疫情衝擊，若政府無法積極因應，將造成企業規模緊縮，進而可能引發台灣經濟海嘯式的衝擊，應儘快落實紓困3.0，並超前部署規劃紓困4.0。", "article": "工總今天發布調查指出，在中國大陸投資的台灣企業營運受到疫情衝擊，若政府無法積極因應，將造成企業規模緊縮，進而可能引發台灣經濟海嘯式的衝擊，應儘快落實紓困3.0，並超前部署規劃紓困4.0。全國工業總會今天發布新聞稿表示，為了解今年以來新冠肺炎（武漢肺炎、COVID-19）疫情發生後，對企業投資大陸的衝擊、企業界的因應措施及需要協助之處，今年7月7日至8月25日間，針對旗下157個產業公會及會員代表廠商中，有在中國大陸投資的企業，以問卷方式進行深入調查。工總表示，超過8成台企反映在大陸的投資營業狀況衰退，其中中小企業受到的衝擊最大。台企在大陸投資事業受疫情影響最大的部分，主要為「人員交通、貨品物流受阻」、「海外訂單流失」及因疫情而「無法按時履行交易」。工總指出，傳統產業受疫情的衝擊較為嚴重，超過9成反映營運陷入衰退，資通訊、電子業營運狀況衰退者占比近7成；儘管疫情趨緩，調查期間在大陸投資的台企，僅有49.2%的產能恢復7成以上，甚至有6.9%業者表示仍在停工狀態。調查發現，近6成在大陸投資的台企透過「縮減產線規模、推遲既定投資」因應疫情衝擊，其他則採取「實施居家辦公」、「實施無薪假或減薪」等措施。多數業者認為，疫情影響仍將持續半年以上，且有65.7%在大陸投資的台企認為下半年市況「不太樂觀」、「非常不樂觀」。由於前景不明，近8成業者表示，未來2年不會增加在大陸的投資規模，顯見有在大陸投資的台企有轉移回台的空間。工總指出，工商界極為肯定政府在防疫方面的成績，但由於台灣企業有超過6成在大陸投資，政府若不能積極因應，使得台灣企業困境無法解決，將造成台灣經濟海嘯式的衝擊。工總向政府提出4點建議，首先，政府應儘快落實紓困3.0，並超前部署規劃紓困4.0，同時提供稅負直接減免、簡化紓困申請程序、協助企業降低成本，以及適度解除疫情管制；其次，政府應積極投入資源，規劃台商輔導政策，並成立專責單位，協助中小企業台商應對經貿變局等。第三，面對「反全球化」、「供應鏈多元化」及「美中脫鉤」等浪潮，政府與產業界必須及早研擬因應之道，包括輔導企業進行數位轉型等；第四，政府應掌握大陸經濟政策、接軌新興產業發展契機，促進台灣產品對陸拓銷。", "title": "工總調查：受疫情衝擊 逾8成在陸台企衰退"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天舉行股東臨時會，通過子公司Lyra International Co., Ltd.擬將其持有的大陸地區公司可勝科技（泰州）及可利科技（泰州）100%股權售予藍思國際（香港）。", "article": "金屬機殼廠可成今天舉行股東臨時會，通過子公司Lyra International Co., Ltd.擬將其持有的大陸地區公司可勝科技（泰州）及可利科技（泰州）100%股權售予藍思國際（香港）。可成今年8月18日宣布以現金14.27億美元（新台幣419億元）處分間接投資大陸公司可勝科技及可利科技100%股權予中國玻璃蓋板廠藍思，由於泰州廠主要接單產品為手機，此舉市場解讀為縮減產能，逐漸淡出手機事業。可成2個泰州廠占2019年整體營收約40%。可成投資長暨發言人巫俊毅先前表示，部分產能會配合客戶進行手機產品開發，以交易對象為優先合作對象。等到實際交割完成後，會公告處分利益。", "title": "可成舉行股臨會 通過處分泰州廠"}
{"summarization": "新北市隊總教練周正雄帶入職棒觀察的觀念，加上教練謝佳賢幫忙調整，比賽中有好的發揮。", "article": "新北市隊總教練周正雄帶入職棒觀察的觀念，加上教練謝佳賢幫忙調整，比賽中有好的發揮。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天開打，新北市成棒隊首戰在桃園青埔棒球場與台灣電力成棒隊交手，兩隊攻勢互有往來，新北市隊攻勢集中在前半段，李君國4局開轟，4局打完新北市隊10比1領先。台電比賽後半段追分，5局先拿1分，6局靠著單局4安、3次四壞保送，攻下6分大局，新北市隊9局上半多添1分保險分，台電下半局靠著陳彥穎二壘打送回2分，幫助球隊將比數追至1分落後，但跑上三壘被觸殺出局、成為這場比賽最後1個出局數。周正雄表示，前陣子球隊針對春季聯賽缺失做了訓練規劃，5到8月按著規劃扎實訓練，從協會盃全國成棒年度大賽開始，團隊打擊就發揮得不錯，爆米花首場比賽觀察，也有延續訓練的成果。周正雄平時也擔任中職轉播球評，他提到中職是國內棒球最高層級，從中職比賽中觀察到的東西，回到球隊與謝佳賢討論，「雖然職棒可以做到的，業餘不一定能做到，但觀念可以運用。」謝佳賢2009效力興農牛隊期間，遭控涉入假球事件，檢察官沒查出涉案證據、不起訴處分，但處分書中指出他多次接受簽賭集團不法招待，謝佳賢結束職業生涯，2018年底受邀入新北市隊幫忙打擊訓練，他曾堅稱沒有打過放水球，只是當時沒有保護好自己，也失去了一切。周正雄表示，會把球隊希望的本質與謝佳賢討論，希望藉由謝佳賢的幫忙，把每個人的打擊特性發揮到最好；今天開轟的李君國，本來就有打擊力量，但過去拘泥於動作，造成擊球節奏掌握不好，也從心態面幫助李君國調整。周正雄笑說，業餘球員過往沒有太多成功的經驗，信心上比較薄弱，教練就像心理學老師一樣，要一直鼓勵他們，「他們其實有能力，要給他們信心。」", "title": "新北市爆米花打線燙搶勝 周正雄謝佳賢給觀念"}
{"summarization": "日本大型餐飲集團WATAMI今天宣布，旗下的連鎖居酒屋「和民」，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致營業額大幅滑落，約120家店面將轉型為燒肉店。", "article": "日本大型餐飲集團WATAMI今天宣布，旗下的連鎖居酒屋「和民」，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致營業額大幅滑落，約120家店面將轉型為燒肉店。日本放送協會居酒屋「和民」約120家店面規劃將在2021年度全數轉型為燒肉店，未來5年目標是展店到400家。居酒屋「和民」原本是WATAMI集團的核心事業之一，未來「和民」品牌轉型為燒肉店後，居酒屋店面將在日本國內不復存在。報導指出，居酒屋業界今年8月的整體營業額，比去年同期衰退約6成；WATAMI判斷，因疫情導致消費者的消費行為改變，居酒屋的生態未來難以大幅回復，因此決定轉型為回復速度較快的燒肉店。", "title": "武漢肺炎衝擊 日本連鎖居酒屋和民將轉型燒肉店"}
{"summarization": "馬來西亞宗教事務部長朱基夫里確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，他因日前與朱基夫里有過接觸，將自主隔離14天。", "article": "馬來西亞宗教事務部長朱基夫里確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，他因日前與朱基夫里有過接觸，將自主隔離14天。路透社報導，朱基夫里（Zulkifli Mohamad al-Bakri）今天證實自己確診2019冠狀病毒疾病。而慕尤丁說，他3日曾與朱基夫里開會。慕尤丁透過聲明指出，最近他的篩檢結果都是陰性。另一方面，馬來西亞今天通報新增432起新型冠狀病毒案例，創下單日新增病例最多的紀錄。衛生部透過推特表示，多數新增病例為社區感染。", "title": "馬來西亞首相接觸確診部長 將自主隔離14天"}
{"summarization": "新加坡疫情持續趨緩，政府將開放更多經濟及社交活動，預計未來幾週公布進一步解封的細節。不過，考量全球疫情仍嚴峻，目前仍將維持「疾病爆發應對系統」等級的橘色警示。", "article": "新加坡疫情持續趨緩，政府將開放更多經濟及社交活動，預計未來幾週公布進一步解封的細節。不過，考量全球疫情仍嚴峻，目前仍將維持「疾病爆發應對系統」等級的橘色警示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡因先前爆發大量外勞宿舍群聚感染，曾一度連續4天單日新增確診人數都破千，但近來疫情逐漸趨穩。新加坡衛生部今天通報，境內新增7人確診，包括一起社區病例及5起住在外勞宿舍的病例，另有一起境外移入案例；全國目前累計5萬7819人確診，病故人數維持27人。今天也是新加坡過去7天以來，二度單日新增確診人數低於10人。之前由於疫情加劇，新加坡2月時將「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級從黃色調高到橘色警示。星國「疾病爆發應對系統」等級共有綠色、黃色、橘色與紅色4種警示，依序為最輕微、傳播受到控制、容易傳播與情況嚴重。隨著疫情趨緩，外界關注新加坡政府是否調降「疾病爆發應對系統」等級，新加坡衛生部長顏金勇今天在國會回應表示，這並非單由確診病例數來決定，雖然新加坡目前案例數低，但其他國家的案例仍持續上升，「我們不能鬆懈」。他說，目前仍會維持橘色警示，直到確定全球疫情已獲得控制為止，「直到世界安全，我們才會安全」。顏金勇表示，新加坡會持續開放邊界、也會鼓勵更多旅行。新加坡是樞紐城市，因此必須確保旅行及商業樞紐的地位不受影響。此外，新加坡副總理兼經濟政策統籌及財政部長王瑞杰今天在國會發表部長聲明時指出，在這場抗疫戰爭中，新加坡目前處於穩定位置，但仍須保持警覺。王瑞杰表示，新加坡政府已制定計畫，讓新加坡在未來幾個月能安全地進一步開放更多經濟與社交活動，其中的重點包括疫苗、病毒檢測、接觸者追蹤及安全管理措施。他說，政府跨部門抗疫工作小組將在未來幾週公布邁向第3階段解封的計畫細節，包括預定的時間表、調整目前對團體聚會及大型活動的限制。新加坡為防止疫情擴大，於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」，隨後分3階段解封，目前處於第2階段，經濟及社交活動仍有部分限制。", "title": "新加坡疫情持續趨緩 將擴大開放經濟及社交活動"}
{"summarization": "六都9月買賣移轉棟數達2.4萬棟，房仲指出，低利加上資金充沛，帶動市場買盤快速回籠，房市第3季出現淡季不淡，移轉數寫下57個月新高；不過，10月移轉棟數應會收斂。", "article": "六都9月買賣移轉棟數達2.4萬棟，房仲指出，低利加上資金充沛，帶動市場買盤快速回籠，房市第3季出現淡季不淡，移轉數寫下57個月新高；不過，10月移轉棟數應會收斂。根據各地政局的資料顯示，六都9月買賣移轉棟數達2.4萬棟，月增12.3%，年增36.1%。其中，台北市月增26.5%，年成長幅度達44.2%，月、年成長雙雙拿下冠軍，移轉棟數3133棟。台中市移轉4867棟，月增17.7%，年增54.6%。新北市6331棟，月增11.2%，年增28.2%。永慶房屋指出，9月交易量寫下57個月新高，略低於2015年12月房地合一稅輕稅末班車的交易量。永慶房屋業管部協理謝志傑說明，具高保值性台北市成為置產的首選標的。新北市與台中市在建設、就業機會等利多支撐下，吸引許多自住及置產進駐。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，資金豐沛、利率低加上民俗月對房市影響漸淡，疫後遞延買氣大增，使得今年第3季房市表現驚艷，又以台北月增26.5%最高，主因房市回溫之際，地段精華的區域更顯身價，加上危老重建正夯，在豪宅、老屋雙雙轉熱下，推升北市交易量。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德認為，疫情穩定與低利率等因素發酵，市場遞延買盤快速回籠，帶動第3季出現淡季不淡的熱絡表現。9月市場買氣仍維持熱絡，但10月移轉棟數成長幅度應該會較為收斂。他也說，今年前9月移轉棟數已經較去年同期增加1.1萬棟，推估全年移轉棟數將挑戰2014年32萬棟，這也將象徵今年房市交易熱度是近6年表現最佳。", "title": "房市淡季不淡 六都9月移轉棟數寫57個月新高"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天兩地開打，合作金庫成棒隊王牌吳昇峰先發7局飆10K無失分、楊振裕開轟，率隊以10比0擊敗綺麗珊瑚；桃園航空城、台南市隊、新北市隊都在首日賽事拿勝。", "article": "爆米花棒球聯盟今天兩地開打，合作金庫成棒隊王牌吳昇峰先發7局飆10K無失分、楊振裕開轟，率隊以10比0擊敗綺麗珊瑚；桃園航空城、台南市隊、新北市隊都在首日賽事拿勝。2020年爆米花棒球聯盟賽事今天在桃園青埔棒球場、宜蘭羅東棒球場兩地開打，合作金庫與綺麗珊瑚交手，合庫派出王牌投手吳昇峰先發，總計用77球投7局被敲4支安打，投出1次四壞保送、10次三振、無失分，壓制綺麗珊瑚打線。合庫打線發揮，2局靠著接連四壞保送、張文賢三壘打先拿2分，3局馬文修安打送回1分，楊振裕敲出3分砲，再靠著接連安打送回團隊第7分；合庫4到6局，局局得分，終場以10比0、7局拿下勝利。合作金庫今天在羅東棒球場出賽，明天將移師青埔棒球場與中華培訓隊交手，中華培訓隊將由旅美教士隊投手胡智為先發。中華培訓隊近3戰先發投手已經排定，7日與台北興富發隊交手將由曾仁和先發，8日與新北市隊比賽則由道奇隊投手鄭浩均先發。桃園航空城隊與台中市成棒隊交手，桃園航空城隊打線發揮，團隊敲出11支安打，首局敲出3支安打都是長打，開賽攻下3分，2局再開著單局3安、2保送，攻下2分取得5比0領先。台中市成棒隊打線受制，僅在5局靠著二壘打、高飛犧牲打拿下1分，桃園航空城隊7局再靠著接連安打、暴投、高飛犧牲打拿下團隊第6分，順利以6比1拿下勝利。台南市成棒隊與中華培訓隊交手，台南市隊先發投手李峻旗110球完投9局，僅被敲出6支安打失掉1分責失分，率隊以3比1拿下勝利。新北市成棒隊與台灣電力成棒隊交手，新北市隊打線發揮，團隊敲出16支安打、李君國開轟，終場以11比10拿下勝利。", "title": "爆米花棒球聯盟開打 吳昇峰7局10K合庫搶勝"}
{"summarization": "基隆正濱國小6年級王姓學生9月中在校內協助資源回收時，跌落7公尺深坑洞受傷，送醫治療及休養後，終於在今天返回學校上課，基隆市長林右昌也到校恭喜並祝福王童平安度過劫難。", "article": "基隆正濱國小6年級王姓學生9月中在校內協助資源回收時，跌落7公尺深坑洞受傷，送醫治療及休養後，終於在今天返回學校上課，基隆市長林右昌也到校恭喜並祝福王童平安度過劫難。王童9月15日在校內協助資源回收時，不慎跌落7公尺深坑洞，頭部受到撞擊送醫，所幸生命徵象穩定。王童經治療及休養半個月後，今天終於返回學校上課。林右昌一早就率領教育處長林祝里等人到學校歡迎王童返校，恭喜王童平安度過這個劫難。林右昌說，王童受傷後，起初醫生原本診斷要進行很大的手術，所幸後來再經過檢查及確認後，認為情況並沒有那樣嚴重，可見王童真的很幸運，也很有福報。他並送給王童一個限量發行的郵輪造型頸枕，表示祝福。為了歡迎王童回到學校上課，校方特別精心準備一個大蛋糕，班上同學們也都製作手工卡片及錄製影片，表達對王童的關心及祝福。市府表示，這起塌陷意外發生後，教育處立即進行初步會勘，認為此案肇因於排水設施老舊，加上瞬間豪大雨超過原系統負載，導致部分箱涵損壞致災；經勘查認為，資源回收室旁的活動中心結構體安全，可開放使用，但資源回收室及遊戲場仍維持封閉，以維護師生安全。教育處指出，對於因這次災害受傷的王姓學生，市府已要求校方盡力給予必要的輔導及協助；對於坑洞的回填與補強，市府則將動用災害準備金，後續展開規劃發包。", "title": "基隆學童掉落坑洞復原返校 林右昌獻上祝福"}
{"summarization": "媒體報導確診罹患2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）的美國總統川普病情好轉，亞洲股市今天走高。此外，跡象顯示在國會卡關的美國新振興措施案略有進展，也鼓舞投資人信心。", "article": "媒體報導確診罹患2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）的美國總統川普病情好轉，亞洲股市今天走高。此外，跡象顯示在國會卡關的美國新振興措施案略有進展，也鼓舞投資人信心。白宮1日宣布川普總統新型冠狀病毒採檢呈陽性，距11月3日美國大選僅1個月，帶來新的不確定性，全球股市聞訊挫跌。部分評論員甚至懷疑美國大選能否如期舉行。媒體關於川普病情的報導雖不一，不過，川普的醫療團隊表示，週末在醫院病房度過的川普，病情持續好轉，最快今天就可返家。在眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱「這樣的變化帶來新動力」下，分析師表示，這種情況可能有助推國會領袖一把，促使他們通過第二個振興方案。川普在病房內推文呼籲國會領袖通過振興方案，「我們偉大的美國想要而且需要一個振興方案。請攜手讓法案過關，謝謝。」觀察家表示，市場投資人已在股價上反映民主黨總統候選人拜登（Joe Biden ）勝選，以及民主黨在國會參眾兩院大勝，儘管民主黨執政後預期將提高稅賦並強化監管措施。然而， AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）警告：「唯一確定的是未來不確定仍多。」日本股市收漲1.23%；首爾股市收高1.29%；港股恆生指數收漲1.32%；台北股市收揚0.26%；澳洲股市收漲2.59%；紐西蘭股市收高0.64%；新加坡股市收漲0.85%。中國股市則適逢十一假期休市至8日。", "title": "傳川普病情好轉和美新振興方案有進展  亞股收高"}
{"summarization": "近期在韓國西部海域進行非法捕撈的中國漁船激增，迫使韓國當局決定加強整治，不排除出動多人操作武器。", "article": "近期在韓國西部海域進行非法捕撈的中國漁船激增，迫使韓國當局決定加強整治，不排除出動多人操作武器。韓聯社報導，韓國中部地方海洋警察廳今天表示，在韓國西部海域的專屬經濟區（EEZ）附近出沒的非法中國漁船數量，10月以來日平均達360艘，較9月的199艘激增8成。海警推測，韓國西部海域專屬經濟區今年漁獲量增加，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，使當局只能以驅逐等消極方式因應，避免不必要接觸，進行非法捕撈的中國漁船因此更加猖獗。海警原在西部海域專屬經濟區部署2艘警備艦艇，9月22日起增至3艘，每次出航時間也從原本的8天7夜增至9天8夜。此外，海警也將與海洋水產部轄下西海漁業管理團、海軍等單位合作，取締進犯韓方海域的非法中國漁船，不排除使用共用武器。共用武器是較一般步兵裝備更大型，以中隊級以下小規模隊伍為單位操作的多人操作武器。", "title": "中國漁船違法捕撈猖獗 韓國海警擬動武因應"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致主要新電影延後上映之際，英國連鎖電影院營運商電影世界（Cineworld Group）今天宣布，將暫時停止英國及美國旗下戲院的營運。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致主要新電影延後上映之際，英國連鎖電影院營運商電影世界（Cineworld Group）今天宣布，將暫時停止英國及美國旗下戲院的營運。電影世界發表聲明指出，英國電影世界及旗下影屋（Picturehouse）兩個院線的127家戲院將自8日起暫停營運，旗下美國帝王（Regal）院線的536家戲院也將暫停營運。電影世界的聲明說，確定將暫停在這兩個國家的營運，以因應疫情對戲院業構成的日益嚴峻挑戰，以及主要市場持續關閉的局面。聲明表示，由於主要的美國市場繼續關閉，主要是紐約，且沒有關於重新開放時間的指引，製片商一直不願發行它們的新電影。數天前，007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die）的製片商才宣布，這部電影延至2021年4月後上映。此前這部電影已因疫情延後一次上映時間。", "title": "英國業者電影世界考量疫情  暫關閉旗下英美戲院"}
{"summarization": "白俄總統大選後政局紛擾，反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）被迫流亡國外，德國總理梅克爾明天將在柏林接見她，表達對白俄人民勇敢抗爭的支持。", "article": "白俄總統大選後政局紛擾，反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）被迫流亡國外，德國總理梅克爾明天將在柏林接見她，表達對白俄人民勇敢抗爭的支持。白俄羅斯8月9日舉行總統大選，執政26年的總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱囊括8成選票連任，引發民眾上街抗議舞弊。儘管季哈諾夫斯卡婭等反對派領袖不是被捕就是被迫離境，首都明斯克（Minsk）每到週末仍有數以萬計的民眾上街示威，無視警方的強力鎮壓，局勢至今沒有和緩的跡象。白俄人民的抗爭受到歐美西方國家的支持。歐盟認為選舉不公，拒絕承認魯卡申柯連任；歐盟27國領導人上週末在峰會達成共識，制裁被控舞弊的白俄官員。德國總理梅克爾（Angela Merkel）日前在國會進行施政報告，嚴詞譴責白俄選舉過程不民主和用暴力對付反對派，呼籲魯卡申柯在沒有外國勢力干擾的情況下，直接與人民對話。梅克爾還說，白俄女性走上街頭，勇敢追求自由和沒有腐敗的生活，「讓我欽佩和印象深刻」。她將親自會晤季哈諾夫斯卡婭。魯卡申柯從1994年起一連執政26年，不過近年顯然失去民心，人民要求改變的意願十分強烈，全國各地都有女性手持鮮花在街頭抗議。柏林東歐與國際問題研究所（Centre for East European and International Studies）專家克拉瓦契克（Félix Krawatzek）表示，這次總統大選點燃白俄全國人民、尤其是年輕世代對政治的熱情，白俄人民對政治與社會的改變寄予厚望，這樣的景象過去數十年從未發生過。", "title": "挺白俄人民勇敢抗爭 梅克爾6日會晤反對派領袖"}
{"summarization": "陽明海運今天舉行新舊任董事長交接典禮，新任董事長鄭貞茂指出，會在公司治理3.0的架構下，讓陽明海運成為客戶窩心、供應商感到貼心、股東開心、員工安心的優質企業。", "article": "陽明海運今天舉行新舊任董事長交接典禮，新任董事長鄭貞茂指出，會在公司治理3.0的架構下，讓陽明海運成為客戶窩心、供應商感到貼心、股東開心、員工安心的優質企業。謝志堅在1日卸下陽明董事長一職，鄭貞茂接任董事長。陽明發布新聞稿指出，今天舉行新舊任董事長交接典禮，交通部次長祁文中、監交人獨立董事唐達興、獨立董事王自軍、董事張建一等人均出席典禮。鄭貞茂表示，「靜海造就不出優秀船長」，謝志堅帶領陽明通過4年艱困考驗，也繳出漂亮成績單。未來他將秉持為公司建立好制度，也會在公司治理3.0架構下，讓陽明海運成為讓長官放心、客戶窩心、供應商感到貼心、股東開心、也讓員工安心的優質企業。謝志堅說，在陽明全體員工努力下，營運結構與績效已有顯著改善。鄭貞茂除了具備金融長才，他已加入董事會2年，對公司業務投入與對公部門溝通管道順暢，有助於陽明海運乘順風之勢大展鴻圖。謝志堅也說，能為國家做事、為陽明貢獻一份心力，對此感到十分榮幸，「我是陽明人，也以陽明人為榮」。祁文中指出，感謝謝志堅在2016年國際海運產業最低迷、陽明海運營業最艱困時出任董事長一職。以全球集中化管理、優化貨儎結構、減增資財務改善及組織改造等，帶領陽明海運逐步翻轉逆境。祁文中說，陽明可望於今年第3、第4季迎來營收的「微笑曲線」，此時由新任鄭貞茂接任，藉由鄭貞茂財務金融專長，可望讓「微笑曲線」更加燦爛。", "title": "鄭貞茂接任陽明董事長 要讓股東開心客戶窩心"}
{"summarization": "舞蹈家古名伸不想只被歸類會「即興」，戲劇導演李小平也不想被戲曲既有「程式」綑綁，這兩名國家文藝獎得主醞釀3年不斷挑戰自我，戲舞跨界聯手演出新作「星圖」。", "article": "舞蹈家古名伸不想只被歸類會「即興」，戲劇導演李小平也不想被戲曲既有「程式」綑綁，這兩名國家文藝獎得主醞釀3年不斷挑戰自我，戲舞跨界聯手演出新作「星圖」。以星星的明暗隱喻人與人之間的交錯、相遇與影響，「星圖」文本由古名伸、李小平與編劇家邢本寧共同創發，故事從一個教授的告別式上開始，古名伸飾演照顧教授卻不知道怎麼把自己照顧好的護士，李小平則飾演有心理疾病的醫生，瞬間兩人偶然的相會與對話，叩問生命起落，改變了彼此的命運。古名伸說，「星圖」呈現的本質很「詩意」，「大家看過銀河，銀河是由滿天發亮星星所組成，數不清的星星就像數不清的人，看似不相關，其實我們都在同一個宇宙中，互相照耀，都受到別人的影響。」古名伸說，希望透過這個作品讓大家知道，「我們都不孤單，可以更勇敢，讓觀眾跟我們一起航向生命中的和解。」被譽為台灣接觸即興之母的古名伸，為台北藝術大學舞蹈系教授、古舞團藝術總監。古名伸說，這段時間最大的收穫在於實踐，「身為一個老師，實踐是很重要的，透過這次的實作，讓理論透過創作變得更清晰。」古名伸說，她知道自己需要再突破，「不然拿到國家文藝獎無法突破只能退休，國藝會一定會很後悔頒給我。」李小平從戲曲出身，在解嚴之前、台灣京劇式微之際，就勇敢帶著戲曲的根柢走向當代劇場，這次則是揚棄過去的基礎，找尋新的表演可能性，「我最大的收穫就是瘦得健康。」李小平說獲得更多。」「星圖」將於2021年1月22日至1月24日演出，地點在台灣戲曲中心小表演廳。", "title": "古名伸李小平自我挑戰  戲舞交融跨界詮釋星圖"}
{"summarization": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。負責開發東證交易系統的富士通公司社長今天表示，目前還在調查造成東證有史以來最嚴重當機事件的原因。", "article": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。負責開發東證交易系統的富士通公司社長今天表示，目前還在調查造成東證有史以來最嚴重當機事件的原因。東京證交所發生硬體失靈導致全日交易癱瘓，對這個全球第3大證券交易所的聲譽帶來考驗，特別是日本新首相菅義偉已將數位化列為施政優先項目。富士通（Fujitsu Ltd）社長時田隆仁在一場先前已排定的數位策略簡報會上表示：「我們將盡全力調查事發原因，並避免這類問題重演。」東證表示，1日的故障事件是因為採用的「箭頭」（Arrowhead）交易系統發生一個硬體問題，隨後轉換至備援系統也失敗，導致東證出現1999年全面轉換至電子交易系統以來首次全日停止交易。東證的箭頭交易系統是由富士通開發，2010年首次上路，將處理交易訂單的時間大幅縮短至5毫秒，和當時紐約及倫敦證交所的系統速度一樣快。這套系統去年11月大幅翻修，目前處理交易訂單速度約0.2毫秒。在被問到誰應該為這次的交易系統失靈負責時，時田說：「原因仍在調查中，目前究責還言之過早。」東證表示，目前沒有計畫要求富士通補償。時田則說，富士通尚未對此做出決定。", "title": "東京證交所系統故障原因 富士通仍在調查"}
{"summarization": "香港媒體報導，台灣律師為陳同佳安排赴台投案，今天會聯絡相關部門。法務部、士林地檢署今天均指未接獲相關訊息；理律法律事務所則表示，沒有任何評論與回應。", "article": "香港媒體報導，台灣律師為陳同佳安排赴台投案，今天會聯絡相關部門。法務部、士林地檢署今天均指未接獲相關訊息；理律法律事務所則表示，沒有任何評論與回應。網媒涉嫌在台灣殺害同行女友的陳同佳，已通知台灣代表律師聯絡相關部門，處理其赴台投案安排，期望本月內成行，律師將於台灣中秋連假後、5日進行安排。協助陳同佳來台事宜的牧師管浩鳴之前表示，理律法律事務所已受委託將為陳同佳打官司；理律法律事務所今天表示，有關陳同佳案，目前沒任何評論與回應。士檢表示，迄未接獲陳同佳本人或其辯護律師表達投案的訊息，但由於陳同佳是殺人案件通緝犯，檢方對任何通緝犯投案都樂觀其成，只要陳同佳現身，即依法逮捕偵辦。士檢指出，考量現在仍是疫情期間，若陳同佳抵台，將由承辦檢察官斟酌案情並依照高檢署彙編SOP手冊，考量採取遠距視訊訊問、就地訊問或實際解送等方式處理。全案起於2018年間，陳同佳與同為香港籍的女友潘曉穎入境台灣旅遊，涉嫌殺害女友後返回香港。陳同佳後因盜竊等罪名入獄，他於去年10月23日出獄並表示願意赴台投案。近日，潘母多次接受媒體訪問，促請他早日赴台投案。負責偵辦此案的士檢在2018年底對陳同佳發布通緝，2019年間因應刑法修正，將追訴時效改為「永久」；士檢透過法務部經由大陸委員會向香港政府提出3次司法互助，協請調查取證，迄未獲回應。", "title": "港媒稱陳同佳已請律師安排投案 理律不回應"}
{"summarization": "砷化鎵代工廠穩懋9月營收新台幣22.19億元，月增1.11%，年減3.18%；連續第4個月攀升並創下今年來新高。", "article": "砷化鎵代工廠穩懋9月營收新台幣22.19億元，月增1.11%，年減3.18%；連續第4個月攀升並創下今年來新高。穩懋第3季營收64.87億元，季增8.09%，優於先前預估的中個位數成長幅度，年增1.63%。據穩懋先前法人說明會預估，受惠5G應用與蘋果新機訂單挹注，今年淡旺季不太明顯，預估第3季營收季增mid-single digit（中個位數）百分比（約4%至6%），毛利率維持40%以上水準；今年加入的新產能會在第3季度開始，陸續加入營運。穩懋累計今年前9個月營收來到185.5億元，較2019年同期成長28.40%。", "title": "穩懋9月營收連4個月攀升 創今年新高"}
{"summarization": "台杉投資運用創業投資、市場評估專業，搭配台北醫學大學第一線臨床場域與醫師經驗，打造「台杉X北醫 創新加值平台」，希望共同培育台灣高端醫材創業人才。", "article": "台杉投資運用創業投資、市場評估專業，搭配台北醫學大學第一線臨床場域與醫師經驗，打造「台杉X北醫 創新加值平台」，希望共同培育台灣高端醫材創業人才。台灣發展精準健康產業具備醫療專業與資通訊（ICT）技術2大優勢，為了促進不同專業的工作者也有機會投入生技產業，台杉投資與台北醫學大學攜手打造「台杉X北醫  創新加值平台」，規劃12大主題課程。台杉投資生技基金合夥人沈志隆表示，台灣很早就看出醫療結合資通訊跨域人才培育的重要性，像是科技部2007年推出「台灣-史丹佛醫療器材產品設計人才培訓計畫（Stanford-Taiwan Biomedical Fellowship Program, STB）」；近年來，許多電子大廠像是鴻海、廣達、仁寶也加碼投入生技醫療產業。不過，沈志隆認為，生技與資通訊屬於不同產業，生技產品使用於人體，不但產品開發周期長、研發費用高、商品風險大，過程中更是受到法規的嚴格規範，不同國家法規也不同。因此，台杉投資會運用在創業投資、市場評估、國際鏈結等領域的專業，搭配台北醫學大學附設醫院及醫師的臨床場域與經驗，讓學研機構、現職醫材市場研發人員、醫療體系或是有興趣投入醫材創新創業的資通訊研發人員，可藉由系統化的課程及主題活動交流，進一步了解國內外高端醫材市場的趨勢。課程包含創業個案討論、選題、募資，到商品化後的智財保護、醫材臨床法規、市場布局、美國醫療保險制度與醫療器材商品化策略與商業模式的傳授，也邀請創投界及台杉投資的專業投資團隊、台北醫學大學醫師團隊、國際法律事務所、會計師及醫療器材的新創公司來做經驗分享。", "title": "台杉攜手北醫 培育高端醫材創業人才"}
{"summarization": "財神爺心情好，7、8月統一發票開出22個特別獎（1000萬元）及21個特獎（200萬元），張數雙創新高，且之中各有6張及7張屬於存在載具、不印出的雲端發票，打破「發票存載具難中獎」印象。", "article": "財神爺心情好，7、8月統一發票開出22個特別獎（1000萬元）及21個特獎（200萬元），張數雙創新高，且之中各有6張及7張屬於存在載具、不印出的雲端發票，打破「發票存載具難中獎」印象。財政部今天公布7、8月期統一發票中獎清冊，除大獎開出張數創新高，也開出歷年消費金額最高的一張中獎發票，得主花新台幣8.1萬元買下一台PGO摩特動力NEW J-BUBU機車，結果幸運對中1000萬元，中獎發票是由摩特動力台中營業所開出。觀察本期大獎中獎發票，除開出張數多，消費金額大多也偏高，消費金額在100元內的小額中獎發票，千萬特別獎部分僅5張，200萬特獎部分只有4張，占比相對過去偏低。消費金額較小的幾張包括統一超商新北市土城區頂孝門市開出的35元千萬特別獎發票，僅買1個統一麵包就中獎，以及統一超商桃園市楊梅區新梅門市開出的10元中獎發票，買了1顆茶葉蛋就中200萬元。另一方面，日前網傳，使用載具存發票比索取紙本發票更難中，引發網友論戰，不過，從觀察本期大獎中獎發票，雲端發票中獎比重並不低，共有6張千萬特別獎及7張特獎發票，是儲存在載具中並未印出紙本，看來財神爺並未單獨偏好紙本發票。千萬特別獎中，有3張中獎雲端發票為境外電商開出，手機平台Google Play開出1張，消費金額190元，以及Uber Eats開出2張，消費金額各為115元及605元。其餘3張，1張為中華電信於新竹開出的976元電信費發票，1張為台北市大安區敦化南路一段歇腳亭開出的110元飲品發票，儲存在得主的悠遊卡中，1張為全家林口新高中店開出的110元Let`s Café拿鐵、手卷等鮮食發票，已儲存在得主的會員載具中。200萬特獎中，有1張中獎雲端發票由境外電商Apple的App Store開出，消費金額230元；另有2張由國內電商開出，包括MOMO開出的853元中獎發票及博客來開出的1167元發票，因一次購買12本書而中獎。值得一提的是，有一張由lativ開出的787元中獎發票，在消費時已設定捐贈，獎金將全數發給受捐贈的社福團體運用。其餘3張中獎雲端發票，1張由台灣自來水公司於新北林口開出，為525元水費發票，2張則由超商開出，分別為統一超商雲林縣斗六市萬中門市開出的47元礦泉水、茶葉蛋發票，以及全家台南大學店開出的287元食品發票，各存在得主的icash及會員載具中。", "title": "發票存載具難中獎？ 6張雲端發票對中千萬特別獎"}
{"summarization": "韓國前總統全斗煥涉嫌誹謗518光州民主化抗爭運動遇難者，今天遭檢方求處1年6個月徒刑，法院預計將在11月30日宣布最終判決。", "article": "韓國前總統全斗煥涉嫌誹謗518光州民主化抗爭運動遇難者，今天遭檢方求處1年6個月徒刑，法院預計將在11月30日宣布最終判決。韓聯社報導，法院今天再度開庭審理全斗煥誹謗案，檢方以毀損死者名譽為由，要求對全斗煥處以1年6個月徒刑。依韓國法律規定，毀損死者名譽最高可處2年以下有期徒刑，或500萬韓元（約新台幣12萬元）以下罰金。518遇難者相關團體對此表示，遺憾未能求處最高刑責，期盼法院從嚴審判。遇難者方的法律代理人、律師金正浩（譯音）表示，此案並非個人之間的私生活相關誹謗，而是人民在公領域所關心的歷史問題，因全斗煥不負責任的言行，造成社會紛擾。全斗煥在2017年4月出版的回憶錄中主張，已故神父曹皮烏斯聲稱親眼目睹軍用直升機對民眾開槍的證言子虛烏有，並批評曹皮烏斯是「褻瀆神職的無恥騙子」。他在2018年因涉嫌毀損抗爭運動遇難者名譽遭起訴。金正浩指出，檢調單位已就此案花費3年以上時間及人力，但身為前總統的全斗煥展現出毫無悔意的態度，對遇難者及家屬來說都是二次傷害。全斗煥先前多次以身體因素申請缺席審判，去年3月出席一次庭審後未再出庭，今年4月更換審判長、重新展開庭審程序時，全斗煥親自出席答辯。他當時聲稱：「就我所知，當時並沒有從直升機上開槍。」全斗煥今天未出席庭審，他的辯護律師仍主張光州事件當時「沒有在光州上空發射任何一發子彈，這就是歷史的真相」，並稱軍用直升機對民眾開槍的說法是非理性社會捏造的說法。1980年5月18日，光州民眾為要求民主、推翻軍事獨裁政府，發起民主化抗爭運動，當時掌握軍權的全斗煥派兵鎮壓，造成大量平民傷亡及失蹤。全斗煥1996年因光州事件及貪污等罪嫌遭判處無期徒刑，但1997年底獲時任總統金泳三赦免。", "title": "全斗煥誹謗光州事件參與者 韓檢求處1年半徒刑"}
{"summarization": "雙十國慶將至，國慶籌備委員會今天在立法院舉行記者會說明國慶大典相關活動。今年的國慶大典延續往例，除了台裔的主持人外，另一位主持人為新住民，是來自韓國、行政院人事行政總處韓語講師魯水晶。", "article": "雙十國慶將至，國慶籌備委員會今天在立法院舉行記者會說明國慶大典相關活動。今年的國慶大典延續往例，除了台裔的主持人外，另一位主持人為新住民，是來自韓國、行政院人事行政總處韓語講師魯水晶。近年來的國慶典禮強調台灣是多元族群融合的社會，2018年有首位新住民主持人，來自越南的阮秋姮；2019年則由來自土耳其的藝人吳鳳擔任主持人，並邀請歸化取得中華民國國籍的雷敦龢與藤田梓領唱國歌。魯水晶接受媒體採訪時表示，台灣近年來一直強調是個多元社會，所以國慶典禮由當地的主持人與新住民主持人搭配；在準備主持這個活動時有很多同仁幫忙，相當感謝。她說，是在網路上看到尋找新住民主持人的公告後，才投遞履歷申請。而記者詢問，為了這個活動準備多久，魯水晶回答大概有一個多月的時間，但稿子每天都在更新，練習完後又有最新的版本。她說，「很多檔案名稱越來越長，就是final 、真正的final ，final的final 。」她表示，大家都很認真在準備，自己非常榮幸能在總統府前共同慶祝國慶大會。魯水晶現為行政院人事行政總處韓語講師，在台灣教授韓語已經12年，學生超過2萬多人，除了開設有自己的補習班以外，也有出版書籍。", "title": "國慶大典新住民再度登台 韓裔講師魯水晶任主持人"}
{"summarization": "菲律賓人口最多的城市－奎松市是台北市姐妹市。奎松市長貝爾蒙特今天接受台北市政府捐贈的1萬5000片口罩，除了向北市致謝，也期待造訪台灣，效法台北市廢棄物處理經驗。", "article": "菲律賓人口最多的城市－奎松市是台北市姐妹市。奎松市長貝爾蒙特今天接受台北市政府捐贈的1萬5000片口罩，除了向北市致謝，也期待造訪台灣，效法台北市廢棄物處理經驗。菲律賓今天通報新增2291例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）、64人不治；總確診數攀升到32萬4762例，已有5840人病逝。台北市政府近日捐出3萬片口罩給馬尼拉和奎松（Quezon）兩個姐妹市，駐菲副代表嚴竹蓮今天代表北市府，捐贈其中1萬5000片口罩給奎松市。奎松市位於大馬尼拉地區，是菲國重要政經中心之一。貝爾蒙特（Joy Belmonte）表示，奎松市仍面臨防護裝備不足問題，感謝北市府的捐贈，這些口罩將供應給奎松市各醫院醫護人員使用，保護市民安全。她告訴中央社記者：「我們很高興，因為我們的姐妹市、我們的姐妹情誼真正轉化為實際行動，不僅是紙上談兵。」貝爾蒙特說，疫情爆發前，她原本獲邀訪問台北市，希望大流行結束後，造訪台北市計畫能成行。她表示，廢棄物處理、因應氣候變遷行動等方面是台灣強項。奎松市希望向台北市學習，藉此「為我們大家創造一個更美好的世界」。", "title": "感謝北市捐口罩 菲律賓奎松市長期待訪台交流"}
{"summarization": "科技部宣布明年起推動「2030跨世代年輕學者方案」，提供新台幣500萬到1000萬元不等的補助，希望以常態性補助機制，給予年輕學者支持，近期將在台北、台南辦理說明會。", "article": "科技部宣布明年起推動「2030跨世代年輕學者方案」，提供新台幣500萬到1000萬元不等的補助，希望以常態性補助機制，給予年輕學者支持，近期將在台北、台南辦理說明會。科技部表示，近期盤點研究計畫支援職涯策略，在「年輕學者養成計畫」（含「愛因斯坦培植計畫」與「哥倫布計畫」）的基礎上，重新規劃年輕世代及研究職涯初期科研人員發展的補助作法，將在明年起推動2030跨世代年輕學者方案，方案包含3類計畫，分別為新秀學者、優秀年輕學者與國際年輕傑出學者。科技部說明，新秀學者部分，針對國內外擔任教學、研究專任職務在5年以內或獲博士學位後5年以內的年輕學者，鼓勵探索新興議題、嘗試具前瞻跳躍的各種發想，補助金額以每年不超過新台幣500萬元為原則。其次，在優秀年輕學者部分，針對45歲以下且具備科技部專題研究計畫主持人資格者，鼓勵強化既有研究基礎，促進科學突破與實務應用。每年核定補助件數及經費依審查結果擇優核發。最後，在國際年輕傑出學者部分，針對45歲以下在國內外已具有獨立研究資歷及國際學術表現的年輕學者，鼓勵長期投入創新發想，連結國際學術社群，促進台灣與國外學術機構交流合作，以提升台灣學術影響力及國際能見度。補助金額每年以不超過新台幣1000萬元為原則。此外，為吸引海外年輕優秀學者來台貢獻，科技部指出，新秀學者與國際年輕傑出學者計畫特別開放尚未具科技部計畫主持人資格者申請，給予覓職期限約2年，不過須在取得資格後，計畫才能開始核定執行。科技部預計在21日、23日分別在台北、台南辦理說明會。", "title": "科技部推跨世代年輕學者方案 最高補助千萬"}
{"summarization": "聖約翰科技大學傳出未按月發給教師薪資，教育部要求10月5日前須補發欠薪。教育部今晚確認後表示，聖約翰科大限期仍未改善，將裁罰新台幣10萬元，可連續開罰。", "article": "聖約翰科技大學傳出未按月發給教師薪資，教育部要求10月5日前須補發欠薪。教育部今晚確認後表示，聖約翰科大限期仍未改善，將裁罰新台幣10萬元，可連續開罰。聖約翰科技大學教師日前向教育部陳情，反映遭校方欠薪，教育部認定違法，發函要求學校限期改善，10月5日前須補發欠薪，若未改善將處10萬到50萬元罰鍰，並連續開罰到改善為止。教育部今晚表示，聖約翰科技大學未與教師協議，就逕行變更學術研究加給支給數額，以及未按月給付薪給，已違反教師待遇條例等相關規定，教育部於9月17日函請學校10月5日前依規定補發教師薪給。教育部提到，聖約翰科大於9月30日函復，針對教師薪給爭議，學校已陳報董事會，董事會訂於10月6日召開董事會議，並將此事件訂為重要提案排入議程。教育部表示，今天下班前再次確認，學校仍未確實發給教師薪給，因此今天發文裁罰10萬元，並再次要求限期改善，如果第2次限期仍未改善，將再裁罰20萬元。聖約翰科大校長黃宏斌表示，相關議題將等董事會開會討論後決定。", "title": "聖約翰科大欠薪限期未改善 教育部裁罰10萬"}
{"summarization": "中國「十一」假期以來事故頻傳，繼山西太原景區大火、吉林連環車禍之後，甘肅今天清晨也發生重大車禍，一輛貨車疑似失控衝撞進農貨市場，共造成6人死亡、17人輕重傷。", "article": "中國「十一」假期以來事故頻傳，繼山西太原景區大火、吉林連環車禍之後，甘肅今天清晨也發生重大車禍，一輛貨車疑似失控衝撞進農貨市場，共造成6人死亡、17人輕重傷。綜合澎湃新聞等陸媒報導，甘肅省定西市岷縣西江鎮一名村民今天清晨5時45分駕駛同村村民的貨車，沿高速公路由東向西行駛至岷縣茶埠鎮陽坡村路段時，疑似車輛失控，衝進茶埠鎮陽坡村農貿市場，當場造成5人死亡、多人受傷，並有1人送醫不治。據報導，事故總共造成6死17傷，肇事者被警方當場拘捕。中國今年「十一」長假期間事故頻傳，山西省太原市台駘山景區1日發生大火導致13死15傷；吉林省扶餘市昨天也發生連環車禍，共造成18死1傷。", "title": "中國十一長假事故頻傳  甘肅重大車禍6死17傷"}
{"summarization": "廉價航空公司日本亞洲航空（AirAsia Japan，日本亞航）今天宣布，所有4條航線將在12月5日廢線。在新型冠狀病毒疫情影響下，這是日本首家停業的航空公司。", "article": "廉價航空公司日本亞洲航空（AirAsia Japan，日本亞航）今天宣布，所有4條航線將在12月5日廢線。在新型冠狀病毒疫情影響下，這是日本首家停業的航空公司。日本放送協會由亞洲最大規模的馬來西亞廉價航空「亞洲航空公司」（AirAsia）等成立的日本亞航受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，乘客銳減，今年4月暫停全部4條航線飛航。8月一度重啟飛航，但市場需求的恢復低於預估，因此本月做出所有航線將停飛的決定。日本亞洲航空6月辦理員工自願優退作業，以期提高經營效率，約300名員工中70人左右辦理離職。但之後因市場需求的復甦仍無展望，於是向日本國土交通省（交通部）提出報告，表示12月5日停止全部4條航線的飛航。日本亞航3年前起以名古屋近郊的中部國際機場（位於愛知縣常滑市）為樞紐機場，展開4條航線的飛航，包括飛航台灣桃園機場、北海道新千歲機場、宮城縣仙台機場、九州福岡機場的航線。航空業受疫情影響，經營面臨嚴峻的狀況，全球約290家航空公司加盟的國際航空運輸協會（IATA）今年6月表示，估計航空業界今年最終將出現約9兆日圓（約新台幣2兆5000億元）的虧損。日本亞航聲明表示，為了持續經營，公司設法刪減經費，但一直無法預估疫情何時才能平息，很難繼續經營，因此不得不做出痛苦決定。日本亞航已決定4條航路在10月24日前停飛，預估到全部4條航路廢除的12月5日之間仍持續停飛。此事將等正式決定後，另行公布。對於已預約機位的旅客，將在一週內透過電子郵件個別聯繫。亞洲航空集團的各夥伴公司飛航日本、馬來西亞、泰國、菲律賓等國際路線，待出入境管理規制鬆綁後重啟飛航。", "title": "日本亞航不敵疫情停業 4航線12/5全面取消"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），韓國政府呼籲民眾盡量減少不必要的出國行程，但外交部長康京和的丈夫卻選在此時赴美旅遊，康京和今天為此道歉。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），韓國政府呼籲民眾盡量減少不必要的出國行程，但外交部長康京和的丈夫卻選在此時赴美旅遊，康京和今天為此道歉。韓聯社報導，康京和的丈夫、延世大學名譽教授李一昺日赴美，並在行前公開在網路上提及將搭乘遊艇遊覽美國沿海及加勒比海，引發外界批評。康京和昨天公開就此事表示「相當抱歉」，今天接受媒體訪問時再度道歉，並說正持續與丈夫溝通，但因這次行程規劃許久，涉及許多人，因此丈夫無法立即返國。根據報導，李一昺幾個月前就開始在自己的部落格上記錄赴美旅遊的計畫，但部落格在今天凌晨從原本的公開狀態轉為不公開。昨天已就此事道歉的康京和今天行程格外低調，不僅直接從地下停車場搭電梯進入辦公室，避開守候在大廳的媒體，下午訪問科威特駐韓大使館的行程也改為不公開行程。康京和將在7日赴國會接受國政監察，李一昺身為外交首長配偶，卻在疫情下出國旅遊，預期將為康京和招來各方批判，對於媒體詢問是否認為此事會在國政監察時引發爭議，康京和簡短回應：「是的。」", "title": "丈夫赴美旅遊惹議 韓國外交部長道歉"}
{"summarization": "康友-KY驚傳掏空疑雲，且涉嫌財報不實，檢調機關現正偵辦中。對近日相關指控，康友-KY原財報簽證會計師事務所勤業眾信（Deloitte）今天發出3點聲明，強調無協助公司作假帳情事，將保留法律追訴權。", "article": "康友-KY驚傳掏空疑雲，且涉嫌財報不實，檢調機關現正偵辦中。對近日相關指控，康友-KY原財報簽證會計師事務所勤業眾信（Deloitte）今天發出3點聲明，強調無協助公司作假帳情事，將保留法律追訴權。康友-KY今天開記者會表示，將召開臨時股東會，對勤業眾信2位簽證會計師及所長、營運長、風控長提告求償；主因今年7月初以前，公司財報全由勤業眾信簽證，但會計師的工作底稿內竟沒有康友銀行資料，現已找不到願意接手財報的會計師事務所，交不出財報，將面臨下市。勤業眾信今天提出3點聲明澄清，強調全案已進入司法程序，針對相關事證，如依規定工作底稿應保存的銀行存款查核相關資料等，均已依法交由主管機關及檢調機關偵辦中，依刑事偵查不公開原則，不應再提供給任何人。第2，絕對沒有修改工作底稿或協助作假帳情事。公司財務報表編製、帳冊資料保存及維持內部控制制度的有效性，都是公司管理階層及董事會責任。簽證會計師是依據「審計準則公報」及「會計師查核簽證財務報表規則」等規定，完成所有查核程序，並取得足夠及適切查核證據後，才出具查核報告，相關工作底稿已依規定完成歸檔，並無歸檔後再有修改情形。第3，本案發生後，事務所即如實配合主管機關及檢調機關調查，並主張法律上應有的權利；惟有心人士卻一再轉移焦點，不斷混淆視聽，意圖妨礙檢調機關偵辦。針對不實指控，會計師及事務所都將保留一切法律追訴權。", "title": "回應康友指控 勤業眾信：絕沒協助作假帳"}
{"summarization": "今年諾貝爾生醫獎頒給3名研究C肝的學者。台灣肝炎研究權威陳培哲說，得主阿特爾有豐富C肝臨床經驗，又有文采愛寫詩；賀頓致力C肝疫苗研發，縱然經20年沒做出來也努力不懈。", "article": "今年諾貝爾生醫獎頒給3名研究C肝的學者。台灣肝炎研究權威陳培哲說，得主阿特爾有豐富C肝臨床經驗，又有文采愛寫詩；賀頓致力C肝疫苗研發，縱然經20年沒做出來也努力不懈。阿特爾小檔案生日：1935年9月12日學歷：羅徹斯特大學醫學學位經歷：美國病毒學家美國國立衛生研究院輸血醫學家獎項：Karl Landsteiner Memorial Award（1992年）拉斯克獎（2000年）蓋爾德納國際獎（2013年）諾貝爾生理學或醫學獎（2020年）賀頓小檔案學歷：倫敦國王學院博士經歷：加拿大卓越研究病毒學首席研究員阿爾伯塔大學李嘉誠病毒研究所教授獎項：羅伯特·科赫獎（1993年）卡爾·蘭德斯泰納紀念獎（1992年）美國胃腸病協會威廉·博蒙特獎（1994年）蓋爾德納國際獎（2013年，但他並未領獎）諾貝爾生理學或醫學獎（2020年）萊斯小檔案生日：1952年8月25日學歷：加州理工博士經歷：美國病毒學學會主席美國國家科學院院士洛克斐勒大學教授獎項：皮尤生物醫學學者（1986年）MW Beijerinck病毒學獎（2007年）羅伯特·科赫獎（2015年）Lasker-DeBakey臨床醫學研究獎（2016年）諾貝爾生理學或醫學獎（2020年）三名得主的研究都與C型肝炎病毒有關。C型肝炎雖然不像B肝一樣有疫苗可防，但已有新藥可以治癒，阻斷感染後演變成慢性肝炎、肝硬化、肝癌的惡途。這一切都要歸功於發現C肝病毒的專家，了解C肝致病機轉、有助後續藥物研發。長庚大學生物醫學系客座教授羅時成晚間透過新興科技媒體中心直播解析三名諾貝爾得主，他說，台灣人對肝炎病毒病不陌生，因台灣B肝盛行，但除了A肝、B肝，過去阿特爾就發現還有一種病原體還不明的肝炎，是一種新型神秘的病毒，當時稱為非A非B肝炎。一直到1989年，賀頓的研究團隊從經由實驗感染C肝的黑猩猩血漿中，發現一小段病毒核酸，透過分子生物學技術，了解病毒基因的分子結構，才打開C肝病毒的神秘面紗。羅時成說，特別之處也在於，以往都是先發現病毒才分析出基因相關序列，C肝病毒則是先知道基因相關序列才看到病毒。陽明大學生命科學系暨基因體科學研究所兼任教授周成功則說，萊斯是一名病毒學家，為了了解C肝病毒的致病機轉，以黑猩猩為實驗材料，結果發現黑猩猩感染後，C肝病毒會複製，也會造成臨床症狀，進而找到控制病毒複製繁殖的關鍵，有助研發藥物。台灣肝炎研究權威、中研院院士陳培哲晚間接受媒體訪問時表示，與三名得主都認識，去年到國外開會時還曾與阿特爾合照。阿特爾最早研究B肝，後來轉做C肝，收集很多臨床資料及材料，發現有一種不是A肝也不是B肝的肝炎，成為後續賀頓研究的基礎。陳培哲說，賀頓選殖C肝病毒的基因體，研究診斷的方法，過去也曾與台灣合作C肝檢驗試劑。賀頓有感傳染病最重要在於預防，他希望做出C肝疫苗，但做20幾年沒有做出來仍持續努力不輟，相當令人敬佩。台灣肝癌研究也傲視國際，陳培哲說，過去和阿特爾在國際會議場合遇到，阿特爾是很有趣的學者，不只科學好，文學素養也很好，每次開完研討會就會寫詩，整理會議內容，開完會就寫詩，每次會後都會討論。", "title": "諾貝爾獎落C肝研究者 致力研發疫苗20年不輟"}
{"summarization": "日本沖繩科學技術大學教授帕博的研究團隊發現，武漢肺炎是否會演變為重症，可能與尼安德塔人的基因有關。這項研究9月30日發表在英國「自然」期刊（Nature）電子版。", "article": "日本沖繩科學技術大學教授帕博的研究團隊發現，武漢肺炎是否會演變為重症，可能與尼安德塔人的基因有關。這項研究9月30日發表在英國「自然」期刊（Nature）電子版。國際研究計畫「2019冠狀病毒疾病宿主遺傳學計畫」（COVID-19 Host Genetics Initiative），經由調查3000名以上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，已找出影響武漢肺炎重症化的基因。沖繩科學技術大學院大學（OIST）教授帕博（Svante Pääbo）的研究團隊，進一步發現這個基因來自約6萬年前，現代人的祖先與「尼安德塔人」（Neanderthals）交配而來。研究發現，擁有這個基因的人如果感染武漢肺炎，演變為需要使用人工呼吸器重症化的可能性，最多是一般人的大約3倍。而日本人幾乎都沒有這個尼安德塔人基因。帕博表示，對於尼安德塔人遺傳下來的遺產，竟然帶來這樣的結果，他感到相當驚訝。共同研究的卡洛林斯卡學院（Karolinska Institutet）神經科學教授祖柏克（Hugo Zeberg）則說，年齡跟宿疾也會影響是否重症化，但以遺傳因素來說，這個基因的影響最大。", "title": "日本研究找到武漢肺炎重症原因 與尼安德塔人基因有關"}
{"summarization": "外界關注是否參選台北市長的基隆市長林右昌今天表示，未來的台北市長應是「超北市長」，就是超越台北格局的台北市長，要能跟基隆市、新北市和桃園市合作。", "article": "外界關注是否參選台北市長的基隆市長林右昌今天表示，未來的台北市長應是「超北市長」，就是超越台北格局的台北市長，要能跟基隆市、新北市和桃園市合作。他說，台北是首都，最有資源、條件把基隆、新北和桃園拉在一起，成為真正大台北首都圈，相信這是大家期待的市長格局。未來台北市長應可多幫基隆、新北與桃園，基隆好、新北好與桃園好，台北市會更好；台北市好，全台灣會更好。國慶晚會10月9日於基隆登場，晚會暖場表演由崇右影藝科技大學規劃，邀在地學生演出。林右昌前往崇右科大，觀賞表演彩排，並率基隆市政府局處首長前往慶安宮，祈求晚會圓滿順利。林右昌過去被問到台北市長選戰相關議題，只說目前專心推動基隆市政，但下午被問到台北市長要怎麼當時表示，北北基桃是大首都生活圈，原本就應合作，共榮發展，全世界大都會都這樣。不過，他說，很可惜過去由於國家行政體制，各縣市間很難做「好的一個合作」，如台北、新北最近在吵捷運環狀線經營問題，其實台北、新北與桃園各成立捷運工程局，在大都會本來就很怪，如果能於大區域中，統合整個軌道交通，對各城市市民都好。此外離2022台北市長選戰還有2年，但林右昌最近將延攬台北市長柯文哲團隊前發言人林昆鋒加入基市府團隊；基市政發言人沈詠珮告訴中央社記者，目前無法證實。", "title": "林右昌鬆口談台北市長：未來應是超北市長"}
{"summarization": "交通部今天召開中秋連假國道疏運檢討會議，交通部長林佳龍要求各單位勿鬆懈，面對即將到來的國慶連假國道疏運，根據中秋連假經驗，研議更精確的匝道儀控措施。", "article": "交通部今天召開中秋連假國道疏運檢討會議，交通部長林佳龍要求各單位勿鬆懈，面對即將到來的國慶連假國道疏運，根據中秋連假經驗，研議更精確的匝道儀控措施。今年中秋節4天連續假期，國道壅塞情形較今年端午連假改善，林佳龍仍要求各單位切勿鬆懈，確實根據中秋經驗來精進國慶的疏運措施；並針對中秋連假收假日北上的改善幅度，不如連假前兩天的南下改善幅度顯著，透過大數據分析，採取更精確的匝道儀控，加強疏運力道。林佳龍也指示簡化請領程序，以利民眾及早安排。另這次中秋連假，高公局在連假前兩天實施國5南下封閉石碇、坪林入口匝道，讓國5南下主線車流罕見在連假仍順暢。交通部說，這是高速公路局事前逐一拜會兩地共19里的里長，經充分溝通才得以實施；但收假日的國5北上並未比照，主要是這2處匝道北上，涉及老家在坪林地區而要返回都會區的居民的用路權，若封閉北上入口，將引發在地居民反彈，但未來也不排除溝通其他折衷方案。高公局統計，這次中秋連假的每日壅塞情形（時速低於40公里路段時段數），與端午連假相較，南向減少61%，北向減少23%；因分流奏效，中秋連假首日的交通量比去年中秋連假首日減少3%，比今年端午連假首日減少6%。", "title": "國慶連假國道疏運 林佳龍要求更精確匝道儀控"}
{"summarization": "今彩539第109239期開獎，中獎號碼35、06、20、22、27。3星彩中獎號碼206，4星彩中獎號碼6241。", "article": "今彩539第109239期開獎，中獎號碼35、06、20、22、27。3星彩中獎號碼206，4星彩中獎號碼6241。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091005", "title": "今彩539第109239期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少103萬7971人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3524萬3990例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少103萬7971人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3524萬3990例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2435萬4200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球4日通報新增3912人病歿、26萬5563起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（903死）、美國（390死）與巴西（365死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬9734人病故、741萬8737例確診，至少291萬1699人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬6352人喪生、491萬5289例確診）、印度（10萬2685人喪生、662萬3815例確診）、墨西哥（7萬9088人喪生、76萬1665例確診）及英國（4萬2350人喪生、50萬2978例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有99人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、玻利維亞（69人）、巴西（69人）及西班牙（69人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計35萬4094死、964萬2045例確診；歐洲累計23萬5553死、579萬8368例確診；美國和加拿大共計21萬9215死、758萬4893例確診。亞洲共計14萬4479死、860萬351例確診；中東地區共計4萬7140死、206萬9460例確診；非洲共計3萬6508死、151萬6886例確診；大洋洲共計982死、3萬1995例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾3524萬例 超過103.7萬人病歿"}
{"summarization": "雙贏彩第109239期今晚開獎，中獎號碼為09、14、07、03、16、13、17、01、15、18、19、23。", "article": "雙贏彩第109239期今晚開獎，中獎號碼為09、14、07、03、16、13、17、01、15、18、19、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091005", "title": "雙贏彩第109239期開獎"}
{"summarization": "日本首相菅義偉拒絕任命6名「日本學術會議」新會員，他今天表示，這與學術自由完全無關，這是從「俯瞰性觀點」做出的判斷。", "article": "日本首相菅義偉拒絕任命6名「日本學術會議」新會員，他今天表示，這與學術自由完全無關，這是從「俯瞰性觀點」做出的判斷。日本學術會議會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有未獲任命的前例。不過，9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，也沒說明理由，僅表示「基於法律所做適當因應的結果」。日本放送協會菅義偉今天在記者會上表示，基於法律，學術會議推薦人選由首相任命，不對個別人事進行評論。菅義偉說，日本學術會議是政府機關，每年使用政府預算約10億日圓（約新台幣2.8億元），被任命的人選如同公務員。雖然有推薦委員會的機制，但是事實上，現任會員可以指定後繼人選。菅義偉表示，「因襲前例，直接任命被推薦的人選，這樣好嗎？」。他說，在政府省廳改組之際，進行各種討論後，基於為確保活動的綜合性、俯瞰性觀點，做出這次拒絕任命的判斷。對於媒體質疑，政府拒絕任命是侵害學術自由，菅義偉則回應，這跟學術自由完全無關；菅義偉也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。學術會議任命風波越演越烈，不僅日本學界批評政府干涉學術自由，在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男指控菅義偉違法，電影導演是枝裕和與劇本家井上淳一等22人也發表聯合聲明，抗議政府介入日本學術會議人事，是「對言論自由的明確挑戰」，對此感到憂慮與憤怒，要求說明拒絕任命的理由。被菅義偉拒絕任命的6名學者，分別是京都大學大學院文學研究科教授蘆名定道（基督教學者）、東京大學教授宇野重規（政治學者）、早稻田大學教授岡田正則（法學學者）、東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一（法學學者）、東京大學大學院人文社會系研究科教授加藤陽子（歷史學者），及立命館大學大學院教授松宮孝明（法學學者）。", "title": "拒任命學術會議6會員 菅義偉強調無關學術自由"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，台灣史非常重要，長久以來國內有所謂藍綠、政黨主張不同，這個都跟歷史有關係，只要還原歷史真相，大家對台灣歷史的認知都一致時，台灣會更加團結。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，台灣史非常重要，長久以來國內有所謂藍綠、政黨主張不同，這個都跟歷史有關係，只要還原歷史真相，大家對台灣歷史的認知都一致時，台灣會更加團結。立法院委託國立政治大學辦理「109年度職員教育訓練—台灣史碩士學分班」，約30名立法院職員報名，游錫堃本身也參加。課程自8月3日開始，歷經36堂課程，今晚在台灣師範大學公館校區舉行結業式，游錫堃全勤並獲得書卷獎。談及參加台灣史這門課程的心得，游錫堃表示，如果把很多台灣歷史的真相揭露、重新檢驗了解之後，對於台灣史的認知會更加精確；如果人人對台灣史的認知都更精確，對台灣的國際法地位就不會有分歧，台灣就會更團結。教授課程的政大文學院長薛化元說，讀台灣史，心中沒有台灣，一定讀不好；讀台灣史，只看到台灣，也很難看到歷史的全貌。他指出，要在世界的脈絡中看到台灣，呈現台灣歷史多元和多源的內容很重要。薛化元鼓勵學員，「期待認識台灣之後，有助於我們作更好的政治決策和判斷。」政治大學副校長王文杰也代表校方出席結業式活動，他說，在立法院「109年度職員教育訓練—台灣史碩士學分班」之後，期盼有更多行政機關或關心台灣這塊土地的任何人，對台灣歷史能有更多的瞭解。王文杰指出，歷史只有累積，沒有奇蹟，台灣的歷史有很多素材值得更多挖掘、去填補，「了解真正的拼圖形成是什麼，未來台灣才有準確的方向。」此外，王文杰感謝游錫堃在公務繁忙之際，親自參與並且沒有缺席任何一堂課。", "title": "游錫堃：對歷史認知一致時 台灣會更加團結"}
{"summarization": "威力彩第109080期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、01、26、32、35、19，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109080期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、01、26、32、35、19，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091005", "title": "威力彩第109080期開獎"}
{"summarization": "導演魏德聖今天赴屏東大鵬灣，為「臺灣三部曲」6大主場景進行開工儀式，他要重現台江內海，更將憑空打造土丘，搭建城堡。這也是他繼12年前「海角七號」後再度回屏東拍片。", "article": "導演魏德聖今天赴屏東大鵬灣，為「臺灣三部曲」6大主場景進行開工儀式，他要重現台江內海，更將憑空打造土丘，搭建城堡。這也是他繼12年前「海角七號」後再度回屏東拍片。「臺灣三部曲」第一階段募資持續進行中，目前已達新台幣9300萬元，離目標1億元不遠。魏德聖和屏東縣長潘孟安、交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處長陳煜川等人共同乘船，親自介紹將搭景包括「塔赫魯魯社」「赤崁」「東勢角」「大灣漁寮」「熱蘭遮舊城商館」及「大員街東碼頭」等地的預定位置。「臺灣三部曲」中，台江內海是西拉雅人、漢人與荷蘭人匯聚的重要地區。魏德聖透露，2017年下旬開始在全台灣勘景，去年初找到合適的屏東大鵬灣風景區，此地潟湖條件與台江內海性質吻合，自然地形有助打造6大主要場景。其中「熱蘭遮舊城商館」是荷蘭人最重要的據點，建造於山丘之上。魏德聖原本想找座山來蓋，礙於找不到適合場景，最後決定在大鵬灣打造土丘。魏德聖表示，這是最困難的工程，「我們放很多貨櫃、鋼架、鋪土做出山丘後，再搭建城堡外觀，難度應該是最高的，畢竟建一個丘不容易」。這也是魏德聖首次在水邊搭造場景，岸邊泥土潮濕，魏德聖表示，維持地基平穩是個困難，「未來要蓋房子還要讓牛車走上去，把地打實是我們最重要的工作」，海上場景更具挑戰性，光是港口、船隻的場景就要上億元，「拍任何時代戲，最貴的就是場景、美術費用，這些費用是跑不掉的」。魏德聖表示，3部片將有3個不同的男主角及1名貫穿3片的女主角。「臺灣三部曲」預計明年8月開拍，除了高雄南星計畫區的西拉雅部落「麻豆社」及大鵬灣的6大主場景，其他場景也陸續搭建中。魏德聖希望如實還原當年場景，他表示，將有大量動物演出，「男人身邊都會帶著獵狗，女人身邊則會跟著豢養的豬，以前也是靠黃牛車去海岸邊載運貨物」，光是狗就可能動用30隻以上。此外，他透露可能用到泰國的牛、馬，法國的特效組、南韓的動作及物理特效組，以及日本的美術組，到明年「豐盛之城」園區開工前半年，預計都會做電影前置。不過電影募資也不會因此停止，至到10日前，第一階段的回饋品將持續提供，魏德聖感謝民眾與企業相挺，但仍需更多人支持，呼籲各界加入贊助，共同完成「臺灣三部曲」，第二階段募資將於明年8月展開。魏德聖表示，「臺灣三部曲」從搭景到拍攝完成預計需要大約3年時間，並選在2024年上映。", "title": "魏德聖大鵬灣重現台江內海  為臺灣三部曲造丘"}
{"summarization": "有鑑於共機連續擾台，以及近年美國對台灣的支持日益提升，國民黨立法院黨團明天將在立法院院會中提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議。", "article": "有鑑於共機連續擾台，以及近年美國對台灣的支持日益提升，國民黨立法院黨團明天將在立法院院會中提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議。此外，立法院會6日也將處理朝野各黨團日前送交的修憲委員會成員名單；若無異議順利通過，代表立法院修憲委員會將正式成立。立法院長游錫堃也將徵詢朝野黨團意見，決定第一次開會日期。待日期決定後，當天開會將選出5名召委；召委選出後，修憲委員會即由召委排定議程，修憲會議正式啟動。立法院明天院會預計邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，國民黨團明天不會杯葛議事，但將在立院院會中提出「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案，要求立法院作成決議。根據國民黨提出的「請求美國協助抵抗中共」提案指出，有鑑於共軍連續派軍機擾台，朝野各黨團共同呼籲中共必須自我克制，停止一切挑釁行為，蔡政府宜儘速重新開啟對話，以緩解兩岸衝突，莫使台海緊張局勢再升溫。提案指出，長久以來美國一直是台灣軍力堅實後援，為強化中華民國國家安全及完善國防戰備，使台灣海峽現狀不因一方採取任意行為而改變，請立法院做成以下決議，「政府應積極說服美國政府依照其台灣關係法精神， 一旦中共有明顯危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動時，在我國政府請求下，將前述中共舉動視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，並以外交、經濟與直接軍事等方式協助我國抵抗」。另外，「台美復交」的提案則指出，有鑑於美國在近期接連派出衛生部長艾薩、國務次卿柯拉克訪台，並宣布對台多項軍售，以及近年美國對台灣的支持日益提升，陸續通過多項對台友好法案。在台美關係突飛猛進之際，外交部對美應積極尋求全面的外交關係。提案指出，台美斷交以來，提升中華民國與美國雙邊關係一直是朝野的共同目標，為提升中華民國的國際地位並拓展對外關係，請立法院做成以下決議，「政府應以美國與中華民國回復邦交作為對美外交目標，並積極推動」。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，這兩項提案看起來是國民黨主觀期待的表達，政黨有這樣的主張是好事，民進黨團樂觀其成，台灣希望與更多國家建立邦交，也沒有道理去擋這樣的提案。莊瑞雄說，但這些主張與國民黨過去的主張完全不一樣，不知道在國民黨內是不是主流意見，感覺「國民黨是突然醒過來」。", "title": "立院6日院會 藍將提台美復交及助台抗中決議"}
{"summarization": "天主教媒體報導，曾在中梵協議中被迫讓位並降級的閩東教區輔理主教郭希錦，4日宣布退出教區管理職務並不再參加公開活動。分析指這和教廷的指示前後不一有關。", "article": "天主教媒體報導，曾在中梵協議中被迫讓位並降級的閩東教區輔理主教郭希錦，4日宣布退出教區管理職務並不再參加公開活動。分析指這和教廷的指示前後不一有關。天亞社報導，有福建省閩東教區神父證實，郭希錦4日晚上在教堂舉行彌撒時，向全體教友宣布他的辭職決定。網傳一份郭希錦的講話稿說，他明白自己跟不上時代，但又不想拖時代的後腿，成為時代進步的障礙，因此自行離職，離職的決定已於上個月呈稟聖座。5日起他不再參加公開活動，只會舉行私人彌撒。這份文件中，郭希錦要求教友們要牢牢記住：「你們信的是天主的教，不是人的教；人會變，天主不會變。」郭希錦原是教廷正式選派的福建閩東教區正權主教（在中國指地下教會的主教），2018年中梵協議簽署時，教廷向中國政府讓步，要求郭希錦「顧全大局」，讓位給身兼政協委員的中國天主教愛國會前副主席詹思祿。天亞社引述一名中梵關係觀察家說，在2018年簽訂中梵協議後，教廷的指示一開始是，詹思祿不能插手「地下教會」而要與郭希錦共同「維持閩東教區的現狀」；後來說郭希錦「具有完全的權力」；今年4月教廷國務卿帕洛林（Pietro Parolin）向這兩人發出信函，又說郭希錦「沒有特權」背離教區正權主教的責任和任務。這名專家認為，教廷指示讓郭希錦無所適從，這是他決定辭職的原因之一。另外，郭希錦要求教廷在如何看待官方愛國會的問題上給予「是」或「非」的明確指示，但教廷迴避，「這在某種程度上迫使郭主教要在良心與現實面前作出選擇」。2018年，郭希錦遭降級為輔理主教後不僅未獲中國政府承認，反受到更嚴厲迫害。教廷媒體，迫使其他神職人員也遷出。有信徒指稱，當局以「違反消防安全」為藉口處置這些教堂，目的是施壓不願加入政府愛國教會的神父。在中共政權下，中國天主教過去數十年走「獨立辦教、自選自聖」的道路，自行選出和祝聖主教，沒有得到教宗確認。2018年，中國外交部及梵蒂岡方面皆宣布，雙方就中國天主教的主教任命問題簽訂了「臨時性協議」。教廷做出一些讓步，但教宗對任命中國主教有最終決定權。", "title": "中梵協議關鍵主教郭希錦辭職 先前已被迫讓位"}
{"summarization": "民進黨籍立委沈發惠指消防署訓練中心消防安檢連5年不合格，內政部長徐國勇坦言「漏氣」將親自督導改善。消防署今晚表示，現已完成5項缺失改善，剩餘6項估今年底前完成修繕。", "article": "民進黨籍立委沈發惠指消防署訓練中心消防安檢連5年不合格，內政部長徐國勇坦言「漏氣」將親自督導改善。消防署今晚表示，現已完成5項缺失改善，剩餘6項估今年底前完成修繕。立法院內政委員會今天進行業務報告並備詢，沈發惠質詢指出，訓練中心消防安檢長期嚴重違規，民國105至109年間的消防安檢都不合格，今年度更高達11項違規，迄今只有4項完成改善；徐國勇答詢「認真說，這個很漏氣」，他會全力處理，親自督導改善。對此，消防署今晚發布新聞稿回應，已深自檢討，各項消防安檢缺失均在持續改善中，會加快進度完成改善，務使各項消防安全設備發揮正常功能。消防署指出，訓練中心面積廣達109公頃，並有多棟建築物及模擬設施，所設置消防安全設備眾多，自99年啟用至今，每年均依消防法令規定，委託消防設備士檢修消防安全設備及向南投縣消防局辦理申報作業，經查消防安全設備檢查，啟用後至103年均無缺失。另，104年有「室內消防栓設備」及「緊急照明設備」故障部分，均依規定維修汰換。消防署表示，105至109年因消防管線、幫浦、火警自動警報設備等系統設備複雜且逐漸老舊，所以陸續出現故障情形，針對歷次檢修申報所發現故障待修項目，除已積極爭取經費進行修繕或改善外，因維修汰換所需費用逐年升高，所以今年開始在年度預算編列所需修繕或改善經費，並著手進行相關改善。消防署說，訓練中心目前依南投縣消防局限期改善消防安全檢（複）查項目，已完成滅火器、自動撒水設備、火警自動警報設備、連結送水管、消防專用蓄水池等5項缺失改善。此外，其餘項目包括室內消防栓設備、緊急廣播設備、標示設備、避難器具、緊急照明設備、排煙設備等6項涉採購招標作業，將於今年底前完成修繕，以提供安全的訓練環境及場所。", "title": "自家訓練中心安檢未過 消防署：年底前改善"}
{"summarization": "愛狗人士發現苗栗縣公館鄉一處工寮空地有大量狗毛、動物骨頭、繫著狗鍊的腐敗犬屍及烹煮鍋具，宛如毛孩墳場，苗栗警分局已成立專案小組追查賴姓可疑飼主，進一步釐清案情。", "article": "愛狗人士發現苗栗縣公館鄉一處工寮空地有大量狗毛、動物骨頭、繫著狗鍊的腐敗犬屍及烹煮鍋具，宛如毛孩墳場，苗栗警分局已成立專案小組追查賴姓可疑飼主，進一步釐清案情。愛狗人士鄭又瑋昨晚為救援1隻頭部長腫瘤的狗，在苗栗縣公館鄉一處偏僻貨櫃工寮空地，意外發現大量狗毛、狗骨骸，現場還有數隻死亡犬隻，屍體腐爛長蛆仍繫著鐵鍊。他在臉書po文指出，現場滿地狗骨頭、狗毛，瀰漫屍臭味，還有一堆奇怪的鍋子、烹煮器具，「根本就是慘不忍睹＋慘絕人寰」，看了令人氣憤悲痛。愛狗人士質疑多隻毛孩在此遭虐殺甚至被宰殺烹食，動保團體今天又在現場找到記載許多犬隻體重、名稱、防疫注射及疑似勝負賭金紀錄的筆記本，現場還有老舊鐵製圍籬，進一步懷疑該處是鬥狗賭場。警方訪查，該處私有地原由賴姓男子飼養10多隻比特犬，他曾因毒品案遭通緝入獄，今年初出獄後又因家庭及金錢債務糾紛出走，居無定所，雖有託友人協助餵食，但仍疏於照顧，不排除現場遺留的犬隻因長時間乏人照料而活活餓死。苗栗警分局對此案件十分重視，已由分局偵查隊、派出所、採證鑑識小組成立專案小組，全力追查賴姓男子到案說明，釐清案情。苗栗縣動物保護防疫所所長張俊義今天表示，昨晚接獲通報到場，漏夜救出場內2隻狗，外觀近似比特犬，其中1隻骨瘦如柴已由動防所帶回收容，另1隻頭部有腫瘤及外傷，由動保團體送醫救治；另外場內發現3隻犬屍，屍體被鐵鍊繫住，已嚴重腐壞，無法判斷犬種，交由當地清潔隊處理。張俊義指出，案件是否涉及宰殺、烹食狗肉，須待現場鍋具內殘存湯汁、冰箱內疑似肉塊等採樣化驗再進一步判斷，一般而言，化驗結果會在2週後出爐，目前尚無法妄下定論；但「放任毛孩被活活餓死也是一種虐待」。張俊義說，飼養人若虐待、不當飼養，可依動保法第5、6、11條行政裁罰新台幣3萬至15萬元；若涉及殺狗或吃狗，則可依違反動保法第25及25-1條移送偵辦，需負刑事責任。", "title": "苗縣詭異工寮成毛孩墳場 警追查飼主到案說明"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），週末住進華特里德國家軍事醫學中心，接受緊急治療。白宮幕僚長梅多斯表示，醫師將在今天決定川普是否可以出院。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），週末住進華特里德國家軍事醫學中心，接受緊急治療。白宮幕僚長梅多斯表示，醫師將在今天決定川普是否可以出院。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）告訴福斯新聞（Fox News），「目前尚未做出決定」，但「醫師今天稍晚將做出決定他能否出院」。川普昨天曾搭車暫離華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），向車外粉絲揮手示意，意圖破除病重傳聞。", "title": "川普染疫能否出院 白宮：醫師稍晚將做出決定"}
{"summarization": "微軟今天宣布，計畫投資10億美元在大雅典地區興建3座資料中心，這將為受疫情衝擊而低迷不振的希臘經濟提供亟需投資。", "article": "微軟今天宣布，計畫投資10億美元在大雅典地區興建3座資料中心，這將為受疫情衝擊而低迷不振的希臘經濟提供亟需投資。這項消息今天由微軟和希臘總理米佐塔基斯（Constantine Mitsotakis）共同宣布，在此之前微軟和希臘當局針對一項協議展開9個月磋商，協議內容包括微軟為希臘政府與民間企業約10萬名員工以及教育人員和學生，進行數位技能訓練。微軟總裁史密斯（Brad Smith）在衛城博物館（Acropolis Museum）舉行的儀式中表示：「這項重大投資反映了我們對希臘經濟、希臘人民和希臘政府的信心。這並非經常有的稀鬆平常事。」希臘最近才擺脫長達一年的金融危機，但國家經濟隨後又遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行重創；希臘今年第2季經濟萎縮15.2%，失業率也從年初的16.4%攀升至6月的18.3%。武漢肺炎大流行暴露出希臘對觀光業的仰賴。米佐塔基斯政府表示，要在希臘復甦期間轉移經濟重心，發展能源、科技與國防產業，期盼吸引成千上萬於金融危機期間離開的大學畢業生返國。微軟共在26個國家設立資料中心，其中有7個位於歐盟境內。微軟正和希臘政府合作進行一項奧運起源地奧林匹亞古城（Ancient Olympia）擴增實境計畫。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1091005", "title": "微軟計畫投資10億美元 雅典建3座資料中心"}
{"summarization": "總統府國慶光雕展演明晚正式點燈，總統蔡英文今天指出，每年國慶光雕，都努力把台灣的美學、台灣的自信，推向更高的層次，今年也不例外；世界之所以能看見台灣，「是因為我們堅守民主自由，由人民來做國家的主人」。", "article": "總統府國慶光雕展演明晚正式點燈，總統蔡英文今天指出，每年國慶光雕，都努力把台灣的美學、台灣的自信，推向更高的層次，今年也不例外；世界之所以能看見台灣，「是因為我們堅守民主自由，由人民來做國家的主人」。總統府光雕展演明晚7時正式點燈，蔡總統今天透過臉書，歡迎民眾一起到總統府前欣賞光雕。她說，從2017年開始，每一年國慶的總統府光雕，在中華文化總會和許多優秀策展團隊的參與下，都努力把台灣的美學、台灣的自信，推向更高的層次，今年也不例外。蔡總統指出，今年的光雕主題是「自信島嶼 迎向曙光」，代表著2020年的台灣，在嚴峻考驗裡，依然可以展現出韌性。除了總統府將化身為一座燈塔，象徵在多變的國際局勢中，台灣能夠指引方向外，台灣的許多驕傲，包括彩色口罩、維持日常生活的防疫成就等等，也都將一一呈現。「最重要的是，世界之所以能看見台灣，是因為我們堅守民主自由，由人民來做國家的主人」，蔡總統說，國慶正是屬於人民的慶典，10月6日到10月10日的晚上，歡迎一起來總統府前欣賞光雕。", "title": "國慶光雕將登場 總統：把台灣美學推向更高層次"}
{"summarization": "20歲林姓女子今天晚間騎自行車經過國道1號大灣交流道北上入口便道，與一輛大貨車發生碰撞，卡在貨車副駕駛座下方，消防人員趕抵現場使用器材救人脫困，林女送醫時意識清楚。", "article": "20歲林姓女子今天晚間騎自行車經過國道1號大灣交流道北上入口便道，與一輛大貨車發生碰撞，卡在貨車副駕駛座下方，消防人員趕抵現場使用器材救人脫困，林女送醫時意識清楚。台南市政府消防局於晚間6時33分獲報，指稱在大灣交流道北上入口便道有大貨車與自行車碰撞事故，一人受困。消防人員抵達現場後發現林女卡在大貨車副駕駛座下方，隨即使用氣動式頂舉袋等器材協助林女脫困。消防人員於6時49分左右將女子救出並進行初步檢傷，發現肢體多處擦傷、臀部有約5公分撕裂傷，意識清楚，由救護車送往醫院治療。轄區的南市警永康分局初步調查，大貨車當時由崑大路準備右轉進入大灣交流道北上入口便道，與同向直行經過路口的單車發生碰撞，有轉彎車未禮讓直行車之嫌，但詳細肇事原因仍待進一步調查釐清。", "title": "大貨車轉彎碰撞單車 女騎士卡車底受傷送醫"}
{"summarization": "香港保安局今天針對殺人嫌犯陳同佳一案重申，保安局無權干預陳同佳如何到台灣投案，並促請台方務實解決問題。", "article": "香港保安局今天針對殺人嫌犯陳同佳一案重申，保安局無權干預陳同佳如何到台灣投案，並促請台方務實解決問題。官方香港電台報導，保安局回覆媒體查詢時說，局方已多次強調，陳同佳在港已服刑完畢並重獲自由，特區政府沒有法律授權干預陳同佳選擇以何種方式赴台投案。發言人表示相關律師會聯絡台灣當局提出陳同佳赴台的安排，他選擇以何種渠道聯繫或何時赴台，特區政府都無權干預。發言人又說，陳同佳若獲台方明確通知批准赴台，包括相關的簽證安排及預計赴台的日期等，港、台兩地可透過警務合作渠道研究行程安排。發言人說，特區政府一向以務實態度處理事件，期望讓陳同佳盡早赴台投案，也希望台方同樣以務實態度，讓事件盡快得到解決。", "title": "香港保安局：無權干預陳同佳如何赴台投案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改變日常生活面貌，美國行之有年的最後一刻假期血拼也受影響。零售商今年提早推出假期銷售，希望避免店內人潮群聚，以及出貨大塞車。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改變日常生活面貌，美國行之有年的最後一刻假期血拼也受影響。零售商今年提早推出假期銷售，希望避免店內人潮群聚，以及出貨大塞車。美聯社報導，百思買公司（Best Buy）、梅西百貨（Macy's）和達吉特（Target）過去通常在感恩節週末的黑色星期五推出一年當中最大折扣優惠，但今年它們從10月起就開始推出，這樣之後民眾就不用擠在店裡，在疫情期間增添風險。隨著預期會有越來越多人網路購物下，零售商試圖避免訂單集中在耶誕節前夕，導致包裝不及，貨運成本攀升。不少零售商在疫情爆發初期，封城民眾禁足在家，網路購物大增下，苦於應付訂單。即使是已經花了25年打造倉儲物流系統的電商巨擘亞馬遜（Amazon）也必須增聘17萬5000名人力，應付暴增的需求。今年在疫情影響下，零售商急著將年底假期購物旺季提早，必須重新思考過去的計畫。感恩節搶頭香活動活動取消。感恩節後雖然還是會有店內銷售，但零售商料將試圖引導民眾到它們的網站購物，避免人潮群聚和現場混亂。達吉特執行長柯內爾（Brian Cornell）說：「我們將以有別於過去的方式，來因應我們的假期銷售旺季。」在許多人失業以及更多人對自己的未來經濟前景沒把握下，今年假期銷售數字可能不會太亮麗。由於疫情的關係，民眾可能不會返家大團圓，因此採購的禮物可能會減少。市場研究機構Retail Metrics總裁柏金斯（Ken Perkins）說：「消費者對於要買什麼將會精挑細選。」", "title": "疫情衝擊 美國假期血拼旺季提前開跑"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子在臉書罵一名女子「ㄑㄋㄇㄉ」，但辯稱是指「請妳安靜」，其中「ㄇㄉ」是Mute（靜音）；法官認為陳姓男子留言是指「去妳媽的」，判拘役30日，得易科罰金。", "article": "基隆市陳姓男子在臉書罵一名女子「ㄑㄋㄇㄉ」，但辯稱是指「請妳安靜」，其中「ㄇㄉ」是Mute（靜音）；法官認為陳姓男子留言是指「去妳媽的」，判拘役30日，得易科罰金。根據台灣基隆地方法院刑事判決書，陳姓男子不滿社區陳姓女副主任委員處理社區事務方式，今年3月7日起在社區的社群網站臉書（Facebook）社團內留言，疑罵陳姓女子「懶鳥」、「ㄑㄋㄇㄉ」等，陳姓女子蒐證提告。陳姓男子向法官辯稱，「懶鳥」是指陳姓女子都不參與開會、很懶，且對方姓名中有「燕」字，大家都稱她「交啊」（鳥類），才會說她「懶鳥」；「ㄑㄋㄇㄉ」前2個注音符號代表「請妳」，後2個是英文Mute（靜音）意思，整體意思是「請妳安靜」，非罵人用語。不過，法官認為「ㄑㄋㄇㄉ」按一般人認知用語，會直譯「去妳媽的」；「懶鳥」台語為「懶叫」，指男性生殖器官，有輕蔑、嘲諷意思，屬負面、貶抑用詞，使告訴人感覺難堪受辱，且陳姓男子在「ㄑㄋㄇㄉ」留言後寫「我真的很想再罵妳一次耶」，顯然不是請對方安靜；陳姓男子用中、英語解析，難被一般人理解，如果是善意想要陳姓女子安靜，可直接打「請妳安靜」，無須迂迴使用夾雜兩種語言，又不易被人理解的詞彙。法官認為陳姓男子已50歲，在餐廳當廚師，有正常智識及社會經驗，不可能不知自己的留言有貶損別人人格及尊嚴的意思，考量陳姓男子事後否認犯行、飾詞狡辯，又未見反省與悔改，依公然侮辱罪判處拘役30日，得易科罰金新台幣3萬元，全案可上訴。中華民國刑法規定，公然侮辱人者，處拘役或9000元以下罰金。", "title": "罵ㄑㄋㄇㄉ辯請妳安靜 法官：罵去妳媽的判拘役30天"}
{"summarization": "威力彩第109080期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、01、26、32、35、19，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109080期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、01、26、32、35、19，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091005", "title": "威力彩第109080期頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界衛生組織執行委員會議今天登場，會中美國批評無法忍受有會員國「沒做到」正確且即時回報疫情資訊，但隨後發言的中國依舊重申以公開及透明態度履行國際義務。", "article": "世界衛生組織執行委員會議今天登場，會中美國批評無法忍受有會員國「沒做到」正確且即時回報疫情資訊，但隨後發言的中國依舊重申以公開及透明態度履行國際義務。總部位於瑞士日內瓦的世界衛生組織（WHO）執行委員會今天起一連2天召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）應對特別會議，美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）以視訊方式發言，以不點名方式批評中國，重申世衛組織必須改革。賈諾說，美國無法容忍任何一個會員國「沒做到」回報世衛有關疫情正確、完整且即時的資訊。他同時表示，美國持續推進世衛改革，與七大工業國集團（G7）夥伴密切合作，擬定世衛改革路線圖，將強化世衛可信度、提升透明度，並提升整體效能，以便面對未來緊急威脅。德國、法國與智利也對路線圖提出意見。中華人民共和國國家衛生健康委員會國際合作司司長張揚視訊發言時表示，中國本著公開、透明、負責任態度履行國際義務，堅定支持世衛履行職責，除提供資金支持，並與世衛各層級保持密切溝通，建立技術溝通機制，接待國際專家團訪問，針對及溯源科學合作展開深入交流。中國一方面捍衛自身，另一方面不斷美言世衛，例如讚賞世衛秘書處應對疫情過程中即時開展大量工作並制訂應對計畫，包括訊息蒐集、籌資、宣傳、倡導及協助成員國應對採取有效措施等，也讚賞、支持各國在應對過程中繼續提供基本衛生服務及透過平台向有需要國家提供支持，呼籲各方共同支持世界衛生組織打擊錯誤訊息。", "title": "世衛執委會登場 美國批中未正確即時回報疫情"}
{"summarization": "海軍陸戰隊上兵何勝文遭槍擊誤殺案，開槍主嫌洪偉智一審判無期徒刑，二審改判22年，家屬另提損害賠償，屏東地院判賠新台幣1200萬元。對主嫌「被輕判」，死者家屬表示不滿。", "article": "海軍陸戰隊上兵何勝文遭槍擊誤殺案，開槍主嫌洪偉智一審判無期徒刑，二審改判22年，家屬另提損害賠償，屏東地院判賠新台幣1200萬元。對主嫌「被輕判」，死者家屬表示不滿。民國107年6月，因洪偉智等兩派人馬相約談判，駕車路過的海陸上兵何勝文，被誤認為是其中一派的人而在屏東潮州鎮的加油站遭誤殺。開槍主嫌洪偉智一審被屏東地方法院判處無期徒刑，上訴高雄高分院後，法官認為洪偉智是殺人間接故意，9月22日二審改判22年徒刑。何勝文家屬並對洪偉智等人求償扶養費及精神撫慰金共4900萬元，但洪偉智認為求償金額太高，且何的家屬已和同案中23名被告成立和解，應予扣除。屏東地院民事庭上週判決，法官認為，何勝文是遭洪偉智槍擊致死，與同案其他被告的傷害行為之間並沒有因果關係，應由洪偉智負起損害賠償責任，依全案情狀，判賠1200萬元，可上訴。何勝文的叔叔何新才今天表示，何勝文是枉死，洪偉智無期徒刑改有期徒刑，讓他們很難接受，「天理何在，法官的判決會不會太誇張」，洪偉智是亡命之徒，他們對於向洪偉智的求償並沒有抱太大期待，只是不滿洪偉智被「輕判」。何新才表示，「司法很深奧」，對於刑事和民事求償部分，是不是再上訴，要再和律師研究。", "title": "槍殺海陸上兵何勝文 洪偉智判賠1200萬元"}
{"summarization": "今彩539第109239期開獎，中獎號碼35、06、20、22、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109239期開獎，中獎號碼35、06、20、22、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎365注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼206，正彩52注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6241，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091005", "title": "今彩539第109239期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109239期今晚開獎，中獎號碼為09、14、07、03、16、13、17、01、15、18、19、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109239期今晚開獎，中獎號碼為09、14、07、03、16、13、17、01、15、18、19、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091005", "title": "雙贏彩第109239期頭獎摃龜"}
{"summarization": "帛琉、馬紹爾群島等5個太平洋島國領導人揚言，除非能由他們選出區域論壇領袖，否則將攜手退出論壇。當中國正尋求在太平洋地區擴大勢力，這項發展恐添區域不穩定性。", "article": "帛琉、馬紹爾群島等5個太平洋島國領導人揚言，除非能由他們選出區域論壇領袖，否則將攜手退出論壇。當中國正尋求在太平洋地區擴大勢力，這項發展恐添區域不穩定性。法新社報導，這5國還包括吉里巴斯、諾魯與密克羅尼西亞聯邦（Federated State of Micronesia），5國全都位於密克羅尼西亞群島。這些國家的領導人主張，依據「太平洋島國論壇」（Pacific Islands Forum，PIF）數十年來的非正式協議，該輪到由他們選出秘書長。這5國對中國的立場並不一致，其中帛琉、馬紹爾群島和諾魯是台灣邦交國。然而，有數名來自太平洋地區其他國家且高調的候選人，也獲提名角逐太平洋島國論壇秘書長，其中包括庫克群島（Cook Islands）前總理普納（Henry Puna）。提出要求的5國領導人週末在帛琉召開「密克羅尼西亞國家總統峰會」（Micronesian Presidents' Summit），會後發表聯合公報說，若他們的願望無法實現，將不惜退出論壇。公報寫道：「若這份協議未獲遵守，我們見不到留在太平洋島國論壇內有何益處。」這5國若退出，將對僅由18國組成的太平洋島國論壇帶來重大打擊。論壇成員除了澳洲與紐西蘭，其餘皆為小型島國。這項發展也可能開啟中國在太平洋島國間擴大影響力的機會。這些國家人口稀少，卻極具戰略價值。太平洋島國論壇原定在8月於萬那杜（Vanuatu）召開的年度峰會改選秘書長，但因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情導致峰會取消。現任秘書長是來自巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）的泰勒（Meg Taylor）。5個密克羅尼西亞島國屬意的人選，則是馬紹爾群島駐聯合國大使札基歐斯（Gerald Zackios）。", "title": "5太平洋島國揚言退出區域論壇 增添中國介入機會"}
{"summarization": "印尼工會聯盟等勞團原訂明天起一連3天全國性罷工，以阻擋國會8日通過爭議性極高的創造就業綜合法案。但國會今天提前表決，完成縮減資遣費等對勞動環保有重大影響的立法。", "article": "印尼工會聯盟等勞團原訂明天起一連3天全國性罷工，以阻擋國會8日通過爭議性極高的創造就業綜合法案。但國會今天提前表決，完成縮減資遣費等對勞動環保有重大影響的立法。印尼工會聯盟（KSPI）等30多個工會上週開始積極準備自明天起一連3天的全國性大罷工。KSPI副主席伊斯萬（Iswan Abdullah）今天接受中央社記者訪問時指出，登記參與罷工行動的產業工會已動員200萬至300萬勞工參與。但原排定8日在國會處理的這項法案卻提前到今天下午處理反對立法的民間社團發表聲明表達失望，指控政府及國會無視人民聲音，只照顧大企業利益。印尼總統佐科威（Joko Widodo）年初提出創造就業綜合法案，牽動勞動、環保、稅務等70多個法規的修改，以創造更有利經商的環境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重打擊經濟，印尼政府更加速推動立法，以避免經濟衰退。在勞動條件部分新法刪除勞動法與資遣費有關的條文，為雇主拒付資遣費開方便之門。這項法案也一再遭致環保人士批評，將導致環境災難。", "title": "印尼大罷工前夕  國會突襲通過爭議性立法"}
{"summarization": "美國總統川普雖因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）入住醫院，仍繼續活躍於推特。過去3小時內他狂發19則推文，力促選民出來「投票」。", "article": "美國總統川普雖因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）入住醫院，仍繼續活躍於推特。過去3小時內他狂發19則推文，力促選民出來「投票」。染疫住院的川普持續吸引外界關注。昨天他還搭車暫離華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），向車外粉絲揮手示意，意圖破除病重傳聞。今天川普的19則推文中，許多都是全大寫字。他寫道：「打擊腐敗虛偽的新聞媒體。投票！」「太空部隊。投票！」「法律和秩序。投票！」川普並指出：「今天是亞利桑那州、佛羅里達州、喬治亞州、俄亥俄州和德州最後一天登記參與投票的日子。」他還附上連結，要民眾一起「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）。川普的醫師預計今天稍晚會決定他是否已復原到可以出院的程度。美國總統大選將於11月3日登場，近日一份智庫民調預測，川普可望拿下320張選舉人票成功連任，遠高於民主黨對手拜登（Joe Biden）的218張。", "title": "川普住院3小時狂發19則推文 力促選民投票"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告「愛耍流氓」的國家，在總統川普住院對抗武漢肺炎病情之際，美國政府已做好「充分準備」，可因應可能發生的任何狀況。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告「愛耍流氓」的國家，在總統川普住院對抗武漢肺炎病情之際，美國政府已做好「充分準備」，可因應可能發生的任何狀況。蓬佩奧告訴記者，美國政府國安團隊「成熟且有能力」，已為任何可能不測之事做好準備。川普仍在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。蓬佩奧指出，他已與川普談話，讓川普「充分了解」世界最新事態發展。他告訴記者：「我目前為這位總統效力已近4年。這是個成熟且有能力的團隊。我們已做好充分準備，以因應可能發生的任何狀況。」蓬佩奧被問及是否擔心任何外國敵人「利用」川普的現今情況，他重申，他的團隊準備好應對任何行動。他表示：「我們知道有人愛耍流氓，我們知道全世界都有人懷抱惡意。美國已做好充分準備，國務院及我們的外交官員都是…大家都已做好準備。」蓬佩奧又說。路透社報導，由於川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），蓬佩奧今次走訪亞洲將縮短行程，將會造訪日本，但取消韓國及蒙古行程。", "title": "川普染疫住院 蓬佩奧：美國準備好應付任何狀況"}
{"summarization": "日本最大的財經團體「經濟團體連合會」（經團連）會長中西宏明今天在線上記者會中說，美國總統川普感染2019冠狀病毒疾病是典型的自作自受。", "article": "日本最大的財經團體「經濟團體連合會」（經團連）會長中西宏明今天在線上記者會中說，美國總統川普感染2019冠狀病毒疾病是典型的自作自受。日本因罹患淋巴腫瘤在東京一家醫院住院治療的中西今天以線上通訊方式舉行例行記者會，言及川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一事。對於川普在大型集會中不戴口罩等行為，中西說：「坦白說，不就是不小心嗎？這是典型的自作自受。」中西說，安全性高的疫苗並非可迅速普及於世，所以不得不與新型冠狀病毒好好相處的情況仍會持續下去。他認為有必要思考如何在疫情環境下讓經濟復甦。日本政府希望防疫兼顧拼經濟，正實施振興國旅的Go To Travel措施，10月1日起以東京為起迄點的旅遊商品也納入優惠對象。74歲的中西認為，從感染率來看，日本已能做好疫情的管控，不使疫情擴大。中西今年7月淋巴腫瘤疾病復發，住院治療中。他今天穿著西裝出現在線上記者會的螢幕中。他說，淋巴腫瘤的治療情況順利，身體狀況也好。但為了防止病情復發，所以做各種嘗試，接受最先進的治療，包括基因治療。中西宏明1946年生於神奈川縣橫濱市，東京大學工學部電氣工學科畢業後，到美國史丹佛大學攻讀電腦工程碩士。目前是日立製作所會長（董事長）兼董事。中西2018年5月31日就任一般社團法人經濟團體連合會會長，之後屢屢傳出身體不適。去年5月起因罹患惡性淋巴腫瘤，接受檢查、療養，在東京一家醫院住院，暫停經團連會長職務，去年9月9日恢復公務。", "title": "川普染疫 日本經團連會長：自作自受"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學預計明年2月合併，教育部組織校長遴選小組，近期啟動合併後首任校長遴選作業並對外徵才，除了於網站公告外，還在報紙頭版刊登徵求校長候選人。", "article": "陽明大學與交通大學預計明年2月合併，教育部組織校長遴選小組，近期啟動合併後首任校長遴選作業並對外徵才，除了於網站公告外，還在報紙頭版刊登徵求校長候選人。國立陽明大學與國立交通大學合併案今年8月獲得行政院及教育部同意，預計自110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，並由教育部啟動合併後第一任校長遴選作業。教育部今天表示，根據大學法規定，陽明與交通大學合併後首任校長由教育部組織遴選小組，遴選小組成員共有21人，包含學校代表9人、校友代表3人、社會公正人士6人和教育部代表3人。為辦理首任陽明交通大學校長遴選，教育部對外徵才，除了上網公告徵求校長候選人啟事外，另外還在報紙頭版刊登徵求校長候選人啟事。教育部表示，校長候選人應符合教育人員任用條例及相關法令規定的資格，且就任時年齡未滿65歲，並應具備「著有學術成就與聲望」「高尚之品德情操、卓越之行政能力、前瞻之教育理念」及「處事公正並超越黨派利益」等條件，而校長候選人以自我推薦或他人推薦方式辦理。有意推薦者可至「國立陽明交通大學首任校長遴選專區」（https://president-selection.nycu.edu.tw/）詳閱校長候選人資格規定，並於11月5日前將推薦資料（推薦信、被推薦人完整履歷及治校理念）以掛號郵寄給遴選小組（以郵戳為憑），或於同日下午5時前送達遴選小組（以簽收時間為憑）。教育部表示，遴選小組預計今年11月下旬審查被推薦人候選資格，並公告通過審查確認的第一階段校長候選人，12月將安排治校理念說明會，預計12月下旬產生第二階段校長候選人，最快明年1月中旬前選定新校長人選。", "title": "陽明交大徵求合校首任校長 教育部登報徵才"}
{"summarization": "央行副總裁、台大經濟系教授陳南光近期撰文指出「央行應在房價上漲預期形成前超前部署」，因為這項預期一旦確立，任何總體審慎政策工具恐怕都難以撼動房價飆漲的趨勢，香港、南韓都曾有殷鑑。", "article": "央行副總裁、台大經濟系教授陳南光近期撰文指出「央行應在房價上漲預期形成前超前部署」，因為這項預期一旦確立，任何總體審慎政策工具恐怕都難以撼動房價飆漲的趨勢，香港、南韓都曾有殷鑑。陳南光近期為台灣銀行家雜誌撰寫2篇文章，主題分別為「景氣循環與金融穩定之鑰 超前部署總體審慎政策工具」與「房價循環與央行政策之應對 房價持續上漲，可能損害長期經濟成長」，闡述他對房市的看法。陳南光表示，全球金融危機後，主要國家央行量化寬鬆政策的外溢效應，使得小型開放經濟體信用擴張與資產價格暴漲。然而，小型開放經濟體面對主要國家央行量化寬鬆政策與全球性的景氣下滑，多數採取更寬鬆的貨幣政策因應，只是國內低利率與信用擴張又會進一步助長資產價格上升。他認為台灣等小型開放經濟體更加需要採用總體審慎政策與工具，來維持金融穩定。陳南光認為，持續上漲的房價可能傷害實質經濟，房地產價格變動對於企業、家庭的行為、景氣變動以及長期經濟的整體影響非常重要。房地產市場的興盛固然有正面效果，但不能忽略房價持續上漲與房地產相關產業興盛，對實質經濟可能帶來的負面作用。陳南光針對房地產對台灣經濟的影響提出3點觀察。第一，央行應該在房價大幅上漲預期形成之前，提前部署總體審慎政策，以穩定房市與金融體系，防範金融循環的中期風險。第二，房價上漲不僅幾乎沒有「財富效果」（wealth effect），而且從產業關聯度來看，房地產相關產業從來都不是台灣的經濟火車頭。第三，2003年起房市進入多頭，2009年至2014年房價快速飆升，但是營建工程業與不動產業對於台灣GDP的貢獻卻沒有顯著上升。陳南光認為，目前低利率、高房價，同時有大量餘屋被閒置，企業投資房地產與建商餘屋貸款又快速增加的背景下，房價續升不僅無助經濟復甦，恐怕會導致更嚴重的資源誤置，應該正視房價持續上漲對台灣資源配置的扭曲，以及對經濟、生產力造成的長期損害。", "title": "港韓殷鑑 陳南光：央行應在房價上漲前超前部署"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）今天對記者發出訊息，大力肯定傳統媒體的價值，稱讚主流媒體在武漢肺炎大流行期間提供了「重要的公共服務」。", "article": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）今天對記者發出訊息，大力肯定傳統媒體的價值，稱讚主流媒體在武漢肺炎大流行期間提供了「重要的公共服務」。當今之世，美國總統川普等世界領袖慣常醜化主流報紙和電視頻道，指控他們製造「假新聞」，94歲的伊莉莎白女王這項訊息是罕見對媒體的頌揚。伊麗莎白女王在給英國新聞媒體協會（News Media Association）成員的訊息中表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）再次顯示，主流新聞媒體能為國家和地區提供何等重要的公共服務。」伊麗莎白女王也寫道：「隨著世界急劇轉變，有備受信賴又可靠的消息來源極為重要，尤其是如今有這麼多消息來源競相爭取我們的注意。」社群媒體對民主造成的衝擊，特別是大量不實訊息在網民間流傳，在若干西方民主大國成為激烈辯論主題，尤其是在美國。路透社報導，根據英國不成文憲法，君王通常不談論政治。而伊麗莎白女王決定公開表達對新聞媒體支持，這意味她並不認為此事有爭議。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091005", "title": "英國女王肯定主流媒體 稱讚提供重要公共服務"}
{"summarization": "美國總統川普上週確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後住院，引發市場動盪。美股今天開盤走高，擺脫對於川普健康情況的擔憂。", "article": "美國總統川普上週確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後住院，引發市場動盪。美股今天開盤走高，擺脫對於川普健康情況的擔憂。開盤約半小時後，道瓊工業指數上漲1.04%，報27970.34點。標準普爾500指數上揚0.88%，報3377.89點。那斯達克綜合指數攀升1.49%，報11239.66點。", "title": "美股開盤走高 擺脫對川普健康擔憂"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情衝擊全球，駐愛爾蘭代表處今年首度改以線上慶祝國慶，除友台政界人士傳達祝賀外，特邀10名愛爾蘭詩人朗讀英譯台灣詩作，創造另類文化外交。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情衝擊全球，駐愛爾蘭代表處今年首度改以線上慶祝國慶，除友台政界人士傳達祝賀外，特邀10名愛爾蘭詩人朗讀英譯台灣詩作，創造另類文化外交。歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，愛爾蘭首都都柏林自9月26日起實施至少3週的第三級管制措施，因此駐處以預錄影片方式，從10月5日起線上慶祝國慶。駐愛爾蘭代表楊子葆錄影致詞指出，在對抗疫情、追求健康與安全的同時，千萬不要忘了之所以堅持活著，是因為那些相信與深愛的價值：自由、平等、博愛，以及民主與永續。盼望愛爾蘭與台灣一起合作守護共享的價值。10名致賀來賓以眾議員暨愛爾蘭國會友台小組主席麥金尼斯（John McGuinness）為首，他代表國會友人傳達對台灣的支持與祝賀國慶，感謝台灣代表處與僑界今年上半年對多所愛爾蘭長照機構捐贈大批個人防護抗疫裝備，並表示相信台、愛關係將越來越好。其他錄影致賀的還包括參議員麥陶威（Michael McDowell）與威爾森（Diarmuid Wilson）、愛爾蘭國立大學總校長曼寧（Maurice Manning）、基肯尼（Kilkenny）郡議長安德魯麥金尼斯（Andrew McGuinness）、愛爾蘭商界代表布雷迪（John Brady）、旅台任教的馬偕醫學院教授布列克諾克斯（Jamie Blake Knox）、在台執事的愛爾蘭神父李日新（Fr. Sean O’Leary）、都柏林中文學校校長劉淑慧與愛爾蘭台灣協會會長鄭惠文。另外，駐處表示，由於愛爾蘭文風鼎盛，為了增進各界對台灣的瞭解，代表處特別與台灣文學社團「每天為你讀一首詩」合作，選出10首跨域、跨界多面向的英譯台灣詩。這10首詩包括日治時期客籍台灣詩人龍瑛宗的「午前之詩」、今年3月逝世楊牧的「在學童當中」、吳晟「序說」、孫維民「祝福」、陳黎「花蓮」、零雨「關於故鄉的一些計算」、楊佳嫻「你知道這不是最後的等待」、陳育虹「我告訴過」、鯨向海「致你們的父親」及柴松柏「藍色矢車菊」，在愛爾蘭文學博物館（Museum of Literature Ireland）協助下，邀請10名愛爾蘭詩人錄製朗讀影片，以詩會友，呈現台灣文化的多樣面貌。此外，愛爾蘭台灣協會將在9日舉辦「愛爾蘭與台灣畫家線上畫展」，25日起則有僑務委員會支持的「台灣原住民服飾線上展」以及與愛爾蘭台灣同學會合作的「線上台灣原住民舞蹈表演」，將10月打造為「台灣月」。", "title": "愛爾蘭駐處線上國慶 朗誦英譯台灣詩作"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球恐怕已有1/10人口感染新型冠狀病毒，世上絕大多數的人可能容易受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球恐怕已有1/10人口感染新型冠狀病毒，世上絕大多數的人可能容易受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）告訴世衛執行委員會，東南亞部分地區疫情升溫，歐洲和東部地中海地區確診和死亡病例攀升。萊恩說：「我們目前的最佳預測告訴我們，全球約10%人口恐怕已感染這種病毒。各國和各地的疫情不同，從都市到鄉村、不同族群的疫情各異。但這卻意味著全球絕大多數的人口依然面臨風險，疫情持續擴散。」萊恩說：「 世衛已向中國當局提交一份專家名單，這些專家將參加一個國際代表團，前往中國調查新型冠狀病毒的起源。」（", "title": "WHO：全球1/10人口恐已感染武漢肺炎"}
{"summarization": "「美台國防工業研討會」今天登場，國防部表示，今年由軍備副部長張冠群上將出席，以「強化自我防衛能力，堅定捍衛民主自由」為題演說，向美方說明台灣是民主化全球典範，闡述台灣因應中共軍事威脅作為。", "article": "「美台國防工業研討會」今天登場，國防部表示，今年由軍備副部長張冠群上將出席，以「強化自我防衛能力，堅定捍衛民主自由」為題演說，向美方說明台灣是民主化全球典範，闡述台灣因應中共軍事威脅作為。被視為台美重要軍事交流的「美台國防工業會議」，為每年10月舉辦的台美半官方軍事交流，循例一年在美國、另一年在台灣舉辦，但今年受疫情影響改採視訊進行，今年的「美台國防工業會議」於晚上9時登場。國防部晚間發布新聞稿表示，美台商會自民國91年起，每年定期舉辦「美台國防工業研討會」，主要是探討雙方產業對國防工業合作與發展的交流活動，為非官方的平台，由於新冠肺炎（武漢肺炎，COVID 19）疫情尚未趨緩，今年會議於5日至6日改採視訊會議方式跨海舉辦。國防部指出，今年會議由張冠群率相關聯參代表出席，並以「強化自我防衛能力，堅定捍衛民主自由」為題發表開幕演說，向美方說明台灣的民主化是全球典範，面對近期中共軍事威脅，在國防資源、建軍規劃及後備戰力的具體作為；另採軍購及自行研製併進方式充實防衛力量，確保台灣民主自由與生活。國防部強調，任何有助國防產業發展活動，國防部均樂觀其成並積極參與，並藉會議說明台灣國防自主政策與施政立場，使美方各界了解台灣國防產業發展需求，增進雙方產業合作，強化國防自主能量。", "title": "美台國防工業研討會登場 張冠群闡述台灣是民主典範"}
{"summarization": "美國加州森林防火廳今天匯報，今年加州野火已焚毀超過400萬英畝（160萬公頃）土地，是往年紀錄的2倍以上，毀損面積比康乃狄克州還大。目前為止已至少31人因野火喪命。", "article": "美國加州森林防火廳今天匯報，今年加州野火已焚毀超過400萬英畝（160萬公頃）土地，是往年紀錄的2倍以上，毀損面積比康乃狄克州還大。目前為止已至少31人因野火喪命。路透社報導，由於熱浪和旱雷圍攻，又碰上氣候學家歸咎於全球暖化的偏乾天氣，加州歷史上規模最大的6場野火中，今年就歷經了5次。加州森林防火廳（Cal Fire）在一份聲明中指出，今年至少31人因野火喪命，超過8454棟房屋與其他建築物遭摧毀。加州上一次野火焚毀面積創紀錄是在2018年。當年共有近200萬英畝被毀，野火還造成至少85人喪命，摧毀天堂鎮（Paradise）與周遭地區近1萬9000棟建築物。加州森林防火廳表示，預料北加州本週氣溫會降低，並有機會降雨，讓消防員得以喘一口氣。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091005", "title": "加州今年野火狂燒 逾160萬公頃土地被毀至少31死"}
{"summarization": "台中市一所大學12名印尼籍學生在防疫旅館居家檢疫，1日陸續出現發燒、腹瀉等症狀，共12人就醫並接受武漢肺炎篩檢，10人呈陰性已返回旅館，有2人明天進行二次採檢。", "article": "台中市一所大學12名印尼籍學生在防疫旅館居家檢疫，1日陸續出現發燒、腹瀉等症狀，共12人就醫並接受武漢肺炎篩檢，10人呈陰性已返回旅館，有2人明天進行二次採檢。台中市衛生局今天表示，台中市一所大學在9月30日有18名學生、1名家長入境台灣，並入住中區一間防疫旅館，入住後均食用防疫旅館提供餐點。10月1日晚間陸續有人出現發燒、腹瀉等症狀，立刻安排至指定隔離醫院就醫。衛生局統計，截至5日共有12人就醫，目前有2名未住院學生，經醫生評估後，接受一次採檢結果呈陰性，8名有住院學生，二採檢為陰性，共計10名學生返回防疫旅館，另有2名住院學生，一採陰性，明天將進行二次採檢。衛生局調查，當日早、午、晚餐來自3家餐飲業者，食安處立刻啟動食物中毒調查，派員至3家餐飲業者查核，查獲有人員未戴工作帽及未辦理體檢、冰箱個人物品未專區放置等缺失，責令業者限期改善，並採集環境、人體檢體送驗中，檢驗報告2週後出爐。", "title": "台中12印尼生發燒腹瀉  初步採檢均陰性"}
{"summarization": "據英國「金融時報」網站，一名前中國駐伊朗外交官曾在北京字節跳動公司擔任抖音海外版TikTok的全球內容審查部門主管職務。", "article": "據英國「金融時報」網站，一名前中國駐伊朗外交官曾在北京字節跳動公司擔任抖音海外版TikTok的全球內容審查部門主管職務。金融時報名為蔡崢（音譯，Cai Zheng）的前外交官曾在北京管理字節跳動的內容政策，負責北京總部的全球信任與安全團隊，制定TikTok、Helo以及Vigo Video等國際應用程式的內容審查規定。報導引述了解字節跳動公司內情的人士說，不到30歲的蔡崢並非「一個中國共產黨意識形態的盲目擁護者」，但他的背景和所受訓練可能影響了這個主要由中國雇員組成的年輕團隊如何審查影音分享程式上具有爭議的內容。­據報導，TikTok目前已將制定內容政策和管理影音的責任下放給洛杉磯、都柏林、新加坡和矽谷的幾個中心。知情人士說，這些中心的負責人向北京的全球信任與安全主管匯報工作。知情人士透過，今年1月開始，蔡崢已離開這個職位。字節跳動發言人表示，聘用蔡崢時「並沒有考慮到他之前在公共部門的角色，招聘過程中也沒有與政府進行對話」。字節跳動指出，TikTok的全球安全團隊正繼續進行區域化和本土化，這名員工已轉移到該公司的遊戲部門。金融時報說，TikTok目前的內容審查工作主要由全球各地的地方團隊負責，但在某些情況下，決定標簽功能和有關推送影音的算法工程師主要都在北京和上海兩地。中國要求所有境內網路公司配合當局審查。TikTok此前曾表示，該應用程式不在中國營運，用戶數據存儲在中國境外，不受官方影響。美國總統川普（Donald Trump）稍早前以國家安全為由簽署行政命令，要求美國的應用程式商店在9月27日之前停止對TikTok的下載和支持服務；但一名聯邦地區法官在禁令生效前作出阻止這項禁令的裁定。針對併購、入股TikTok在美業務，美國的甲骨文（Oracel）、沃爾瑪（Walmart）公司仍與字節跳動談判中。美國政府說，交易若不能滿足美國國家安全的要求，TikTok就必須關閉。", "title": "英媒：前中國外交官曾任TikTok內容審查主管"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，北宜高鐵案預定11月底提送期末報告，其中規劃路線若能選擇繞過翡翠水庫集水區，爭議較小，但這方面還要與地方持續溝通協調。", "article": "交通部長林佳龍今天說，北宜高鐵案預定11月底提送期末報告，其中規劃路線若能選擇繞過翡翠水庫集水區，爭議較小，但這方面還要與地方持續溝通協調。立法院交通委員會今天由立委陳歐珀領軍，考察宜蘭地區交通及觀光建設，交通部相關部會也提出報告。針對高鐵延伸宜蘭路線方案（北宜高鐵），據交通部鐵道局初步規劃，北宜高鐵有A、B、C共3條路線方案：A案全長56.4公里，未經翡翠水庫集水區；B案54.1公里，有3.8公里經過集水區；C案只有45公里，但有11.6公里通過集水區。交通部鐵道局指出，北宜高鐵案在去年11月已啟動綜合規劃與環評作業，今年9月已召開期中報告審查會議，後續將就路線、車站與基地位址各方案與地方政府等單位溝通並深入規劃，預定今年11月底提送期末報告。陳歐珀認為，路線愈短、經費愈省。經過評估，這3個方案行車時間相差不多，台北到宜蘭只要13到15分鐘；C案對環境衝擊較大，環評困難度高，最後可能在A案與B案中做抉擇。林佳龍受訪時說，北宜高鐵現在大家所關心的路線，涉及到北宜之間路廊的選擇，也涉及到是否經過翡翠水庫集水區，這方面中央會持續與地方政府協調。如果能夠比較直線，當然距離短，經費會比較省，但環境衝擊會比較大；但是如果路線稍微繞一下，以台北到宜蘭之間都可以在十幾分鐘內，這也是一個選擇，又可繞過集水區，這是兩個不同思考跟規劃方向。交通部最後在綜合規劃時候會提出利弊分析。他表示，至於高鐵到宜蘭之後車站的設置地點，考量未來三鐵（高鐵、台鐵高架化、東部快鐵）共站，這方面在地理位置上，希望能夠對於宜蘭地區南北都比較方便，也就是比較中間的地方。其次，車站腹地，因為這個大的場站設置涉及未來的開發，希望能夠帶來更多效益，也對財務負擔可以減輕，目前都還在進行評估，也歡迎各界提供寶貴意見。", "title": "林佳龍：高鐵延伸宜蘭 繞過翡翠水庫爭議較小"}
{"summarization": "印度北方省政府與警方處理賤民女子遭性侵案被各界批評，北方省警方未改變態度專注辦案，今天卻宣稱此案是試圖詆毀北方省政府的「國際陰謀」，而且立19案調查言論。", "article": "印度北方省政府與警方處理賤民女子遭性侵案被各界批評，北方省警方未改變態度專注辦案，今天卻宣稱此案是試圖詆毀北方省政府的「國際陰謀」，而且立19案調查言論。北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）向所屬印度人民黨（BJP）黨工發表演說，聲稱發生在哈特拉斯（Hathras）的19歲「賤民」階級女子遭輪暴案是有心人激化種姓問題，意圖引發社區暴動，以詆毀他所領導的政府，要黨工協助暴露這些「陰謀」。之後，北方省警方立刻對社群媒體、媒體言論立案調查。News北方省警方截至今天共對身分不明人士立案19案，調查社群媒體、媒體就哈特拉斯賤民女子遭輪暴案批評北方省政府與警方的相關言論，是否涉嫌煽動叛亂罪。綜合印度快報北方省警方聲稱發現一「國際陰謀」，目的在煽動種姓間的騷亂及社會動盪，被害人的家庭也被操控採取立場對抗政府。報導還引述未具名的消息人士聲稱，警方已發現有網站與這起「陰謀」活動聯繫在一起，這個網站提供如何安全示威和避開警方的相關資訊。但目前網站已被移除，無法登入。在19歲賤民階級女子9月14日遭4名高種姓階級男子輪暴和毆打，傷重不治死亡後，北方省政府和警方不但延遲辦案及採集被害人檢體，還未經家屬同意攔截少女遺體火化；最後更以法醫報告聲稱，沒有證據證明被害人遭到性侵，試圖否定家屬所指控被害人遭高種姓男子輪暴。警方的行為引發被害人家屬高度不滿，轉向媒體控訴。北方省警方立刻封鎖被害人家屬居住的村落，且派警察進駐被害人住家，毆打被害人父親，監控被害人家屬手機與電話，禁止他們再對媒體發言及接見前來探視的政治人物；更在新德里與北方省連結的高速公路攔截國大黨領袖拉胡薾‧甘地（Rahul Gandhi）等人，阻止他們前往被害人住家探視。北方省阿里格爾穆斯林大學（Aligarh Muslim University）尼赫魯醫學院（Jawaharlal Nehru Medical College）附設醫院營運長馬里克（Azeem Malik）指出，性侵案的精液等法醫證據，必須在案發後96小時內取得；但法醫是在案發11天後才採集被害人檢體，當然沒有證據證明被害人遭到性侵。北方省官方上述種種作為，引發印度民眾憤怒，在多個大城市抗議示威。北方省政府在壓力下趕緊令警方放寬對被害人家屬所居住村落和住家的封鎖，放行政治人物前往探視；阿蒂提亞納特3日更宣布由中央調查局（Central Bureau of Investigation）探員接手偵辦此案。由於北方省即將舉行選舉，此案已演變為印度朝野政治人物互相攻擊的政治問題，對立激化，讓全案的真相更陷迷霧之中。", "title": "印度賤民女子性侵案  北方省警方宣稱國際陰謀"}
{"summarization": "警消今天獲報，國道1號北向36.4公里處泰山路段有機車騎上國道蛇行，後續導致多車連環撞，騎士脾臟破裂重傷昏迷；國道警察局說，等騎士傷勢恢復，不排除依公共危險罪送辦。", "article": "警消今天獲報，國道1號北向36.4公里處泰山路段有機車騎上國道蛇行，後續導致多車連環撞，騎士脾臟破裂重傷昏迷；國道警察局說，等騎士傷勢恢復，不排除依公共危險罪送辦。內政部警政署國道公路警察局第一公路警察大隊巡邏車近中午時，於國道1號北向38公里處發現1部普通重型機車於車道上蛇行，但騎士不理會警車鳴放警報器、以手勢示意要求停靠路肩，後來於外線車道被小貨車擦撞倒地，後續發生聯結車追撞多車，警員冒險拖救騎士；騎士雖獲救，但警員也受傷送醫。國道警察局將事故影片貼上社群網站臉書（Facebook）粉絲團後，引發網友不同意見，有網友說「真的沒必要冒生命危險救他」，也有人說「讓他賠好賠滿外加公共危險罪移送」。也有網友認為，「固然機車騎士很不該，但是後方全聯結車駕駛也應注意車前狀況提高警覺」、「根本就是未注意車前狀況」或「根本沒有安全車距啊」。此外機車騎士之前就騎機車上國道；國道警方表示，日前未接獲檢舉，如果有人檢舉就依法開罰。據國道警察局統計，今年1月到8月機車上國道278件；警方說，許多是誤上國道，警車獲報攔查前多已下交流道，少數攔獲者也依法開罰。法界人士表示，從行車紀錄器畫面，43歲趙姓機車騎士在國道內側幾個車道蛇行，且不理會警車警示，恐致往來車輛危險，是有可能觸犯公共危險罪，但仍須了解騎車上國道動機，最終還是要看國道警方移送法條。國道警察說，騎士送醫後，抽血檢驗初步排除酒駕及毒駕，除臉部及雙腳擦傷，還檢查出脾臟等內臟破裂，目前生命跡象穩定，但仍昏迷觀察，短期內無法製作筆錄，後續不排除依公共危險罪移送檢方偵辦。", "title": "男子騎機車蛇行國道釀10車連環撞 不排除公共危險罪送辦"}
{"summarization": "印度國防研究暨發展組織（DRDO）今天宣布，由飛彈輔助發射的反潛魚雷試射成功，射程比一般魚雷遠了許多，是印度反潛武器的重大突破。", "article": "印度國防研究暨發展組織（DRDO）今天宣布，由飛彈輔助發射的反潛魚雷試射成功，射程比一般魚雷遠了許多，是印度反潛武器的重大突破。印度國防研究暨發展組織聲明表示，研發的超音速飛彈輔助發射魚雷系統（SMART）今天在奧里薩省（Odisha）惠勒島（Wheeler Island）綜合飛彈試射場試射成功。聲明表示，這項測試的所有目標，包括飛彈輔助發射魚雷系統達到飛行的距離和高度、鼻錐分離、魚雷發射及減速裝置的部署都完美達成。國防研究暨發展組織在聲明中表示，SMART是由超音速飛彈輔助發射的輕型反潛魚雷系統，用於遠超過魚雷打擊範圍的反潛作戰；這項試射和展示對印度的反潛作戰能力具有重要意義。今天的試射，國防研究暨發展組織主席芮迪（G Satheesh Reddy）認為，是反潛作戰中扭轉形勢的技術展示。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）稍後推文祝賀國防研究暨發展組織試射飛彈輔助魚雷成功，並指這是建立反潛作戰防區外能力的重大技術突破。由於中國人民解放軍潛艦近年頻頻出沒印度洋，甚至可能透過巴基斯坦瓜達爾港（Gwadar Port）的常態性補給長期駐紮在印度洋，成為印度安全上的威脅；因此印度今天這項反潛武器技術的突破，將讓軍方有能力威脅中國在印度洋出沒的潛艦。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙迄今未解決，且發生45年來首次死傷衝突及中印控制線首次開槍事件；巴基斯坦也在印度與巴基斯坦邊境控制線發動攻擊，雙方多次交火互有死傷。在中印關係持續緊張及印度可能面臨與中國、巴基斯坦兩線作戰下，印度最近頻頻測試與展示國防武器。3日在奧里薩省沿岸印度試射可攜帶核子彈頭、射程800公里的新型「英勇」（Shaurya）飛彈成功；之前由自製阿瓊（Arjun）主戰坦克射程超過4公里的雷射導引反坦克飛彈也試射成功。", "title": "印度反潛大突破 飛彈輔助魚雷試射成功"}
{"summarization": "日本首相菅義偉拒絕任命6名「日本學術會議」新會員一事引起熱議，有人認為菅義偉干涉學術自由事涉違憲，但大阪前市長橋下徹說，日本學術會議乾脆改為民間組織。", "article": "日本首相菅義偉拒絕任命6名「日本學術會議」新會員一事引起熱議，有人認為菅義偉干涉學術自由事涉違憲，但大阪前市長橋下徹說，日本學術會議乾脆改為民間組織。日本學術會議會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，改為現行制度以來，學術會議推薦人選從未有未獲任命的前例。不過，9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，其餘6人未獲任命。菅義偉今天在記者會上說，基於法律，日本學術會議推薦人選由首相任命，不對個別人事進行評論。曾任大阪府知事、大阪市長的律師橋下徹今天在東京放送電視（TBS）資訊節目上與一名獲日本學術會議推薦但未獲任命的學者、立命館大學法務研究科教授松宮孝明展開唇槍舌戰。有關日本學術會議，橋下說：「這是投入稅金的單位，以人民來說會認為，日本學術會議的學者們是希望政府給錢，但不准政府插嘴。」透過遠距視訊與橋下討論的松宮說明日本學術會議扮演的角色。松宮說，對於國家的科技政策應該有何方向，基於學問的立場進行審議、勸告，是日本學術會議最大的使命。松宮說，這也是國際學術合作窗口，所以不能只是單純的民間團體。如果不要有日本學術會議，就會被認為日本是個沒有學術研究院的國家。橋下反駁，如果是為國貢獻、是國家的機關，那就是國中公民課大家都學過的國民主權。若是國民主權，一定要有根據。如果不是基於國民主權，那就以民間團體去做即可；若是公家機關，大家一定要有認知，知道那是國民主權。橋下說，日本學術會議乾脆變成民間組織，不要用每年逾10億日圓（約新台幣2億8000萬元）的公帑，愛怎麼自由做就去做。松宮表示，並沒否定日本學術會議成員由首相任命一事，但首相根本沒有選出優秀學者的能力，所以實質上無法選出。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上說明每年編列10億5000萬日圓的預算給日本學術會議的用途。加藤說，包含人事費等對政府及社會提出建言的預算編列2億5000萬日圓、與各國學術單位進行國際交流活動編列2億日圓、對科學的普及及啟蒙編列1000萬日圓、建立科學家網絡編列1000萬日圓、事務局人事費及事務費等編列5億5000萬日圓。委員的旅費也在項目中。", "title": "日本學術會議定位 橋下徹與學者激辯"}
{"summarization": "擁有兩座溫布頓網球賽冠軍獎盃的捷克女將克菲托娃（Petra Kvitova），今天直落兩盤擊退中國對手張帥，相隔8年再度躋身法國公開賽8強。", "article": "擁有兩座溫布頓網球賽冠軍獎盃的捷克女將克菲托娃（Petra Kvitova），今天直落兩盤擊退中國對手張帥，相隔8年再度躋身法國公開賽8強。這是克菲托娃第2次闖入法網8強賽，上一次是2012年，當時她還挺進了準決賽。第7種子克菲托娃去年因手臂受傷錯失法網，今年開賽後一路過關斬將，今天以6比2、6比4擊敗張帥，接下來將遭逢德國老將席格門（Laura Siegemund）。克菲托娃賽後表示：「真的很難打，這無疑是場硬仗。她（張帥）球發得很好，且打得非常具侵略性。」法新社報導，32歲的席格門以7比5、6比2拍落曾獲法網青少年組冠軍的西班牙好手巴多薩（Paula Badosa）後，首度於大滿貫女單晉級8強，成為今年第4位挺進8強賽的非種子選手。其他3位分別是來自波蘭的斯威雅蒂（Iga Swiatek）、阿根廷的波多偌斯卡（Nadia Podoroska）和義大利的崔維尚（Martina Trevisan）。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1091005", "title": "克菲托娃拍落張帥 相隔8年再度挺進法網8強賽[影]"}
{"summarization": "國際要求對2019冠狀病毒疾病源頭赴中國展開實地調查，世界衛生組織官員今天證實，國際代表團的專家名單須先提供給中國。", "article": "國際要求對2019冠狀病毒疾病源頭赴中國展開實地調查，世界衛生組織官員今天證實，國際代表團的專家名單須先提供給中國。世界衛生組織（WHO）執行委員會今天起一連2天召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）應對特別會議，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在疫情流行病學分析時表示，世衛將組成一個國際專家團前往中國，以調查病毒起源，且已經提交專家名單給中國當局考慮（consideration）。COVID-19疫情最先爆發的地點在中國武漢，國際認為實地調查疫情起源對於流行病溯源是不可或缺的步驟。世衛先前派出2名先遣小組人員前往中國，但未能實際前往武漢，曾引發爭議；現在世衛證實專家名單需先由中國點頭。世衛表示，國際專家團將試圖破解病毒如何跨越物種藩籬，從動物傳染給人，繼而引發COVID-19。此外，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在會中提出應對作為的期中報告。他開場時表示，當今年2月執委會開會時，在中國境外案例只有151例；但令人難以置信的是，現在全球已經約有3500萬病例、100萬人喪生，且實際數字肯定更高。隨即他請大家一起靜默約30秒悼念犧牲者。譚德塞在約25分鐘的發言時間中，說明世衛如何日以繼夜地支持各國應對，強調10個月前這種新病毒對全世界是屬於未知，但現在世衛已經為個人、社區、學校、企業、衛生機構及各國政府發布逾400多件指導文件。他說，世衛已經開始檢視工作，盼透過大流行病防範和反應獨立小組、國際衛生條例審查委員會以及突發衛生事件獨立監督和諮詢委員會的發現及建議，強化世衛轉型及加強全球的準備。這3委員會明天將會簡報進展。", "title": "世衛赴中國調查病毒起源 自曝專家名單先給中方認可"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，因參與的一場會議有人確診武漢肺炎，她已採檢且結果陰性，但仍將自我隔離至6日晚間。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，因參與的一場會議有人確診武漢肺炎，她已採檢且結果陰性，但仍將自我隔離至6日晚間。范德賴恩（Ursula von der Leyen）在推特發文寫道：「我接獲通知，上週二參加的一場會議有一名與會者昨天確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）。」范德賴恩表示，她將遵循一般針對COVID-19要求的一週隔離期規定，會自我隔離直到明天晚間。她還說自己1日和5日都接受病毒檢測，結果皆為陰性。另一方面，立陶宛外交部發言人今天表示，部長林克維丘斯（Linas Linkevicius）因曾在9月28至29日接觸過法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）來訪代表團隨後確診武漢肺炎的團員，因此將自我隔離一週。林克維丘斯已接受病毒檢測，今天下午得知結果為陰性。法國總統府表示，確診的2名代表團成員是居住在立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），而非從巴黎出發；且所有從巴黎出發的代表團成員在入境立陶宛前，全都採檢陰性。", "title": "歐盟主席與染武漢肺炎者開會 二篩陰性仍自我隔離至6日[影]"}
{"summarization": "在美國總統川普宣布確診武漢肺炎後，白宮的感染人數持續擴大，發言人麥肯內尼今天成為最新一位加入確診名單的白宮官員。她發出聲明表示，今天上午確診，但她並未有任何症狀，她也將開始自主隔離。（編輯：林治平）1091005", "article": "在美國總統川普宣布確診武漢肺炎後，白宮的感染人數持續擴大，發言人麥肯內尼今天成為最新一位加入確診名單的白宮官員。她發出聲明表示，今天上午確診，但她並未有任何症狀，她也將開始自主隔離。", "title": "白宮發言人確診武漢肺炎"}
