{"summarization": "台中市政府日前掌握15人服用盛唐中醫藥粉，前國民黨台中市黨部主委陳明振在臉書爆出，他的罹癌妻子疑似服用盛唐藥粉鉛中毒。中市衛生局證實5日收到陳妻申請，藥粉送驗中。", "article": "台中市政府日前掌握15人服用盛唐中醫藥粉，前國民黨台中市黨部主委陳明振在臉書爆出，他的罹癌妻子疑似服用盛唐藥粉鉛中毒。中市衛生局證實5日收到陳妻申請，藥粉送驗中。台中市議員張彥彤全家鉛中毒住院，台中市衛生局送驗張家人使用的藥包，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標，盛唐中醫診所醫師呂世明被依違反醫療法函送偵辦。台中市衛生局日前掌握15人有服用盛唐中醫呂世明開立的自費藥粉。陳明振5日在臉書指出太太也服用盛唐中醫的藥粉，文中提到，一年多來，每星期都去門診，凌晨就開始煎中藥，因張宏年全家鉛中毒爆發後，太太前往毒物科檢查，鉛含量高達95，現在除抗癌還得解毒。文中，他心痛太太的抗癌路如此坎坷，但一切還要等待他送食安處的藥品檢驗結果出爐，才能確定中毒的原因。事情爆發後，台中市衛生局陸續接獲近百通詢問電話，送驗近30件盛唐自費藥包。台中市衛生局今天指出，該案已進入司法程序，不便多做發言。", "title": "台中再傳鉛中毒 中市府：16人服用盛唐自費藥粉"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情威脅下，印度總理莫迪今天為阿尤德亞羅摩神廟奠基，並在這座神廟興建曾引發宗教衝突的背景下，強調要用大愛、兄弟情及石塊來興建羅摩神廟。", "article": "在武漢肺炎疫情威脅下，印度總理莫迪今天為阿尤德亞羅摩神廟奠基，並在這座神廟興建曾引發宗教衝突的背景下，強調要用大愛、兄弟情及石塊來興建羅摩神廟。在印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）持續惡化，且莫迪政府有2名部長確診情況下，莫迪仍於上午抵達北方省阿尤德亞市（Ayodhya），出席印度教神明羅摩（Ram）神廟奠基儀式，共有50名貴賓及近200人與會，仍有數千民眾嘗試擠入現場，多數沒戴口罩。這座準備興建的羅摩神廟現址，過去是擁有460年歷史的清真寺，但激進印度教徒堅信阿尤德亞是神明羅摩誕生地，這座清真寺是穆斯林王朝在摧毀羅摩廟後在現址興建，於英國殖民時代與當地穆斯林爭執不斷。莫迪所屬的印度人民黨（BJP）也於1980年代呼籲拆毀清真寺、重建羅摩廟，20萬名印度教徒最終在政治人物鼓動下於1992年暴動，與穆斯林發生暴力衝突，清真寺被拆毀，並有2000人喪生，多數是穆斯林。在這樣的宗教衝突背景下莫迪今天象徵性為羅摩神廟安置奠基石後，用印地語（Hindi）發表約35分鐘致詞稱，這座羅摩神廟的興建是用來團結印度，今天這個歷史時刻將是印度永遠榮耀的象徵。莫迪說，「我們要以大愛、兄弟情誼和石塊，一起興建羅摩神廟。」他又引述神明羅摩的價值觀說，「我們必須照顧每個人的情感。」由於激進印度教徒相信16世紀之後，印度教徒就不斷嘗試在阿尤德亞重建羅摩神廟，莫迪在致詞時指出，人們為建造羅摩神廟奮鬥數個世紀，和印度獨立運動有著相同的軌跡。莫迪又說，羅摩的出生地現已從眾多消除羅摩存在的嘗試中解放出來，人們幾個世紀的等待已經結束，印度現在正在阿尤德亞書寫「光榮篇章」。因為一些印度教學者研究認為，阿尤德亞不一定是羅摩的出生地，也沒有證據證明清真寺原址下方存在著羅摩廟遺跡，莫迪因而發表上述談話。莫迪還表示，這座神廟將成為印度文化、永恆信仰和民族精神的現代象徵，因為羅摩神廟屬於所有人，所有人都在其中，且將永遠給予人類啟發。今天正好是莫迪政府廢除印度控制克什米爾憲法賦予的特殊自治地位滿週年，這是主張印度教至上和民族主義的印度人民黨對支持者的承諾之一，而羅摩神廟重建則是印度人民黨對支持者的另一項承諾，莫迪政府執意在疫情威脅下選擇今天為羅摩廟奠基，似乎是向外界宣告，莫迪領導的執政黨已完成對支持者的兩項承諾。", "title": "莫迪為曾引發宗教衝突羅摩廟奠基  籲用愛建廟"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）4日成功完成歷時不到一分鐘的飛行，這是未來火箭「星艦」（Starship）最大原型的試飛。SpaceX期盼有朝一日發射星艦載運人類移民火星。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）4日成功完成歷時不到一分鐘的飛行，這是未來火箭「星艦」（Starship）最大原型的試飛。SpaceX期盼有朝一日發射星艦載運人類移民火星。SpaceX創辦人馬斯克（Elon Musk）在推特答覆太空迷指出：「火星指日可待。」目前的星艦原型相當簡陋，只是巨大金屬圓筒，數週前由SpaceX團隊在德州沿海偏遠小鎮波卡契卡（Boca Chica）打造，不過仍比未來的實際火箭小。在反覆試驗的嘗試過程中，先前多個原型火箭在地面測試時爆炸。包括太空新聞網站NASASpaceFlight在內的數個太空專家於4日分享的影像中，這具名為SN5的最新原型火箭上升至未知高度後，降落在塵土飛揚地面上，展現出良好飛行軌跡控制。美國國家航空暨太空總署（NASA）頂尖科學家朱布肯（Thomas Zurbuchen）在推特貼文說：「煙霧消散時，SN5巍峨聳立，之前飛行了150公尺！」這次試飛稱為「試跳測試」（hop test）預計達到150公尺高度，不過SpaceX尚未證實這次試飛的任何細節。由馬斯克構思的星艦火箭將有120公尺高，且能夠垂直降落在火星上。", "title": "放眼移民火星 SpaceX成功試飛星艦原型火箭[影]"}
{"summarization": "行政院數位政務委員唐鳳4日晚間接受英國廣播公司新聞網（BBC News）訪問，介紹台灣成功防疫模式，表示台灣的防疫模式是快速、公平加上一絲趣味。", "article": "行政院數位政務委員唐鳳4日晚間接受英國廣播公司新聞網（BBC News）訪問，介紹台灣成功防疫模式，表示台灣的防疫模式是快速、公平加上一絲趣味。台灣自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來僅有7例死亡案例，儘管地理位置靠近中國大陸，卻創下成功防疫經驗，受到世界各地讚譽及借鏡，BBC昨晚特別與唐鳳視訊連線訪問，以「數位部長」的身份介紹唐鳳，講述「科技」在台灣防疫扮演的角色。唐鳳以3F元素表示，台灣防疫成功是因「快速，公平，趣味」（fast, fair and fun）。民眾除可透過中央流行疫情指揮中心的每日簡報，快速獲取疫情資訊，也可以透過口罩地圖APP，查看手機知道附近藥局的口罩庫存量，讓民眾不會感到恐慌，大排長龍買口罩，而是能快速取得口罩庫存資訊。她指出，疫情指揮中心也會把疫情資訊，轉換成民眾容易理解的方式。BBC曾報導台灣如何以幽默闢謠，像是行政院長蘇貞昌在闢謠文宣中，以圖表說明口罩與衛生紙的原料和產地並不相同，還用一張扭屁股的背影照，幽默表示「咱只有一粒卡臣」（我們只有一個屁股），呼籲民眾勿信謠言，不要囤貨。主持人提到民眾對政府的信賴問題，成為許多國家防疫難題。唐鳳對此表示，「政府相信民眾」比「民眾相信政府」更為重要。她舉例說明，曾有家長反映男童怕戴粉紅色口罩會被同學霸凌，衛福部長陳時中與防疫團隊隔天開記者會時立刻戴起粉紅色口罩，政府這種快速應對作法，比任何科技都更為重要，能夠立刻影響社會大眾。主持人詢問唐鳳，公民駭客在防疫方面發揮的作用，唐鳳表示，駭客社群彼此分享資訊，像是台灣推出口罩地圖後，韓國一個月後也在駭客的協助下跟進，她個人也幫助日本東京架設防疫網站。她表示，防疫行動有越多人加入，就能越有成效。", "title": "唐鳳BBC介紹台灣防疫：快速公平加趣味[影]"}
{"summarization": "美國官員今天表示，篤定成為民主黨總統候選人的拜登，將不會出席民主黨全國代表大會接受提名。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，這次大會規模已進一步縮減。", "article": "美國官員今天表示，篤定成為民主黨總統候選人的拜登，將不會出席民主黨全國代表大會接受提名。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，這次大會規模已進一步縮減。法新社報導，民主黨發布聲明宣布，拜登（Joe Biden）不會前往威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）的全國代表大會，而是會在家鄉德拉瓦州對全國發表演說和接受提名。根據路透社，民主黨聲明並指出，8月17日至20日的全國代表大會，不會有講者親自出席，以防危及民眾健康。公共衛生官員之前已強調，冠狀病毒大流行情勢正在惡化。拜登將在11月3日的大選，與現任共和黨籍總統川普一較高下。", "title": "疫情衝擊 民主黨全國代表大會拜登不現身"}
{"summarization": "企業財報正面，加上大宗商品類股大漲，帶領歐洲主要股市今天走揚收紅。但全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大增，讓投資人無法過於樂觀。", "article": "企業財報正面，加上大宗商品類股大漲，帶領歐洲主要股市今天走揚收紅。但全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大增，讓投資人無法過於樂觀。倫敦FTSE 100指數上漲68.72點或1.14%，以6104.72點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚59.38點或0.47%，收在12660.25點。巴黎CAC 40指數漲43.82點或0.90%，收4933.34點。", "title": "企業財報正面大宗商品領漲 歐股收紅"}
{"summarization": "西班牙今天通報新增1772起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，超越昨日，再創6月全國防疫封鎖令解除後的單日最高紀錄。", "article": "西班牙今天通報新增1772起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，超越昨日，再創6月全國防疫封鎖令解除後的單日最高紀錄。路透社報導，西班牙今天的病例增速較前一天大幅加快，另外又增加1人病故。還有兩個區域的資料尚未納入上述最新數據。西班牙累計已有2萬8499人感染2019冠狀病毒疾病死亡。衛生部透過聲明表示，目前西國累計確診案例已增至30萬5767例，這項數據把接受過抗體檢測、可能已經康復的人也算在內。", "title": "西班牙增1772起武漢肺炎病例 創6月解封後新紀錄"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）昨天發生大爆炸，迄今已造成至少135人罹難。救難人員仍持續在建築殘骸中尋找生還者，調查人員則把這起事故歸咎於對安全的疏忽。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）昨天發生大爆炸，迄今已造成至少135人罹難。救難人員仍持續在建築殘骸中尋找生還者，調查人員則把這起事故歸咎於對安全的疏忽。路透社報導，貝魯特港口昨天的爆炸，總共造成約5000人受傷。爆炸震波衝擊數英里內的建築物，家具紛紛噴飛至街上、窗戶碎裂，多達25萬人無適合居住的房子可歸。官員把這次爆炸歸咎於易爆物質在不安全的情況下，於港口存放多年。預料死亡人數還會繼續增加。這是貝魯特迄今遇過威力最大的爆炸，連遠在160公里外的地中海島嶼賽普勒斯，建築物都受到撼動。貝魯特至今仍未完全擺脫30年前結束的內戰所造成的瘡疤，同時還面臨經濟崩潰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增等難關。美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）通話時，重申美方「堅定」承諾會支持黎巴嫩人民。熟知調查結果的官方消息人士透露，貝魯特港爆炸案的初步調查顯示，多年來對於存放中的易爆物質不予處置和疏忽，引起了造成逾百人死亡的爆炸事件。路透社報導，黎巴嫩總理與總統府指出，2750噸硝酸銨在沒有任何安全措施的情況下，放置在貝魯特港已6年。硝酸銨是用來製造肥料與炸彈的原料。官方消息人士說，「問題出在疏忽」；並說，如何安全儲存這些物質一事，早已向若干委員會和法官提出，但是「沒有人採取行動」，下令將這些物質移除或加以處理。消息來源指出，昨天起火點在港口第9號倉庫，接著延燒至存放硝酸銨的第12號倉庫。美聯社黎巴嫩內政部長法米（Mohammed Fahmi）表示，此事似乎是倉庫中2700多噸的硝酸銨引爆造成，這批易爆物質是自2013年遭扣押的一艘貨輪沒收而來。根據爆裂物專家和監視器畫面，硝酸銨可能是因附近存放煙火的倉庫失火而引爆。路透社報導，另一名接近港口人員的消息人士透露，6個月前檢查過這批物料的一組人員曾警告，若不予以移除，「整個貝魯特可能會被炸掉」。昨天的爆炸威力強大，貝魯特前所未見，30年前內戰使這座城市傷痕累累，數十年來的貪腐和經濟管理不善，造成嚴重的金融危機。貝魯特港和海關負責人今天表示，已多次致函司法單位，要求搬走這些危險物料，但未見採取任何行動。貝魯特港總經理科拉特姆（Hassan Koraytem）表示，發生爆炸的物料是遵照法院命令存放在倉庫，他們當時就知道這些東西有危險性，但「沒料到危險到這種程度」。黎巴嫩海關署長達埃爾（Badri Daher）表示：「我們曾要求將這些物料復運出口，但沒成功，現在就交由專家和有關方面去鑑定原因吧。」路透社看到的兩份文件記載，為了確保港口安全，黎巴嫩海關在2016年和2017年曾要求司法單位下令「有關海事單位」，將這些硝酸銨復運出口或批准出售。", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸增至135死 25萬人無家可歸"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，備受外界矚目。「台灣旅行法」當年提案美國參議員盧比歐今天表示，台灣是美國重要民主夥伴及世界防疫典範，期盼未來有更多高階美官員訪台。", "article": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，備受外界矚目。「台灣旅行法」當年提案美國參議員盧比歐今天表示，台灣是美國重要民主夥伴及世界防疫典範，期盼未來有更多高階美官員訪台。為打破美台1979年斷交後諸多外交限制，鼓勵雙方官員互訪，眾院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）2017年1月提出「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act），共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）當年5月也隨即在參議院提出對應法案。盧比歐今天推文表示，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）即將訪台是非常好的消息，也符合他當年提出、總統川普2018年簽署後生效的「台灣旅行法」。盧比歐說：「台灣是個重要民主夥伴，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應對的世界典範，期待有更多高階美國政府官員造訪台灣。」美國衛生部4日宣布，艾薩近日將率團造訪台灣，是睽違6年來首位訪台的美國內閣級官員，層級也是美台斷交以來最高。艾薩將代表川普與資深台灣官員及防疫專家會晤，討論美台夥伴關係、疫情應對及全球衛生等議題。當年也連署支持「台灣旅行法」的眾院外委會亞太小組共和黨首席議員的游賀（Ted Yoho）今天也推文指出，在看到台灣為全球衛生安全所做出的貢獻，尤其是對抗疫情及慷慨捐贈美國數百萬片口罩，艾薩訪台正是美台雙方所需的交流方式。", "title": "台旅法當年提案議員 盧比歐盼更多高階美官員訪台"}
{"summarization": "華爾街股市今天走揚，投資人忽略黯淡的就業數據，選擇樂觀看待當局將祭出額外的財政支援。那斯達克指數連續第3天創新高。", "article": "華爾街股市今天走揚，投資人忽略黯淡的就業數據，選擇樂觀看待當局將祭出額外的財政支援。那斯達克指數連續第3天創新高。道瓊工業指數上漲373.05點或1.39%，以27201.52點作收。標準普爾指數漲21.26點或0.64%，收3327.77點。科技股那斯達克指數上漲57.23點或0.52%，收10998.40點。", "title": "美股收漲 那指連續第3天創新高"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國希望看到「不被信任的」中國應用程式App，從美國的App Store下架。他還形容TikTok和傳訊軟體WeChat（微信）是「重大威脅」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國希望看到「不被信任的」中國應用程式App，從美國的App Store下架。他還形容TikTok和傳訊軟體WeChat（微信）是「重大威脅」。TikTok是中國短影音平台「抖音」的海外版。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在記者會上還說，美國國務院也會與商務部和其他政府機關合作，以限制中國雲端服務提供商在美國蒐集、儲存、處理資料與敏感資訊的能力。美國總統川普3日已表示，除非TikTok在9月15日前出售，否則將予以封殺。華府基本上是強迫TikTok母公司北京字節跳動科技公司（ByteDance）出售。目前還不清楚，川普要如何封殺TikTok，以及相關交易案是否會過關。", "title": "蓬佩奧盼下架不可信中國App 稱TikTok是重大威脅"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，引發中國強烈不滿。美國國務卿蓬佩奧今天表示，艾薩訪台符合美國一貫政策，並有深遠重要目的，他將與台方討論台灣成功防疫經驗。", "article": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，引發中國強烈不滿。美國國務卿蓬佩奧今天表示，艾薩訪台符合美國一貫政策，並有深遠重要目的，他將與台方討論台灣成功防疫經驗。美國衛生部4日宣布，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）近日將率團造訪台灣，是睽違6年後首位訪台的美國內閣級官員，層級也是美台1979年斷交以來最高。中國外交部不滿表示，已向美方提出嚴正交涉，要求停止一切形式美台官方往來，「不向台獨勢力發出任何錯誤信號」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天舉行媒體簡報會，現場有記者提及北京不滿艾薩將訪台，並詢問美方為何決定派艾薩到台灣，以及背後是否想傳達什麼訊息。蓬佩奧不願多談美方決策因素，但表示先前也有其他美國內閣官員造訪台灣，這與過去政府政策一致。蓬佩奧指出，艾薩此次訪台有深遠重要目的，美國仍處於疫情中，艾薩將與台方討論台灣防疫成功經驗，並了解台灣是如何處理疫情。蓬佩奧說：「美方一直希望台灣能參與世界衛生大會（WHA）討論，但遭中國阻擋，所以我們將造訪台灣，與台方討論公衛議題，這攸關我們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應對上如何往前邁進。」蓬佩奧並指出，2019冠狀病毒疾病治療與疫苗研發目前進行中，美方歡迎台灣提供相關專業知識，艾薩也會對此與台方有重要談話。針對他訪台計畫，艾薩今天接受福斯新聞頻道（Fox News Channel）訪問時表示，美台擁有長期重要夥伴關係，尤其在公衛領域。他指出：「台灣在國際社會中一向是資訊透明、合作與協調典範，且疫情應對表現非凡。」艾薩說，他期待訪問台灣，並與衛生福利部長陳時中、總統蔡英文及其他人士會面，以推進能使台灣、美國及世界人民都受惠的美台衛生合作關係。", "title": "美衛生部長訪台惹怒北京 蓬佩奧：美國一貫政策"}
{"summarization": "隨著美國原油庫存減至4月以來的最低水準，國際油價今天走揚。布倫特原油收盤價達3月初以來最高點。", "article": "隨著美國原油庫存減至4月以來的最低水準，國際油價今天走揚。布倫特原油收盤價達3月初以來最高點。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲49美分，來到每桶42.19美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價上漲74美分，來到每桶45.17美元。", "title": "美國原油庫存減少 國際油價上漲"}
{"summarization": "即將訪問台灣的美國衛生部長艾薩今天接受美國福斯新聞訪問時表示，美台已建立重要的長期合作夥伴關係，台灣防疫表現令人讚賞。他也期待見到總統蔡英文與衛福部長陳時中。", "article": "即將訪問台灣的美國衛生部長艾薩今天接受美國福斯新聞訪問時表示，美台已建立重要的長期合作夥伴關係，台灣防疫表現令人讚賞。他也期待見到總統蔡英文與衛福部長陳時中。美國衛生部昨天宣布，艾薩（Alex Azar）將於近日訪台灣。這是睽違6年來，首位美國內閣級官員訪問台灣，也是1979年台美斷交以來訪台的最高層級美國官員。艾薩將代表美國總統川普與資深台灣官員及防疫專家會晤，討論美台夥伴關係、疫情應對及全球衛生等議題。外交部昨天也發出聲明表示，艾薩訪台期間將晉見蔡總統，並預計拜會外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中等人。艾薩今天接受福斯新聞台（Fox News）訪問時談到訪台行程。他表示，美國與台灣已建立極為重要的長期合作夥伴關係，特別是在公共衛生領域。他指出，台灣一直是國際社會裡透明、合作與協作的典範，台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的處理令人讚賞。與某些其他實體相比，台灣極具透明度。艾薩也以「台灣總統」稱呼蔡總統。他表示，期待這趟訪台行程，能與「陳部長、台灣總統與其他人」持續衛生合作，以造福台灣、美國與全球民眾。主持人在艾薩訪問結束後也特別說明，艾薩是1979年以來，訪台層級最高的美國內閣官員，也是6年來首位前往台灣訪問的美國內閣官員。", "title": "美衛生部長讚許台灣防疫有成 期待見蔡總統[影]"}
{"summarization": "根據熟悉內情的消息人士，包括台積電與鴻海在內的蘋果重要供應商，都對投資英國晶片設計巨擘安謀（ARM）表示興趣。", "article": "根據熟悉內情的消息人士，包括台積電與鴻海在內的蘋果重要供應商，都對投資英國晶片設計巨擘安謀（ARM）表示興趣。報導指出，軟銀集團（SoftBank Group）的代表與銀行家們聯繫了幾家科技巨擘，討論出售安謀的可能性。軟銀4年前以320億美元買下安謀。消息人士表示，除了台積電與鴻海，蘋果公司（Apple）、手機晶片大廠高通（Qualcomm）、 繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）也是軟銀的接觸對象。根據日經亞洲評論，安謀是全球科技產業的重要角色，全球超過90%的行動裝置晶片使用安謀的晶片設計。蘋果、高通、三星、華為，以及幾乎所有晶片開發商，若要設計行動裝置的處理器晶片，都需要安謀的智慧財產。消息人士告訴日經亞洲評論鴻海與輝達在內的一些公司，已獲得安謀準備的特定財務資料和預測數據，以評估收購或投資的可能性。其中兩名消息人士說，台積電與鴻海對於投資安謀，表現出一些興趣；輝達則已進入更進階的談判，希望完全收購安謀，而不僅僅是買下大量股權。根據消息人士，台積電與鴻海較傾向入股，或是參與財團收購，兩家公司正密切關注輝達的談判情況。", "title": "日經亞洲評論：台積電、鴻海有意投資安謀"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國和俄羅斯近期已在核武管制議題上有所進展，期望中國也加入磋商。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國和俄羅斯近期已在核武管制議題上有所進展，期望中國也加入磋商。路透社報導，蓬佩奧告訴記者：「最近幾個月我們努力不懈，致力讓擁有最大核能力的3個國家美國、俄羅斯和中國展開戰略對話，商討我們如何攜手前進，降低全球面臨的風險。」他說：「我們與俄方已有進展；我們有過兩次良好的會談。希望不久之後我們將再度集會，也期望中國將選擇加入。」", "title": "蓬佩奧：美俄談核武管制有進展 盼中國加入磋商"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，路透社統計全球每15秒就有1人不治；阿富汗政府驚人估計，境內約1000萬人染疫；日本東京新增263人確診，連續9天單日通報逾200例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，路透社統計全球每15秒就有1人不治；阿富汗政府驚人估計，境內約1000萬人染疫；日本東京新增263人確診，連續9天單日通報逾200例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間6日上午7時，全球至少70萬3320人死於2019冠狀病毒疾病，至少1865萬0322人染疫。根據路透社統計，拉丁美洲4日超越歐洲，成為全球病故人數最多的地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心5日宣布沒有新增個案，累計476例確診，分別為384例境外移入，55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例待釐清源頭。疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中5日宣布8大場所應戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。● 中國中國4日新增27例確診病例，其中有22例本土病例，全都集中在新疆的烏魯木齊市。另外北京、上海、四川和陝西，都出現境外移入確診病例。● 香港香港5日新增85例確診病例，其中82例是本土確診個案，有1名患者是自台灣返港後在隔離期間被驗出確診。香港衛生部門表示，這名患者暫時定性為本土病例。另外3例為境外移入。● 日本日本疫情持續延燒，東京都5日新增263例，連9天單日通報逾200例，疫情維持高檔；沖繩縣病例也持續新增，預料累計病例數將突破700例。疫情蔓延，日本政府預計將在7日的內閣會議通過投入1.2兆日圓，做為持續紓困中小企業、提供民眾緊急無息貸款，以及強化檢疫措施等對策經費。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至5日凌晨零時，確診新增33例，社區感染確診者曾去過多處公共設施，疫情防堵難上加難。● 菲律賓菲律賓衛生部5日通報，新增3462人確診，確診數達11萬5980人。另外，境內又有9人染疫死亡，死亡總數來到2123人。● 印尼印尼5日通報，新增1815人確診，染疫人數達11萬6871人。又有64人染疫死亡，不治人數達5452人。● 越南越南衛生部5日通報，新增41人確診，染疫人數達713人。沒有新增死亡病例，不治人數維持在8人。● 土耳其根據土耳其官方統計數據，境內4日新增確診病例超過1000例，為3週來首見。土耳其累計有5765人病歿、23萬4934人染疫，當局已於6月1日解除部分防疫措施。而自7月13日以來，每日新增病例就持續在1000大關門檻前徘徊。● 阿富汗阿富汗衛生部5日公布的估計數據顯示，全國有近1/3人口確診，換算下來就是大約1000萬人。● 澳洲澳洲人口第2多的維多利亞州5日通報，過去24小時新增15人病故，是疫情爆發以來最致命的一天，且單日新增確診病例也創下新高紀錄。受到疫情衝擊，維珍澳洲航空（Virgin Australia）5日宣布將關閉子公司廉價航空澳洲虎航（Tigerair Australia），裁員3000人，準備在新東家領導下重組業務。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所5日統計數據顯示，境內新增741例確診病例，染疫人數累計達21萬2022人。另外，新增12例病故，染疫喪生總數來到9168人。● 烏克蘭烏克蘭政府宣布自從烏克蘭5月底逐步解封後，確診人數在過去2個月激增，累計7萬5490人感染與1788人病故，截至4日有4萬1527人痊癒。● 西班牙西班牙5日通報新增1772起病例，再創6月全國防疫封鎖令解除後的單日最高紀錄。西班牙累計已有2萬8499人染疫死亡，累計確診案例已增至30萬5767例。● 美國設於美國的禮來研究實驗室（Lilly Research Laboratories）4日宣布，已經展開冠狀病毒抗體藥物的後期臨床試驗。2019年美國網球公開賽冠軍、西班牙「蠻牛」納達爾4日表示，考量疫情尚未獲得控制，他將不會參加本屆賽事。● 墨西哥墨西哥衛生部4日通報，境內新增6148例確診病例以及857人病歿，確診病例累計達到44萬9961例，死亡人數累計達4萬8869人。● 南非南非衛生部長姆希齊5日表示，境內從3月間爆發疫情至今，有超過2萬4000名醫護人員染疫，其中有181人病故。南非是疫情最慘重的非洲國家，截至目前為止，全國累計確診病例至少52萬1318例，占非洲整體確診病例數的一半以上。從確診病例總數來看，目前南非在世界各國高居第5。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/6"}
{"summarization": "美國那斯達克指數連續第3天創新高，台股昨天收盤再創新高，站上12800點之上，法人認為，類股維持良性輪動，台股短期有望再攻高。", "article": "美國那斯達克指數連續第3天創新高，台股昨天收盤再創新高，站上12800點之上，法人認為，類股維持良性輪動，台股短期有望再攻高。不受就業指數黯淡影響，市場樂觀看待美國將祭出額外的財政支援，那斯達克指數連續第3天創新高，終場上漲57.23點，收10998.40點。道瓊工業指數上漲373.05點，收27201.52點。標準普爾指數漲21.26點，收在3327.77點。台積電ADR與聯電ADR同步上揚，台積電ADR漲1.8%，收81.63美元；聯電ADR收報4.27美元，漲0.11美元、2.64%。台股昨天終場上漲92.38點，收在12802.3點，三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣12.09億元，其中，外資及陸資賣超2.91億元。鴻海自結7月合併營收新台幣4033.26億元，創歷年同期新高。法人預估鴻海第3季業績季增6%到7%，第4季季增超過6成，衝單季新高。股王大立光公告7月營收新台幣46.12億元，月增12%，年減15%，大立光指出，7月營收優於預期，主要因部分客戶拉貨好轉，8月拉貨情況有望較7月更佳。傳動元件大廠上銀昨天召開法說會，董事長卓文恒表示，訂單以短單、急單為主，能見度在1個月到3個月，第3季營運有疫情變數待觀察，今年資本支出規模將是去年的一半。聚陽公告7月營收新台幣22.2億元，較上月成長3.08%，年增4.5%，為今年營收次高水準，也是今年單月營收首次較去年同期成長。聚陽評估第3季訂單持續回溫，下半年表現將優於上半年。法人認為，台股繼上週創新高後，指數整理數日又走強，台股收12802點再創新高。台積電高檔持續整理，類股維持良性輪動，電子股依舊是資金熱衷標的，短期有望再戰13000關卡。", "title": "台股收盤締新猷 法人：良性輪動有望再攻高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大致為多雲到晴，太平洋高壓影響帶來偏東南風，迎風面的花東地區及恆春半島偶有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大致為多雲到晴，太平洋高壓影響帶來偏東南風，迎風面的花東地區及恆春半島偶有局部短暫陣雨。氣象局指出，午後中南部地區、大台北地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，午後出門建議攜帶雨具備用；溫度方面，各地白天炎熱，高溫多在攝氏33至35度，其中西半部、宜花內陸地區及大台北盆地有局部36度以上高溫發生的機率，出門請注意防曬並多補充水分。氣象局表示，今年第4號颱風哈格比，今天凌晨中心位於黃海，即將變性為溫帶氣旋，對台無影響。", "title": "白天全台高溫炎熱 午後局部短暫雷陣雨"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情持續蔓延，每天平均死亡超過千人，單日確診病例連續創新高，但全國各地政府卻放寬隔離措施，酒吧、餐廳、商店和海灘擠滿人潮。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情持續蔓延，每天平均死亡超過千人，單日確診病例連續創新高，但全國各地政府卻放寬隔離措施，酒吧、餐廳、商店和海灘擠滿人潮。巴西放寬社交隔離措施不只限於聖保羅和瑪瑙斯（Manaus）等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開始呈現穩定的城市，就連死亡和新增確診病例仍繼續增加的城市也開始解封。根據英國廣播公司巴西新聞網放寬隔離措施的風險是，很多人可能認為疫情已經受到控制，開始恢復過去的生活習慣，歐洲多國即在隔離結束後，疫情出現回升。巴西聖保羅大學（USP）微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）指出，許多人有一種錯覺，認為巴西2019冠狀病毒大流行已經抵達高峰，疫情開始穩定，但每天仍有超過千人死亡並非好現象，所以不應該現在就恢復常態生活。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增5萬4685例確診，1322例死亡，累計286萬2761例確診，9萬7418例死亡。儘管如此，在許多恢復開放的場所，經常可以看見有人沒戴口罩或不遵守至少1.5公尺的安全社交距離。世界衛生組織（WHO）建議，只有當病例變得零星並集中在部分地點時才能採取放寬社交隔離措施，以免加重醫療體系負擔。同時進行全民普篩，診斷、隔離和治療確診病例，並追蹤接觸者。此外，新增病例曲線必須連續14天降低，且同期基本傳染數（R0）必須低於1。但根據調查，巴西各州的基本傳染數仍然高於這個標準。巴斯特納克指出，巴西面臨的困難之一，是許多人還沒有意識到，他們是控制2019冠狀病毒大流行的主要關鍵，必須所有人團結合作，疫情才能早日結束；因為病毒不會單獨傳播，而是藉由人在傳播。巴斯特納克還指出，巴西各地政府決定放寬隔離措施，一大部分原因是經濟產業施壓要求恢復商業活動，但另一個重要因素是民眾對不嚴格的隔離措施感到疲乏，如果從一開始就採取嚴格的隔離措施，所有人都支持配合，遏制病毒傳播，巴西的疫情可能已經結束了。巴斯特納克不排除放寬隔離措施可能導致2019冠狀病毒疾病新增確診病例已經穩定或降低的地方出現第二波疫情，因為巴西的解封標準太過寬鬆，病毒還在大流行，但已有許多人群聚，甚至開派對狂歡。巴斯特納克認為，沒有任何地方首長會為了重新開放經濟活動而危害民眾健康，但現在放寬隔離措施，明顯是漠視問題的嚴重性或是賭運氣。巴斯特納克指出，在2019冠狀病毒疾病疫苗和藥物問世之前，社交隔離、戴口罩、勤洗手和保持安全距離，仍然是減少感染數量和拯救生命的重要措施；如果不這樣做，巴西每日新增確診和死亡人數可能持續居高不下。", "title": "巴西疫情連創新高 大肆解封餐廳海灘現人潮"}
{"summarization": "臉書公司今天移除一則美國總統川普張貼的影片，川普在影片中聲稱孩童對2019冠狀病毒疾病「幾乎完全免疫」。臉書表示，影片違反了禁止分享不實疫情訊息的規範。", "article": "臉書公司今天移除一則美國總統川普張貼的影片，川普在影片中聲稱孩童對2019冠狀病毒疾病「幾乎完全免疫」。臉書表示，影片違反了禁止分享不實疫情訊息的規範。路透社報導，社群媒體臉書公司（Facebook Inc.）發言人說：「這支影片含有不實說法，聲稱一群人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）免疫，違反了我們對於2019冠狀病毒疾病有害的不實訊息政策。」據法新社消息，這段影片是來自福斯新聞頻道（Fox News）對川普的專訪，內容是川普主張孩童對這種致命病毒「幾乎完全免疫」。這名發言人表示，這是臉書首度因為疫情相關不實訊息移除川普的貼文。記者在白宮簡報會上問到相關問題時，川普說：「我說的是病情（不會）很嚴重。看看小孩，就知道我的意思是他們很容易就好了。」川普的競選團隊推特帳號@TeamTrump發布含有這段影片的推文，川普自己也分享這則推文，但之後因為違反COVID-19不實訊息規範而遭到推特隱藏。推特發言人說，@TeamTrump帳號使用者必須先移除這則推文，才能再度發文。", "title": "川普聲稱孩童對武漢肺炎幾乎免疫 臉書開鍘刪文"}
{"summarization": "美國科技企業微軟（Microsoft）與中國開發的影音分享應用程式TikTok規劃在未來3週內完成收購談判，比總統川普給出的截止日期9月15日還早。", "article": "美國科技企業微軟（Microsoft）與中國開發的影音分享應用程式TikTok規劃在未來3週內完成收購談判，比總統川普給出的截止日期9月15日還早。根據CNBC記者費伯若交易順利談妥，微軟已答應美國政府在一年內把所有TikTok程式碼從中國轉移到美國。報導還提到，談判雙方尚未就收購價格達成共識，但可能在100億美元到300億美元之間，且美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在談判過程「參與甚深」。川普先前說，美國財政部應獲得一部分收購利益，但目前還不清楚要如何實現，甚至不知道這是否符合法規。少有美國企業擁有能在一年內把大量數據轉移到旗下系統的足夠頻寬，更不用說還要有足夠財力買下TikTok，但微軟同時符合兩項條件。TikTok的軟體編碼估計多達1500萬行人工智慧程式碼，微軟應該能夠轉移，這有助於微軟鞏固作為收購TikTok的主要競爭者地位。微軟2日在部落格文章中證實，微軟曾與開發TikTok的北京字節跳動科技有限公司洽談收購在美國、加拿大、澳洲及紐西蘭業務事宜。微軟目前是唯一明顯而有力的競標公司。川普揚言，如果北京字節跳動科技公司不在9月15日前把TikTok賣給美國企業，就要禁用TikTok。川普政府向來大肆抨擊TikTok，指責這個影音分享應用程式蒐集美國人的個資並傳送給中國政府。TikTok多次否認這類指控。", "title": "美媒：微軟擬3週內完成收購TikTok談判"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲91.94點，加權股價指數為12894.24點，成交金額新台幣56.43億元。1090806", "article": "台北股市今天開盤漲91.94點，加權股價指數為12894.24點，成交金額新台幣56.43億元。1090806", "title": "台股開盤漲91.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.48元開盤，升2.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.48元開盤，升2.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.48元至29.325元。1090806", "title": "新台幣開盤升2.6分 為29.48元"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天接受廣播電台專訪被問到父親陳哲男在心中的陰影，他以「我為人子、父子親情，我沒辦法去回應什麼，這是我的承擔」做回應。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天接受廣播電台專訪被問到父親陳哲男在心中的陰影，他以「我為人子、父子親情，我沒辦法去回應什麼，這是我的承擔」做回應。高雄市長補選進入最後的衝刺期，近來出現具影射意味「爸爸你真棒、遊走藍綠」等文宣，讓陳其邁父親的負面新聞再被討論。電台主持人以他的父親陳哲男帶給他心裡的陰影提問，陳其邁做上述的表示。被問到父親的事，陳其邁語調趨緩地表示，「我為人子、父子親情，我沒辦法去回應什麼，這是我的承擔」。不過他表示，從政以來「在很多的弊案或其它的什麼的，不會有我的名字，我會嚴格要求自己」，他知道大家用高的標準要求及檢驗他。至於近來網路流傳「陳其邁之歌54088」，來自陳其邁擔任立委質詢前陸委會主委王郁琦的對話。陳其邁回應主持人提問指出，當時是批評陸委會對於中國國台辦來台如果講政治性的統戰語言，但是陸委會卻無力回應的不滿而說出「我是你爸爸啦」。陳其邁坦言當時質詢有政治攻防是有些火氣了。父親節將至，主持人好奇陳其邁如何扮演父親的角色，他自稱在家裡很沒有地位，甚至不及他家的寵物貓。陳其邁龜毛而且很「ㄍ一ㄥ」（硬撐）的性格出了名，他坦言因為醫學院的訓練過程嚴謹才會讓他少有放鬆的時間，尤其在中央從事防疫工作期間幾乎沒有時間可以休息放鬆。兩年前市長選舉失敗，因為罷韓成功投入市長補選，陳其邁表示「政治變化莫測」，他沒有復仇的想法。談到前市長韓國瑜的施政，陳其邁認為韓國瑜才擔任市長3個多月就決定選總統是他打破了市民信任的基礎，很多重大決策無法裁決且經濟沒有變好、青年就業率攀升還有銷售營業額減少等，很多績效顯示韓國瑜和他的政見出現很大的反差。面對市長補選的2名對手，陳其邁說，很高興有機會和對手展開君子之爭並切磋學習，競爭可以讓高雄更進步。", "title": "受訪回應父親陳哲男陰影 陳其邁：我的承擔"}
{"summarization": "三星表示，國內電信開台5G，但消費者還在教育期，4G產品銷量仍不受影響；評估至年底，台灣5G手機滲透率約超過1成，明年則有望到35%以上，三星5G手機今年底前拚占比達20%。", "article": "三星表示，國內電信開台5G，但消費者還在教育期，4G產品銷量仍不受影響；評估至年底，台灣5G手機滲透率約超過1成，明年則有望到35%以上，三星5G手機今年底前拚占比達20%。三星今天發表下半年旗艦機Note 20系列等5款新機，主打升級的S Pen「遠端遙控 3.0」，並首創跨裝置整合PC、電視等功能，將於8月21日起在特定市場販售。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，今年即使遭逢疫情，但上半年三星在台銷售量及銷售額皆為Android市場第一，且較去年同期銷售額皆有正成長，市占率也同步增加，自5月母親節檔期起，買氣陸續回升。此外，三星在高階旗艦手機表現亮眼，市占達Android高階市場銷售量的62%、銷售額為67%，都比2019年成長；定位中階及中高階產品的A系列在台銷售力道也強勁，2020上半年銷售量相較去年同期成長近3成。國內電信三雄自7月起全數開台5G，針對三星5G產品在台銷售狀況，陳啟蒙觀察，7月底三星A51、A71 5G版上市後創造額外成長，且4G版需求並沒有因為5G版上市而有影響，4G版和5G版的銷售比例約為55%比45%。從今年3月上市的旗艦S20系列銷售狀況來看，他指出，以往銷售大概都是集中上市後3個月內，但今年7月開台後，S20系列對比去年同期S10系列，大約成長35%，顯見是5G開台刺激了新的銷售契機。陳啟蒙評估，台灣整體市場5G滲透率有機會突破一成，但恐難達2成，明年則有機會突破35%以上，下半年三星5G產品的占比預估能達20%。他表示，以下半年產品線來看，台灣5G中階手機仍會高於新台幣1萬元以上，且短期內4G產品價格帶仍然較符合市場需求，因此整體產品線目前4G、5G機種都會規劃。然而，預期明年下半年隨5G價格帶下降，三星將視整體台灣5G市場反應，決定產品銷售組合。陳啟蒙觀察，目前電信5G開台資費與先前市場臆測的差距不大，但5G對消費者尚未有明顯差異化感受，期待業者加緊研發應用服務，讓5G更貼近消費者生活、改變生活模式。以韓國推行5G經驗觀察，目前使用者已突破700萬人，5G目前推動關鍵也在於訊號涵蓋率。他進一步說，由於目前5G吃到飽方案門檻相對高，且短期內應不會大幅調整，判斷5G今年應仍處於消費者教育及溝通期，若要5G行動裝置銷售占比達到3成以上，可能需待明年下半年達成。", "title": "三星5G手機在台滲透率  年底拚2成"}
{"summarization": "大同經營權爭議延燒，經濟部受理市場派林宏信與王光祥召集股東臨時會申請案，至今尚未做出准駁，不過今天有股東赴經濟部抗議，認為政府拖延時間、行政怠惰。", "article": "大同經營權爭議延燒，經濟部受理市場派林宏信與王光祥召集股東臨時會申請案，至今尚未做出准駁，不過今天有股東赴經濟部抗議，認為政府拖延時間、行政怠惰。大同股東在今天上午到經濟部舉牌抗議「為什麼經濟部遲遲不准3%股東自行開會？」質疑經濟部處理大同股臨會一拖再拖、行政怠惰，「難道是行政院高層有指示嗎？」抗議股東表示，有媒體報導經濟部要3%股東去向大同違法董事會申請召開「無效」的股臨會，「為什麼還要給大同公司有損害股東權益的機會」，認為經濟部是要3%的股東去跳火山口。股東更指出，若大同公司再惡搞、對付股東，「經濟部長願意下台負責嗎？」經濟部官員回應，4日收齊大同公司2案函覆後，正在徵詢金管會意見，目前未得到回覆。外傳經濟部傾向駁回市場派2案申請，官員表示，公司法173條第4項條文為，董事因股份轉讓或其他理由，致董事會不為召集或不能召集股東會時，得由持有3%以上股份的股東，報經主管機關許可，自行召集。官員說，條文裏頭有「不為」或「不能」，必須佐證資料與申請理由各方面判斷是否符合上述要件，並做綜合討論。大同市場派股東林宏信等人，在7月9日依據公司法173條第4項，向經濟部申請召集股東臨時會，改選董事；另一名市場派股東王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。", "title": "大同股東赴經濟部抗議 質疑拖延舉行股東臨時會"}
{"summarization": "美國高階防疫官員佛奇今天接受路透社訪問時表示，藥廠可望在明年初生產出數千萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，隨著產量逐步提高，到明年底產量可達10億劑。", "article": "美國高階防疫官員佛奇今天接受路透社訪問時表示，藥廠可望在明年初生產出數千萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，隨著產量逐步提高，到明年底產量可達10億劑。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）表示，他沒感覺白宮有施壓要在11月3日總統大選前宣布疫苗問世，期望藉此增加總統川普（Donald Trump）連任的機會。佛奇補充，監管機關已經承諾「不會讓政治考量干預」2019冠狀病毒疾病疫苗的核准，首要考量將是「安全和有效」。佛奇接受路透社訪問的同一天，川普接受福斯新聞網（Fox News）訪問時表示，病毒會「遠去，就像其他事一樣」。佛奇也提出綜合性評估，他說，在抑制病毒蔓延上，美國有些地方做得很好，但也有些地方「十分危急」。他形容，基於美國國土之大及多樣，各地因應病毒做法不同，是「缺乏條理的」。佛奇希望疫情到年底能獲得更好控制，他預期疫苗屆時將可問世。佛奇強調，美國謹慎重啟經濟活動或許有討論空間；但他也說，把戴口罩這件事政治化，不利於對抗病毒。", "title": "佛奇預期疫苗年底問世 估2021年初產數千萬劑"}
{"summarization": "鴻海7月營收創同期新高，法人估第4季業績可衝單季新高。鴻海今天早盤走堅，最高來到79.7元，漲幅2.3%，市值來到新台幣1.1兆元。", "article": "鴻海7月營收創同期新高，法人估第4季業績可衝單季新高。鴻海今天早盤走堅，最高來到79.7元，漲幅2.3%，市值來到新台幣1.1兆元。鴻海自結7月合併營收4033.26億元，較6月成長11.87%，比去年同期增加1.34%。法人指出，鴻海7月營收創歷年同期新高。累計今年前7月鴻海自結合併營收2兆4614.43億元，較去年同期減少5.87%。展望下半年營運，法人預期鴻海第3季業績可到1.2兆元，季增幅度約6%到7%區間，單季毛利率逼近6.5%，稅後淨利超過295億元，每股純益超過2.1元。法人預估鴻海第4季業績可超過1.95兆元，大幅季增超過6成，衝歷史單季新高，毛利率可到6.6%，稅後淨利可超過550億元，每股純益可超過4元。展望今年，法人預期鴻海今年整體業績有機會超過5.2兆元，稅後淨利超過1010億元，每股純益超過7.3元。鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。本土法人日前指出，儘管新款iPhone供應可能延遲數週，不過預期鴻海仍可掌握新款5G iPhone組裝訂單超過70%的比重。其中鴻海將成為6.7吋新款5G iPhone的獨家組裝代工供應商，6.1吋機種組裝代工比重超過70%，並與和碩（4938）分食5.4吋機種組裝訂單。", "title": "鴻海7月營收同期新高 早盤走高漲2.3%"}
{"summarization": "「港區國安法」和菲國反恐新法今年6、7月先後通過，菲律賓新聞網站Rappler執行長瑞薩說，中國在菲律賓扮演舉足輕重的角色，她不認為兩項法律幾乎同時通過是巧合。", "article": "「港區國安法」和菲國反恐新法今年6、7月先後通過，菲律賓新聞網站Rappler執行長瑞薩說，中國在菲律賓扮演舉足輕重的角色，她不認為兩項法律幾乎同時通過是巧合。中國全國人大常委會6月30日通過香港特別行政區「維護國家安全法」，引發國際批評聲浪，美國、歐洲聯盟先後祭出制裁。無獨有偶，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）7月3日簽署「反恐怖主義法」，掀起軒然大波，各界憂心菲國言論自由和人權將大幅惡化，但反恐新法仍依原訂日期於7月18日生效。瑞薩（Maria Ressa）4日透過視訊接受中央社獨家專訪。她表示：「我不認為反恐法和港區國安法同時通過是巧合。」瑞薩說，中國如今在菲律賓扮演舉足輕重的角色；幾年前，菲國政府才從中國取得一批監控設備。她表示：「我實際上這樣想：中國是國家對國家，他們轉讓技術供（其他國家）監視和控制之用；俄羅斯是國家對人民，看看社群媒體如何被當成武器，如何運用社群媒體大規模操控（民意）。」瑞薩從事新聞工作近35年。因Rappler長期監督報導菲國總統杜特蒂掃毒戰及警方「法外處決」案件，她曾獲選為時代雜誌2018年風雲人物之一，被譽為「真相守護者」（Guardians）。與杜特蒂政府關係緊張的同時，瑞薩曾數次被捕後交保獲釋，目前有8宗案件纏身，引發國際關注菲國新聞自由。瑞薩說，在反恐新法下，現在一小群杜特蒂內閣首長就可以指控任何一個批評者是恐怖分子，「我明天就可能被指為恐怖分子，因為（新法對恐怖分子）定義太廣泛了。他們決定之後，無需逮捕令就能逮捕我，把我關上最多24天」。針對她目前遭遇的多項指控誰知道我或Rappler可能發生什麼事？」她表示「無論今天我的正義是否獲得伸張，我知道未來正義會得到伸張，因為我們在歷史的正確一方」。瑞薩說：「現在我們只是做好我們的工作，因為如今新聞的使命比以往任何時候都更重要。」面對瑞薩對政府的批評，杜特蒂本人曾多次反擊。他7月初在電視談話中說：「瑞薩是個騙子，相信我，給我們時間。妳（瑞薩）現在享受獎項為時過早…我們現階段只是在蒐集（資料）。有朝一日，我們會用粗體字，揭露妳的言行不一致。」至於中美在菲律賓的勢力競逐，瑞薩說，杜特蒂親信、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證遭取消後，杜特蒂今年2月下令終止菲美軍隊互訪協定（VFA）；但6月初杜特蒂指示暫不終止菲美軍隊互訪協定，7月就傳出美國駐菲大使館聯繫德拉羅沙，將協助他辦理赴美簽證的消息。她表示，這些事件過程充滿勢力博弈。菲律賓的走向對這個區域影響很大，這也是中國、美國、台灣關心杜特蒂要把菲國帶往何處的原因。", "title": "港區國安法與菲反恐法先後通過 瑞薩：應非巧合"}
{"summarization": "高雄市長補選投票日倒數，民進黨發言人廖泰翔今天說，上午8時15分公布最新宣傳影片，找民進黨立委賴品妤、智庫副執行長吳怡農等人拍攝，片中出現各種815巧合，幫高雄市長候選人陳其邁催票。", "article": "高雄市長補選投票日倒數，民進黨發言人廖泰翔今天說，上午8時15分公布最新宣傳影片，找民進黨立委賴品妤、智庫副執行長吳怡農等人拍攝，片中出現各種815巧合，幫高雄市長候選人陳其邁催票。民主進步黨今天公布「815投票選市長」宣傳影片，廖泰翔透過新聞稿表示，為宣傳高雄市長補選投票日期，幫陳其邁催票，找來黨內青年世代拍攝宣傳影片，大玩「815」數字梗，提醒高雄市民8月15日一定要回家投票，支持1號陳其邁。影片除了廖泰翔，還有賴品妤、陳其邁競總青年國際事務顧問吳怡農，及陳其邁競總發言人高閔琳、林智鴻、黃文益、邱俊憲等4名高雄市議員共同參與拍攝，並選在上午8時15分首播。影片中出現許多「815」的數字巧合，像是吳怡農在搭乘電梯時，與同部電梯的乘客按了8樓及15樓；賴品妤短暫離開座位時，貓咪不小心在鍵盤上踩出了815數字；廖泰翔則帶著雙胞胎兒女玩親子撞球，檯面上只剩下8號、15號球等。廖泰翔表示，透過影片發布的時間點「上午8時15分」與影片中發生的種種「815」巧合，提醒高雄市民在8月15日一定要回家投票，光榮投3次，支持1號陳其邁，讓陳其邁2年拚4年，高雄發展大邁進。", "title": "賴品妤吳怡農拍815巧合短片 替陳其邁催票"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）一度攀高至84美元，創歷史新高，激勵台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣438元，漲9元，漲幅逾2%。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）一度攀高至84美元，創歷史新高，激勵台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣438元，漲9元，漲幅逾2%。台積電ADR漲勢再起，一度達84美元，大漲3.81美元，漲幅達4.75%，創歷史新高，終場漲勢縮小，收在81.63美元，漲1.44美元，漲幅1.8%。台積電今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，早盤一度達新台幣438元，漲9元，漲幅約2.1%，市值增加2333億元，攀高至11.35兆元。台積電近來利多頻傳，除英特爾（Intel）先進製程進展延遲，客戶超微（AMD）可望趁機擴大市占，台積電將可連帶受惠，市場並揣測台積電有機會接獲英特爾委外代工訂單。近期還傳出台積電接獲高通（Qualcomm）5奈米處理器訂單。受惠5G與高效能運算需求強勁，台積電第3季營收可望攀高到112億至115億美元，將季增9.3%，並將改寫歷史新高紀錄，全年營收將成長超過2成，表現仍將優於業界水準。", "title": "台積電ADR一度創新高 早盤股價強漲9元"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY今年7月營收創歷史單月次高，今年業績可較業界平均再增10%。亞德客-KY今天早盤走堅，最高來到665元，漲3.1%，盤中一度創歷史新高價。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY今年7月營收創歷史單月次高，今年業績可較業界平均再增10%。亞德客-KY今天早盤走堅，最高來到665元，漲3.1%，盤中一度創歷史新高價。亞德客-KY自結7月合併營收新台幣17.54億元，月增3.9%，比去年同期成長31.42%。法人指出，亞德客-KY 7月營收創歷年單月次高。累計今年前7月合併營收102.47億元，較去年同期91.16億元成長12.4%。展望今年營運表現，法人預估亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%，今年營益率表現可較去年佳。第3季營運表現，法人指出，第3季業績符合季節性表現，預估較第2季季減約9%到10%，主要是第2季業績基期也高。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔到9月，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年，法人預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣181億元，衝歷年新高，稅後獲利可來到35億元再創新高，每股稅後純益逼近19元。亞德客-KY第2季自結稅後淨利13.17億元，較第1季大增226%，比去年同期成長70%，創單季新高，第2季每股稅後純益6.97元，優於第1季EPS 2.14元和去年同期EPS 4.09元。", "title": "市場看好動能 亞德客-KY早盤股價創高"}
{"summarization": "美國佛羅里達州警方逮捕3名15歲少年，說他們闖入總統川普的海湖俱樂部（Mar-a-Lago），且背包有一支AK-47步槍。", "article": "美國佛羅里達州警方逮捕3名15歲少年，說他們闖入總統川普的海湖俱樂部（Mar-a-Lago），且背包有一支AK-47步槍。路透社報導，佛州棕櫚灘（Palm Beach）警局發言人奧格羅德尼克（Michael Ogrodnick）表示，事發在7月31日晚間，3名少年躲避警方時翻牆進入海湖俱樂部。發言人表示，當天一名員警在海湖俱樂部以北數公里的地方發現3名少年坐在車內，欲上前了解時對方加速離去，試圖逃跑。少年們在海湖俱樂部附近看到另一輛警車後旋即棄車，並逃進俱樂部內部。發言人說3名少年並未試圖進入任何建築物，「只是翻牆想躲起來」。事發時，川普並不在海湖俱樂部中。警方未公布3名少年的姓名，並將他們關押在少年拘留所，而檢方則在評估是否以成年人身分將他們起訴。3名少年否認AK-47步槍為他們所有，宣稱槍是他們找到的。", "title": "持AK-47翻牆進川普俱樂部 3少年被捕"}
{"summarization": "中國5日新增37例COVID-19確診病例，其中30例為本土病例。遼寧省於4日無確診後，5日再出現3例確診；新疆則報告27例新增確診。而上海、山東和陝西也都出現境外移入病例。", "article": "中國5日新增37例COVID-19確診病例，其中30例為本土病例。遼寧省於4日無確診後，5日再出現3例確診；新疆則報告27例新增確診。而上海、山東和陝西也都出現境外移入病例。中國國家衛健委網站公布，5日31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例37例，其中境外移入病例7例（上海5例、山東1例、陝西1例），本土病例30例（新疆27例，遼寧3例），沒有新增死亡及疑似病例。遼寧省衛健委通報，當地新增的3起本土確診，都是大連報告的病例，其中1例為無症狀感染者轉歸確診病例。大連4日一度沒有新增確診者，是14天來首次，但5日新增的3例隨即中斷了零新增紀錄。截至5日，遼寧共累計報告確診258例（含境外移入34例），住院治療95例，死亡2例。目前還有24例無症狀感染者在醫院隔離治療。新疆自治區政府新聞辦公室所屬的官方微博帳號「新疆發布」則指出，5日新疆新增的27例確診，和12例無症狀感染者，都在烏魯木齊市。截至5日，新疆共有637例確診病例，其中烏魯木齊市634例、喀什地區1例（烏魯木齊市疫情關聯病例）、昌吉州1例（烏魯木齊市移入）、兵團1例。現有無症狀感染者130例，其中烏魯木齊市128例、昌吉州1例（烏魯木齊市輸入）、兵團1例，尚有1萬7301人正在接受醫學觀察。中國國家衛健委統計，截至5日，中國31個省市和新疆生產建設兵團共報告837例確診病例，累計治癒出院病例7萬9057例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬4528例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者79萬5607人，還在醫學觀察的密切接觸者有2萬3985人。在無症狀感染者方面，5日共報告新增20例。當天轉確診1例，當天解除醫學觀察9例，還在醫學觀察的無症狀感染者282例。在港澳累計確診病例方面，香港特別行政區共累計3754例（出院2314例，死亡43例），澳門特別行政區46例，皆已治癒。", "title": "中國新增30例本土確診 遼寧再現疫情"}
{"summarization": "今年是貝多芬250週年誕辰紀念年，但受疫情影響，全球樂壇幾乎停擺，大提琴家張正傑將推出「別讓貝多芬傷心」親子音樂會，帶大小朋友一起認識貝多芬。", "article": "今年是貝多芬250週年誕辰紀念年，但受疫情影響，全球樂壇幾乎停擺，大提琴家張正傑將推出「別讓貝多芬傷心」親子音樂會，帶大小朋友一起認識貝多芬。張正傑表示，貝多芬250週年誕辰對於古典樂界來說，是一個重要的日子，但受到疫情影響，全球表演場館幾乎關閉，紀念貝多芬的音樂會變得冷清，他覺得很可惜。張正傑6月曾經辦過一場「別讓貝多芬傷心」音樂會，8月決定為小朋友也辦一場，曲目從「給愛麗絲」開始，一直到最大編制的貝多芬「第9號交響曲」最知名的「歡樂頌」樂章，希望更多人認識貝多芬的人與音樂，以及貝多芬在音樂中傳揚「四海之內皆兄弟」的理念。張正傑表示，其他樂曲還包括貝多芬膾炙人口的「第5號命運交響曲」，最接地氣的「第6號田園交響曲」，也希望大小朋友在演出「快樂頌」時開口齊唱，一起祝貝多芬生日快樂，也祝福地球挺過疫情，走向未來。張正傑說，現場除了交響曲之外，也有室內樂，他將帶來一首貝多芬「降E大調為中提琴與大提琴而寫的二重奏」，這首樂曲的副標叫做「請務必戴兩副眼鏡」，張正傑說，「貝多芬下這個幽默的標題，就是警告音樂家這樂譜會越來越難，大家可以看看我在這首樂曲中，究竟換了多少副眼鏡。」「張正傑親子音樂會─別讓貝多芬傷心」將於8月8日舉行，地點在台北國家音樂廳。參與的音樂家除了張正傑之外，還包括女高音蔣啟真、次女高音翁若珮、鋼琴家廖皎含以及中提琴家蕭宇沛，由莊文貞指揮長榮交響樂團擔綱演出。", "title": "別讓貝多芬傷心 張正傑推親子音樂會認識樂聖"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技7月營收創新高，法人估今年獲利大增85%以上衝新高；晶技今天盤中股價走強，最高來到88元，漲4%，創2001年4月底以來波段高點。", "article": "石英元件大廠晶技7月營收創新高，法人估今年獲利大增85%以上衝新高；晶技今天盤中股價走強，最高來到88元，漲4%，創2001年4月底以來波段高點。展望下半年營運，本土法人日前表示，伴隨新產能投入、加上美系手機客戶新品進入備貨期，台系手機晶片客戶展望佳、網通應用訂單受惠中國大陸客戶加單以及Wi-Fi需求拉貨，整體業績可望持續向上，估下半年每季稅後純益可超過1元。展望今年，法人預估晶技今年業績有機會站上新台幣96.5億元，年成長14%到15%區間，拚8年來高點，稅後淨利有機會超過12.5億元，年增85%以上，每股純益可望超過4元，獲利拚歷史新高。晶技自結7月合併營收新台幣9.57億元，月成長17.4%，比去年同期增加27.16%。晶技7月營收超越2016年9月高點，創歷史單月新高。累計今年前7月晶技自結合併營收56.32億元，較去年同期成長30.35%。", "title": "晶技今年獲利看增逾85% 股價創19年高點"}
{"summarization": "國民黨文傳會指文總副秘書長李厚慶擔任政府標案評委，未依法利益迴避。故宮表示，將依採購評選委員會審議規則解聘李厚慶。李厚慶今天發聲明表示，他參與的各項評選會議皆秉持專業意見，尊重故宮解聘決議。", "article": "國民黨文傳會指文總副秘書長李厚慶擔任政府標案評委，未依法利益迴避。故宮表示，將依採購評選委員會審議規則解聘李厚慶。李厚慶今天發聲明表示，他參與的各項評選會議皆秉持專業意見，尊重故宮解聘決議。有關李厚慶擔任政府採購案評委，未依法利益迴避，國立故宮博物院今天表示，故宮進行中的採購案，有李厚慶擔任評委的部分，將依採購評選委員會審議規則第14條予以解聘。故宮調查結果顯示，「故宮南院品牌塑造整合行銷勞務採購案」依「採購評選委員會審議規則」第14條第2款規定，李厚慶未利益迴避，使得該評選會委員出席人數不符規定，導致這項評選結果無效。後續故宮將依政府採購法及合約相關規定，辦理終止契約程序，終止與得標廠商三立之間的契約。故宮指出，故宮採購案評委的產生，依「採購評選委員會組織準則」，由機關需求單位於公共工程委員會建置的政府電子採購網「評選委員會專家學者建議名單資料庫」中，選取合適的類科別，下載隨機產生的評選委員會專家學者建議名單。依故宮分層負責明細表「國立故宮博物院各類採購案作業方式及金額授權核定表」，由採購案核定人圈選委員名單。李厚慶今天發聲明表示，身為公共工程委員會「專家學者建議名單」的一員，歷來參與評選會議皆依規定由機關選任評審名單，他與所有評選人員一樣，都是被動受邀出席，為了避免徒增機關的爭擾，他支持、也尊重故宮的決議。李厚慶說，他參與的各項評選會議，皆秉持專業意見，提供公部門更接近民眾需求、或是人民期待的建議，拉近公部門和民眾的距離，對於外界接連不實的影射、甚至標籤化、污名化，他感到遺憾。李厚慶認為，台灣有許多創意人才，長年為提升台灣美學默默付出，為台灣爭取世界認同，卻因他遭受牽連，而被惡意污衊，他感到十分不捨與痛心。他希望有心人士到此為止，不要因為政黨私利，抹煞台灣設計圈的努力，摧毀設計產業的活力。國民黨文傳會主委王育敏日前指出，李厚慶現任妻子白舒樺，曾經是三立電視台主播，現在擔任三立總經理室主任，但李厚慶從未迴避三立投標的案子，在民國107與109年，只要李厚慶擔任評委，三立的得標率就將近9成，3年下來得標總金額更高達新台幣1億8896萬餘元。", "title": "未利益迴避遭故宮解聘評委 李厚慶：尊重決議"}
{"summarization": "巴基斯坦最高經濟機構今天批准68億美元鐵軌升級計畫，這是「中巴經濟走廊」（China-Pakistan Economic Corridor, CPEC）協議的一環。", "article": "巴基斯坦最高經濟機構今天批准68億美元鐵軌升級計畫，這是「中巴經濟走廊」（China-Pakistan Economic Corridor, CPEC）協議的一環。路透社報導，作為中國「一帶一路」倡議核心，北京承諾透過「中巴經濟走廊」斥資逾600億美元在巴基斯坦興建基礎建設。巴基斯坦國家經濟會議執委會（Executive Committee of the National Economic Council , ECNEC）今天批准這項ML-1鐵路計畫，費用原則上由中國與巴基斯坦共同分攤。根據這項計畫，巴基斯坦現有2655公里長的鐵軌將進行升級，讓火車時速提高到165公里，相當於現在的兩倍；鐵路運量則從現在的每天單向34輛，提升到超過150輛。「中巴經濟走廊」遭到部分西方國家、尤其是美國的批評。美國認為在「中巴經濟走廊」框架下的計畫透明度不夠，會讓巴基斯坦對中國債台高築。ML-1斥資高達68億美元，和巴基斯坦約79億美元的2020/21財政年度整體開發預算幾已不相上下。", "title": "中巴經濟走廊一環 巴基斯坦批准鐵軌升級計畫"}
{"summarization": "股王大立光7月營收超乎預期提前回溫，月增12%，激勵今天股價直接以4130元開出，大漲235元，漲幅6%，收復4000元關卡，帶動蘋概相關類股走揚。", "article": "股王大立光7月營收超乎預期提前回溫，月增12%，激勵今天股價直接以4130元開出，大漲235元，漲幅6%，收復4000元關卡，帶動蘋概相關類股走揚。台股指數持續創歷史新高點，股王大立光還在今年低檔區橫盤整理，近4個月來幾乎都壓在4000元上下區間整理，距離今年1月的高點5210元還有不小距離。今天股價在7月營收意外提前回溫月增雙位數的利多激勵下強彈，後續營收成長續航力仍為股價走向關鍵。大立光表示，7月營收優於預期，主要因有部份客戶拉貨好轉，目前整體狀況看來有較7月初的法說會時好一些，8月看來拉貨有機會較7月好一點。法人表示，隨著下半年各大品牌手機廠陸續推出新機，受到疫情壓抑許久的手機市場也見到買氣回溫，日前蘋果就傳出iPhone產品銷量在2季度重現增長，其中在中國市場中，iPhone 11是最為暢銷的機型。法人預期，大立光7月營收見到較大幅度的成長，8月有機會持續成長，意謂最差的情況已過，9月在iPhone啟動拉貨時有望見到更顯著的動能，有機會出現一波落後補漲行情。大立光將於8月11日除息，每股發放79元現金股利，合計將發出105.97億元，隨著營運回溫，法人看好填息之路轉為正向。蘋概族群今天在大立光及營收同樣繳出亮眼成績的鴻海、台積電帶動下，包括玉晶光、可成、臻鼎-KY、康控-KY等都見到紅盤表現。", "title": "大立光7月營收回溫 股價強彈收復4000元關卡"}
{"summarization": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天指出，美國政府未完全排除發生在黎巴嫩首都貝魯特的致命爆炸是一次蓄意攻擊事件，但表示仍針對這次爆炸進行情資蒐證。", "article": "白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天指出，美國政府未完全排除發生在黎巴嫩首都貝魯特的致命爆炸是一次蓄意攻擊事件，但表示仍針對這次爆炸進行情資蒐證。總統川普昨天告訴媒體，根據美方將領的簡報，他們的感覺是，貝魯特主要港區發生的大爆炸是「攻擊行動」，由「某種炸彈」所引起。川普並未明說這些將領的身分。然而美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天說，「大多數人相信」這是一次意外；黎巴嫩政府也表示，爆炸可能是易爆物質不當儲放在港口所致。梅多斯不願表明他自己是否認為這次造成100多人喪命的爆炸事件是蓄意攻擊的結果，但他捍衛總統川普的說法，指川普這麼說是基於一項初步簡報。梅多斯接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問表示：「我能夠告訴你，以艾斯培的觀點而言，他並不知情。」他說：「我可以告訴你，初步簡報…跟總統與諸位分享的一模一樣。」他說：「但願這只是一場悲慘事故，而非恐怖行動，我們仍就此進行所有情資蒐證。」法新社報導，川普今天堅稱爆炸原因還不明朗，但誓言將伸援黎巴嫩。他說：「我能夠告訴各位的是，無論原因為何，這都是件可怕的事。但他們不是真的明白發生何事。現在還沒有人知道。」「你怎能說是意外？某人…也許在周遭留置某種爆炸式裝置或東西。也許就是如此。也許這是一次攻擊。我不認為現在有人能夠肯定。」貝魯特昨天發生的大爆炸迄今造成至少135人罹難，約5000人受傷，救難人員仍持續在建築殘骸中尋找生還者。", "title": "貝魯特爆炸 白宮幕僚長：未完全排除蓄意攻擊"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.353元，升1.53角，成交金額5.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.353元，升1.53角，成交金額5.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.48元，早盤最高29.301元、最低29.48元。1090806", "title": "新台幣午盤升1.53角 暫收29.353元"}
{"summarization": "內政部今天表示，8月11日起，首次申請護照的民眾可就近到任一戶政事務所，同時完成人別確認、申辦護照、註冊自動通關等服務，約8個工作天就可收到護照，節省時間與金錢。", "article": "內政部今天表示，8月11日起，首次申請護照的民眾可就近到任一戶政事務所，同時完成人別確認、申辦護照、註冊自動通關等服務，約8個工作天就可收到護照，節省時間與金錢。內政部今天透過新聞稿表示，過去首次申辦護照的民眾，如果本人無法親自到外交部領事事務局或外交部4個辦事處申辦，必須先到戶政事務所辦理人別確認後，再委託旅行社、親屬代為洽辦。如果要申請自動通關，也須領取護照後再親自到移民署的據點、領務局或機場申辦。內政部指出，為提供民眾更便利的服務，內政部與領務局、移民署合作，推出一站式服務，讓民眾可在戶政事務所辦理人別確認後，同時完成護照及自動通關的申辦作業，民眾只要拿繳費單到超商、郵局等地繳護照規費後，領務局即予審核及製發護照，約8個工作天就能到原申辦的戶所領取護照，或付郵資後直接寄到指定地址。內政部說，申辦自動通關的民眾，經戶政事務所通報移民署審核通過後，以後到機場就可使用自動通關查驗系統。", "title": "首次申請護照 8/11起戶政事務所一站辦到好"}
{"summarization": "流浪動物之家與網購平台CHECK2CHECK舉辦「守護喵汪計畫浪愛無限大」活動，藝人安心亞、夏和熙擔任「喵汪守護大使」並到流浪動物之家體驗一日志工，號召各界投入愛心支持。", "article": "流浪動物之家與網購平台CHECK2CHECK舉辦「守護喵汪計畫浪愛無限大」活動，藝人安心亞、夏和熙擔任「喵汪守護大使」並到流浪動物之家體驗一日志工，號召各界投入愛心支持。安心亞與夏和熙到流浪動物之家體驗一日志工，見到現場的動物們，已經連續2年擔任志工的夏和熙表示，「其實狗狗非常多，又可愛又活潑，很難想像牠們是從不同地方救援過來。」因為一個狗園就有上百隻的狗，需要志工幫忙打掃環境、餵食、洗澡及剃毛整理，安心亞表示，「真的非常非常地辛苦，所以很需要大家的幫忙。」兩人現場也為合力替流浪動物洗澡，意外被噴得全身濕，成為另類插曲。對於擔任一日志工心得，安心亞坦言：「很辛苦。」她希望以個人號召力，讓無法領養的民眾，也能透過助養，以捐錢方式請志工照顧來盡一份力。夏和熙則表示，「我們一點點心力，感受到人類對牠們有很多愛，這是我們現在可以做的。」流浪動物之家表示，其實經營上人力與財務都有限，另外還有救援更多流浪動物的任務，整個流浪動物之家因此多了額外替受傷動物們的治療費用，因此希望更多人能夠響應公益。", "title": "安心亞夏和熙體驗一日志工 行動力挺流浪動物"}
{"summarization": "原衛生福利部政務次長蘇麗瓊8月1日轉任監察委員，總統府昨天發布總統令，由前民主進步黨不分區立委李麗芬接衛福部政務次長。", "article": "原衛生福利部政務次長蘇麗瓊8月1日轉任監察委員，總統府昨天發布總統令，由前民主進步黨不分區立委李麗芬接衛福部政務次長。李麗芬東海大學社會學系畢業，曾任台灣展翅協會秘書長、國際終止兒少性剝削組織東亞執委、台灣女人連線理事、行政院防制人口販運協調會委員、行政院兒童及少年福利與權益推動小組委員。李麗芬出身社運界，長期關心兒少問題，大學畢業一年多後，第2份工作就是到台灣展翅協會的前身，終止童妓協會工作，前後在展翅協會工作長達23年。", "title": "前民進黨不分區立委李麗芬 接衛福部政務次長"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布8大類場所應戴口罩，民眾排隊買口罩情形恐再湧現。經濟部工業局表示，目前日產能為1200萬片，而實名制會實施到年底，口罩量能無虞。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布8大類場所應戴口罩，民眾排隊買口罩情形恐再湧現。經濟部工業局表示，目前日產能為1200萬片，而實名制會實施到年底，口罩量能無虞。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中昨天宣布8大人潮擁擠及密閉空間應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。此外，台北捷運宣布，即日起搭乘捷運務必全程配戴口罩，勸導不聽者，最高罰新台幣1萬5000元，並拒絕運送。政府防疫應變措施重啟，口罩需求可能再度出籠。民眾排隊買口罩的情景仍歷歷在目，對於疫情可能反撲，屆時藥局門口恐又要大排長龍。對此，工業局官員表示，目前口罩機台未採24小時運作，日產能仍有1200萬片，其中有800萬片為政府徵用、400萬片由市場機制決定。官員說，口罩實名制實施至年底，這段期間民眾都能買到口罩，不用過於恐慌。官員強調，國內生產口罩要件完備，如機台設備、原物料熔噴布等相當充足，一旦需要大量生產，絕對能立即因應。至於之後會不會增加徵用量，由指揮中心進行通盤考量。官員也說，先前面對來勢洶洶的疫情，公私部門協力合作，若政府有何需求，料想廠商都會全力配合。", "title": "防疫措施重啟口罩需求出籠 經部：產能無虞"}
{"summarization": "全球疫情未見趨緩，德微科技看好遠距商機仍有機會持續帶動市場風向，如遠端伺服器、NB、通訊、遊戲機等二極體應用面的需求。", "article": "全球疫情未見趨緩，德微科技看好遠距商機仍有機會持續帶動市場風向，如遠端伺服器、NB、通訊、遊戲機等二極體應用面的需求。德微科技7月合併營收新台幣1.34億元，較去年同期成長2.1%，月成長1%。今年前7月累計合併營收為9.31億元，較去年前7月成長6.9%。時序進入第3季，德微表示，疫情未見趨緩，各國無不審慎應對這場系統性風險與市場嚴峻挑戰，面對無法預測的市場系統性風險，遠距商機仍有機會持續帶動市場風向，例如遠端伺服器、NB、通訊、遊戲機等二極體應用面。德微表示，將持續朝著強化產線生產效能、提升良品率，增強人員教育訓練等智慧多元知識裝備，以因應詭譎難測的市場變化，期待在疫情消散後，5G、車用電子與AI應用成長，帶動週邊對二極體的需求。", "title": "全球疫情未見趨緩 德微續看旺遠距商機"}
{"summarization": "台北捷運要求今天起，民眾搭捷運須全程戴口罩。交通部主管的大眾運輸，包括台鐵、高鐵、國道及公路客運、船舶、飛機等，維持原規定，也就是搭乘及進入大眾運輸場站要戴口罩。", "article": "台北捷運要求今天起，民眾搭捷運須全程戴口罩。交通部主管的大眾運輸，包括台鐵、高鐵、國道及公路客運、船舶、飛機等，維持原規定，也就是搭乘及進入大眾運輸場站要戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳中昨天呼籲，民眾出入大眾運輸等八大場所必須配戴口罩，北捷今天起要求乘客全程戴口罩。交通部說，經詢問指揮中心社區防疫組，交通部目前針對大眾運輸戴口罩的規範仍可維持，無須調整，也就是進入大眾運輸場站要戴口罩，搭大眾運輸時，若無法維持社交距離也須配戴口罩。", "title": "搭乘鐵公路航空船舶客運戴口罩 維持原規定"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，擬對波音公司處以125萬美元罰金，理由是波音南卡羅來納州的工廠經理施壓所屬安檢員工。這些員工是代理FAA執行飛機出廠前認證工作。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，擬對波音公司處以125萬美元罰金，理由是波音南卡羅來納州的工廠經理施壓所屬安檢員工。這些員工是代理FAA執行飛機出廠前認證工作。聯邦航空總署說，有將近兩年時間，波音多位經理施壓安檢員工，在他們處理飛機出廠前的安檢工作時予以騷擾，要求速度加快，並威脅要把他們調換職務。聯邦航空總署說，在南卡的北查爾斯頓（North Charleston）工廠，有時候經理會守候在飛機外面，監看安檢人員執行檢查項目要花多長時間。波音有一群員工，專門代理聯邦航空總署處理飛機出廠認證工作，而在南卡羅來納州的工廠，於2018年9月至2019年5月期間，安檢員工受到至少4名經理的不當施壓或干預。聯邦航空總署寫給波音的信函指出，未來30天內暫不會有進一步行動，好讓波音支付罰金，或提出其他有關資訊。", "title": "波音施壓飛機安檢員工 FAA祭罰125萬美元"}
{"summarization": "陸媒報導，今天是美國給予近40名中國駐美記者「90天簽證有效期」的最後一天。但截至5日午夜，尚未有中國駐美記者得到美方任何通知。", "article": "陸媒報導，今天是美國給予近40名中國駐美記者「90天簽證有效期」的最後一天。但截至5日午夜，尚未有中國駐美記者得到美方任何通知。環球時報駐美記者報導，現在他們的簽證延長申請都處於既沒被拒絕也沒被批准的狀態，按照美方規定，如果沒收到拒絕延期通知，那麼他們最長可以再待90天到11月4日，但屆時如果仍未收到批准通知，就必須離開美國。環球網的報導標題指美方「曖昧處置」中國記者簽證，嚴重干擾正常報導活動。報導稱，今年5月8日，美方將中國駐美記者簽證停留期限縮短至90天以內，每90天就要重新申請延期。這是非常大的政策變化，以往對於中國記者來說，一旦獲簽入境美國，可停留期限是沒有限制的。報導並稱，絕大部分中國駐美記者都在6月透過網路提交了簽證延期申請，大多數中國記者在10多天後收到了美國公民及移民服務局的通知，要求記者本人在指定時間（多是在7月中旬）到該機構辦公地點現場錄指紋，即處理延期申請的第一步。報導指出，往常一般在錄指紋一到兩個月後，中國記者就會收到美國公民及移民服務局的最終處理意見，但這次至今沒收到。而且至今仍有近40名中國記者連錄指紋的通知都沒收到。報導稱，根據美國政府5月發布的公告，第一個90天將在8月6日到期。如果中國記者今天既沒有收到同意也沒有收到拒絕的通知，就意味著延期申請還在處理中，最長可以待到11月4日；如果收到了拒絕通知，就必須立即離開美國。中國外交部發言人汪文斌4日說，美國若拒絕延長中國記者簽證，中方「必將被迫作出正當反應」，堅決維護自身正當權益。", "title": "陸媒：美國對延長中國記者簽證 沒拒絕也沒批准"}
{"summarization": "香港7月爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，外籍幫傭成為當局最新關注的防疫焦點。", "article": "香港7月爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，外籍幫傭成為當局最新關注的防疫焦點。衛生官員昨天公布，一名在本地工作的印尼女傭確診染疫，而她8月初曾下榻兩個外傭仲介公司的宿舍，其中一個宿舍是與28名外傭同住，這些外傭已各自到她們的僱主家中工作。衛生當局擔心染疫外傭及相關宿舍成為最新一波疫情傳染源頭，正追查這些外傭和她們的僱主。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今早在官方香港電台節目上說，這種情況令人憂慮。他說，目前約有6000至7000名外傭在仲介公司的宿舍居住，政府應將這次事件視為宿舍群組爆發並聯絡外傭仲介公司，為留宿外傭進行病毒檢測。他說，從新加坡的經驗看，若有數個宿舍出現COVID-19陽性個案，當局應馬上啟動後備設施，安排他們前往指定地點接受檢疫隔離，不應在宿舍原地檢疫。", "title": "在港工作印傭染疫 當局急於追查堵截"}
{"summarization": "台灣大學醫學工程系特聘教授林頌然領導的團隊，從「雞皮疙瘩現象」獲得啟發，發現刺激豎毛肌收縮，可提升毛囊幹細胞活性，進而加速毛髮再生，登上國際頂尖期刊「細胞」。", "article": "台灣大學醫學工程系特聘教授林頌然領導的團隊，從「雞皮疙瘩現象」獲得啟發，發現刺激豎毛肌收縮，可提升毛囊幹細胞活性，進而加速毛髮再生，登上國際頂尖期刊「細胞」。掉髮是很多人的困擾，也因此如何生髮，一直是科學界炙手可熱的話題。林頌然帶領的研究團隊，發現寒冷時，交感神經會高度活化，除可刺激豎毛肌收縮產生「雞皮疙瘩」外，毛囊幹細胞活性也會同時提升，具有加速毛髮再生以增進保溫的功能，這也解釋為何寒帶動物如北極熊，總是擁有著豐厚的皮毛。林頌然表示，毛囊是身體中少數有「週期性再生」現象，可感受環境變化，進行季節性再生，究竟毛囊幹細胞如何感知，讓科學界好奇。貓在遇到敵人時，毛髮會豎起來讓身型變得更大。林頌然說，人類演化過程中，毛髮逐漸消失，豎毛對人類已經沒有驚嚇敵人的功能了，但卻仍保留了機制，也就是「雞皮疙瘩現象」。林頌然解釋，冷風刺激交感神經使豎毛肌收縮及毛髮直立，可留住體表更厚的一層空氣，形成更好的冷空氣絕緣體。他們研究其中機制，發現交感神經也與毛髮生長息息相關，可提升「毛囊幹細胞」的活性，加速毛髮再生。研究團隊進一步探索其中奧秘豎毛肌」在毛囊周邊發育。豎毛肌發育完成後，交感神經會伸出神經纖維來支配毛囊幹細胞，形成「交感神經-豎毛肌-毛囊幹細胞」的三源結構。實驗證實，一旦毛囊失去豎毛肌，交感神經也會自毛囊附近退離。林頌然指出，雄性禿患者的禿髮處，也可看到豎毛肌消失，因此交感神經可能也與雄性禿的病理機轉相關。他們同時發現，交感神經在接近毛囊幹細胞處，會形成類似神經突觸的結構，使交感神經有效率地透過釋出腎上腺素，精準刺激毛囊幹細胞的活性。而毛囊幹細胞是透過ADRB2受體接受訊號，進而啟動毛囊再生。這一研究未來有助於藥物研發，實驗證實透過小分子藥物活化ADRB2受體，可活化小鼠毛囊，因此調控其下游分子途徑，將有潛力作為開發生髮藥物的新標的。台大副校長陳銘憲表示，研究出頂尖的研究成果，進而改善人類生活，一直是台大的使命。「細胞」是國際頂尖期刊，備受學界矚目。這份於今天（8月6日）登上「細胞」的論文，第一作者是台大博士後研究員陳志龍，實踐團隊包括美國哈佛大學、瑞士洛克斐勒大學等，並獲得台大醫院、科技部及台灣生技醫藥發展基金會的支持。", "title": "台大研究雞皮疙瘩現象  發現生髮密碼"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒住院，他兒子、市議員張彥彤今天指出，張宏年的腦部受損，未來恐洗腎，且得知家人因服用盛唐自費藥粉鉛中毒，傷心落淚。張彥彤憤而提告將求償。", "article": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒住院，他兒子、市議員張彥彤今天指出，張宏年的腦部受損，未來恐洗腎，且得知家人因服用盛唐自費藥粉鉛中毒，傷心落淚。張彥彤憤而提告將求償。張宏年一家4口鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果，藥包中鉛、汞含量都超標，台中市衛生局日前依照違反醫療法將盛唐中醫診所醫師呂世明函送偵辦。張彥彤今天召開記者會指出，4日對呂世明提出殺人未遂、違反醫事法告訴，日後將求償。他提到，當年呂世明要到大陸南京唸書，張宏年大力幫助，多年來因信任，將調養身體的事交給呂世明，呂世明未開立自費藥單也未過問，事後得知竟是吃了呂世明中藥鉛中毒。張彥彤指出，多年來，家人都認為張宏年是罹患阿茲海默症或帕金森氏症，未料竟是鉛中毒所致，他說，張宏年曾說就好像被囚禁在身體裡面，無法言語。張宏年事後得知，家人疑因和他一起服用盛唐中醫自費藥粉，導致鉛中毒，傷心落淚，心疼妻子、兒女受中毒之苦。張彥彤說，張宏年坐著輪椅到他媽媽病房，牽起他媽媽的手說「妳辛苦了」。張宏年接受解毒治療一週，張彥彤說，目前張宏年仍住院，除注射解毒劑外，另還需接受復健，目前腦部受損約4成，未來恐有洗腎危機，而他和姐姐的生育能力也恐受影響，待身體內毒素排除後，後續得接受神經的檢測。張宏年一家4口鉛中毒事件爆發後，許多曾在盛唐就醫的民眾也將藥包送到台中市衛生局檢驗，目前已送檢近30件藥包，5日，前國民黨台中市黨部主委陳明振也在臉書指出，他罹癌的妻子疑似因服用盛唐自費藥粉鉛中毒。張彥彤指出，近日來，他接獲50多通民眾陳情電話，來自北、中、南地區，30多歲至90多歲都有，他呼籲，有到盛唐系列診所就診的民眾，都可以就醫檢驗，即早治療。", "title": "張宏年鉛中毒腦部4成受損 兒告盛唐中醫師殺人未遂"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，公布抽查76間公私立游泳池結果，4間需複檢，違規項目有未配置高腳救生椅、未公告場地平面圖、水質大腸桿菌群超標等情形，會持續追蹤並要業者改善。", "article": "台北市法務局今天表示，公布抽查76間公私立游泳池結果，4間需複檢，違規項目有未配置高腳救生椅、未公告場地平面圖、水質大腸桿菌群超標等情形，會持續追蹤並要業者改善。台北市法務局上午開記者會，主任消保官楊麗萍說，為確保民眾夏季到游泳池消費權益，與衛生局、體育局聯合稽查76間公私立游泳池，檢查項目包含泳池設備及安全管理等。消保官指出，76間業者有4間待複檢，包含博愛國小運動中心游泳池、華江高中游泳池、靜心中小學游泳池、大湖公園游泳池，體育局和衛生局會持續追蹤，業者未改善將依法開罰。體育局表示，聯合檢查項目包含救生員及游泳教練是否具證照、現場是否配置救生圈等救生配備、泳池需設水質水溫標示及中英文告示牌等。體育局指出，業者不合格項目包含未配置自動體外心臟去顫器（AED）和高腳救生椅及身障入水椅、公共意外險保險金額未符合規定等，公布後的7天至14天會前往檢查，不合格就開罰。衛生局表示，依「台北市營業衛生管理自治條例」定期針對游泳池抽驗水質，聯合稽查複檢時發現一間業者泳池水質總菌落數及大腸桿菌群超標，先裁罰新台幣5000元，將在7天至14天內持續追蹤複驗。法務局指出，民眾遇消費爭議，可打市民熱線1999轉6169，會有消保官提供諮詢及協助申訴。", "title": "北市抽查公私立游泳池 4間業者違規需改善"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內旅遊變夯，有業者首次推出搭大老闆私人飛機出遊花東、離島，須透過會員制度參與，3天2夜行程都超過新台幣10萬元。", "article": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內旅遊變夯，有業者首次推出搭大老闆私人飛機出遊花東、離島，須透過會員制度參與，3天2夜行程都超過新台幣10萬元。近幾年很紅的「跟著董事長去旅行」旅遊網站，最近首度推出國內私人飛機旅遊行程，引起高度詢問。因私人飛機不能對外營業，業者的做法是建立會員制度，所有私人飛機旅遊行程只限會員參加，但是否能成為會員，必須先經過旅行社審核。根據業者的說法，有企業大老闆願意在私人飛機未使用時外租供旅遊業者安排，提供一般民眾也有搭私人飛機出遊並享機場通關禮遇的機會。業者目前推出的私人飛機國旅行程，旅客私人飛機往返，都是從台北松山機場出發，主要是花東及澎湖、金門，都是3天2夜，景點和一般的旅遊差異不大，但餐飲及住宿一切服務都採高規格，每趟行程都有專屬攝影，還有資深的空姐、空少擔任旅遊秘書，同時安排桃園以北地區旅客賓士車接送，還會在台北101的86樓餐廳舉行行前說明會。根據業者提供的資料，私人飛機有兩款，包括灣流G650ER及Global 5000型，分別是12及13人座。搭大老闆私人飛機不便宜，每人都超過10萬元，以首團預計成行的澎湖旅遊為例，依住宿房型不同，最便宜要11萬餘元，最貴15萬餘元。再以金門旅遊為例，最便宜每人17萬餘元，最貴每人要20萬餘元。搭私人飛機來回的花東行，最便宜每人約12萬餘元，最貴要17萬多元。民航局說，目前業者還未提出申請，依規定私人飛機不得對外銷售行程，但業者若採會員制，等於是會員的活動，是否符合規定，要等看到申請資料再審核。", "title": "國旅首見搭私人飛機出遊 3天2夜要價逾10萬"}
{"summarization": "中國商務部上午在官網以服貿司負責人名義發表今年上半年中國服務貿易總體情況。受疫情影響，旅行服務進出口大幅下降42.9%，金額為人民幣5580.8億元（約新台幣2兆3547億元）。", "article": "中國商務部上午在官網以服貿司負責人名義發表今年上半年中國服務貿易總體情況。受疫情影響，旅行服務進出口大幅下降42.9%，金額為人民幣5580.8億元（約新台幣2兆3547億元）。公告表示，疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發生以來，各國均採取嚴格措施限制人員跨境流動，世界範圍內旅行服務進出口受到重大影響。中國1至6月旅行服務進出口5580.8億元，下降42.9%，其中出口下降45.0%，進口下降42.6%，是導致服務貿易下降的主要因素。據公告，中國上半年服務貿易規模下降，1至6月進出口總額2兆2272.8億元，較去年同期下降14.7%。其中，出口9127.9億元，下降2.2%；進口1兆3144.9億元，下降21.7%。公告稱，中國上半年服務貿易總體呈現趨穩態勢，服務出口表現明顯好於進口，貿易逆差減少。其中，知識密集型服務貿易總額9744.3億元，年增9.2%，占服務進出口總額的比重達43.7%，較去年同期提升9.6個百分點。公告顯示，中國上半年知識密集型服務貿易出口成長較快的領域是智慧財產權使用費、保險服務、電信電腦和資訊服務；進口成長較快的則是電信電腦和資訊服務、金融服務等。公告並說，當前，疫情仍在全球蔓延，世界經濟嚴重衰退，國際需求大幅萎縮，中國服務貿易發展形勢嚴峻。中國商務部並稱，下半年將加快制訂全國版跨境服務貿易負面清單，在疫情防控常態化條件下辦好2020年服貿會，並加快創新，大力發展數位貿易、線上展覽等。", "title": "中國商務部：上半年旅遊服務貿易年減近42.9%"}
{"summarization": "前台北市原民會主委陳士章涉嫌在任內辦理一件標案時，涉嫌洩漏招標資訊給業者，陳士章在偵訊時坦承犯行，且標案後來廢標。台北地檢署今天將陳士章予緩起訴1年處分。", "article": "前台北市原民會主委陳士章涉嫌在任內辦理一件標案時，涉嫌洩漏招標資訊給業者，陳士章在偵訊時坦承犯行，且標案後來廢標。台北地檢署今天將陳士章予緩起訴1年處分。檢廉獲報，陳士章於民國106年間辦理「原住民族智慧創作保護專案管理計畫」勞務採購案招標時，涉嫌洩漏招標條件等資訊給陳姓業者，造成不公平競標。此標案後來廢標。北檢今年4月間指揮廉政署兵分5路搜索，並以犯罪嫌疑人身分傳喚陳士章到案，訊後諭令新台幣20萬元交保。陳士章在檢方偵訊時坦承犯行，且此標案後來廢標，檢察官今天將他緩起訴處分，期間1年，須支付公庫20萬元。", "title": "北市前原民會主委涉洩密 北檢緩起訴"}
{"summarization": "由於中國學生不滿作業題目提到疫情來自武漢，查爾斯達爾文大學校方道歉並要求老師修改措辭。這是一週內，澳洲傳出第二起中國學生施壓，導致大學限縮校園學術討論自由事件。", "article": "由於中國學生不滿作業題目提到疫情來自武漢，查爾斯達爾文大學校方道歉並要求老師修改措辭。這是一週內，澳洲傳出第二起中國學生施壓，導致大學限縮校園學術討論自由事件。據查爾斯達爾文大學（Charles Darwin University）工程學院教授費菲德（Charlie Fairfield）在一項作業的題目上，提到「中國（武漢）2019冠狀病毒疾病疫情爆發」（Chinese （Wuhan）COVID-19 virus outbreak）等字眼，引起多名中國學生不滿。作業題目要求學生評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束的經濟復甦問題；附帶的背景資料中，提到「源自中國武漢的疫情，已造成25萬人死亡、數以百萬計人染疫，以及全球大部分地區經濟陷入衰退」（根據中央流行疫情指揮中心資料，全球確診逾1800萬例，70萬人死亡）。多名中國學生不滿題目的措辭向校方投訴，指控費菲德「種族主義和仇恨」（racism and hatred），甚至有中國學生將投訴內容放到中文社交媒體上。對此，校方於上週向中國學生道歉，相關作業題目也修改措辭。報導提到有中國學生宣稱並且表示「完全不能接受」。隨著事件引發爭議，查爾斯達爾文大學副校長雅各（Sam Jacob）向中國學生道歉，表示「校方毫無保留地道歉」；他還提到，作業題目的「措辭已被修改」，校方也在努力避免類似事件再度發生。近期澳洲因中國學生壓力而限縮校內言論的事件，這並非是第一起。上週五（7月31日），新南威爾斯大學（UNSW Sydney）在校方的推特帳號上，分享一篇關注香港人權狀況的文章連結；但在數小時後，因中國學生施壓而緊急刪文。雪梨「每日電訊報」（Daily Telegraph）在針對事件的報導中，形容新南威爾斯大學刪文的舉動是向中國學生「低頭」。", "title": "難擋中國學生施壓 澳洲再傳大學限縮言論自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，多數國家管制邊境，防止境外移入病例，根據新加坡最新調查，逾半數的新加坡受訪者希望能在未來一年內出國，台灣更名列最希望前往旅遊的國家之一。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，多數國家管制邊境，防止境外移入病例，根據新加坡最新調查，逾半數的新加坡受訪者希望能在未來一年內出國，台灣更名列最希望前往旅遊的國家之一。商業與公共政策研究公司Blcakbox Research、數據平台Dynata與翻譯公司Language Connect，公布17個國家與地區共1萬195名受訪者針對後疫情時期的旅遊調查。根據調查，66%受訪者認為自己的國家或地區已為恢復旅遊做足了充分準備；56%受訪者願意在旅遊限制解除後的一年內旅遊。這項調查發現，受訪者希望在未來3個月到6個月內先在自己的國家旅遊。如以年齡層分析， 25歲至40歲的受訪者最希望出國旅遊，其中約71%受訪者可能會在旅遊解除限制後一年內恢復出國旅行。這個結果分別高於58%的41歲至55歲受訪者，以及49%的56歲至65歲受訪者。在跨境旅遊部分，新加坡媒體聯合早報引述調查指出，如果解除旅遊禁令，新加坡是印度、印尼、泰國、香港與菲律賓旅客最嚮往旅遊的目的地之一。另外，這項調查也發現，新加坡本地有62%受訪者希望能在未來一年內出國，前往包括台灣、日本、澳洲、馬來西亞與泰國旅遊。對於這項調查結果，熟悉台灣旅遊市場的新加坡旅遊業者指出，台灣的天然美景與人文氣息長久以來都是新加坡人的最愛，對台灣的美食情有獨鍾。這次的疫情嚴重打擊全球觀光旅遊，希望疫情逐漸受到控制，各國儘速解除旅遊限制，重振觀光產業鏈。", "title": "新加坡人未來1年最想去的國家 台灣登最愛之一"}
{"summarization": "太陽能單晶矽晶圓供應稍微緊張，本週報價走揚，M2單晶矽晶圓漲幅最大，近2成水準。", "article": "太陽能單晶矽晶圓供應稍微緊張，本週報價走揚，M2單晶矽晶圓漲幅最大，近2成水準。據市調機構集邦科技調查，本週太陽能矽晶圓報價全面走揚，多晶矽晶圓漲17.5%，M2單晶矽晶圓漲19.75%，漲幅最大，G1單晶矽晶圓漲9.62%，M6單晶矽晶圓漲7.27%。集邦科技表示，上游矽料供應緊張，報價大漲，全球多晶矽報價突破每公斤10美元關卡，因應成本攀升及熱絡市況，矽晶圓大廠接連調漲報價。目前單晶矽晶圓供應稍微緊張，集邦科技指出，多晶矽晶圓下游市場需求並未明顯增強，不過，報價仍隨著成本攀升而上漲。至於太陽能電池方面，集邦科技表示，隨著矽晶圓報價全面走揚，加上銀價上漲，部分電池報價同步調漲，G1單晶電池漲4.71%，M6單晶電池漲3.45%，多晶太陽能電池與單晶太陽能電池報價則持平表現。", "title": "太陽能單晶矽晶圓供應稍緊 M2報價漲近2成"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天宣布與秀傳醫療體系攜手成立AI（人工智慧）醫療創新中心，整合秀傳大數據、醫療資源及秀傳亞洲遠距微創手術中心經驗，加速AI臨床應用。", "article": "電腦品牌廠華碩今天宣布與秀傳醫療體系攜手成立AI（人工智慧）醫療創新中心，整合秀傳大數據、醫療資源及秀傳亞洲遠距微創手術中心經驗，加速AI臨床應用。華碩與秀傳自2012年起攜手打造百萬病歷上雲端、智慧病房、防疫手錶、遠距照護服務，以及國際臨床醫療大數據等創新應用。華碩表示，未來除建置秀傳AI醫療平台、定期舉辦醫用AI訓練，也將以秀傳醫療體系醫院為示範場域，打造國際級AI醫療訓練中心。華碩營運長謝明傑說，華碩近年積極投入AIoT（人工智慧物聯網）事業，擁有500位AI、雲端軟體人才；秀傳以創新聞名，微創手術中心更是亞洲標竿，期許華碩與秀傳成立的AI醫療創新中心能成為台灣醫療發展的推進器。", "title": "華碩攜手秀傳 成立AI醫療創新中心"}
{"summarization": "今天是日本廣島原爆75週年，受武漢肺炎疫情影響，紀念儀式採取多項防疫措施，包括限制參與人數，從往年的5萬人降為800人；以及取消大合唱、施放和平鴿等環節。", "article": "今天是日本廣島原爆75週年，受武漢肺炎疫情影響，紀念儀式採取多項防疫措施，包括限制參與人數，從往年的5萬人降為800人；以及取消大合唱、施放和平鴿等環節。日本放送協會廣島市和平紀念公園上午8時舉行紀念儀式，共有受難者、罹難者家屬、首相安倍晉三等日本官員，與約80國代表出席。過去紀念儀式循例會設置約1萬席觀禮席，今年因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，規模大幅縮小，會場從上午5時起管制出入，且不設一般觀禮席。為避免飛沫傳染，紀念儀式取消往年合唱「廣島和平之歌」的慣例，改為演奏曾遭受原子彈轟炸波及、之後修復的鋼琴，並由3名高中生演唱。朝日新聞報導，紀念儀式往年約有5萬名一般市民出席觀禮，今年則僅限受難者與罹難者家屬等約800人出席，會場擺設的椅子也保持約2公尺的距離。讀賣新聞報導，過去由原爆受難者施放和平鴿的例行儀式，也因疫情而取消。取消和平鴿的主因，是疫情期間政府要求外出自肅（自我克制外出），鴿子飛回鴿舍的訓練不足；且廣島市政府擔憂將鴿子遞給施放者時，會增加人與人間的接觸。廣島市長松井一實在紀念儀式上表示，現在人類的威脅不僅只有核子武器，也包括新型冠狀病毒，各國不應採取本國優先主義，應合作面對這些威脅。松井一實呼籲，日本政府應作為擁核國與非核國之間的橋梁，確實理解受難者的心情，簽署禁止核武器條約。聯合國2017年通過禁止核武器條約（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），但唯一被原子彈轟炸的日本卻沒有參與。報導指出，安倍晉三致詞時仍與去年一樣，未觸及禁止核武條約。他表示，日本身為唯一曾遭受原子彈轟炸的國家，將強力敦促各國採取對話或行動，致力領導國際社會實現無核武世界的目標。紀念儀式在75年前原子彈投下的日本時間上午8時15分，出席人士集體為罹難者默禱。廣島原爆亡者慰靈碑納入過去一年間死亡或確認死亡的4943人名單，讓廣島原爆逝世人數達32萬4129人。", "title": "廣島原爆75週年不忘防疫 取消合唱與和平鴿"}
{"summarization": "教育部昨天開放所有國家、地區的境外「在學學位生」申請入境，卻不包括陸生。民間人士組成的「境外生權益小組」，不滿政治凌駕學權，將於7日上午11時到教育部門口抗議。", "article": "教育部昨天開放所有國家、地區的境外「在學學位生」申請入境，卻不包括陸生。民間人士組成的「境外生權益小組」，不滿政治凌駕學權，將於7日上午11時到教育部門口抗議。教育部於6月17日起，陸續開放19個低風險、中低風險國家、地區境外生來台，7月22日宣布放寬至所有國家、地區的「應屆畢業生」，本月5日再進一步拓展到「在學學位生」。昨天教育部最先發給各大專公函，開放的「在學學位生」，並未排除中國大陸學生。但教育部次長劉孟奇傍晚接受媒體聯訪半途中斷，回來改口「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。對於政策轉折，由民間人士組成的「境外生權益小組」在臉書專頁批評，排除陸生是政治凌駕學生權利，教育部的作法沒有符合教育專業自主。主要由陸生組成的「陸生返台推動組」也認為，疫情爆發以來，一直只有陸港澳學生受到最大限制，許多高風險國家、地區的學生，都已可來台。陸生是帶著善意來台的普通學生，不該被政治因素阻撓。對於行政院大陸委員會昨天解釋，不開放陸生在學生入境，是因陸方設立政治障礙。陸生返台推動組認為，大陸台辦並未阻擾辦理「大通證」簽注，「國立」字樣也完全不是陸生來台的問題，陸委會的說法讓人無法理解。境外生權益小組與陸生返台推動組都提到，境外生入境檢疫費用過於高昂，15天住防疫旅館加上吃喝，花費動輒數萬元。希望教育部專案補助境外生防疫費用，尤其是經濟狀況不佳的學生。台灣大學今天也發出聲明，對教育部5日開放新一波學位生入境，獨獨不包括陸生，「深感遺憾」。校方指出，台大對每個在學學生，培育其學習及完成學業都同等重視。希望未能入境的學生，都能夠盡快有資格入境，以完成學業。對於部分境外生表達14天防疫旅館費用高昂，台大表示，符合一定條件可申請校內的清寒獎學金，會繼續努力協助學生。", "title": "陸學位生來台喊卡 境外生權益小組7日上街頭"}
{"summarization": "前桃園縣中壢市民代表會副主席劉威德參選桃園市首屆議員時買票，還恐嚇要包圍調查官。二審依交付賄賂罪判劉男4年徒刑，妨害公務判刑3月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "前桃園縣中壢市民代表會副主席劉威德參選桃園市首屆議員時買票，還恐嚇要包圍調查官。二審依交付賄賂罪判劉男4年徒刑，妨害公務判刑3月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。全案起於，劉威德於民國103年參選桃園市首屆市議員，因選情激烈，為求順利當選，涉嫌帶著水果禮盒給樁腳，再請樁腳帶路，逐戶拜訪選民並致贈水果禮盒，再透過樁腳製作的名冊，以一票新台幣1000元買票。法務部調查局介入調查，103年11月27日在競選總部拘提劉威德；劉男在桃園市調查處製作筆錄時，還以客語恫稱調查官：「馬上叫人家給你圍起來」、「最少1000個人來包圍你」。一審桃園地方法院依公職人員選舉罷免法交付賄賂罪，判處劉威德3年10月徒刑，褫奪公權3年；對公務員依法執行職務時，施以脅迫，判處3月徒刑，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，劉威德否認犯罪。二審認定劉威德犯罪事證明確，依交付賄賂罪判處4年徒刑、褫奪公權3年；妨害公務部分，維持原判3月徒刑，得易科罰金。劉威德上訴最高法院主張，檢察官並未針對一審判決提起上訴，而是由被告上訴二審，依「上訴不利益變更禁止原則」，第二審法院不應針對選罷法部分諭知較重於原審判決的刑度。但最高法院認為，二審判決認定的犯罪情節較一審為重，並認定一審判決適用法條不當，因此撤銷改判，符合刑事訴訟法規定，並無違背上訴不利益變更禁止原則，劉威德上訴無理由。此外，最高法院認為，妨害公務罪不得上訴第三審，劉威德仍提起上訴，顯為法律所不准許，一併駁回上訴定讞。", "title": "涉買票又脅迫調查官 前中壢市代會副主席判刑定讞"}
{"summarization": "外籍人士返國確診武漢肺炎案例增加，激起全民防疫意識。指揮中心指出，7月下旬實名制口罩每天僅賣出340多萬片，但8月3日、4日暴增至730多萬片，增加1倍以上，但口罩存量仍充足。", "article": "外籍人士返國確診武漢肺炎案例增加，激起全民防疫意識。指揮中心指出，7月下旬實名制口罩每天僅賣出340多萬片，但8月3日、4日暴增至730多萬片，增加1倍以上，但口罩存量仍充足。年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全民瘋搶口罩，政府1月31日起全數徵用醫用口罩，每日約400萬片，並逐步增加口罩產量至2000萬片。隨疫情穩定且口罩產量足，政府從6月起改成每日定額徵用800萬片，其他開放市場自由買賣，同時展開防疫新生活運動，呼籲民眾無法保持社交距離時就要佩戴口罩。2個多月過去，指揮中心觀察到民眾戴口罩情況越來越鬆懈，指揮中心指揮官陳時中表示，若有8成民眾都戴口罩，那社會會很安全，只有7成就需要注意，但目前可能連3成都沒有。然而，近期繼日籍女學生、泰籍移工返國相繼回國確診武漢肺炎，另有一例比利時染疫男性感染源不明，昨天再傳出日籍工程師返日之後確診，加上前副總統陳建仁直言，台灣一定會有第二波疫情，建議家戶最好備妥3個月的口罩，激起民眾危機意識，從口罩實名制販售數量就能看出端倪。根據指揮中心統計，5月底、6月初口罩全面徵用解禁前，實名制口罩每天平均賣出512萬片，解禁後逐週降低，7月16日至29日跌到低點，成人加兒童口罩每天僅賣出342萬片。8月初爆發比利時男感染源不明案例，口罩販售量突然回升，7月30日至8月2日販售量從每天342萬片增至399萬片、增幅約16%，8月3日至4日短短兩天更暴增1倍以上，每天賣出多達732萬片。指揮中心指發言人莊人祥告訴中央社記者，國內疫情趨緩後，口罩廠不再24小時趕工生產，近期口罩日產量約1200萬片，政府持續維持徵用800萬片口罩，由於先前實名制口罩購買人潮減少，仍有不少存貨，加上先前疫情嚴峻時每天800萬片也夠用，暫時沒有增加徵用量的規劃。開業藥師沈采穎受訪時說，6、7月間，實名制口罩一週平均進貨兩次就足夠，現在已改為每天進貨，一次1800片，雖然沒有大排長龍的狀況出現，但幾乎每天都賣光光，購買人潮增加近3倍；自由販售的口罩販售量也明顯增加，多數人一次都買3到6盒，反應民眾危機意識提高。", "title": "武漢肺炎危機感增？實名制口罩2天爆賣1400萬片"}
{"summarization": "台南市政府衛生局長陳怡昨天被媒體報導與女秘書有婚外情，遭女方前夫提告求償。台南市長黃偉哲今天宣布，陳怡已因健康因素多次表達辭意，今天已勉予同意，16日生效。", "article": "台南市政府衛生局長陳怡昨天被媒體報導與女秘書有婚外情，遭女方前夫提告求償。台南市長黃偉哲今天宣布，陳怡已因健康因素多次表達辭意，今天已勉予同意，16日生效。黃偉哲上午透過市府新聞處發布新聞稿指出，陳怡從今年初就擔負防疫重責，今年3月發生車禍後，依然戴著頸圈，戮力從公，協助台南市民度過疫情最高峰的時刻，許多市民感念在心，同仁也非常尊敬這位政務官。但陳怡的健康狀況的確已受到影響，今年7月也多次以口頭及書面請辭。新聞稿中指出，黃偉哲考慮到近期疫情再起，為了避免陳怡身心過度疲累，今天勉強予以准辭，並祝福陳怡早日恢復健康，回到正常的生活。衛生局長的職務，16日起將暫時由副局長代理。台南市政府指出，陳怡辭職後，衛生局仍會繼續嚴守防疫工作，並配合中央指示，保障市民的健康與安全。", "title": "捲入婚外情風波 台南衛生局長陳怡請辭獲准"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估10日凌晨零時起，汽柴油可能調漲0.1元，95無鉛汽油可能重回24元大關。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估10日凌晨零時起，汽柴油可能調漲0.1元，95無鉛汽油可能重回24元大關。美國商用原油庫存下降，加上美國製造業採購經理人表現強勁，帶動國際油價上漲。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.5元及0.7元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油可能吸收汽油0.4元、柴油0.6元，讓國內汽柴油漲幅下修至0.1元。如果依照預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.5元、95無鉛汽油每公升24元、98無鉛汽油每公升26元、超級柴油每公升19.8元，實際價格依中油9日公布為準。根據中油官網，累算至8月5日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶43.56美元，較上週43.06美元，上升0.50美元。新台幣兌美元匯率29.525元，較上週29.5071元，貶值1.8分。", "title": "汽柴油下週估漲0.1元 95無鉛可能重回24元大關"}
{"summarization": "據報導，廣州白雲機場推出了中國首個自助臉部辨識服務，旅客可以透過自助「刷臉」進行登機、通關、寄託行李等手續，「一張臉」可通行機場。", "article": "據報導，廣州白雲機場推出了中國首個自助臉部辨識服務，旅客可以透過自助「刷臉」進行登機、通關、寄託行李等手續，「一張臉」可通行機場。南方日報今天在報導中表示，白雲機場昨天在國內航班推出這種名為「One ID」的自助刷臉服務。報導表示，旅客在自助值機（登機手續）或自助行李托運機器上註冊「One ID」後，無需出示身分證、登機牌或二維碼，通過刷臉即可辦理相關手續。報導引述白雲機場資訊科技部負責人楊洪宇說，現行部分機場是綁定身分證後才實現「刷臉」登機的，但「One ID」服務是以旅客面部特徵資訊為核心，將旅客身分資訊與旅程資訊相結合，為每名旅客建立資料庫，做到真正的「一張臉」全程識別標識。他說，旅客在辦理登機手續、自助托運、安檢、登機等程序時，系統可通過提取旅客臉部特徵，連結旅客行程資訊，校驗通過後將自動放行。但據報導，這項服務仍有例外，比如旅客在白雲機場進行安檢刷臉時，仍須依據民航局的要求，出示身分證等相關證明。此外，因疫情原因，為避免旅客解除口罩聚集登機，自助登機「刷臉」功能尚未開放，待疫情後才實施。再者，12歲以下兒童暫不提供這項服務。", "title": "廣州白雲機場推自助刷臉服務 全程可通行"}
{"summarization": "厄瓜多加拉巴戈斯群島附近出現大批中國漁船，引發當地脆弱環境生態遭破壞的隱憂。基多當局今天表示，北京已首肯，允許群島附近的中國捕撈船隻接受監督。", "article": "厄瓜多加拉巴戈斯群島附近出現大批中國漁船，引發當地脆弱環境生態遭破壞的隱憂。基多當局今天表示，北京已首肯，允許群島附近的中國捕撈船隻接受監督。厄瓜多上個月表示，正在監控厄瓜多本土與加拉巴戈斯群島（Galapagos）之間國際海域上的約260艘漁船，其中許多是中國籍。自2017年起，船隊於夏季幾個月期間都會至加拉巴戈斯群島海域外援進行捕撈，當地以頻危雙髻鯊（hammerhead shark）等海洋物種而聞名。厄瓜多外交部長加耶哥斯（Luis Gallegos）告訴立法院委員會說，「中方接受由厄瓜多監督海上的中國捕撈船隻」，並補充中國同意針對這項議題舉行雙邊會談。加耶哥斯表示，中方誓言對非法捕撈的船隻和企業採取「零容忍」政策。加耶哥斯並未提供有關「監督」的細節。中國駐基多大使館並未接聽路透社記者尋求評論的電話。厄瓜多海軍恐難以執行任何有意義的監督行動，因為太平洋海域遼闊，捕撈船隻太過分散。更何況加拉巴戈斯群島經濟海域邊緣這片擁有豐富海洋物種的水域屬於國際海域，厄瓜多無法阻止捕撈行為。加耶哥斯表示，中方提議於9月到11月間禁止捕撈。這符合過去幾年船隻離開這片海域的時間點。2017年，一艘中國船隻在加拉巴戈斯群島海洋生態保護區被扣，船上當時有300噸的野生海洋生物。", "title": "數百中國漁船引關切 厄瓜多：北京同意接受監督"}
{"summarization": "台鐵局長張政源今天在表揚台鐵模範勞工典禮致詞時表示，台鐵未來有七個努力方向，包括迎接2022鐵道觀光旅遊年，台鐵將打造豪華頂級寢台列車，讓鐵路旅遊成為台鐵明星產業。", "article": "台鐵局長張政源今天在表揚台鐵模範勞工典禮致詞時表示，台鐵未來有七個努力方向，包括迎接2022鐵道觀光旅遊年，台鐵將打造豪華頂級寢台列車，讓鐵路旅遊成為台鐵明星產業。台鐵今年模範勞工表揚大會受疫情影響，延至今天舉辦，共有68人接受表揚。張政源致詞時談到台鐵未來努力七大方向，因交通部已定位2022年是鐵道旅遊年，張政源說，台鐵扮演關鍵角色，台鐵將規畫打造屬於台灣的豪華頂級寢台列車，讓鐵路旅遊成為台鐵的明星產業。張政源也說，台鐵要發展鐵道旅遊，但目前受限費率，未來也要突破修法，有專章可訂旅遊費率。張政源提到台鐵正積極推動大眾運輸導向發展（TOD）的軌道經濟，他說，台鐵有珍珠串鍊計畫，將每個車站當珍珠，鐵路當項鍊，串成閃亮珍珠項鍊，讓台鐵轉虧為盈。張政源說，目前台鐵開發的自主性低，未來將推動修鐵路法，讓資產可以彈性開發、自主運用。張政源說，台鐵努力的方向要推動組織改革，賦予台鐵新面貌，真正走向企業化；努力方向還有安全與營運設施改善，提供更優質服務及推動美學復興2.0。張政源點出台鐵未來努力的還有擴大台鐵便當授權與加盟，讓台鐵便當走向台灣每個角落，甚至邁向國際。", "title": "迎2022鐵道觀光旅遊年 台鐵打造頂級寢台列車"}
{"summarization": "硝酸銨小百科", "article": "硝酸銨小百科這起事故的損毀規模從貝魯特港區的爆炸中心向外延伸，連數公里外的建築玻璃都震碎，與硝酸銨引發的其他爆炸案雷同。常用於農肥的硝酸銨本身不會自行引爆，得有另一個火源才能引發。在貝魯特大爆炸中，火源可能是港區倉庫內儲放的爆竹引發的火災。網路上流傳的影片顯示，這場災難一開始，從大火中升騰的煙霧裡出現火光和亮光，之後才發生大爆炸。研製爆炸物品的以色列的塔馬集團（Tamar Group）老闆哈尤恩（Boaz Hayoun）說，這可能意味災難現場有爆竹；塔馬集團在爆裂物安全及相關認證議題上，與以色列政府合作密切。哈尤恩接受美聯社訪問說：「大爆炸前，可以從火焰中心看到火光，聽得見像是爆米花的聲音，還可以聽到汽笛聲。這是爆竹的特性，視覺效果、聲音，以及從緩慢燃燒到大爆炸的變化。」貝魯特港區周圍慘遭爆炸蹂躪，情景很像其他硝酸銨引起的爆炸，例如1995年美國奧克拉荷馬市（Oklahoma City）炸彈案和1947年德州船艦爆炸案。爆竹與煙火在黎巴嫩很常見，多用於宗教與婚禮慶典。哈尤恩說，軍用爆裂物的運送通常沒有安全疑慮，但中國製的「廉價爆竹」通常品質低劣，很容易引燃，尤其天氣炎熱時。他表示，最終結果就是「數百噸富含能量的物質」被引爆，產生這麼大規模的爆炸，「一開始絕對是爆竹引起的」。", "title": "貝魯特大爆炸 專家推斷恐爆竹引燃硝酸銨[影]"}
{"summarization": "搶攻各家航空公司的類出國今天起陸續登場，由打頭陣的台灣虎航「微旅行」首發，許多乘客一早就迫不及待到機場報到，更有男乘客已準備好戒指，準備在高空向女友浪漫求婚。", "article": "搶攻各家航空公司的類出國今天起陸續登場，由打頭陣的台灣虎航「微旅行」首發，許多乘客一早就迫不及待到機場報到，更有男乘客已準備好戒指，準備在高空向女友浪漫求婚。從事壽險業的王先生表示，這次的微旅行出國，特別準備了戒指，要在高空上給女友特別的求婚經驗，他說，與女友相識3年多，雙方也有共組家庭的共識，原本預計年初到法國旅行時求婚，沒想到因為疫情關係取消，這次無論如何都要把握機會。從事大眾傳播工作的吳小姐說，從接獲消息到機票開賣剩不到10分鐘的時間，她立即放下工作找個網路訊號好的地方搶票，等待期間更不斷練習，順利的在開賣後2分鐘內搶到票。想要參加主要是因為行程飛往日本福崗上空，還可以從空中鳥瞰九十九島、佐賀、長崎等景點相當值得。擔任電腦工程師的謝小姐表示，這次的行程相當划算，因為除了這次的航程，還送1年內效期日本不限航點來回票1張，而且虎航有飛很多日本冷門景點，對喜歡自助旅行的自己來說相當划算。桃園國際機場公司總經理林祥生表示，這次能夠成行，仰賴機場海關、移民、檢疫、航警（合稱CIQS）各單位的配合，在不影響原有的出入境旅客的動線跟防疫的需求下，當然希望有多一點的航班，開放給民眾體驗微旅行，而民眾也可以採購免稅品，提振免稅商店的員工士氣及收入。台灣虎航董事長陳漢銘表示，民眾一直期待可以搭飛機再次飛上藍天，這次除了讓參加民眾品嚐米其林饗宴還加贈機票，此外也準備「虎罩包」，內含印有台虎飛機形象圖騰的口罩，還有酒精消毒液、口罩收納夾及收納袋，讓旅客受到最好的保護。陳漢銘透露，目前虎航手上還有3、4個議題在籌劃中，很快的就會有新活動推出。台灣虎航「微旅行」使用A320機型，180個座位只賣90個，採梅花座，每人新台幣8888元，上午10時20分從桃機起飛，下午2時回桃機降落，除了飛到台灣上空外，也要繞經日本九州領空。", "title": "台灣虎航類出國登場  男客準備高空浪漫求婚"}
{"summarization": "貝魯特發生大爆炸之際，黎巴嫩新娘賽布拉尼身著耀眼白色禮服及頭紗，帶著微笑在鏡頭前擺姿勢拍攝婚禮影片，但下一幕卻出現震耳欲聾的聲響，以及讓她幾乎站不住的劇烈搖晃。", "article": "貝魯特發生大爆炸之際，黎巴嫩新娘賽布拉尼身著耀眼白色禮服及頭紗，帶著微笑在鏡頭前擺姿勢拍攝婚禮影片，但下一幕卻出現震耳欲聾的聲響，以及讓她幾乎站不住的劇烈搖晃。路透社報導，這段戲劇化的影片，捕捉到的是4日發生在黎巴嫩貝魯特港區的大爆炸，這起意外已經奪走135條人命，超過5000人受傷。為了逃到貝魯特中部的賽菲廣場（Saifi square）以求安全前，在美國工作的29歲女醫師賽布拉尼（Israa Seblani）協助檢查她週遭的傷患。1天後，她和在貝魯特從商的34歲丈夫蘇貝（Ahmad Subeih）對當天發生的事仍餘悸猶存。「爆炸當下發生了什麼，我無法形容。當時我受到驚嚇，我想知道怎麼了。我會死嗎？我會怎麼死去？」黎巴嫩官方將這起嚴重的大爆炸，歸咎存放在港口不安全環境多年的一大批易爆物質上。蘇貝在回憶爆炸後的那段時間時說：「我們開始在附近走來走去，那真的讓人感到極度悲傷，爆炸的情況和聲響難以形容。我們仍在驚嚇之中，我從未聽過像這次爆炸的劇烈聲響。」賽布拉尼補充說：「我對發生在其他人身上，和發生在黎巴嫩的事感到十分難過。當我一覺醒來，看到貝魯特受到的傷害，當時我唯一說的話，就是感謝神，我們還活著。」", "title": "拍婚禮影片遇貝魯特大爆炸 新婚夫妻餘悸猶存[影]"}
{"summarization": "考試院會今天通過發布聲明，籲請各界正視考試院的價值，廢除考試院或弱化考試權獨立，恐將導致徇私用人、阻斷社會流動、侵害弱勢人權、影響政府效能，並毀壞文官中立。", "article": "考試院會今天通過發布聲明，籲請各界正視考試院的價值，廢除考試院或弱化考試權獨立，恐將導致徇私用人、阻斷社會流動、侵害弱勢人權、影響政府效能，並毀壞文官中立。考試院今天透過新聞稿指出，近來各界對於修憲的議題多有討論，基於五權體制，考試院對立法院是否提出修憲案，予以尊重。考試院表示，但從近期朝野政黨對於憲政體制是否廢除考試、監察兩院等議題的討論，及這次立法院修正考試院組織法的過程觀察，各界對考試院業務多不瞭解，考試院深感憲法所賦予獨立行使考試權的意義與重要性，在今天院會通過正式發布聲明，闡明考試院對考試權獨立的立場及態度。考試院指出，健全的文官制度是國家長治久安的關鍵。中華民國憲法將考試權獨立在行政權之外，旨在透過公正公開的考試，使人人均有機會參與國家治理，並藉由專業中立的文官，確保民主政治的穩定發展。考試院表示，考試取才是社會普遍認同的價值，同時具有促進階層流動的功能，政府遷台後，考試院在民國39年舉辦全國性高普考試迄今，從未間斷，考試用人政策始終如一，而國民對考試院的高度肯定，也對保障弱勢人權、促進階層流動，實有極大貢獻。考試院指出，近年中央三級機關首長政務常務雙軌制、機要或聘用人員，如口譯哥的進用，乃至於聘約人員人事條例草案的擬定，都背離公平取才、保障人民基本權、照顧弱勢的價值。考試院說，以聘約人員人事條例草案為例，政府部門職位，如改為國家考試任用和聘約人員雙軌，屆時作為補充人力的約聘僱人員，恐將從目前占政府預算員額的8%，急遽成長，將大幅壓縮常任文官的位置，對每年努力準備國家考試的數十萬應考人，及現職公務人員士氣無疑是一大打擊，對文官制度亦是重大衝擊。考試院表示，文官中立制度不但是對文官制度的實質保護，也是貫徹憲法第18條，對整體常任文官的制度性保障意旨；當政黨政治輪流執政成為常態時，唯有在健全的文官制度，及服公職基本權受到完整保護的前提下，國家才能維持穩定發展，不因執政權的更替，發生政府治理的危機；這也是民主政治發展的重要關鍵。考試院指出，如將考試權歸屬行政院所屬，一旦行政院主張行政一體原則，恐怕身處這樣組織結構的多數人都難以應對；屆時由憲法第18條人民服公職基本權所衍生的文官中立制度性保障，恐將動搖。", "title": "考試院聲明：廢試院恐致徇私用人  毀壞文官中立"}
{"summarization": "韓國N號房等事件引起社會對於散布私密及色情影像等犯罪類型的關注，司法院邀集審、檢、辯、學者專家及相關團體代表，討論是否製作量刑因子審酌事項參考表供法官參考的必要。", "article": "韓國N號房等事件引起社會對於散布私密及色情影像等犯罪類型的關注，司法院邀集審、檢、辯、學者專家及相關團體代表，討論是否製作量刑因子審酌事項參考表供法官參考的必要。會議由司法院秘書長林輝煌主持，邀請台灣展翅協會、社團法人台灣防暴聯盟、財團法人台北市婦女救援社會福利事業基金會、數位女力聯盟、中華民國律師公會全國聯合會、台北律師公會等團體及輔仁大學教授吳志光、台北大學教授郭玲惠及多名法官、檢察官出席。相關團體檢視目前實務上就散布性私密影像罪的量刑現象，發現法院就此類案件量處的刑度多數偏低，且於法定刑較重的案件，法官常引用刑法第59條減輕其刑。有團體建議將刑法散布竊錄他人身體隱私部位罪列入，也有團提及被害人影像的移除下架及精神慰撫金與賠償，也應一併考量。經充分討論及交換意見後，與會團體大多認為，量刑因子審酌事項參考表是量刑因子精緻化的基礎，讓法官的量刑判決理由更加周妥，因此增訂散布性私密影像罪類型的參考表，有其必要性。相關團體也提醒，行為人為少年的案件類型應做不同處理。會議中，團體就刑事廳整理近3年判決量刑審酌事項所臚列的量刑因子，依刑法第57條各款審酌事項進行討論，認為關於被告是否藉此操控或騷擾被害人、散布對象、被害人數及影像數量之多寡、年齡、對被害人所生的影響或傷害、影像之內容及影像呈現方式等，均宜納為法官審酌的量刑因子。此外，建議將被告犯後有主動刪除或下架影像者，列為酌量減輕事項。司法院表示，為使法官在審理散布性私密影像案件時，能兼顧不同法益保護面向，促使量刑更趨公平及妥適，將彙整焦點團體的意見，製作量刑因子審酌事項參考表，供法官參考。", "title": "因應韓國N號房事件關注 司法院召開量刑會議"}
{"summarization": "基隆要塞司令部校官眷舍近期修復完成，由於前方過去曾是大沙灣海水浴場，市府以「沙灣Villa」為主題推出各種藝術裝置，明天起開放民眾參觀。", "article": "基隆要塞司令部校官眷舍近期修復完成，由於前方過去曾是大沙灣海水浴場，市府以「沙灣Villa」為主題推出各種藝術裝置，明天起開放民眾參觀。基隆市政府觀光及城市行銷處表示，約百年前，要塞司令部校官眷舍前方曾是全台歷史上第一座海水浴場「大沙灣海水浴場」所在地，當時海水浴場設立後引起轟動，搭配海泳教育的推行，許多遊客慕名而來，是台灣夏季遊樂勝地，帶動觀光休閒風潮。市府觀銷處長曾姿雯指出，市府透過大基隆歷史場景再現整合計畫，不僅修復歷史空間，也保存許多基隆在地故事，這次「沙灣Villa」以要塞司令部眷舍為主角，打造以「沙」元素為核心的互動性裝置。她說，包含「與浪之間」、「海浴走廊」和「沙時間」等藝術裝置，並搭配Line官方帳號的線上互動機制，以虛擬歷史人物透過對話分享場景記憶故事，邀請民眾一同前來體驗，聆聽過去基隆歷史場景故事。", "title": "基隆要塞司令部眷舍7日開放 市府推沙灣藝術裝置"}
{"summarization": "新北捷運公司因應中央宣布8大場所應佩戴口罩，淡海輕軌今天起恢復實施強制戴口罩規定，未戴口罩搭乘，將依傳染病防治法開罰，最高可至新台幣1萬5000元，並拒絕運送。", "article": "新北捷運公司因應中央宣布8大場所應佩戴口罩，淡海輕軌今天起恢復實施強制戴口罩規定，未戴口罩搭乘，將依傳染病防治法開罰，最高可至新台幣1萬5000元，並拒絕運送。中央流行疫情指揮中心昨天宣布8大場所應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、娛樂場所、大型活動、宗教場所等。新北捷運公司表示，淡海輕軌今天起恢復實施強制戴口罩規定，未戴口罩搭乘輕軌，將依傳染病防治法開罰，最高可開罰新台幣1萬5000元，並拒絕運送。新北捷運公司表示，淡海輕軌沿線旅客目前仍維持量測體溫進站的防疫措施，人潮較多的V01紅樹林站、V05淡金北新站及V07淡水行政中心站，設置熱顯像儀監控體溫，沿線車站與列車維持每4小時一次的消毒工作，全線各站也同步設置「防疫小站」，提供消毒酒精讓民眾使用。", "title": "搭乘淡海輕軌強制戴口罩 違者開罰拒載"}
{"summarization": "渣打今天發布調查結果，顯示有23%台灣人所得較疫情前減少，且半數以上預期工作或收入將會受疫情影響。所有年齡層台灣受訪者中，有82%表示在疫情後願意更努力工作，彌補疫情期間工時減少薪資縮水情況。", "article": "渣打今天發布調查結果，顯示有23%台灣人所得較疫情前減少，且半數以上預期工作或收入將會受疫情影響。所有年齡層台灣受訪者中，有82%表示在疫情後願意更努力工作，彌補疫情期間工時減少薪資縮水情況。渣打集團表示，日前透過網路調查，研究疫情如何衝擊並翻轉消費者的生活型態與理財觀念。調查顯示，所有年齡層的台灣人都表示，在疫情過後願意更努力工作，其比例高達82%。45歲以上年齡層有85%願意更努力工作，以彌補可能減少的工時或薪資，遠高於全球平均的63%。疫情也加速全球數位化腳步，不過，台灣受訪者對掌握數位化的自信程度較低，僅約半數人認為自己具備後疫情時代所需的數位知識及技能。雖然有82%台灣受訪者表示，願意增加使用數位科技的機會，但在18至34歲的年齡層中，只有58%的台灣受訪者對自己數位程度感到有自信，低於全球平均的80%。另外，疫情催化數位銀行服務的普及，偏高比例顯示民眾使用行動銀行頻率增加，又以新興市場最高，包括印度79%、阿拉伯聯合大公國72%與肯亞69%；反觀在台灣部分，只有43%受訪者表示，疫情提升他們使用網銀或行動銀行的機會。調查結果也發現，年輕世代在職涯初期就面臨嚴重衰退的全球經濟，使他們更願意適應不確定的現狀。25到34歲的台灣人中，有64%考慮尋求副業或開發第二收入，同時有64%的人把再培訓（retraining）列為選項。渣打集團個人金融及財富管理業務行政總裁暨大中華及北亞地區行政總裁洪丕正表示，這波疫情對年輕世代的衝擊特別顯著，尤其反映在求職艱困與就業市場不明朗。不過，也發現年輕世代除了願意探索職涯或創業的新可能以外，也更願意學習管理財富。渣打集團本次調查涵蓋全球12個市場，包含台灣、中國、香港、新加坡、印度、印尼、馬來西亞、阿拉伯聯合大公國、巴基斯坦、英國與美國。調查分3階段，依序探討消費者在疫情過後的收入、消費與財富管理觀念。", "title": "疫情衝擊收入減少 外銀調查8成台人願更努力工作"}
{"summarization": "日本新增武漢肺炎確診1357例，不過日本首相安倍晉三今天表示，目前重症與死亡人數不多，與4月發布「緊急事態宣言」時狀況不同，不需要馬上再度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本新增武漢肺炎確診1357例，不過日本首相安倍晉三今天表示，目前重症與死亡人數不多，與4月發布「緊急事態宣言」時狀況不同，不需要馬上再度發布「緊急事態宣言」。讀賣新聞報導，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）昨天新增1357例，另7人死亡。其中東京新增263例，連續9天新增超過200人，主要感染途徑為家庭、職場、聚餐，還有到卡拉OK唱歌的6人全數染疫。安倍晉三4月7日曾發布中央級「緊急事態宣言」，「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出，為期1個月。日本放送協會安倍晉三今天在記者會上表示，若單從確診人數來看，近期新增病例已超過4月發布緊急事態時的數量，但重症者與死亡人數卻比4月少，狀況大不相同。安倍指出，4月時發布緊急事態時，重症者約有328人，近期約104人；5月的死亡人數約460人，上個月則控制在37人。安倍說，「現在不是需要馬上發布『緊急事態宣言』的狀況」，將保持高度警戒，持續關注情勢發展。近期日本各地病例數持續上升，但日本中央政府仍未發布中央級的「緊急事態宣言」。不過沖繩縣在7月31日自行宣布「緊急事態宣言」，呼籲民眾8月1日至15日避免不緊急、不必要的外出，餐廳縮短營業時間；岐阜縣也在同天宣布「第二波非常事態」；三重縣則在8月3日發布緊急警戒宣言。愛知縣昨天也跟進自行宣布「緊急事態宣言」，期間為8月6日至24日，呼籲民眾避免不必要的外出，盂蘭盆節期間也要避免外出。", "title": "日本新增1357例確診 安倍：尚不需發布緊急事態"}
{"summarization": "女子鄭裕燕不滿母親阻撓她與男友韓沅彬交往，教唆韓男弒母。高雄高分院今天宣判，維持原審判決，依共同對直系血親尊親屬犯殺人罪，判鄭女15年6個月，韓男13年8個月。可上訴。", "article": "女子鄭裕燕不滿母親阻撓她與男友韓沅彬交往，教唆韓男弒母。高雄高分院今天宣判，維持原審判決，依共同對直系血親尊親屬犯殺人罪，判鄭女15年6個月，韓男13年8個月。可上訴。民國108年7月發生的這起20歲鄭裕燕與21歲韓沅彬殺害鄭母王姓婦人案，檢警查出韓男疑因不滿與鄭女交往被阻，涉嫌尾隨王婦與鄭女到高雄市大社區金龍路果菜市場買菜時，現身要求載走鄭女，王婦阻止並與韓男發生爭吵，遭對方持水果刀刺中左臉頰和頸部，送醫搶救仍因傷重不治。韓男行凶後載走鄭女逃亡，檢警循線在韓男的住處逮獲2人帶回偵辦，清查通聯紀錄發現案發前鄭女以通訊軟體傳訊給韓男，表示她要與母親到果菜市場買菜，韓男因此掌握行程行凶。檢警並查出韓男於案發前一天到某五金行購買犯案水果刀；鄭女則涉犯教唆殺人。橋頭地檢署訊後認為韓男涉犯刑法殺人罪，鄭女涉犯教唆殺害直系尊親屬罪，向橋頭地方法院聲押2人獲准。橋頭地方法院今年2月審結宣判，韓沅彬依共同犯殺人罪，判處徒刑13年8個月，褫奪公權7年；鄭裕燕依共同對於直系血親尊親屬犯殺人罪，處徒刑15年6個月，褫奪公權8年。全案上訴高雄高分院，今天審結宣判，駁回上訴。", "title": "女教唆男友弒母  二審仍判15年6月"}
{"summarization": "政府規定8大場所應配戴口罩，台北捷運也規定民眾搭乘捷運時須全程配戴口罩。受惠需求再度提升，恆大、南六等口罩概念股股價寫下波段新高。", "article": "政府規定8大場所應配戴口罩，台北捷運也規定民眾搭乘捷運時須全程配戴口罩。受惠需求再度提升，恆大、南六等口罩概念股股價寫下波段新高。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布8大場所應配戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。台北捷運也宣布，民眾搭乘捷運務必全程配戴口罩，勸導不聽者最高罰新台幣1萬5000元，並拒絕運送。受口罩需求再度升溫，口罩概念股今天走強，恆大盤中最高來到197.5元，再創波段新高；南六開高震盪，最高來到318元，漲幅逾9%，同樣寫下波段新高。康那香漲勢凌厲，一度攻漲停至47.15元價位，成交量突破5.6萬張；美德醫療-DR漲1.5元至34.5元，漲逾4%。分析師指出，南六6月新增熔噴不織布產線，7月開始貢獻，受惠防疫品出貨暢旺，今年獲利可期；康那香受惠醫療用口罩和熔噴布需求增加，獲利同步看俏。他指出，肺炎疫情尚未穩定，且似乎有再度升溫趨勢。不過，口罩概念類股已經來到波段新高，建議投資人勿一味追高。", "title": "口罩需求升溫 概念股走強"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，時代力量的確受了非常重的傷，也讓很多支持者傷心難過，「已經耽擱太久，勢必要迎頭趕上」。由於台北市議員黃郁芬、林穎孟昨天宣布退黨，邱顯智今天也強調將盡力慰留。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，時代力量的確受了非常重的傷，也讓很多支持者傷心難過，「已經耽擱太久，勢必要迎頭趕上」。由於台北市議員黃郁芬、林穎孟昨天宣布退黨，邱顯智今天也強調將盡力慰留。時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案，昨天宣布退黨後；台北市議員黃郁芬、林穎孟隨後也發表聲明退黨。時力昨召開臨時決策會，決議10位決策委員即刻總辭，並於3週內改選。邱顯智今天受訪時談及兩位宣布退黨的議員，表示過去的放話文化確實會讓當事人感到委屈，他認為這段時間對黨中央的批判建言是好現象，期待在新任決策委員選舉，時力的年輕議員與夥伴，讓真誠批判的聲音帶入決策委員會。邱顯智強調，他會盡力慰留兩位議員，希望能盡快接觸。邱顯智昨天深夜也在臉書發文表示，時力在事發36小時內停止主席職務，緊接著在羈押庭結果出爐後，立即召開紀律委員會宣布相應處置，看起來沒什麼大問題；但對於社會大眾而言，時代力量的處理，卻給人一種拖泥帶水的感覺，讓支持者陷於焦慮之中。他表示，反省後大概有幾個層面問題，第一是危機處理的經驗不足，也沒有對應的標準作業程序，給外界一種見招拆招的慌亂感；其次，從黨章到各種辦法，時代力量的規範密度遠遠不足，讓許多情況缺乏可供依循的規章依據，例如決策委員會與主席的權限，黨章並沒有明確定義。邱顯智也說，黨內溝通的斷裂情況嚴重，在互信基礎不高又缺乏標準作業流程的情況，讓決策難以明快執行。邱顯智也坦言做出強烈指控，要求兩大黨說清楚？」他認為答案十之八九是「會」。邱顯智寫下，時代力量的確受了非常重的傷，也讓很多支持者傷心難過，從事發、處理的過程、到部分黨公職人員的言行都是。他說，距離一個成熟的政黨，時力還有很長的路要走，包含建立制度、養成組織文化，引進專業人才，「我們已經耽擱太久，勢必要迎頭趕上。」", "title": "黃郁芬林穎孟退黨 邱顯智：將盡力慰留"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將訪台灣、中國表示堅決反對。外交部發言人歐江安今天，當今中國政府已成全球麻煩製造者、Global trouble maker，她呼籲中國停止說三道四、干涉台灣與他國交往。", "article": "美國衛生部長艾薩將訪台灣、中國表示堅決反對。外交部發言人歐江安今天，當今中國政府已成全球麻煩製造者、Global trouble maker，她呼籲中國停止說三道四、干涉台灣與他國交往。美國在台協會（AIT）昨天發佈消息，美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台。中國外交部發言人汪文斌昨天主持中國外交部例行記者會，並在回答相關提問時表示，中方堅決反對美台官方往來，這一立場一貫明確，已就此分別在北京和華盛頓向美方提出嚴正交涉。歐江安上午在外交部例行記者會重申，中華民國台灣是主權獨立國家，而且台美關係緊密友好，台灣與美國等理念相近的國家交往、深化關係是天經地義、理所當然的事情，中國政府無權置喙。歐江安說，「我們重申，中華人民共和國沒有一天統治台灣」，只有民選的台灣政府才可以在國際代表台灣人民，這個道理簡單不過，如果要用「一個中國」原則強加在其他國家、台灣人民，只會引起反感厭惡。歐江安強調，在中華人民共和國要批評其他國家之前，建議先看看他們內部發生的問題，當今中國政府成了全球麻煩製造者、Global trouble maker，大家看到因隱瞞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情禍延全球，造成全球1800萬人確診、70萬人死亡，也看到中國不斷以軍事作為，對台灣、日本、印度、南海等國家不斷挑起爭端、破壞現狀，造成區域緊張。歐江安也說，中國對內，例如對香港人民，從反送中、港版國安法等事件一直在限縮內部人民的自由，對於新疆維吾爾及西藏人民，以及無論是對天主教、基督教、伊斯蘭教等宗教一系列的壓迫、打壓，這些大家都看到了，因此希望中國在批評他國前，先看看內部發生什麼事，為什麼大家會對他們有厭惡感覺。歐江安指出，中國政府可以做的，就是在國際間停止說三道四、干涉台灣與他國交往，中國政府可以做的，是還政於民、傾聽聲音，讓中國、香港人民擁有自由。有關艾薩訪台，歐江安表示，外交部對此表達竭誠歡迎、殷切期盼，總統蔡英文昨天特別推文歡迎艾薩來台，人民也都歡喜期待他來訪，將有很多意見要與美方溝通交流、想聽聽美方意見，並跟美方請益相關經驗。", "title": "外交部：中國已成為全球麻煩製造者"}
{"summarization": "台南市警方今天清晨獲報永康區中華路有人疑似受到槍傷，員警到場後沒有發現傷者及嫌疑人，到醫院查訪才發現1名傷者，並循線逮捕涉嫌開槍的曾姓男子到案。", "article": "台南市警方今天清晨獲報永康區中華路有人疑似受到槍傷，員警到場後沒有發現傷者及嫌疑人，到醫院查訪才發現1名傷者，並循線逮捕涉嫌開槍的曾姓男子到案。台南市政府警察局永康分局偵查隊長陳勇志表示，永康分局復興派出所清晨5時許接獲民眾報案，指稱中華路附近有人受傷。巡邏員警到場後沒有發現傷者及嫌疑人，但仍積極查訪，隨後在醫院發現1名柯姓男子左下胸有槍傷自行就醫，暫無生命危險。陳勇志表示，分局獲報後成立專案小組調查，經調閱路口監視器及查訪附近住戶，發現38歲的曾姓男子涉有重嫌。隨即展開地毯式搜索，以車追人，於9時20分將曾男查緝到案，並起出做案用改造手槍1把、子彈2發等物品。警方初步了解，曾男與柯男疑似有債務糾紛，警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌，將曾男移送台南地檢署偵辦。", "title": "疑債務糾紛  台南清晨槍響1人傷"}
{"summarization": "環保署今天審查墾丁京棧飯店開發環評案，環評委員要求開發單位釐清用水平衡、承諾未來環境教育的內容及對象、陸蟹等生態保育及監測方式，會議決議通過初審，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查墾丁京棧飯店開發環評案，環評委員要求開發單位釐清用水平衡、承諾未來環境教育的內容及對象、陸蟹等生態保育及監測方式，會議決議通過初審，將送環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「墾丁京棧大飯店開發計畫環境影響說明書」專案小組第3次初審會議。開發基地位於屏東縣車城鄉，鄰近海生館及後灣社區；過去因開發範圍與陸蟹生態範圍重疊，行政院於2018年5月核定以地易地，是台灣首件為環境公益的公私地易地案。開發單位表示，本基地約有95%屬於國有土地，目前正在進行土地交換作業，由國有財產署高雄分署進行審查程序中。建築規劃經內政部專案小組審查通過，並符合墾丁國家公園遊憩區乙種旅館用地規範。環委表示，報告書中在用水平衡圖仍然有不清楚的地方，在淡、旺季或夏、冬季用水情況應該會有落差；此外報告說會用泳池水澆灌，但因有加氯消毒，氯的累積可能會對植物有影響，也可能會造成土壤不利生長。環委也建議，環境教育（如陸蟹）應該要列出課程內容、頻率。未來營運時管理階層也應該要相當清楚，遊客行為、營運造成的影響，因此教育對象應包含施工人員、飯店管理人員及遊客等。由於開發單位設定為生態旅館，環委要求，在基地外遊憩區劃設為生態保護區前，應強化相關保育工作，並研擬遊客進入及管制規定；生態、陸蟹的保育方式，應該納入附錄，往後生態調查、監測就依此方式執行。另外，開發單位表示，未來施工期會訂在每年11月至隔年4月，環委指出，施工期間也是空氣品質不良期間，以小琉球為例，「臭氧在11月裡曾有過28天都超標」，因此施工期間還是要加強如揚塵抑制、洗掃街的長度、頻率等。環委最後要求，若是在大會審查前，國產署已完成審查程序，相關內容還是應納入報告中。對於環委意見，開發單位強調會遵照辦理，也會設置除氯設施，減少澆灌水的問題。會議決議本案通過初審，將送環評大會審查。", "title": "釐清用水平衡 墾丁京棧飯店環評初審過關"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第3季營運展望審慎正向，並看好無線網路等產品強勁動能可望延續到明年，吸引市場買盤積極湧入，股價一度攀高至新台幣432元，創歷史新高價。", "article": "網通晶片廠瑞昱第3季營運展望審慎正向，並看好無線網路等產品強勁動能可望延續到明年，吸引市場買盤積極湧入，股價一度攀高至新台幣432元，創歷史新高價。瑞昱今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度攀高至432元，大漲32元，漲幅達8%，創歷史新高價。受惠在家上班與遠距教學帶動筆記型電腦及週邊產品需求強勁，瑞昱第2季無線網路、乙太網路與交換器出貨暢旺，營運表現亮麗，營收173.38億元，歸屬母公司淨利20.28億元，同創歷史新高紀錄，每股純益3.97元。本土法人預期，無線網路、乙太網路與交換器強勁動能可望延續到第3季，電視與藍牙產品需求也將回溫，瑞昱第3季營收有機會突破200億元關卡，將改寫歷史新高紀錄。隨著新技術與新應用不斷推出，瑞昱看好無線網路與交換器等產品明年仍有成長空間。法人預期，瑞昱明年業績可望更上層樓，續創歷史新高紀錄。", "title": "市場看好業績動能 瑞昱股價一度衝新高"}
{"summarization": "美系外資在最新出爐的報告中表示，看好Mini LED業務扮演動能，首次將台表科納入追蹤個股，給予「加碼」評等，目標價上看195元。", "article": "美系外資在最新出爐的報告中表示，看好Mini LED業務扮演動能，首次將台表科納入追蹤個股，給予「加碼」評等，目標價上看195元。美系外資表示，看好台表科是Mini LED的最佳廠商，預計未來幾年在諸如Mini LED之類的結構性催化劑推動下，獲利將會出現突破性成長。美系外資預估，台表科從2020年到2022年的營收年複合成長率將達31%，而營業利益率的年複合成長率更達52%，首評台表科給予「加碼」評等，目標價上看195元。法人指出，台表科日前傳出獲得國際記憶體大廠下單，加上市場推估台表科已打入國際龍頭廠的Mini LED組裝供應鏈，今年營運有望逐季成長，全年營收與獲利也可望較去年大幅躍升。台表科近期股價表現強勢，今天開高走高，來到144元，站回月線之上，漲幅約9%左右。", "title": "外資首評台表科 目標價喊到195元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，美方將擴大針對中國的「乾淨網路」（Clean Network）計畫，要納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，美方將擴大針對中國的「乾淨網路」（Clean Network）計畫，要納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美國想要禁止不受信任的中國應用程式（App）出現在美國電信業者和手機製造商的應用程式商店中。他說：「TikTok、微信（WeChat）等母公司設在中國的應用程式，對美國公民的個人資料構成重大威脅，更何況它們是中國共產黨的內容審查工具。」蓬佩奧還說，美方也想阻擋讓美國製造的應用程式預先安裝或開放下載到全球巨擘華為等製造商生產的中國製手機與無線設備。他表示：「我們不想讓美國企業助長華為侵犯人權的行為，或為中共的監控設備提供助力。」蓬佩奧也說，美國政府將試圖限制中國服務提供商在美國蒐集、儲存和處理敏感資料的能力。他特別點名中國科技大廠阿里巴巴、百度和騰訊。美國總統川普2天前要求北京字節跳動科技公司（ByteDance），將旗下深受歡迎的應用程式TikTok於9月15日前出售給美國企業，否則將予以封殺。華府表示，TikTok從數億用戶身上蒐集大量個人資料，可能會轉交給中國情治單位。美國國務院4月29日公布的5G乾淨通道（5G Clean Path）計畫，核心是多國參與的倡議，目的在阻止華為等中國電信設備供應商稱霸5G無線電信服務，現在美國擴大到下架中國App與雲端服務。", "title": "美擴大乾淨網路計畫 擬封殺具資安風險中國App"}
{"summarization": "代工廠緯創資通旗下緯創醫學科技今天攜手高雄榮民總醫院及中華電信，共組國際醫療服務海外拓展團隊，結合科技業技術能量、醫療及5G前瞻應用，推廣至國際社會。", "article": "代工廠緯創資通旗下緯創醫學科技今天攜手高雄榮民總醫院及中華電信，共組國際醫療服務海外拓展團隊，結合科技業技術能量、醫療及5G前瞻應用，推廣至國際社會。緯創資通技術長暨緯創醫學科技總經理黃俊東表示，緯創推動以軟帶硬、軟體輔以硬體的全面性智慧醫療解決方案，希望打造微型化醫學中心等級的雲端醫療平台，實現後疫情時代的遠距醫療。高雄榮民總醫院院長林曜祥說，高雄榮總研創資訊團隊已規劃將醫療照護、醫學研究結合多方人工智慧、物聯網、5G科技的數位遠距等各類型產業互相支援模式，將檢疫、疫情調查、隔離措施安排及監測醫療服務，整合成醫療服務及防疫解決方案，提供給新南向的國家運用，深化國際合作。中華電信國際電信分公司總經理吳學蘭指出，這次與高雄榮總、緯創醫學科技兩家夥伴組成跨領域國際服務團隊，希望在此基礎下，未來能有更多醫療科技優質廠商加入行列。", "title": "緯創醫學攜高雄榮總 共組海外拓展團隊"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見尼加拉瓜共和國駐台大使達比亞，感謝達比亞為促進兩國邦誼所做的努力，盼達比亞能帶國外友人來台體驗台灣人的良善及美好，總統並告訴達比亞：「台灣就是您的第二個家」。", "article": "總統蔡英文今天接見尼加拉瓜共和國駐台大使達比亞，感謝達比亞為促進兩國邦誼所做的努力，盼達比亞能帶國外友人來台體驗台灣人的良善及美好，總統並告訴達比亞：「台灣就是您的第二個家」。蔡總統表示，要代表台灣人民感謝達比亞大使，為促進兩國邦誼所做的努力與付出，並且表達最深的祝福。達比亞和台灣有很深厚的緣分，除了在1963年時就以第一屆尼加拉瓜獎學金生來台灣就讀，更在2008年時帶著豐富的歷練，來到台灣出任大使。蔡總統說，長達12年來，達比亞不僅時常舉辦各項藝文活動，讓台灣人民更加認識尼加拉瓜文化，也在貿易、衛生、農業、以及科技等領域，促成兩國許多的合作交流。總統表示，尼加拉瓜除了咖啡在台灣很有名，牛肉和白蝦等農漁畜牧產品也很受歡迎。台尼雙邊貿易額在去年更創下了1億4000多萬美元的歷史新高，這也是達比亞深化兩國關係的成果。蔡總統認為，這幾年來達比亞擔任使節團長，不論是台尼兩國，或各國駐台使領館的交流活動，都非常積極參與，她也常在許多活動場合見到達比亞，感受到大使對工作的投入，以及來自友邦的支持。蔡總統說，過去在台灣面臨重大外交挑戰的時刻，達比亞也出聲力挺，用行動支持台灣；達比亞那一句「台灣並不孤單，我們會跟你們站在一起」，讓所有台灣人民，感到非常溫暖。總統表示，達比亞是台灣重要的朋友，也是台灣在尼加拉瓜的最佳代言人。她希望達比亞有機會一定要帶著國外友人，回來台灣看看走走，體驗台灣人的良善及美好，也探訪老朋友敘敘舊，「台灣就是您的第二個家」。台灣友邦尼加拉瓜日前發布總統令，免除駐台大使達比亞職務。外交部7月27日表示，日前已獲尼國通知，此案為駐外人員正常輪調，將與尼國駐台新任大使合作，為兩國人民創造最大褔祉。", "title": "感謝尼加拉瓜駐台大使 總統：台灣是您第二個家"}
{"summarization": "「南海戰略態勢感知計劃」平台披露，一架美軍E-8C聯合監視指揮機昨晚9時許再飛近中國廣東偵查，距離中國領海基線一度僅約60海浬，這也是近期首度發現E-8C於夜間出動。", "article": "「南海戰略態勢感知計劃」平台披露，一架美軍E-8C聯合監視指揮機昨晚9時許再飛近中國廣東偵查，距離中國領海基線一度僅約60海浬，這也是近期首度發現E-8C於夜間出動。近期南海情勢升溫，形式上隸屬北京大學海洋研究所的「南海戰略態勢感知計畫」，7月起頻繁透過推特（Twitter）帳號披露美軍軍機在南海的偵查行動。中共對外官媒環球時報報導，「南海戰略態勢感知計畫」5日晚間再披露，當晚9時許一架E-8C再次現身南海，並朝廣東方向飛近，最近距離廣東沿岸的領海基線只有59.27海浬（約109.76公里）。報導指出，這是近期首次在夜間發現E-8C飛近中國沿岸。據「南海戰略態勢感知計畫」統計，7月共有7個架次的E-8C現身南海，飛近廣東偵查。中國外交部發言人汪文斌7月28日也指出，美軍各型軍機在7月下旬，已連續12天飛至南海偵查。報導指出，E-8C搭載了美軍最先進的機載對地監視、目標搜尋和戰場管理系統，堪稱美軍空地一體作戰的「中樞神經」。「南海戰略態勢感知計畫」之前指出， E-8C可監視和研究對手的地面雷達系統，飛近中國可能意在蒐集地面雷達系統數據，進行電磁壓制。", "title": "首見夜間出動  美軍再派E-8C飛近中國廣東"}
{"summarization": "香港亞洲週刊今天指出，中共中央政治局委員、國務院副總理胡春華將是下屆總理熱門人選，因為他具備年齡和履歷等優勢。", "article": "香港亞洲週刊今天指出，中共中央政治局委員、國務院副總理胡春華將是下屆總理熱門人選，因為他具備年齡和履歷等優勢。即將出版的新一期亞洲週刊刊文指出，胡春華一向低調，多年來很少在媒體上公開露面，但他從4月至今特別活躍，頻頻公開亮相，先後到訪10多個省市，調研視察主題廣泛，涉及扶貧、農業生產、革命老區脫貧、自貿港建設、穩定外貿等。報導引述觀察家說，身為副總理的胡春華，在中央媒體的曝光率遠超過總理李克強。此外，7月20日，胡春華再兼新職，擔任「國務院推進貿易高品質發展部際聯席會議」召集人。報導指出，由於胡春華近期較為活躍，外界盛傳他將接任下屆國務院總理，而僅憑年齡和履歷，如果不出現「黑馬」，他也是下屆總理人選。報導表示，中國憲法規定，總理、副總理連續任職不得超過兩屆，李克強於2013年就任總理，任期應到2023年；總理人選有兩個必要條件，一是政治局常委，二是通常需有副總理履歷。報導並分析，2022年秋季中共20大（中國共產黨第二十次全國代表大會預計於2022年秋召開）時，現任政治局常委栗戰書和韓正都將退任，政治局至少須補進兩人。而按照一般慣例，常委人選將從政治局委員中產生，目前政治局委員中屬「60後」（1960年後出生）的，有胡春華、丁薛祥和陳敏爾。報導評論，在諸多觀察家眼中，胡春華曾是前總書記胡錦濤培養的隔代接班人，也曾被視為習近平之後的「中共第六代接班人選」之一，但中共19大時，他未能「入常」（躋身政治局常委），以致外界認為他接班受阻。但報導認為，近年來，他的仕途顯然明朗，無疑將是總理熱門人選。", "title": "港媒：胡春華是下屆總理熱門人選"}
{"summarization": "日本藝人峯田和伸於民國96年來台演出時，公開裸露生殖器，被檢方依公然猥褻罪起訴。法官審理期間傳、拘未到，今年7月超過追訴權時效，台北地方法院判決免訴。", "article": "日本藝人峯田和伸於民國96年來台演出時，公開裸露生殖器，被檢方依公然猥褻罪起訴。法官審理期間傳、拘未到，今年7月超過追訴權時效，台北地方法院判決免訴。判決指出，峯田和伸為日本演唱團體「銀杏BOYZ樂團」歌手，於民國96年7月27日應台灣音樂展演協會之邀來台演出，他於同年7月28日在台北市立兒童育樂中心野台開唱會場「風舞台」演出搖滾樂曲時，突然褪下所穿著短褲，裸露生殖器官約40秒。台北地檢署同年9月間依刑法公然猥褻罪起訴峯田和伸。台北地方法院審理期間傳喚峯田和伸未到，拘提無所獲，於97年4月間發布通緝。法院指出，公然猥褻犯罪追訴權時效期間為12年6月，本案追訴權時效已於今年7月23日完成，依刑事訴訟法規定，判決峯田和伸免訴。", "title": "峯田和伸台北露鳥遭檢起訴 超過時效法院判免訴"}
{"summarization": "中共強推港區國安法引起國際爭議港區國安法背後是一群被稱為「國家主義者」的強硬派學者，他們當中不少人研究對港政策，多數人將德國威權主義學派奉為圭臬。", "article": "中共強推港區國安法引起國際爭議港區國安法背後是一群被稱為「國家主義者」的強硬派學者，他們當中不少人研究對港政策，多數人將德國威權主義學派奉為圭臬。在北京讀研究所時學習到自由政治理念，曾經有點同情香港的中國學者田飛龍說，2014年，作為訪問學者在香港目睹騷亂時，他開始重新思考個人自由跟國家權威之間的關係。今年37歲的田飛龍表達了今天多數中國人的觀點，「我原來弱的時候，我全是接受你的規則。我現在強了，並且我有了自信之後，我為什麼不能表達我的規則，我的價值觀，我的看法？」他認為，香港還是中國的香港，還得要中共去收拾爛攤子。田飛龍師承北京大學法學家張千帆。張千帆主張，香港堅實的司法獨立性可以激勵中國大陸採取類似的舉措。報導指，中國政府長期以來培養大批學者捍衛自己的政治理念，這些學者積極鼓吹堅定自信的主權，並且轉而反對他們當中許多人曾經接受的自由主義思想。這些學者有時被稱為「國家主義者」，他們當中不少人研究對港政策，其提議被納入中國日益強硬的路線，包括迅速遏制抗議和政治辯論的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」。香港中文大學法學助理教授穆秋瑞（Ryan Mitchell）在最近的一篇論文中說，「國家主義者」中的許多人認同德國威權主義法學理論家施密特（Carl Schmitt）的理論，其理論支持國家在危機時刻行使極端行政權力。香港大學法學教授傅華伶說：「在某種程度上，卡爾•施密特正在這裡大行其道」。穆秋瑞還稱，他們不見得就是黨的路線的制定者，但他們正在幫忙塑造它，找到聰明的辦法，用語言和法律表達黨正在努力做的事。一些黨的想法需要透過立法實現，他們的意見因此非常重要。多名北京的法學教授曾為中國政府駐港辦公室擔任顧問，包括北京大學的強世功和陳端洪。他們都拒絕接受採訪。強世功被普遍認定參與起草中國國務院2014年發表的「『一國兩制』在香港特別行政區的實踐」白皮書，該文件稱北京對香港擁有「全面管治權」。在2014年香港占中運動後，他和其他學者強調中國有權在香港推動國家安全立法，反對將立法權留給猶疑不定的香港當局。陳端洪則在2018年一篇文章中表示，「國家的存在是第一位的，憲法律必須服務於這個根本目的」，他引用了施密特的理論，證明香港需要推行安全法。他在文章中寫道，當國家處於極端危險中，即生死存亡之時，領導人可以將平時的憲法律規範暫置一旁，特別是其中的公民權利條款，而採取一切必要的措施。根據2018年一份北京大學的報告顯示，在中共公開宣布將要制定安全法的1年前，陳端洪就向黨的決策者提交了一份關於為香港引入安全法的內部研究報告。自從中國立法機構在6月底通過港區國安法以來，許多中國學者都積極為該法辯護。田飛龍說，中國知識分子下一步將面對的是不斷惡化的中美關係，「包括我們學者，我們也要選邊站隊」、「對不起，現在目標不是西化，現在目標是中華民族偉大復興。」", "title": "外媒：中國對港強硬政策背後  智囊團助推"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天與前主席朱立倫合體走訪石斑魚養殖業者，允全力行銷也要打開外銷通路，被問到是否不打算上「館長」陳之漢直播？她說有時間會多關心市民。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天與前主席朱立倫合體走訪石斑魚養殖業者，允全力行銷也要打開外銷通路，被問到是否不打算上「館長」陳之漢直播？她說有時間會多關心市民。李眉蓁由前國民黨主席朱立倫陪同走訪永安石斑魚養殖場了解班長蘇國禎石斑魚養殖情形，面對館長疑似被質疑沒有約李眉蓁直播一事，媒體於聯訪提問她是否不打算上館長節目？她說，「現在的時間就是只關心高雄市民」。不過被問到有關前市長韓國瑜的支持者或粉絲都現身幫忙輔選，是否是要爭取韓粉的支持，李眉蓁表示，歡迎有更多的人支持她。朱立倫和李眉蓁走訪蘇國禎養殖漁塭，有前海洋局長趙紹廉陪同，談到高雄市養殖漁業每年有逾新台幣33億元產值，其中石斑魚占約11億元、約1/3比例；但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，外銷大幅下滑，朱立倫呼籲民眾多消費協助漁民度過營運危機。李眉蓁表示，協助漁民並打開外銷通路是市長的重要工作，永安因為有中油冷、溫排水供應讓石斑魚養殖品質更佳，允諾未來會加強智慧冷鏈生產線，將高雄市的漁產賣出去。朱立倫為李眉蓁掛保證未來會全力打拚行銷石斑魚。他也允諾還會來為李眉蓁站台輔選並關心高雄市的各項產業發展，並盼警方趕快讓網路留言對李眉蓁的恐嚇案儘快破案，免於因個人暴力傾向影響選舉公平公正。陪同走訪石斑魚場的還有國民黨市議會副議長陸淑美、市議員蔡金晏等人並聽取養殖業者面對的經營困境。", "title": "合體朱立倫訪石斑魚業者 李眉蓁允努力行銷"}
{"summarization": "針對政府開放外籍生卻獨排除陸生，陸委會主委陳明通說，7月20日開放陸生應屆畢業生至今，3000人中僅29人返台，「我們懷疑大陸他們到底放不放」。", "article": "針對政府開放外籍生卻獨排除陸生，陸委會主委陳明通說，7月20日開放陸生應屆畢業生至今，3000人中僅29人返台，「我們懷疑大陸他們到底放不放」。國民黨立委陳玉珍今天上午率內政委員會考察陸委會，陳玉珍在會前接受媒體聯訪時表示，今天的考察主要重點在陸委會兩岸政策方向，並關注不能來台的陸配子女、陸生及團聚陸配的返台規劃進度。上述陸籍人士已逾半年無法入境。陳玉珍表示，如果陸委會的政策「希望兩岸不要通婚，兩岸不要通學」，可以光明正大提出，不應身為大陸事務委員會，本應促進善意交流，卻阻擋天倫人權。雙方原訂於陸委會會議室召開會議，後轉移陣地至立法院進行會議。陳明通會上表示，7月16日宣布開放約百人的2歲以下陸配子女返台後，至目前僅個位數入境；另外，7月20日宣布開放3000多名陸生應屆畢業生返台，至目前也只入境29人，「我們很懷疑是大陸他們到底放不放」。至於後續相關開放進程，陳明通則表示，各方對此都有意見，有很多雜音批評，陸委會都會虛心接受，「我們終究會把小明（陸配子女）接回來，會把陸生接回來唸書」，但會視疫情動態調整，目前沒有時間點。而針對教育部昨天的政策轉折，陳明通也說明，不管陸配子女或陸生，都有充分配套，也會提到行政院的國境管理會議討論。但教育部沒有體察最新疫情情況就宣布，「我們覺得這樣對疫情不妥」，從大陸回來有超過1萬人，要分流。昨天教育部宣布開放境外「在學學位生」入境，原先在開放之列的陸生，稍晚由政務次長劉孟奇宣布「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。對何謂「兩岸相關考量」，陸委會昨天晚間以書面形式稱，近期已發生多起陸方阻撓陸生返台就學個案，陸方對於急需返台完成學業的應屆畢業陸生尚且如此，「實在難以期待陸方會同意其他陸生能順利來台」。", "title": "藍委批開放陸生轉彎  陳明通：懷疑陸方放不放"}
{"summarization": "農委會今天表示，農遊券原採月結，7月15日啟用，8月15日首次結算，因使用踴躍，商家想快點變現，已提早作業，截至昨晚已用161.8萬張、超過4億元，下週起陸續匯款給商家。", "article": "農委會今天表示，農遊券原採月結，7月15日啟用，8月15日首次結算，因使用踴躍，商家想快點變現，已提早作業，截至昨晚已用161.8萬張、超過4億元，下週起陸續匯款給商家。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，為了振興農業商機，除了行政院發行振興三倍券，農委會也發出500萬份農遊券，每份價值新台幣250元，7月15日啟用。農委會輔導處科長楊欣佳說，統計到昨天晚上，使用數量已達161.8萬張。每份250元，換算變現金額4億450萬元。楊欣佳又說，由於農遊券使用限期60天，因此使用情況踴躍，收取農遊券的2000多家業者也希望快點變現，因此原計月結，即8月15日首次結算，已提早進行。他說明，只要農會、農民等有收農遊券者，確認收到的農遊券張數、匯款金融機構，並在領據上簽名回傳給農委會即可，且農委會昨晚已把領據檔案寄出，預計下週起，商家們就可收到現金。", "title": "農遊券使用熱絡逾4億元 下週起商家可歡喜變現"}
{"summarization": "台灣捐贈防疫物資給索羅門群島馬萊塔省，外交部今天表示，台灣與索羅門邦交36年，但在去年斷交；不過，基於人道因素協助馬萊塔，卻不幸有若干物資抵達時遭索國中央政府扣留。", "article": "台灣捐贈防疫物資給索羅門群島馬萊塔省，外交部今天表示，台灣與索羅門邦交36年，但在去年斷交；不過，基於人道因素協助馬萊塔，卻不幸有若干物資抵達時遭索國中央政府扣留。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情目前仍持續影響全球，台灣政府日前捐贈口罩、肥皂及白米等物資給索羅門群島的馬萊塔省，協助防疫並賑濟生活受武漢肺炎疫情衝擊的民眾。外交部上午舉行例行記者會，媒體詢問，近期台灣援助馬萊塔省醫療資源，是否會有更多的動作。亞東太平洋司副司長張均宇表示，台灣與索羅門群島有36年的邦交，卻不幸在去年斷交，當然許多的友誼仍然存在，加上近期疫情高漲，台灣基於人道給予馬萊塔省援助。張均宇說，但很不幸，有若干的物資抵達索羅門群島後被當地中央政府扣留，外交部對此感到遺憾，也造成急需醫療物資的馬萊塔省感到不滿。此外，媒體也詢問，由於前總統李登輝逝世，日本是否會有弔唁團來台灣追思李登輝。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙表示，防疫是很重要的考量，因為不能有防疫漏洞，也基於此前提與日本密切溝通，目前正與中央流行疫情指揮中心、日本聯繫協調中。", "title": "外交部：援助馬萊塔防疫物資  遭索羅門扣留"}
{"summarization": "中國大陸多部門日前聯合印發通知，提出今明兩年持續擴大見習（實習）規模，把失業青年都組織到實習活動中，最大程度發揮就業實習穩定就業、促進就業作用。", "article": "中國大陸多部門日前聯合印發通知，提出今明兩年持續擴大見習（實習）規模，把失業青年都組織到實習活動中，最大程度發揮就業實習穩定就業、促進就業作用。據中國人力資源社會保障部官網4日發布，人社部、教育部、財政部、商務部、國務院國資委、共青團中央、全國工商聯日前印發「關於進一步加強就業見習工作的通知」，作以上政策宣示。根據「通知」，中國擴大就業實習規模的吸納對象是：離校2年內未就業的大學畢業生、16至24歲的失業青年。「通知」規定，實習時間為3至12個月，期間由實習單位給予基本生活費，辦理人身意外傷害保險。對吸納實習的單位，按規定給予就業實習補貼；因疫情實習中斷的，相應延長補貼期限。「通知」宣示要擴大職缺的募集規模，大力募集一批就業實習職缺，做到今明兩年實習職缺總量不低於上年，並要豐富職缺來源，透過民營企業募集一批、國有企業徵集一批、事業單位提供一批、社會組織收集一批、政府投資專案挖掘一批、科研專案開發一批，滿足青年多元實習需求。「通知」要求保障實習人員待遇，鼓勵實習單位留用實習期滿人員。對實習後未留用人員做好後續就業幫協助，持續提供職缺資訊、職業指導等服務，促進儘快就業。根據「通知」，政府部門將指導實習單位適當提高實習人員基本生活費，力爭不低於當地最低工資。鼓勵有條件的地方或用人單位，為實習人員購買附加保險，提高實習保障水準。根據目前規定，中國大學畢業生參加就業實習，實習期限最長不超過12個月，每月按當地最低工資標準發放基本生活補助（政府和實習單位分擔），實習單位為他們繳納人身意外傷害保險。", "title": "中國擴大就業實習規模 吸納失業青年"}
{"summarization": "美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）表示，已刪除超過2500個與中國有關的YouTube頻道，為公司致力在這個影音分享平台清除不實訊息的一環。", "article": "美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）表示，已刪除超過2500個與中國有關的YouTube頻道，為公司致力在這個影音分享平台清除不實訊息的一環。路透社報導，Alphabet旗下的Google表示，已在4到6月刪除這些頻道，「這是我們持續調查中國相關協調性影響行動的一環」。Google在打擊假訊息行動季度報告中說，這些頻道通常發布「垃圾訊息、非政治內容」，但有一小部分內容涉及政治。Google未公布具體的頻道名稱，也幾乎沒有提供其他細節，僅提到這些影片與推特（Twitter）觀察到的活動類似，並說與社群媒體分析公司Graphika在4月發現的假消息活動有關。中國駐美大使館未立即回應置評要求。北京當局先前曾否認散布假消息等相關指控。2016年美國總統大選以來，美國政治人物、技術專家無不關切境外活動人士散布假消息的問題，當年由俄羅斯政府支持的人員在社群媒體圈內散布數十萬條詐騙資訊。過去4年來各方都在設法避免舊事重演，Google和臉書（Facebook）等科技公司透過例行公布最新消息，讓外界了解他們如何對抗這類網路宣傳。Google季度報告也提到，有些活動涉及其他國家，包括伊朗和俄羅斯。", "title": "Google打假消息 刪逾2500個中國相關YouTube頻道"}
{"summarization": "受暴婦女要脫離暴力環境，經濟獨立是一大問題，勵馨基金會在全台設有8個「準備性職場」，已協助452名受暴婦女增進就業自信、穩定就業，近5年持續穩定就業率平均達56%。", "article": "受暴婦女要脫離暴力環境，經濟獨立是一大問題，勵馨基金會在全台設有8個「準備性職場」，已協助452名受暴婦女增進就業自信、穩定就業，近5年持續穩定就業率平均達56%。受暴婦女小莉15年前與前夫在中國相識，後來因前夫經商失敗回到台灣，原以為回到台灣後可以過著安穩的生活，卻屢遭前夫精神、言語及肢體暴力相向，逼得小莉不得不向外求援，並在2014年進入庇護所及勵馨基金會的準備性職場，希望能自立生活。小莉在準備性職場表現相當好，除就業動機積極、能力也強，後來她離開庇護所自立，卻遭前夫跟蹤攻擊殺害未遂，在歷經漫長恢復與訴訟離婚，終於獲得離婚判決，這期間小莉也持續在準備性職場工作，經由就業社工的輔導與規劃、提升自己就業能力，最後在2016年進入量販店工作穩定就業至今。勵馨基金會執行長王玥好表示，勵馨長期關注受暴婦女並提供保護安置服務，但透過實務經驗發現，受暴婦女若要脫離暴力環境，經濟獨立是主要因素，於是開始推動受暴婦女就業服務，理解受暴婦女就業困難包含許多因素，像是就業條件不足、支持系統不足、就業歧視、小孩托育問題等。王玥好指出，為了協助受暴婦女穩定就業，勵馨在全台設置8個準備性職場，對於就業能力低、就業自信及就業意願低的婦女，透過準備性職場安全工作場所、工作氛圍及專業人員協助，增進其適應職場能力、職場人際互動關係、強化就業信心及就業能力，進而進入一般競爭性職場穩定就業。勵馨準備性職場分布在8個地方，包含新店的甜心工坊、花蓮的馨工房、台東愛馨會館，另外5個則是物資分享中心，座落新北、林口、台中、台南及高雄。根據勵馨統計，近5年準備性職場的準備性及支持性就業服務一年可多達200多人，而準備性職場可以聘用的婦女往年為30多人，去年因為有匯豐銀行支持，今年人數大幅上升至78人。王玥好指出，準備性職場跟一般就業服務不同，包含職前訓練、就業力提升、協助進入一般職場準備以及就業支持與追蹤，也包含團體訓練課程，主軸人際關係、成功就業分享、理財在職訓練、電腦在職訓練等。經過後續追蹤評估，準備性職場已為452名弱勢婦女提供就業機會，而在專業社工的陪伴與支持下，婦女平均3個月到6個月就能夠進入一般性職場，近5年來的持續就業率平均也達56%。不過，受到疫情影響，勵馨基金會副執行長王怡雯坦言，所有的準備性職場營業額都較去年同期衰退26.78%，其中提供餐飲的甜心工坊更是衰退64.39%，各物資中心收到的物資也減少，呼籲社會各界可以持續捐款支持勵馨基金會準備性職場、協助弱勢婦女就業。", "title": "受暴婦女難就業 勵馨準備性職場協助自立"}
{"summarization": "新北市萬里區簡姓女子騎機車返家時不慎口袋內1萬2000元散落在路面，所幸被柯姓男子拾獲送交派出所，簡女前往認領時不禁喜極而泣，表示這筆錢是朋友交代繳納房租的費用。", "article": "新北市萬里區簡姓女子騎機車返家時不慎口袋內1萬2000元散落在路面，所幸被柯姓男子拾獲送交派出所，簡女前往認領時不禁喜極而泣，表示這筆錢是朋友交代繳納房租的費用。新北市警局金山分局今天表示，柯男日前晚間在金山區送完貨物，開車返回基隆途中，行經萬里區加投路時，遠遠看見前方路面有現金散落在車道，趕緊先將車輛停靠路邊，撿起現金後送到大鵬派出所報案。經警員鄭裕宏積極調閱路口監視器，發現確有輛機車行經加投路時掉落現金，隨後聯絡失主簡姓女子前來領回。簡女向警方表示，這筆錢是朋友請她幫忙用來繳交房租費用，回到家後發現放在口袋的現金不翼而飛，卻想不起可能在何處遺失，非常感謝警方的效率及柯男拾金不昧，讓這筆錢能失而復得。金山警分局長陳永昌呼籲，民眾出門在外對於隨身貴重物品應妥善保管，注意有無拉好隨身包的拉鍊，避免財物遺失，同時感謝民眾熱心協助，才能讓失主的現金失而復得。", "title": "女子騎機車散落現金 失而復得淚謝拾金不昧人"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒住院，張宏年腦部受損4成，未來恐洗腎，兒子、市議員張彥彤已對盛唐中醫院長呂世明提告殺人未遂。台中地檢署今天表示，全案已立案偵辦中。", "article": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒住院，張宏年腦部受損4成，未來恐洗腎，兒子、市議員張彥彤已對盛唐中醫院長呂世明提告殺人未遂。台中地檢署今天表示，全案已立案偵辦中。台中地檢署今天表示，全案3日已立案偵辦，近日台中市衛生局已陸續提交相關資料，檢方昨天以證人身分通知張彥彤說明，張彥彤並向呂世明提出殺人未遂等告訴，檢方正積極釐清案情，呼籲民眾若有相關情事，也可保留證物向檢方檢舉。張宏年一家4口鉛中毒送醫，張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標，盛唐中醫診所醫師呂世明被依違反藥事法函送偵辦。", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒 檢方立案偵辦"}
{"summarization": "62歲張姓男子專行竊路旁汽車，趁凌晨時騎自行車，撿路旁石頭砸破汽車後車窗偷走車內財物。警方查出，張男為慣竊，連續半個月在台北市文山區犯下12起汽車竊案，警訊後送辦。", "article": "62歲張姓男子專行竊路旁汽車，趁凌晨時騎自行車，撿路旁石頭砸破汽車後車窗偷走車內財物。警方查出，張男為慣竊，連續半個月在台北市文山區犯下12起汽車竊案，警訊後送辦。台北市警察局文山二分局今天表示，7月中旬陸續接獲民眾報案，指稱停在路旁停車格的汽車車窗遭人無故打破，且車內財物遭竊，組專案小組查緝，發現一名騎自行車的男子凌晨常會出沒在遭行竊的汽車旁。警方發現，竊賊是今年1月間曾在新北市新店區犯下汽車竊盜案的張姓男子，立即布線查緝，經查，張男居無定所，但常出沒文山區附近宮廟或陸橋下，派員前往搜索，員警昨天在貓空山區一座橋下發現張嫌，立即把人帶回偵訊。警方表示，張男從7月中旬起，在文山區附近犯下12起汽車竊案，張男凌晨時會騎自行車找犯案目標，再撿拾路旁石頭砸毀停放路旁的汽車後車窗，行竊車內財物。警方訊後依竊盜、毀損罪嫌把人移送台北地檢署偵辦，並建請實施預防性羈押，避免張男再犯。警方呼籲，民眾下車時勿把貴重物品遺留車內，尤其是包包、現金等物，如發現遭竊，應立即報警。", "title": "專挑停放路旁汽車行竊 破窗賊遭北市警逮"}
{"summarization": "環保署今天表示，今年出入境人次減少，連帶登革熱境外病例較往年大幅度降低；截至4日全台已噴藥消毒28萬7555處，仍提醒民眾落實環境清掃，預防登革熱。", "article": "環保署今天表示，今年出入境人次減少，連帶登革熱境外病例較往年大幅度降低；截至4日全台已噴藥消毒28萬7555處，仍提醒民眾落實環境清掃，預防登革熱。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，衛生福利部疾病管制署自7月21日公布今年首例本土登革熱病例，全台迄今已累計登革熱本土病例14例；呼籲民眾主動清理社區環境務必減少積水容器，確實「巡、倒、清、刷」工作。環保署統計，截至4日止，全國環保機關已進行孳生源清除及環境噴藥滅蟲工作，累計動員51萬1518人次、清除髒亂點6萬0565處、清除積水容器143萬5677個、廢輪胎3萬9056條，共計噴藥消毒28萬7555處。環保署表示，由於今年武漢肺炎（新型冠狀病病毒，COVID-19）疫情減少出入境人數，相較往年登革熱境外病例大幅度降低，然而隨著疫情趨緩，民眾仍要保持登革熱疫情風險提升警覺心，落實環境清理，以免病媒蚊孳生造成疫情。各地方環保局也將持續加強轄內孳生源稽查，對於營建工地、資源回收場、學校及其他事業單位若發現孑孓及積水容器，如有違反廢棄物清理法的情況，將依法取締處分，可處新台幣1200元至6000元罰鍰，並且限期改善。", "title": "清掃防登革熱 環保署已消毒28萬處"}
{"summarization": "中共北京市委機關報北京疫情防控領導小組昨天召開會議，下令關注境外發生疫情的海鮮、肉類食品加工廠，列入「黑名單」。", "article": "中共北京市委機關報北京疫情防控領導小組昨天召開會議，下令關注境外發生疫情的海鮮、肉類食品加工廠，列入「黑名單」。據報導，中共市委書記、防控工作領導小組組長蔡奇5日下午主持召開北京新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組第81次會議暨首都嚴格進京管理聯防聯控協調機制第38次會議。會議指出，要加強進口冷鏈食品監管和風險防控。密切關注境外發生疫情的海鮮和肉類食品加工廠，列入「黑名單」並及時做好流入貨物排查和處置。同時開展全市冷凍庫清理，加強規範管理，推動冷凍食品消毒常態化。會議表示，當前疫情形勢持續平穩向好，但境外疫情仍在加速擴散蔓延。北京將會在相當長的一段時間內處於病例動態清零的新常態，常態化疫情防控絕不能放鬆。會議要求，要做好境外「帶疫解封」應對工作。密切跟蹤、動態評估境外疫情發展變化，超前準備、精準實施防控措施。加強入境國際航班管控，嚴格落實關口前移、健康篩查等措施。會議強調，要持續抓好復工復產復商復市。執行農貿（集貿）市場新冠病毒環境監測技術規範，做好採樣檢測等工作。引導農貿市場、餐飲食堂、美容美髮店、食品生產企業等優化生產經營空間和工作流程，降低人員密度，加強個人防護。會議也提出，要做好新發地批發市場復商復市工作，完善管理體系，指導監督商戶落實防疫責任，維護好經營秩序。會議並強調，要提早謀劃秋季開學工作。細化各學段及培訓機構開學方案，在校園管理、課程安排、疫情監測等方面做好準備。繼續抓好醫療救治，對出院患者加強健康管理。進一步完善秋冬季可能出現疫情的應對方案。", "title": "境外海鮮肉品廠頻傳疫情  北京市擬列進口黑名單"}
{"summarization": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，8大場所應佩戴口罩。桃園市長鄭文燦今天表示，13日起，民眾到市府洽公將強制戴口罩，至於原本的洽公實名制，則持續辦理。", "article": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，8大場所應佩戴口罩。桃園市長鄭文燦今天表示，13日起，民眾到市府洽公將強制戴口罩，至於原本的洽公實名制，則持續辦理。鄭文燦出席桃園市109年模範公務人員表揚大會後接受媒體聯訪，對於記者詢問，台北市政府規定進出市府等公共場所要戴口罩，桃園市是否也有新措施，他表示，避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再起，高標準防疫是必要的，尤其是國外疫情並未退燒，因此台灣仍要守護防疫成果。他說13日起強制實施，也呼籲市民只要是在人多、具有群聚性、沒有辦法保持安全距離的場合，鼓勵大家多戴口罩。鄭文燦指出，昨天中央流行疫情指揮中心已經公告8大場所必須強制佩戴口罩，其中也包括捷運系統，因此將請桃園大眾捷運公司及交通局，在轄內的大眾運輸工具上，督導民眾在搭乘大眾運輸工具時必須強制佩戴口罩，杜絕疫情再起。", "title": "桃園市政府洽公 13日起強制戴口罩"}
{"summarization": "美國前第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）今天在自己的節目透露，近來她因武漢肺炎疫情隔離措施、種族紛爭以及川普政府的「偽善」，罹患「輕度憂鬱症」。", "article": "美國前第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）今天在自己的節目透露，近來她因武漢肺炎疫情隔離措施、種族紛爭以及川普政府的「偽善」，罹患「輕度憂鬱症」。蜜雪兒是在串流音樂平台Spotify線上廣播「蜜雪兒．歐巴馬播客」（The Michelle Obama Podcast）節目透露此事。56歲的她表示：「我會在夜半驚醒，因為一些事讓我擔心，心情很沈重。」「我盡量擠出時間運動，雖然隔離期間還是能找出時間，但我就是覺得運動量太少了。」蜜雪兒表示，她「情緒起起伏伏，我想大家都會這樣，只是你自己沒有感覺」。「從精神層面來說，這樣不是很充實」，「我知道我是在跟某種形式的輕度憂鬱打交道」。「不只是因為隔離，而是因為種族紛爭，光是看著這個政府、看著它的偽善，日復一日，都會讓人好沮喪。」蜜雪兒的夫婿是美國首位非裔總統歐巴馬，2017年1月他們卸任離開白宮後，選擇住在華府。蜜雪兒還說，「每天醒來又看到另一個黑人不知為何被去人性化、被傷、被殺、被錯誤指控」，都讓人「很沒力」。「這輩子我從沒覺得這麼沈重過。」", "title": "蜜雪兒自曝輕度憂鬱 種族紛爭、川普偽善都好煩"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，近日外界因為零星武漢肺炎個案提出入境普篩建議，但普篩不盡然都能檢驗出來，有偽陰性的可能，更可能造成防疫破口，因此目前的防疫做法不會調整。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，近日外界因為零星武漢肺炎個案提出入境普篩建議，但普篩不盡然都能檢驗出來，有偽陰性的可能，更可能造成防疫破口，因此目前的防疫做法不會調整。行政院會今天恢復六都市長列席，行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會做上述表示。丁怡銘轉述，蘇貞昌表示，近來外界因為零星個案提出「入境普篩」建議，不少首長也都相當關心，但根據中央流行疫情指揮中心專家會議討論分析大多認為，台灣疫情控制得宜，社區相對其他國家安全。蘇貞昌表示，目前國際上採取入境篩檢的國家，都是疫情相對嚴重者，而台灣現行所採取「入境時，有症狀就採檢，無症狀，則一律要進行居家檢疫14天」，過去這段時間以來，一直發揮很好的成效，所以目前防疫做法不會調整。蘇貞昌表示，反而是如果入境一律進行普篩，會存在當下病毒量過低，不盡然都能檢驗出，也就是「偽陰性」的可能，在這樣的情況下通過普篩，心防鬆懈後不做好居家檢疫，就進入社區自由活動，反而更可能造成社區的防疫破口。蘇貞昌表示，台灣防疫有成，「台灣模式」在過去這一段期間備受國際肯定，這不是僥倖，而是政府與國人一致努力的成果。蘇貞昌也請各有關部會與疫情指揮中心持續強化各項防疫作為，持續整備防疫物資、疫苗採購與研發也都要同步加速進行，但可能妨礙防疫力量集中或干擾防疫判斷的作為，當免則免。蘇貞昌也說，如有零星個案發生時，在溯源檢疫上，該寬列接觸者就儘量寬列，這也是另一種形式的普篩。衛福部疾管署副署長莊人祥也在行政院會後記者會上說明不全面篩檢的理由。莊人祥指出，目前有實施14天居家檢疫的國家包括台灣、紐西蘭，疫情都相對穩定，但採取入境普篩的國家，包括日本、冰島等，因為未配合嚴謹的檢疫措施，疫情都相對嚴重。莊人祥說，台灣針對入境有症狀的旅客進行篩檢，確診陽性率僅0.04%到2.33%，如果針對所有無症狀者篩檢，陽性率會更低。莊人祥也說，根據過去的經驗，如果只做機場普篩會忽略掉35%的病例，這些人可能是入境前感染，但入境時沒有發病，入境後才發病。莊人祥也提及採檢成本高，若要做入境普篩、居家檢疫期滿篩檢，每天各要花420萬元，還沒有包括採檢人力和其所需的防護裝備等費用。莊人祥強調，居家檢疫的機制有效降低社區傳播的風險，全面篩檢的成本高，防疫效果很有限。", "title": "蘇貞昌定調不入境普篩 維持現有防疫做法"}
{"summarization": "日本埼玉縣一名女高中生日前遭男網友用鋼索綑綁監禁，但她利用遊戲機的上網功能報警成功獲救。日本警方昨天逮捕在橫濱市經營公司的嫌犯後藤弘泰。", "article": "日本埼玉縣一名女高中生日前遭男網友用鋼索綑綁監禁，但她利用遊戲機的上網功能報警成功獲救。日本警方昨天逮捕在橫濱市經營公司的嫌犯後藤弘泰。日本放送協會這名遭綁架的女高中生與今年44歲的嫌犯後藤弘泰是透過社群網站認識，兩人7月4日相約在東京都新宿區見面後，再一起前往後藤家中。警方表示，後藤拿走女高中生的手機，並用鋼索把她綑綁在家裡房間內的鐵柱上，防止她逃跑。女高中生雖然沒有手機，但在昨天傍晚利用遊戲機的上網功能，進入埼玉縣警方在網頁上設置的報案系統報案，「我被綁著，無法逃跑」，並用電子郵件與警方多次溝通，讓警方能掌握她被監禁的場所。警方表示，這名女高中生沒有明顯外傷；後藤面對警詢坦承犯行，警方將詳細調查犯案動機等案件經過。", "title": "日女高中生遭鋼索綑綁監禁 靠遊戲機報警獲救"}
{"summarization": "今年6、7月台東累積雨量僅164.8毫米，為12年來最少，嘉明湖水位嚴重下降，罕見在8月呈現「荷包蛋」狀；而台東市湧泉運動公園游泳池，水位也是過去12年同期最低。", "article": "今年6、7月台東累積雨量僅164.8毫米，為12年來最少，嘉明湖水位嚴重下降，罕見在8月呈現「荷包蛋」狀；而台東市湧泉運動公園游泳池，水位也是過去12年同期最低。根據中央氣象局近12年統計資料，台東6、7月下雨量合計超過200毫米，民國101年甚至高達868毫米，民國98年的7月單月雨量高達412毫米。但是今年6月雨量78.8毫米、7月86毫米，累積雨量僅164.8毫米，創下12年新低。今年6、7月僅有15天下雨，且雨量不多，另一方面又沒颱風，導致台東乾旱，幸好不影響民生用水。「只夠短暫解渴」擔任高山協作（揹工）經常往返嘉明湖的嘉明湖熊出沒企業社負責人邱冠中說，嘉明湖罕見的7、8月水位這麼低，「瘦」了一圈，就像荷包蛋一樣；以往都是冬天水位才會這麼低，今年這種狀況少見，雖然前幾天有下雨，但只能解渴、喝不飽。他說，零星驟雨無法滿足嘉明湖，必須要有颱風帶來的豪大雨才能灌滿湖面；幸好，嘉明湖山屋目前民生用水還夠，山屋管理員利用早晚短暫雨儲存雨水。不僅高山的嘉明湖缺水，台東市自然湧泉公園的游泳池也罕見夏天水位不足，導致泳池的水無法流通長了青苔，管理員必須每天洗刷。台東市公所公園管理所長朱盈豪表示，目前為枯水期，水位比出水口還低，導致青苔不易排出，人工清理速度遠不及青苔生長，未來視情況不排除閉館。他說，台東湧泉游泳池罕見在7、8月水位低於成人膝蓋，今年暑假天氣炎熱、遲遲不下雨，雖然不影響魚類生長，但很難看到池底湧水的泡泡。台東湧泉公園游泳池已有8、90年歷史，池底卵石縫隙，可以看見泡泡冒出，水來自地底的天然湧泉，活水流動，民眾可以跟魚蝦共游，不僅受晨泳民眾喜愛，暑假期間更吸引約400人次前來戲水消暑。", "title": "7月雨水不夠  嘉明湖缺水瘦一圈成荷包蛋"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，即日起民眾出入八大類場所必須佩戴口罩。至於是否要對不遵守此規定的民眾開罰，指揮官陳時中表示，先宣導一週，之後再看疫情決定是否強制開罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布，即日起民眾出入八大類場所必須佩戴口罩。至於是否要對不遵守此規定的民眾開罰，指揮官陳時中表示，先宣導一週，之後再看疫情決定是否強制開罰。行政院長蘇貞昌上午主持行政院院會，今天院會是自4月9日改採視訊會議後，首度邀請六都市長列席。六都市長親自前來開會的有新北市長侯友宜、高雄市代理市長楊明州、台南市長黃偉哲；台北市則由副市長黃珊珊、桃園市副市長李憲明、台中市副市長黃國榮參加。黃珊珊會後受訪表示，昨天指揮中心宣布在八大類場所戴口罩的規定，她特別在院會中請示陳時中，是否對不遵守規定的民眾開罰，陳時中回應，先宣導一週，一週後再看疫情決定是否強制開罰。行政院發言人丁怡銘也在行政院會後記者會證實陳時中的說法。黃偉哲受訪時則表示，中央現在已經定調出入八大類場所戴口罩政策，台南市目前傾向對不遵守規定者開罰，新北市也想開罰，台南市府將討論是否要跟進中央腳步（一週後討論是否開罰），才不會變成「一國數治」，造成民眾的困擾。至於機場入境普篩的議題，黃珊珊說，侯友宜在院會中提及希望可以普篩，但台北市的立場是尊重專家建議，地方就是確實把14天居家檢疫做好。媒體記者詢問，台北市長柯文哲日前一直呼籲，行政院會重新邀請六都市長與會，但為何柯文哲今天並未親自出席。黃珊珊說，防疫的細節主要是她負責，柯文哲早上已經指示她，提出北市希望中央裁示的內容；地方跟中央、衛福部其實都有很直接的管道聯繫。黃珊珊也說，感謝中央讓地方首長參加院會，可以有好的溝通管道，會中開會氣氛很好，蘇貞昌也有針對六都意見一一指示、回覆，這是一件很好的事。", "title": "不守規定戴口罩 陳時中：宣導一週再看是否開罰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家小組召集人張上淳今天表示，外籍人士從台灣返國後傳確診武漢肺炎是「非常零星偶發的事件」，也可能是實驗室操作產生的「偽陽性」。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家小組召集人張上淳今天表示，外籍人士從台灣返國後傳確診武漢肺炎是「非常零星偶發的事件」，也可能是實驗室操作產生的「偽陽性」。張上淳今天上午出席台灣大學舉辦的學術研發成果記者會，會後接受媒體採訪，他強調，即便入境時無法100%將無症狀的感染者都篩選出來，但經過居家檢疫14天、自主健康管理7天，已經不會傳染給任何人，「至少到目前為止，我們資料顯示是這樣的。」最近頻傳從台灣出境的外籍人士，返國後被監測到感染，張上淳認為，雖然外界看起來好像頻率很高，一個接著一個來，但仍是非常零星偶發的事件。張上淳表示，實驗室的檢驗結果，可能因操作產生「偽陽性」。近來日籍女學生、工程師、泰國移工的案例，指揮中心都有所懷疑，如果是在台灣，可在實驗室多做一些確認。不過張上淳也說，雖然可能是「偽陽性」，但指揮中心都先把他當成是真的確診，認真一一檢視在台的接觸者，確保對台灣的社區沒有影響和威脅。外界關注這些外籍人士是在台灣被感染，還是在國外？張上淳說，判斷感染源需要嚴謹的科學證據，要確定接觸者的病毒檢測是不是一模一樣，否則其他的判斷，都只是某種程度的「機率問題」。至於這些案例是否可能是在飛機上感染，張上淳說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）潛伏期有5到7天，近來外籍人士的案例，並不知道確切的發病日期，因此也很難判斷。另外，就算是機上感染，下機後立刻檢驗到陽性，可能性趨近於零。至於昨天教育部本打算開放陸生學位生來台，政策臨時喊卡。張上淳說，他沒有參與到這部分的討論，但指揮中心的防疫思維，當然是盡可能確保安全，如果有任何的風險，要有一些方式來避免或減少風險。例如入境14天的居家檢疫、7天的自主健康管理措施，就是要把風險降到最低。", "title": "外籍人士返國確診 張上淳：零星偶發事件"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情年初爆發迄今，美國至少有15名聯邦參眾議員驗出陽性反應或推測曾染疫，其中民主黨7人，共和黨包括今天確診的眾議員戴維斯（Rodney Davis）則有8人。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情年初爆發迄今，美國至少有15名聯邦參眾議員驗出陽性反應或推測曾染疫，其中民主黨7人，共和黨包括今天確診的眾議員戴維斯（Rodney Davis）則有8人。美國有線電視新聞網伊利諾州聯邦眾議員戴維斯辦公室今天透過聲明表示，戴維斯採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果呈陽性反應，成為過去一週來通報染上這種病毒的第3名國會議員。戴維斯在聲明中說，他今天量到的體溫高於平常，促使他接受篩檢，結果為陽性。他還說：「本週曾和我本人面對面共事的員工也已接受篩檢，結果呈陰性反應。此刻我除了體溫略高外，並沒有其他症狀，感覺還好。」德州共和黨籍聯邦眾議員戈默特（Louie Gohmert）7月29日傳出染疫後，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）要求所有議員和助理在進入議會時都必須配戴口罩，隨後亞利桑那州民主黨籍聯邦眾議員葛里哈瓦（Raul Grijalva）本月1日也傳出確診。戴維斯的通訊主任戴格魯特（Aaron DeGroot）表示，50歲的戴維斯之前並沒有接觸戈默特或葛里哈瓦。", "title": "美國會疫情山雨欲來 參眾議員15人染疫"}
{"summarization": "美國總統大選進一步陷入前所未有的境地，篤定代表民主黨問鼎白宮大位的拜登宣布，將在網上接受民主黨提名；競選連任的川普則打算打破傳統，在白宮發表他的提名演說。", "article": "美國總統大選進一步陷入前所未有的境地，篤定代表民主黨問鼎白宮大位的拜登宣布，將在網上接受民主黨提名；競選連任的川普則打算打破傳統，在白宮發表他的提名演說。在美國總統大選過程中，兩黨提名候選人大會向來為競選活動的高潮。拜登（Joe Biden）原本計劃出席8月17日至20日在密爾瓦基（Milwaukee）舉行的民主黨提名總統候選人大會。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，大會規模已比往年大幅縮減，但民主黨認為風險仍高，因此改為全部線上進行。拜登競選團隊指出，由於新型冠狀病毒的健康風險，拜登將在德拉瓦州（Delaware）家中，透過網路發表接受提名的演說。川普將於8月27日接受共和黨提名並發表演說，大會原預計在北卡羅來納州舉行，但因疫情而取消，只得緊急改提替代方案。川普提出構想，要在白宮發表他的提名演說。此舉引致國會議員與倫理學者批評，認為拿不具黨派色彩的公務場地發表個人政治演說，可能涉及違法。法新社指出，美國歷任總統都必須遵守分際，個人競選活動不可與納稅人付費支持的公務混為一談，若川普執意將白宮南草坪（South Lawn）當成個人競選舞台、發表提名演說，會打破最起碼的總統分際。路透社報導，川普宣稱「這是合法的」，他說「海契法」（Hatch Act）禁止領袖以公物交換政治利得的條款並不適用於他，「如果我使用白宮場地，我們可以替政府省下大筆的差旅與維安經費」。1939年頒布的「海契法」主要是規範聯邦政府行政部門工作人員從事某些政治活動。", "title": "提名演說打破傳統 拜登改線上川普擬借白宮"}
{"summarization": "韓國截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增43例，其中社區感染重回20例以上，咖啡店、教會、餐廳、辦公場所等確診案例層出不窮。", "article": "韓國截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增43例，其中社區感染重回20例以上，咖啡店、教會、餐廳、辦公場所等確診案例層出不窮。韓聯社報導，根據中央防疫對策本部通報，新增案例包括23例社區感染、20例境外感染。社區感染睽違12天超過20例，以京畿道11例為最大宗，首爾5例、釜山3例、慶尚北道2例、忠清南道及全羅南道各1例。首爾先前出現群聚感染的教會、親友聚會場所、辦公室、餐廳等持續有新增案例出現，釜山甘川港停靠船隻也新增5例相關案例。此外，先前在忠清北道清州市確診的6名烏茲別克人在疫調中說法反覆，加上翻譯人手不足，使防疫當局疫調工作變得更為棘手。目前已確認這些確診者7月31日都曾出席清州市當地伊斯蘭宗教活動。20例境外感染則包括入境檢疫6例、首爾4例，京畿道、江原道、慶尚北道各2例，忠清北道、忠清南道、全羅南道、慶尚南道各1例；其中有8例為外籍人士、12例為韓國人。以來源地區分，美國5例最多，俄羅斯4例、烏茲別克2例，哈薩克、黎巴嫩、日本、巴基斯坦、菲律賓、法國、墨西哥、巴西、喀麥隆各1例。韓國至今累計確診1萬4499例，302例死亡，1萬3501例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至696例。", "title": "韓國武漢肺炎新增43例 社區感染案例層出不窮"}
{"summarization": "澎湖一名葉姓青年在自家睡夢中，疑遭老鼠咬傷頭部，因疏失未求醫看診導致感染陷入昏迷，送醫在加護病房搶救中。", "article": "澎湖一名葉姓青年在自家睡夢中，疑遭老鼠咬傷頭部，因疏失未求醫看診導致感染陷入昏迷，送醫在加護病房搶救中。澎湖縣政府衛生局、環保局等單位接獲通報，極為關切，前往葉男家中了解並採取檢體化驗，同時在住宅放置捕鼠器，防止意外再發生，並將清理內外環境。據鄰居指出，這名疑被老鼠咬傷頭部的葉姓年輕人，領有身心障礙手冊，與父兄同住一起，平時有協助親友傢俱行的工作，月初在住家睡覺中疑遭老鼠咬傷導致感染，陷入昏迷送醫，目前還在與死神博鬥，令親友們不敢置信。據了解，葉家父子平日以蒐集回收各種廢棄物，堆置在整幢的4樓住家和老家附近空地，經年累月，環境髒亂惡臭，形成流浪貓與老鼠棲息的地方，變成人、貓和鼠共處一室，還有蟑螂、跳蚤等，令人瞠目結舌，是否因此傳出在睡覺中遭老鼠咬傷頭部的事件，但亦有傳出是被恙蟲咬所致，真正原因尚待醫政單位作進一步檢驗。由於葉男住家內外堆積滿滿的廢棄物，又緊鄰市區大馬路，加上惡臭，附近居民多次向里長反映，市公所與環保單位曾多次協助清理，但事後再度囤積廢棄物，附近民眾也都莫可奈何。", "title": "疑遭老鼠咬傷頭部感染昏迷  澎湖男子送醫搶救"}
{"summarization": "桃園市員警劉政國被控105年追捕贓車時，開槍誤擊斃副駕駛徐姓少年。二審今天開庭，認罪的劉男對家屬道歉，少年父母哭訴劉男說謊掩飾殺人罪刑，請求重判。法官諭知27日宣判。", "article": "桃園市員警劉政國被控105年追捕贓車時，開槍誤擊斃副駕駛徐姓少年。二審今天開庭，認罪的劉男對家屬道歉，少年父母哭訴劉男說謊掩飾殺人罪刑，請求重判。法官諭知27日宣判。全案緣於，桃園巿警局楊梅分局員警劉政國105年1月22日凌晨巡邏時，攔停駕駛贓車的田姓少年，田姓少年先是佯裝配合受檢，卻在警方下車靠近時加速逃逸，劉姓員警便從後開槍射擊，子彈貫穿車輛右後車窗，擊中副駕駛座徐姓少年後腦，搶救後仍不治身亡。一審的桃園地方法院，依業務過失致死罪判劉政國5月徒刑，得易科罰金；檢方認為判太輕而提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭。徐姓少年的父親因販毒而入獄，今天特地出庭陳述意見。劉政國庭上表示，對犯罪事實不爭執，發生這個事情，他對家屬感到很抱歉；辯護人指出，劉男認罪也沒提上訴，另依最高法院判例，類似案件均量處得易科罰金的刑度，本件並沒有檢方所指量刑過輕，請求審酌劉男育有2名幼子，如果讓他不得易科罰金須入監，有害家庭生計，對幼子發展不利，建請駁回檢方上訴。少年母親表示，劉男沒有誠意談和解，希望法官判重一點；少年父親哭著說，家屬要的是劉男跟往生的兒子道歉，劉男說謊掩飾殺人罪刑，根本沒朝輪胎開槍，反而是近距離隔著車窗槍殺兒子，認罪只是為了減輕刑度，請求從重量刑，希望兒子這次事件是最後一件，不要再發生。公訴檢察官表示，劉男使用警械不當，明知車上有人仍開槍，已逾越必要程度，請求依照少年父母意見，加重判刑。法官庭末諭知，本件辯論終結，訂於8月27日宣判。至於民事部分，徐姓少年父母提起國賠訴訟，桃園地院7月間認定，徐姓少年明知開車的田姓少年為未成年、無駕照仍願意搭乘，須自負30%的過失責任，判桃園市政府及桃園市警局共須賠償約148萬元，可上訴。", "title": "警追贓車誤斃少年認罪道歉 喪子父母哭求重判"}
{"summarization": "高雄市長補選投票倒數計時，藍綠白候選人全力衝刺拚選情也拚人氣，民進黨陳其邁競選小物「邁應援毛巾」賣到斷貨還要再追加，國民黨李眉蓁推限量馬克杯也完售。", "article": "高雄市長補選投票倒數計時，藍綠白候選人全力衝刺拚選情也拚人氣，民進黨陳其邁競選小物「邁應援毛巾」賣到斷貨還要再追加，國民黨李眉蓁推限量馬克杯也完售。選舉投票剩不到10天，候選人馬不停蹄拜票，也要尋求黨內同志扮分身幫忙催票，趕場衝人氣是候選人不能輸的眉角。陳其邁競總表示，推出競選商品「邁小物」，賣到斷貨的人氣商品是被陳其邁披在脖子上掃市場拜票的「邁應援毛巾」，最近第三度追加補貨，第二名的是印著「有政府，會做事」的各色T-shirt。至於陳其邁的愛貓陳小米LINE貼圖還一度衝上排行榜Top 10，可見常常陪伴陳其邁直播的「陳小米」人氣搶搶滾。陳其邁競總指出，未來將會積極發展文創產業，例如「鳳山中城計畫」，將以鳳山衛武營為中心結合附近的迷迷村等發展，帶動高雄文創及數位內容產業群聚發展。李眉蓁的競選募款小物也不遑多讓，有李眉蓁馬克杯、Keep GoingT恤、USB電風扇等。競總指出，限量馬克杯早已被搶購一空，帽子及T恤接近缺貨，可見受歡迎程度。相關商品在李眉蓁競總和臉書提供訊息，民眾可以在募款小物專區選購。民眾黨吳益政競總則指出，吳益政沒有多餘的資源，拜票以發送扇子及面紙做宣傳，凸顯吳益政陽光經濟的競選主軸。", "title": "競選小物陳其邁應援毛巾搶手  李眉蓁馬克杯完售"}
{"summarization": "飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler）在美國銷售的約100萬輛四缸引擎車可能排放太多污染，公司方面正與政府官員合作，討論召回事宜。", "article": "飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler）在美國銷售的約100萬輛四缸引擎車可能排放太多污染，公司方面正與政府官員合作，討論召回事宜。美聯社報導，飛雅特克萊斯勒在遞交給美國證券管理委員會（Securities and Exchange Commission）的季度報告指出，內部檢測2400cc排氣量的Tigershark引擎車時，發現污染超標。飛雅特克萊斯勒最早2013年就在Jeep SUV等車型使用這款引擎。飛雅特克萊斯勒表示，正在確定受影響的車輛，並研擬修復方案。飛雅特克萊斯勒在遞出的文件中表示：「這項工作完成之後，我們希望與美國環境保護署（EPA）檢討我們提出的解決方案，也可能開始召回。」美國環境保護署今天發布聲明指出，這些車輛將被召回。", "title": "四缸引擎車款高污染 飛雅特克萊斯勒擬展開召回"}
{"summarization": "美國政府今天宣布將投資10億美元（約新台幣293億元），購買嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將採購1億劑。", "article": "美國政府今天宣布將投資10億美元（約新台幣293億元），購買嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將採購1億劑。依據最新合約，嬌生集團生產的疫苗定價為每劑約10美元，納入今年3月美國政府承諾挹注的4.56億美元疫苗研發經費後，每劑來到約14.5美元。美國付給輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗價格，每劑為19.5美元。嬌生今天說，在美國食品暨藥物管理局（FDA）批准或緊急授權後，將在非營利基礎下，交付疫苗給美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）使用。美國政府也可能在後續協議中，額外加購2億劑疫苗。但嬌生並未公布此一合約價格。在各界競相研發COVID-19疫苗與療法時，美國政府已透過「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫簽署多項採購合約；其他已簽約的藥廠還有賽諾菲集團（Sanofi SA）與雷傑納隆藥廠（Regeneron Inc.）。這是嬌生第一筆提供試驗疫苗給國家的交易；而嬌生與歐盟的協商仍在進行，但尚未達成協議。", "title": "美國簽約採購嬌生疫苗 10億美元買1億劑"}
{"summarization": "香港大學醫學院精神學系於2至7月間的一項調查顯示，在「反送中」運動和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等因素影響下，香港超過7成受訪者有中至高度的憂鬱症狀。", "article": "香港大學醫學院精神學系於2至7月間的一項調查顯示，在「反送中」運動和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等因素影響下，香港超過7成受訪者有中至高度的憂鬱症狀。商業電台今天報導，這項調查訪問了1.1萬人，發現在「反送中」及疫情事件等因素持續影響下，大部分受訪者同時有憂鬱及「創傷後壓力」症狀，其中超過7成人呈現中至高度的憂鬱症狀，超過4成人呈現中至高度「創傷後壓力」症狀。港大精神醫學系主任陳友凱向媒體說，如果一個人長期受壓抑，可能會演變成疾病。他說，市民的壓力來源包括對前途感到憂慮、親眼或從媒體看見一些「集體行動」，以及與親友不和，加上疫情、社會事件及個人等因素，令憂鬱症狀和「創傷後壓力」出現累積情況。調查並發現，24歲或以下的年輕人所呈現的憂鬱及「創傷後壓力」症狀，較25歲以上的人嚴重。", "title": "受反送中及疫情影響  7成受訪港人中至高度憂鬱"}
{"summarization": "日本今年1月在東京都台場海上設置象徵奧林匹克運動會的大型五環標誌，隨著東京奧運受疫情影響被迫延後一年舉行，這座五環標誌也在今天暫時被撤走，將進行約4個月設備維護。", "article": "日本今年1月在東京都台場海上設置象徵奧林匹克運動會的大型五環標誌，隨著東京奧運受疫情影響被迫延後一年舉行，這座五環標誌也在今天暫時被撤走，將進行約4個月設備維護。日本時事通信社報導，設置在東京都立台場海濱公園海上的大型奧運五環標誌，隨著東奧延後到明年夏天舉行，暫時被撤走。東京都政府表示，五環標誌原本要在今年夏天東奧結束後的8月撤走，如今東奧已確定延期，五環標誌設置的期間若隨之延長，長期受海風吹拂可能影響運作機能，因此決定暫時撤走，送往製造五環標誌的橫濱市造船廠，進行設備安全性確認等工作。目前預計等維護保養工作告一段落後，12月時再運回台場海濱公園，放置在原本的位置。這座大型五環標誌是鋼製品，寬約32.6公尺、高約15.3公尺、厚度約1.7公尺、重量約69公噸，每到夜間就會點亮白色燈光。日本共同社報導，五環標誌被送到橫濱市造船廠後，將進行部分解體作業，使用超音波等工具調查各部件的狀況；由於晚間都會點燈，這次也將一併檢查內部線路與電器設備是否正常。大型五環標誌是在今年1月17日運抵東京台場海上，當初花了約5個月時間打造；從台場往五環標誌望去，東京都知名地標彩虹大橋及東京鐵塔成為背景，吸引不少民眾駐足拍攝。", "title": "東奧延期一年 奧運五環標誌暫消失東京台場"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.2點，收12913.5點。8月台指期以12835點作收，上漲94點，與現貨相較，逆價差78.5點。", "article": "台北股市今天終場漲111.2點，收12913.5點。8月台指期以12835點作收，上漲94點，與現貨相較，逆價差78.5點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12741點、9月期貨12682點。台股今天終場漲111.2點，收12913.5點，成交金額新台幣2591.36億元。8月台指期貨以12835點作收，漲94點，成交14萬1230口；9月期貨以12780點作收，漲98點，成交1710口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090806", "title": "8月台股期指漲94點"}
{"summarization": "考試院會今天通過聲明，籲請各界正視考試院的價值。但隨後有多名考試院成員，包括下任考試院副院長周弘憲等人發表聲明，指不贊成以考試院名義發布聲明，考試院的存廢，應尊重國會與民意。", "article": "考試院會今天通過聲明，籲請各界正視考試院的價值。但隨後有多名考試院成員，包括下任考試院副院長周弘憲等人發表聲明，指不贊成以考試院名義發布聲明，考試院的存廢，應尊重國會與民意。考試院會今天通過發布聲明，籲請各界正視考試院的價值，近來各界對於修憲的議題多有討論，基於五權體制，考試院對立法院是否提出修憲案，予以尊重。廢除考試院或弱化考試權獨立，恐將導致徇私用人、阻斷社會流動、侵害弱勢人權、影響政府效能，並毀壞文官中立。隨後，考試委員楊雅惠、陳慈陽、考選部長許舒翔、銓敘部長也是下一任考試院副院長周弘憲，及公務人員保障暨培訓委員會主任委員郭芳煜等人，發表聯合聲明。聲明指出，他們是考試院會的成員，已在會中表達反對考試院的聲明，並提出3項共同意見，包括：一、認為考試委員就相關問題，有權利表達自己的立場，但應以個人名義為之，以示負責。二、就五權或三權問題，尊重立法院的修憲提案權，因此，不贊成以考試院的名義發布聲明。三、考試院的存廢，應尊重國會與民意，理性探討。考試公平及文官中立，也是國家所追求的目標。但世界民主國家除台灣外，都未採五權體制，這份聲明中將考試院的存在視為考試公平及文官中立的必要條件，此一論述恐難有說服力。", "title": "反對以考試院名義發聲明 周弘憲：存廢尊重國會"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.2點，收12913.5點。8月電子期收620.7點，上漲4.95點，逆價差1.63點；8月金融期收1249.4點，上漲10.8點，逆價差21.59點。", "article": "台北股市今天上漲111.2點，收12913.5點。8月電子期收620.7點，上漲4.95點，逆價差1.63點；8月金融期收1249.4點，上漲10.8點，逆價差21.59點。8月電子期以620.7點作收，上漲4.95點，成交1785口。9月電子期以618.45點作收，上漲5.45點，成交23口。電子現貨以622.33點作收，上漲6.04點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差1.63點。8月金融期貨以1249.4點作收，上漲10.8點，成交1245口。9月金融期以1242.6點作收，上漲11.8點，成交17口。金融現貨以1270.99點作收，上漲11.83點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差21.59點。實際收盤價以期交所公告為準。1090806", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "推廣合歡山觀星，全國第一座觀星友善平台9月19日在仁愛鄉鳶峰啟用，當天將舉辦星空音樂會，縣府也推薦清境、日月潭、猴探井、溪頭、杉林溪、惠蓀林場、奧萬大是觀星祕境。", "article": "推廣合歡山觀星，全國第一座觀星友善平台9月19日在仁愛鄉鳶峰啟用，當天將舉辦星空音樂會，縣府也推薦清境、日月潭、猴探井、溪頭、杉林溪、惠蓀林場、奧萬大是觀星祕境。合歡山國際暗空公園是繼日本、南韓之後亞洲第三座、台灣第一座暗空公園，範圍從合歡山鳶峰到小風口區域，但除合歡山，清境、日月潭、猴探井、溪頭、杉林溪、惠蓀林場、奧萬大也很適合觀星，縣府今天對外宣傳，邀全台旅客來「離銀河最近的地方」賞星空。南投縣長林明溱說，縣府民國107年7月向國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）爭取認證合歡山國際暗空公園，108年8月公布通過認證，為推展暗空公園等縣內七大觀星祕境，縣府舉辦「南投星空季」，其中清境到合歡山一帶環境條件最好，縣府9月19日將在鳶峰舉辦星空音樂會，邀民眾參加。合歡山成為暗空公園後，觀星者增多，不過合歡山原本就是旅遊勝地，夜間車輛大燈、其他遊客手電筒燈光恐影響觀星品質，甚至引起觀星族與遊客「觀念上的衝突」，縣府觀光處長陳志賢說，希望車輛儘量不要打遠燈，在觀星點使用手電筒應照地，也不要使用雷射光筆，同時提醒遊客觀星注意安全、垃圾帶回家。根據「南投星空季」網站推薦祕境，清境觀星點有清境農場、昆陽停車場、合歡主峰第一觀景台、合歡主峰電信基地台、合歡東峰、石門山步道、石門山停車場；日月潭則是朝霧碼頭、散步的雲民宿、水社壩、涵碧步道、慈恩塔、金龍山觀景台。縣府觀光處表示，「南投星空季」推出星空小旅行，主打專業級天文望遠鏡設備讓遊客使用，並邀天文老師解說天文故事與專業觀星知識，遊客只需自行到達台中高鐵站與支付住宿費用，其餘景點接駁、遊程體驗、餐點、天文導覽都免費，報名可到官網查詢。網站推薦祕境唯一一家民宿，是位於日月潭、魚池鄉頭社村的「散步的雲」生態民宿，主人范懷仁表示，民宿取得鑽石級建築碳足跡認證，也獲GSTC認證的好客民宿，由於環境佳，住客走出民宿外就可看星星，倡導友善環境的理念也盼更多人關注環境議題。", "title": "合歡山鳶峰觀星平台將啟用  多地祕境看夜空賞景"}
{"summarization": "遠航掏空案偵結，前第一金董事長廖燦昌遭起訴，國民黨文傳會主委王育敏今天說，去年行政院長蘇貞昌獨排眾議、極力背書，讓廖燦昌擔任第一金董事長，應該要給外界交代。", "article": "遠航掏空案偵結，前第一金董事長廖燦昌遭起訴，國民黨文傳會主委王育敏今天說，去年行政院長蘇貞昌獨排眾議、極力背書，讓廖燦昌擔任第一金董事長，應該要給外界交代。遠航掏空案7月30日偵結，台北地檢署起訴負責人張綱維等10人，其中包括時任合庫金董事長廖燦昌、副總黃伯川。廖燦昌遭起訴後，隨即辭去第一金董事長。王育敏上午在國民黨記者會表示，廖燦昌之前擔任合庫董事長期間，涉及多起超貸案，導致國庫、納稅人巨大損失，蘇貞昌一句「用人唯才」，就讓已下台的廖燦昌回鍋公股，擔任第一金董事長，現在蘇貞昌除輕描淡寫說「不會護短」，難道就毫無責任。王育敏說，為什麼蘇貞昌去年獨排眾議，要讓飽受爭議的廖燦昌擔任第一金董事長，且極力背書，這件事蘇貞昌不能逃避，一定要給外界交代與說明；蘇貞昌用人不當，難道不需要道歉嗎？國民黨文傳會副主委王鴻薇表示，2017年爆發慶富案，廖燦昌因管理合庫金放款不周，被行政院要求下台負責，之後蘇貞昌力保廖燦昌擔任第一金董事長，外界質疑蘇貞昌任用廖燦昌，是否與寶佳集團有關，蘇貞昌回應「不認識、也沒往來」，但媒體日前曾報導蘇貞昌與寶佳之前的關係，以及廖燦昌與寶佳的關係，當時蘇貞昌都未否認，現在出事就切割。王鴻薇說寶佳集團於蘇貞昌擔任台北縣長期間參與新板特區、北大特區等建案，蘇貞昌想撇清與其中負責建案的寶佳集團沒有往來，恐怕難以說服大眾。", "title": "廖燦昌涉遠航掏空案 國民黨要蘇貞昌給交代"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，遠航貸款案發生在政黨輪替交接時期，直到今年才爆發，行政院長蘇貞昌不可能未卜先知，也不是指派廖燦昌當一銀董事長後才爆發，整個過程可受公評。蘇貞昌任用廖燦昌當一銀董事長，當時沒有什麼問題。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，遠航貸款案發生在政黨輪替交接時期，直到今年才爆發，行政院長蘇貞昌不可能未卜先知，也不是指派廖燦昌當一銀董事長後才爆發，整個過程可受公評。蘇貞昌任用廖燦昌當一銀董事長，當時沒有什麼問題。遠航掏空案偵結，前第一金董事長廖燦昌遭起訴，國民黨質疑蘇貞昌為何獨排眾議，讓廖燦昌擔任第一金董事長；國民黨文傳會副主委王鴻薇並說，2017年爆發慶富案，廖燦昌因管理合庫金放款不周，被行政院要求下台負責，之後蘇貞昌力保廖燦昌擔任第一金董事長，外界質疑是否與寶佳集團有關。丁怡銘表示，慶富案是前總統馬英九政府時期的行政院秘書長簡太郎，把公股銀行叫到辦公室「為民服務」，如果現在有選民要借新台幣60幾億元，相信現在的行政院秘書長李孟諺不會做這種貼心的服務。他說，如果國民黨認為交辦任務的簡太郎沒有責任，把責任推給配合政府政策的公股行庫員工，豈不是很不公平。丁怡銘指出，當時合庫董事長廖燦昌拒絕馬政府要求擔任主貸，所以才由第一銀行擔任主貸，合庫是參與聯貸，後來負連帶責任才下台，並非違法下台；蘇貞昌任用廖燦昌當一銀董事長，當時沒有什麼問題。丁怡銘說，蘇貞昌一再強調，不認識寶佳董事長，再度就任行政院長前也不認識公股行庫，蘇貞昌是從金管會、財政部送上來的建議名單選任、徵詢，且都是基於專業、經驗。他表示，當時國民黨也任用廖燦昌當合庫董事長，蘇貞昌任用廖燦昌當一銀董事長，當時並沒有違法，也沒有任何情事發生。", "title": "國民黨質疑任用廖燦昌 行政院：過程可受公評"}
{"summarization": "4年前里約奧運，台灣跆拳道好手劉威廷在8強出局，他自評當年自己就像個小孩、什麼都不懂，現在他年紀增長，心智更成熟，但唯一的壞處是，減重變得更困難。", "article": "4年前里約奧運，台灣跆拳道好手劉威廷在8強出局，他自評當年自己就像個小孩、什麼都不懂，現在他年紀增長，心智更成熟，但唯一的壞處是，減重變得更困難。2016年里約奧運，年僅21歲的劉威廷代表台灣出征跆拳道男子80公斤量級，當時他在8強歷經驟死賽，以0比1惜敗突尼西亞選手。談起上一屆奧運，劉威廷承認當時自己太年輕，思想還不夠成熟，如今又經過4年淬鍊，早已和過去大不同，這次模擬東京奧運對抗賽，他甚至提前啟動減重計畫，才發現自己就連身體也出現變化。身高196公分的劉威廷，平時體重都維持在84、85公斤左右，過去他多在過磅前3、4天，才開始進行減重，他透露，減重方式主要透過飲食控制、減少進食，「在過磅前，吃進去的東西只剩平時一半或1/3」。劉威廷今年的最後一次出賽，是2月在阿拉伯的富吉拉公開賽，這次參加模擬東京奧運對抗賽，距上一次出賽已逾半年，因此他刻意提早一週就開始減重，不過他苦笑說：「大概是年紀大了，減重的效率差很多。」因為這次減重進度緩慢，劉威廷就連陪女友一起出去吃飯，「我也叫她打包帶走，因為我不能吃」。這次模擬東京奧運對抗賽，跆拳道項目除比賽擂臺、燈光全比照國際大獎賽規格，也讓劉威廷嚇了一跳，「真的很有比賽的氣氛和感覺，一點都不像自己平時訓練的家」。", "title": "年紀增心智變成熟 跆拳道好手劉威廷嘆減重路更難"}
{"summarization": "2年前年僅19歲的蘇柏亞，以初生之犢之姿勇奪亞運跆拳道金牌，今年她原期待能站在東京奧運的擂臺上，卻因一場疫情全都亂了套，不過她不急也不慌，始終按照自己的步調往前走。", "article": "2年前年僅19歲的蘇柏亞，以初生之犢之姿勇奪亞運跆拳道金牌，今年她原期待能站在東京奧運的擂臺上，卻因一場疫情全都亂了套，不過她不急也不慌，始終按照自己的步調往前走。來自台東的阿美族女戰士蘇柏亞，2年前在雅加達－巨港亞運跆拳道女子53公斤量級一舉「跆金」，搖身一變成為台灣跆拳道新生代的明星。今天模擬東京奧運對抗賽，蘇柏亞賽後談到席捲全球的疫情，導致奧運延後一年舉行，她坦言，這是她無法改變的事實，往好處去想，她多了一年時間去強化自己的優點，她並透露，若真的找不到目標時，「我會去看比賽的影片來督促自己。」蘇柏亞表示，現在她最大的目標，就是讓自己持續進步，就算疫情讓比賽暫停、少了移訓機會，不過她認為內部仍有競爭，她還是按照自己的步調，一點一滴的累積能量。身高170公分的蘇柏亞，腿長與身高是她最大優勢，但為了準備東京奧運，她甚至得減至女子49公斤量級出賽。不過蘇柏亞也承認，她是個愛吃零食的人，但為了控制體重必須忌口，她透露有時去到便利商店，看到特殊包裝的零食，有時真按耐不住好奇心買回去，也只能吃一口，剩下全部送人，藉此來解饞。", "title": "不讓疫情影響自己腳步 蘇柏亞持續進化"}
{"summarization": "群光電能公告上半年每股盈餘（EPS）為2.13元，年增22.4%，為歷史同期新高；其中毛利率、營業利益率及稅後淨利率三率三升；第2季EPS為1.78元創歷史次高，展望第3季，營運將再攀升。", "article": "群光電能公告上半年每股盈餘（EPS）為2.13元，年增22.4%，為歷史同期新高；其中毛利率、營業利益率及稅後淨利率三率三升；第2季EPS為1.78元創歷史次高，展望第3季，營運將再攀升。群電今天舉行法人說明會，公布第2季3率3升，獲利則創歷史次高；群電表示，第2季電競、遠距教學及工作需求強勁，帶動公司營運表現優於預期。群電第2季合併營收新台幣92.39億元，年增11.2%，創同期歷史新高。受惠於Type-C及電競筆電電源出貨暢旺，毛利率19.3%，年增3.2個百分點，營業利益率為8.7%，年增2.3個百分點，雙雙創下歷史新高。營業淨利8.00億元，年增51.1%，創下歷史次高紀錄。歸屬於母公司業主稅後淨利6.88億元，年增105.2%，亦為歷史次高；每股稅後純益則為新台幣1.78元，年增102.3%。回顧上半年，群電表示，雖然疫情影響第1季產出，但在第2季營運勁揚下，累計上半年營收及獲利均創同期歷史新高。累計上半年合併營收159.48億元，年增2.6%，歸屬於母公司業主稅後淨利8.22億元，年成長24%，上半年每股稅後純益2.13元，年增22.4%。展望第3季遊戲機以及伺服器電源的表現都會不錯，在產品組合持續優化下，對第3季獲利表現抱以樂觀期待。群電指出，近期美中貿易戰火重燃，對科技產業的潛在影響不容忽視，群電泰國廠已於7月份開始正式啟動，可全面支援直接輸美產品需求。此外，公司籌備已久的吳江新廠亦計畫於年底前開始投產，若產線全滿，總產能可望增加3成。群光電能今天亦公布7月份自結合併營收達29.98億元。累計1至7月合併營收189.43億元，較去年小幅成長0.7%。", "title": "群電第2季3率3升 每股賺1.78元創歷史次高"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿林承飛昨天擊出二壘方向小飛球，被裁判宣告為內野飛球出局，引起桃猿教練團及球迷不滿。中職今天承認是判斷錯誤，該場比賽二壘審邱景彥下二軍調整。", "article": "中華職棒樂天桃猿林承飛昨天擊出二壘方向小飛球，被裁判宣告為內野飛球出局，引起桃猿教練團及球迷不滿。中職今天承認是判斷錯誤，該場比賽二壘審邱景彥下二軍調整。桃猿隊昨天迎戰富邦悍將，5局下一、二壘有人時，林承飛擊出二壘方向小飛球，越過二壘手蔣智賢的頭頂後落地，不過二壘審邱景彥宣告為內野飛球，形成2出局（俗稱高飛必死球）。這個判決引發桃猿隊總教練曾豪駒抗議，甚至有球迷氣憤地將寶特瓶丟至場中，被警察請出場，不過最後維持原判。曾豪駒昨天賽後表示，裁判那時的回應是已經有商議過了，沒有要改判，而判定為內野飛球的理由，則是球打出去時，二壘手已經準備要接球。中華職棒今天表示，「本聯盟裁判邱景彥8月5日例行賽執法，對於內野飛球宣告判斷錯誤，於本日起至二軍進行調整。」在棒球規則中，0出局或1出局，跑壘員佔一壘、二壘，或滿壘的情況下，擊球員擊出一飛球（平飛球及企圖觸擊而致成飛球者除外），內野手以普通守備行為即可接獲者，稱為INFIELD FLY內野飛球。不過在此判決中，二壘手蔣智賢已經有跳起來守備的動作，但仍無法接到球。", "title": "中職飛球爭議判決 壘審判斷錯誤下二軍"}
{"summarization": "「2019年吳尊賢愛心獎」頒給肝病權威醫師許金川、來台奉獻54年的義籍修女裴嘉妮和推動尊嚴善終的安寧照顧基金會。公視為3位獲獎者製作紀錄短片，選在父親節於公視播出。", "article": "「2019年吳尊賢愛心獎」頒給肝病權威醫師許金川、來台奉獻54年的義籍修女裴嘉妮和推動尊嚴善終的安寧照顧基金會。公視為3位獲獎者製作紀錄短片，選在父親節於公視播出。吳尊賢文教公益基金會，每2年評選國內各地深具愛心、富有善行者，公開表揚並贈與獎項。數十年來，有近百位愛心獎得主誕生，不論國籍，不分宗教，每位背後都有許多感人故事。公視「讓愛傳下去」為獲獎人製作紀錄片，鏡頭貼近他們的日常，紀錄獲獎者默默耕耘，用心的每一天，除了解其人其事，也讓觀眾看見社會角落的溫暖。人稱「台灣肝爸」、把病人當成家人看待的醫師許金川榮獲公益服務獎。在台灣，肝病平均一天奪走35條性命，有「國病」之稱。許金川醫生奉獻公益，為拯救因肝病所苦的病患，他在1994年成立「財團法人肝病防治學術基金會」，走入偏鄉進行免費肝病篩檢，希望讓更多人能及早發現肝病。榮獲慈善服務獎的義大利籍修女裴嘉妮，在台灣服務逾半個世紀，只因18歲時偶聞其他修女訪台經歷，便立志來到陌生遙遠的國度。裴嘉妮雖害怕見血、打針，也不會說中文，卻未因此退卻，反而以信仰克服困難，從台灣尖石、嘉義到新店，最終在新竹仁愛社會福利基金會落腳，成為仁愛啟智中心的大家長。2017年裴嘉妮獲得台灣身分證，她高興表示：「我就說我是愛台灣的，這個就是一個肯定。」社會服務獎得主安寧照顧基金會，鑒於台灣重症末期病人年年增加，為落實生死兩無憾的臨終關懷，投入大量資源致力推動安寧療護，期盼讓病人知道有「安寧」這個選擇，讓他們有權決定想用何種模樣與家人及世界道別。在基金會30年的努力下，成功催生「安寧緩和醫療條例」，不僅讓安寧病房設立更為普及，也積極推動「病人自主權利法」，使「善終」這個議題能在社會上被充分討論，捍衛國人善終權。「讓愛傳下去」3部紀錄片將於8日起，每週六上午10時在公視主頻播出一集。", "title": "公視短片讓愛傳下去 紀錄搶救肝苦人許金川"}
{"summarization": "75年前的今天發生日本廣島原爆事件，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰表示，前總統李登輝當年和平帶領台灣走向民主化，奠定安定與繁榮基礎，他緬懷李登輝的心境與功績，再度謙虛的低頭省思歷史，祈願和平。", "article": "75年前的今天發生日本廣島原爆事件，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰表示，前總統李登輝當年和平帶領台灣走向民主化，奠定安定與繁榮基礎，他緬懷李登輝的心境與功績，再度謙虛的低頭省思歷史，祈願和平。1945年8月6日發生日本廣島原子彈爆炸事件，泉裕泰透過日本台灣交流協會在臉書粉絲團上貼文表示，今天請讓他說一些關於他自己的事情，在日本廣島縣出生的他，每到8月6日來臨就會想起一件事，就是他小時候有個親戚叔叔非常疼愛他，在他尚未出生的75年前的今天，因為原爆而失去母親及多名兄弟姊妹，當時只有正好出遠門的他，與他父親倖存了下來。泉裕泰指出，聽說叔叔的家自那時起，就傳承比什麼都重要的家訓，就是「早上出門時，一定是要笑著道別」，無論吵了多少架，出門前一定要相互以笑臉相對，因為，或許這將成為最後的道別。泉裕泰說，全家一起歡笑，這是理所當然的日常，這就是和平。絕對不能再度失去這個和平，更絕對不能再度奪走別人的和平。他在廣島長大，自幼處在每年8月都深切反省錯誤、徹底思考和平的環境，現在回想起來，這樣的他後來立志成為外交官一事，或許也是自然的指引。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。泉裕泰表示，現在他在一本本的重新閱讀李登輝的著作，對在當時超乎想像的艱辛困難的現實環境中，和平的帶領台灣走向民主化，奠定今日台灣安定與繁榮基礎功績，不禁再度心存敬畏。今年的8月6日，他會緬懷著李登輝的心境與功績，同時再度謙虛的低頭省思歷史、祈願和平。", "title": "憶廣島原爆 泉裕泰緬懷李登輝功績並省思歷史"}
{"summarization": "新北市21歲警員楊庭豪值勤發生車禍腦死器捐，引起社會痛心與關注，認為沒有記取教訓，才一再發生遺憾。警方今天說，勤前教育時都屢次叮嚀，一定注意安全第一，才能達成任務。", "article": "新北市21歲警員楊庭豪值勤發生車禍腦死器捐，引起社會痛心與關注，認為沒有記取教訓，才一再發生遺憾。警方今天說，勤前教育時都屢次叮嚀，一定注意安全第一，才能達成任務。新北市汐止派出所17年資歷志工林玉美今天表示，去年騎機車撞分隔島的汐止派出所警員薛定岳身亡，心裡也很不捨很難過，「當時希望再也不要發生這種事情，但是怎麼又發生了呢。」薛定岳於民國108年8月28日，在汐止區忠孝東路與秀峰路口，攔查王姓男子無駕駛執照且剛施用毒品愷他命、違規紅燈左轉拒檢、且超速蛇行逆向行駛。追緝途中兩車擦撞，薛定岳撞上分隔島身亡。林玉美說，早就把警察當做家人，常擔心值勤安危並叮嚀要小心，薛定岳的人生畢業典禮是在中秋節，汐止警友站、志工隊多數人遠赴彰化縣伸港鄉送行且不捨。有網友反映，楊庭豪值勤車禍身亡，重點不在無照駕駛，而是汽機車駕駛人是否有優先路權的觀念。樹林警分局副分局長吳恒隆表示，對楊庭豪過世倍感痛心，楊庭豪才分發派出所服務10個月，個性認真負責，每次聽到有任務就想第一時間趕到現場，奮不顧身的態度令人敬佩。吳恒隆說，他自己的孩子也在警界服務，所有的年輕屬下就像自己的小孩，身為長官卻常要擔心同仁安危，一旦為了勤務時效搶紅綠燈或超速，都很危險。盼望再次提醒同仁，趕赴勤務仍然要注意安全第一，否則人犧牲了，任務也無法達成。樹林警分局今天表示，楊庭豪生前熱心助人、關懷弱勢，在派出所內人緣極佳，更曾說過「當警察是一輩子的夢想」，不料發生憾事令人悲痛；將全力協助家屬善後，盡最大力量以「因公殉職」呈報撫卹。警方說，新北市義警大隊長鄭誼宏、民防大隊長吳建亨、義交大隊長許湘鋐與樹林濟安宮董事長陳黃綠妹及市議員廖宜琨，也專程致贈慰問金給家屬，感謝楊庭豪對社會的努力奉獻。楊庭豪於8月2日凌晨騎警用機車支援勤務，紅燈時開警報器與警示燈經過，遭無照駕駛的17歲張姓少年撞上，送醫搶救後判腦死。5日完成器官捐遺愛人間，有10多個家庭受惠，預計12日舉行告別式。", "title": "楊庭豪器捐遺愛 警：安全第一才能達成任務"}
{"summarization": "屏東地檢署偵辦萬丹鄉公所主秘鄭光輝等人涉嫌在採購標案中洩密、圖利廠商，今天偵查終結，鄭光輝、張、余2課長及1名公務員、還有廠商等共10人被依貪污等罪提起公訴。", "article": "屏東地檢署偵辦萬丹鄉公所主秘鄭光輝等人涉嫌在採購標案中洩密、圖利廠商，今天偵查終結，鄭光輝、張、余2課長及1名公務員、還有廠商等共10人被依貪污等罪提起公訴。屏東地檢署表示，鄭光輝及張姓、余姓課長、還有1名公務員涉嫌在納骨塔公共藝術工程、2019台灣燈會特色花燈、紅豆牛奶節等採購案中，涉嫌洩密給黃姓等廠商，同時違反商業會計法，檢察官依貪污治罪條例對主管及監督事務直接圖利罪嫌，將4人提起公訴。檢方表示，4名公務員目前調查的結果只有圖利廠商，沒有查到收回扣等圖利自己事件。檢方指出，4名公務員及黃姓、楊姓廠商等人都坦承不法，其中，黃姓及楊姓廠商繳回不法所得新台幣32萬餘元，就圖利部分，檢察官請求法院減輕其刑。", "title": "涉圖利廠商  屏東萬丹鄉公所4公務人員遭起訴"}
{"summarization": "IC載板大廠南電自結7月合併營收新台幣33.77億元，續創近年單月高點；法人預期南電第3季獲利拚36個季度高點。", "article": "IC載板大廠南電自結7月合併營收新台幣33.77億元，續創近年單月高點；法人預期南電第3季獲利拚36個季度高點。南電自結7月合併營收33.77億元，較6月32.43億元增加4.14%，比去年同期27.76億元成長21.67%。法人指出，南電7月營收創近年單月高點。累計今年前7月南電自結合併營收203.98億元，較去年同期166.65億元增加22.4%。展望第3季營運表現，本土法人預期，南電ABF載板出貨持續走強，主要是中國手機晶片設計商急單、加上美系處理器大廠和手機晶片設計大廠拉貨強勁；BT載板受惠穿戴式裝置、美系真無線藍牙耳機以及相機模組應用拉貨；車用和遊戲機加持，印刷電路板（PCB）需求持續回溫。法人預估，南電第3季業績有機會超過100億元，季增9%到10%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。南電預期到第4季業績、獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標超過新台幣365億元，稅後獲利超過31億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近5元。觀察ABF載板產能布局，法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝（SiP）產能，產能增加5%到10%。", "title": "南電7月營收近年高點 下半年獲利估逐季攀升"}
{"summarization": "馬來西亞警察首長今天表示，主權財富基金一馬發展公司（1MDB）弊案主嫌與其他嫌犯據信藏匿在中國。", "article": "馬來西亞警察首長今天表示，主權財富基金一馬發展公司（1MDB）弊案主嫌與其他嫌犯據信藏匿在中國。一馬發展公司數以十億計美元資金遭竊取，大馬前首相納吉（Najib Razak）涉案，2018年因此失去政權。他上週遭定罪，但其他嫌犯仍然在逃。其中最為人所知的嫌犯是華裔富商劉特佐（Low Taek Jho），他被控是此案主謀。馬來西亞警方上週表示，劉特佐據信藏匿在澳門，但北京方面旋即否認，堅稱中方並未窩藏外國罪犯。但大馬總警長阿都哈密（Abdul Hamid Bador）今天表示，有一名女子今年被捕，她過去曾在澳門遞交文件給劉特佐，因此當局推斷劉特佐也在澳門。阿都哈密也說，一馬發展公司前子公司SRC執行長聶菲沙（Nik Faisal Ariff Kamil）據信人在香港，另一名一馬前主管盧愛璇（Jasmine Loo，譯音）則在深圳。阿都哈密接受法新社訪問時表示，「劉特佐幾乎是可以不受拘束地」在澳門「打理他的生意」，「我們希望澳門地方當局、警方負責任地行事」。「大馬當局難道沒有警察本能，來協助我們嗎？」", "title": "大馬警方：一馬案多名嫌犯藏匿中國"}
{"summarization": "中國大陸官媒經濟參考報日前披露青海木里礦區非法採煤獲利逾百億元後，案情持續向上發展。央視節目昨晚專訪調查採訪本案的記者以及調研專家，再曝當地監管部門明顯知情並包庇業者。", "article": "中國大陸官媒經濟參考報日前披露青海木里礦區非法採煤獲利逾百億元後，案情持續向上發展。央視節目昨晚專訪調查採訪本案的記者以及調研專家，再曝當地監管部門明顯知情並包庇業者。經濟參考報4日推出調查採訪報導，指控號稱青海「隱形首富」馬少偉的興青公司長期盤據青海祁連山木里礦區非法開採煤礦14年，獲利超過人民幣百億元，而且迄今未停，已造成當地生態浩劫，引發社會關注。青海省政府當天宣布立即成立由常務副省長李傑翔任組長的調查組趕赴該礦區現場調查，並稱一旦發現違法違規行為將嚴查嚴辦。央視「新聞1+1」節目5日專訪在當地調查兩年的經濟參考報記者王文志，再曝更多案情細節。他指出，只要有監管部門來（檢查），業者就停工，等監管部門一走就開始幹。「更怵目驚心的是我這次去，一開始去是在生產，到了7月28日興青公司停產了，因為省裡要過來檢查。31日下午2點左右，檢查人員走了，下午4點，興青公司就開始打電話通知晚上6點開始採煤」，王文志說。他表示，「你說他沒人管也有人管，但是這個管根本管不到位」。王文志並提出蓋滿官章的通行證說，這些非法開採的煤礦在運輸過程中，地方監管部門都有給業者蓋章的憑證。儘管開採過程是非法的，在運輸過程中為了在路上不被查，會給運輸卡車一個票證，自己就見到過好幾種票證。他說：「好多運煤車我都上去過，每個運煤車上都有一張（票證）。（憑著）這張票證，就可以從非法採煤的礦區出來之後，運到火車站或者煤廠，在路上就沒有（人）去查他們。」木里煤田管理局馬姓負責人則稱，報導不準確，興青公司在當地作業是「試點」，但他不願進一步說明。「新聞1+1」節目找出官方文件顯示，興青公司是在進行「環境恢復治理」。不過王文志指出，興青公司表面上在治理，但走進礦區幾公里後就可發現，整個山體都被破壞了。即使真是治理，出煤也僅是一少部分，但興青公司開採卻是大規模的。根據測量，當地已被挖出一個長5公里、寬3公里、深度300公尺的大坑。興青公司這14年來涉嫌無證非法採煤2600多萬噸。曾擔任過國土資源部特邀監察專員的國務院發展研究中心資源與環境政策研究所副所長常紀文接受連線採訪表示，本案顯示一手修復，一手開採，環保監察組看到的可能只是修復。常紀文表示，他們到地方調研的時候發現，如果（業者）沒有這種票證，煤是運不出去的，因為怕煤被偷採。「所以有這個票證，說明地方監管部門應該還是知道的」。他強調，地方不能打著修復的名義進行「試點」，卻違反國家法律。", "title": "青海非法採煤獲利逾百億 曝地方監管知情包庇"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸，以色列特拉維夫市政廳今天把黎巴嫩國旗投影在整棟建物上。此舉之所以特出，是因以色列、黎巴嫩兩國基本上仍處於戰爭狀態。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸，以色列特拉維夫市政廳今天把黎巴嫩國旗投影在整棟建物上。此舉之所以特出，是因以色列、黎巴嫩兩國基本上仍處於戰爭狀態。以色列大城特拉維夫（Tel Aviv）市長赫爾代（Ron Huldai）在推特（Twitter）上說：「人性的地位總是排在任何衝突之前，在可怕的災難降臨到他們身上之際，我們的心與黎巴嫩人民同在。」這起發生在貝魯特港區的大爆炸已奪走超過110條人命，造成全市數千人受傷。行經特拉維夫市政廳前拉賓廣場（Rabin Square）的數十名以色列路人，看著白、紅、綠的燈光在當地時間晚上7時55分亮起，打在特拉維夫這座地中海城市市中心的市政廳大樓窗上。但並非所有以色列人都支持市府這項表達團結之舉，以色列的耶路撒冷事務部部長、極右派猶太家園黨（Jewish Home Party）成員裴瑞茨（Raffi Peretz）就加以譴責。他在推特上寫道：「提供人道援助給在黎巴嫩受到傷害的平民是可能且有必要的，但讓敵國國旗在特拉維夫市中心飄揚則是一種道德上的混亂。」嚴格來說，以色列和黎巴嫩仍處於戰爭狀態，以色列與強大的黎巴嫩什葉派（Shiite）組織真主黨（Hezbollah）間的緊張關係也在最近幾週激增。", "title": "因大爆炸擱置敵我 特拉維夫市政廳秀黎巴嫩國旗"}
{"summarization": "台中市一名工人今天在西區一處住宅，使用瓦斯噴槍施作電梯防水工程時，不知何故突然發生氣爆，消防局獲報將他送醫救治，後續由消防局火調人員調查中。", "article": "台中市一名工人今天在西區一處住宅，使用瓦斯噴槍施作電梯防水工程時，不知何故突然發生氣爆，消防局獲報將他送醫救治，後續由消防局火調人員調查中。台中市消防局今天中午12時55分接獲報案指出，西區忠明南路一處住宅發生火警，派遣南屯、中港與中區分隊，出動各式消防車9輛、救護車2輛，與消防人員29名前往搶救。消防人員表示，現場為5層樓建築，地下一樓有名年約33歲男性施工人員，在小型電梯內使用噴槍施作防水工程時，不慎發生氣爆，男子手腳與臉有2度10%燒燙傷、意識清楚，緊急送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。消防人員在現場發現一瓶噴槍用瓦斯罐，是否因漏氣導致氣爆，後續由消防局火調人員調查釐清。", "title": "台中住宅電梯防水工程氣爆 工人受傷送醫"}
{"summarization": "屏東三地門鄉海神宮瀑布今天上午被民眾發現有年約50、60歲的一男一女陳屍水潭裡，屍體被拉上岸時已浮腫，這2名死者身分由警方調查中，並由檢察官驗屍。", "article": "屏東三地門鄉海神宮瀑布今天上午被民眾發現有年約50、60歲的一男一女陳屍水潭裡，屍體被拉上岸時已浮腫，這2名死者身分由警方調查中，並由檢察官驗屍。屏東消防局指出，上午11時許接獲民眾報案，消防人員趕到時，2人屍體已被拉出水潭，屍體已浮腫，何時溺水不得而知，已報請檢察官相驗。海神宮是屏東的戲水聖地，雖有警告標示，卻常常傳出溺水死亡事件。這是今年夏天7月以來，屏東傳出的第3起瀑布水潭溺水事件，前2起分別是泰武鄉武潭瀑布屏科大澳門籍學生溺斃、霧台鄉神山瀑布1名南部科技大學男學生溺斃。", "title": "一男一女陳屍屏東海神宮瀑布 身分確認中"}
{"summarization": "藝人澎恰恰今天召開記者會，他坦言至今負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他表示，「我的人格和信用破產，債務也是，我沒有能力還款。」", "article": "藝人澎恰恰今天召開記者會，他坦言至今負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他表示，「我的人格和信用破產，債務也是，我沒有能力還款。」澎恰恰今天在好友許效舜陪同下召開記者會，他承認過去債務傳言都屬實。他透露因籌拍電影「球愛天空」、「鐵獅玉玲瓏1」、「鐵獅玉玲瓏2」、「大三元」出現虧損，最後負債新台幣2.4億元。澎恰恰表示靠抵押房產已還清近半負債，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊投資，以致資金周轉不靈。澎恰恰澄清，並非因債權人施壓才召開記者會，只是希望釋出誠意，爭取協商空間，希望能透過公開致歉，讓債權人感受誠意，下週討論還款進度。澎恰恰坦言，身邊至少有超過10名債務人，其中有的債務還款時間已經逼近，有的則是已經過期。他表示已陷入困境2年，過程曾遇金主出現，卻又被對方放鴿子。對於先前傳出澎恰恰曾以高利借貸6000萬元，他在記者會上也承認，但表示已忘記借了多少金額。他並說自己目前在三立、公視、八大共3個節目，另還有跟劇團合作的8個計畫，都會用來還款。澎恰恰4月底曾在臉書發文表示，「被詐騙的事已經是半年前的事，基於希望不再有人受害，所以我尋求法律途徑」，但發文後又將此段刪除。對於被詐騙，澎恰恰表示，對方一開始答應挹注4000萬元資金，但要求先付180萬元手續費。澎恰恰將手續費匯出後，對方便失聯，於是決定展開法律行動。", "title": "澎恰恰宣布破產 負債2.4億稱已還一半"}
{"summarization": "「給我15秒，我給你全世界」，抖音摘下2020年社群平台后冠，擁有「20歲以上的人不太懂」的熱門，但超魔的演算法讓Z世代也發抖，也創造出「另一個世界」的社交模式。", "article": "「給我15秒，我給你全世界」，抖音摘下2020年社群平台后冠，擁有「20歲以上的人不太懂」的熱門，但超魔的演算法讓Z世代也發抖，也創造出「另一個世界」的社交模式。當社群平台臉書（Facebook Inc.）被定位給40歲以上族群，而Instagram給20-40歲的使用者，抖音（TikTok）則是為20歲以下網民闢設的秘密國度；這個價值高達100億到300億美元的科技公司不是來自美國矽谷，而是中國北京。眼看著抖音的用戶即將飆上10億人，陷入2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情慘況的美國政府，面對中美之間不斷推高緊張氣息的新冷戰，也想「有錢自己賺」，總統川普下令中國科技企業字節跳動要把TikTok賣給一家美國公司，否則將禁止它在美國運營。對矽谷科技公司而言，這是個警訊，TikTok是第一家對準西方市場的中國公司，儘管它最大的用戶群在印度，其次才是中國和美國。科技工具長江後浪推前浪不奇怪，每隔幾年就有新的應用程式重新定位現代人使用社群媒體的方式，從2005年Myspace、2008年臉書（Facebook），接著2014年的Instagram，曾經Snapchat短暫閃過，2020年迎來TikTok登上社群的寶座；正確來說，TikTok是所謂Z世代年輕人喜愛的熱門社群平台。Z世代在歐美泛指1990年代中期至2000年前後出生的族群。TikTok是美國父母們這一年常聽的網路名詞，但它太新了，以至於許多成年人對於TikTok還懂得不多，「難以理解的搞笑」、「看不懂的無厘頭」是中年同溫層的表情語言。家長們只知道這玩意兒把原本可愛的孩子們變成了外星人，奪走了他們和家人眼神交會的時間並黏在螢幕上，還失去了當學生該有的專注力，「嗯，就跟TikTok15秒影音一樣短暫」是大人們的搖頭。「嘿，你知道嗎？跟我一起上課的同學在TikTok上有30萬個粉絲，30萬喔！而且有企業贊助喲！」一名18歲大男孩克里斯講起他們高中生涯裡的社區明星，就是校園裡可以面對面說上兩三句話的人。有追蹤者就有創作者，他的同學們七嘴八舌地貢獻使用心得，「我們需要一點新東西，擺脫臉書、Instagram那些爸媽在的地方，不過社群的概念都差不多，TikTok也不是真的那麼新，會用智慧型手機就可以玩。」「電視廣告30秒，TikTok影音更短，更抓得住眼睛！」雖然娛樂幽默是TikTok最主流的短影音，教育型、心靈雞湯型和商業導向的內容逐漸增加。華盛頓郵報（The Washington Post）和國家廣播公司新聞網（NBC）使用TikTok，透過「幕後花絮」展現記者的人格；美國職籃NBA和職業美式足球聯盟NFL用TikTok拉攏年輕粉絲；青少年使用者說：「TikTok厲害的就是，你不用花時間找，東西都自動吐給你了。」不過，大人們也別小看新世代年輕人對於社群平台的控制力，「我查到TikTok有1500萬條的人工智慧科技（AI）演算，比Youtube更能讓你黏住」、「我的電腦天才同學說，TikTok會讓人上癮的，沒有自制力的人最好別玩！」正如美國政治學者歐斯林（Michael Auslin）說的，數學很重要，「人工智慧科技的背後都是數學。」玩不贏的人可能就等著被玩。8月，進入美國夏天的尾聲，再不到兩週應該要開學，但現在開不開學都一樣，網路已成為大教室，在美國仍看不到實體教室的歷史時刻，大人逐漸對孩子們的網路使用時間鬆綁，何況管不了那些將熟未熟、使用網路比父母輩更厲害的青少年，他們的人際互動存在「另一個世界」。一位住在美國舊金山灣區的青少年家長觀察，孩子們未來面對真實社會要賺錢自求溫飽的殘酷世界後，就知道抖音扮演了娛樂和暫時逃脫現實的工具，就如同他們的父母用臉書和Instagram暫時喘口氣和維持社交的模式相同。但是政治人物看抖音卻又是「另一個世界」的國與國充滿敵對、算計和利益的複雜交換所使用的棋子。2020年紅了TikTok，下一個又是什麼？工具推陳出新，只是再一次顛覆人際相處之道和社交模式，甚至有能力扭轉商業獲利契機，甚至國與國之間「永遠的利益」交換，只因社交存在人的基因裡。", "title": "社群媒體15秒的世界 看懂Z世代為何抖音上了癮"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使的日籍投打「二刀流」好手大谷翔平今天說，希望下個球季能繼續「二刀流」，但本球季會在剩下的比賽中，以打者身分為球隊做出貢獻。", "article": "效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使的日籍投打「二刀流」好手大谷翔平今天說，希望下個球季能繼續「二刀流」，但本球季會在剩下的比賽中，以打者身分為球隊做出貢獻。日本放送協會右手手肘拉傷的大谷翔平5日在線上記者會表示，如果能投球的話，「我希望再努力一次」，表達下個球季仍希望繼續投打「二刀流」的想法。大谷2018年10月動完右手肘手術後，本月2日對戰休士頓太空人是本季第2度登板主投，但因球速驟降等情況，賽後被診斷靠近右手肘的肌肉拉傷，天使總教練麥登（Joe Maddon）4日時說，預料大谷本季無法再登板主投。大谷在記者會被問到是否會繼續「二刀流」時說，如果可能的話，還是想繼續「二刀流」。麥登有意接下來讓大谷擔任指定打擊，大谷表示，自己還能打擊，也希望在打擊方面能加油，在本季剩下的時間以打者身分為球隊做出貢獻。日本報知體育報導，大谷談到本季將無法再登板時說，本季第一場上場投球的感覺也不太好，自己也想轉換一下，專心在打擊方面。被問到何時覺得手肘怪怪的，大谷說，從第一場主投開始覺得無法百分百使力，因為自己也不清楚是不是手術後的感覺，直到這次核磁共振成像（MRI）結果出爐才知道原因，但從什麼時候開始覺得手肘怪怪的，自己也不清楚。但大谷說，在打擊的時候就沒有特別感到有什麼怪怪的地方；本球季還剩一些比賽，希望以打者身分繼續努力。至於未來有沒有可能再動手術，大谷說，他被告知是沒有要再動手術。", "title": "本季難登投手丘 大谷翔平盼下季再展二刀流"}
{"summarization": "考試院今天表示，考量高普考試用人機關需求，部分考試類科專業科目已不合時宜，為使專業科目切合各類科核心職能，考試院會通過修正高普考試15類科部分專業科目，從111年起實施。", "article": "考試院今天表示，考量高普考試用人機關需求，部分考試類科專業科目已不合時宜，為使專業科目切合各類科核心職能，考試院會通過修正高普考試15類科部分專業科目，從111年起實施。考試院今天透過新聞稿表示，考試院會通過公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則第12條及第4條附表三、附表四修正案，修正高普考試15類科部分專業科目，並自民國111年起實施。考試院指出，考量高普考試用人機關業務或組織發展的用人需求，部分考試類科專業科目已不合時宜，為使列考的專業科目切合各類科核心職能，並與時俱進，強化考試取才效能，因此修正應試專業科目。考試院表示，包括通過修正高考三級僑務行政、史料編纂、檔案管理、衛生行政、衛生技術、公職諮商心理師、醫學工程、交通技術、職業安全衛生及資訊處理等10類科部分應試專業科目；普考僑務行政、檔案管理、衛生技術、交通技術及職業安全衛生等5類科部分應試專業科目，並從111年1月1日起適用。另外，考試院會也通過，109年特種考試地方政府公務人員考試，定於109年12月19日至12月21日，將同時在台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、澎湖、金門及馬祖等12個考區舉行。考試院指出，其中共設三等考試一般行政等47個類科，暫定需用名額759名；四等考試一般行政等41個類科，暫定需用名額464名；五等考試一般行政等12個類科，暫定需用名額165名，合計暫定需用名額1388人。", "title": "高普考15類科部分專業科目修正 111年起實施"}
{"summarization": "美國爭議網紅傑克保羅（Jake Paul）加州住宅今天遭重裝的聯邦調查局（FBI）探員搜索，律師表示，FBI行動屬於「調查的一部分」。", "article": "美國爭議網紅傑克保羅（Jake Paul）加州住宅今天遭重裝的聯邦調查局（FBI）探員搜索，律師表示，FBI行動屬於「調查的一部分」。法新社報導，搜索行動持續好幾個小時，並動員特種武器和戰術部隊（SWAT）。從美國媒體捕捉到的畫面中可見，當局自傑克保羅位於洛杉磯不遠的卡拉巴薩斯（Calabasas）住家中搜出多把大型槍械。傑克保羅的律師薛恩菲德（Richard Schonfeld）在給法新社的聲明表示：「據我們了解，傑克保羅不在加州期間，當局在傑克保羅位於卡拉巴薩斯的住處執行搜索命令。」傑克保羅的YouTube頻道擁有超過2000萬訂閱戶，平時也參與戲劇演出、饒舌說唱還打職業拳擊。5月種族平權活動期間，他被人拍到現身在遭人打劫的亞利桑那州購物中心之中。他被指控非法侵入和非法集會，但並不認罪。而最初的指控已撤銷，以利進行聯邦刑事調查。FBI發言人告訴法新社，調查亞利桑那州購物中心「疑似犯罪行為」的探員，也在「加州和內華達州拉斯維加斯（Las Vegas）執行與調查相關的聯邦搜索令」。另一名FBI發言人在未明確牽扯亞利桑那州購物中心事件情況下指出，卡拉巴薩斯搜索行動沒有人因此被捕，也不會有人被捕。律師薛恩菲德表示，他和委託人還在蒐集資料，並將配合警方辦案。22歲的傑克保羅喜歡在他加州住處開趴，喧鬧狂歡讓他成為爭議性人物，上個月疫情期間仍毫不收斂，引發卡拉巴薩斯市長開罵。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090806", "title": "美國爭議網紅住所遭FBI突襲搜索 律師：配合"}
{"summarization": "貝魯特港區昨天發生驚天大爆炸，135人身亡、超過4000人受傷，黎巴嫩已進入為期兩週的緊急狀態。正調查事故的黎巴嫩政府表示，已軟禁多名當初將硝酸銨儲放港區的官員。", "article": "貝魯特港區昨天發生驚天大爆炸，135人身亡、超過4000人受傷，黎巴嫩已進入為期兩週的緊急狀態。正調查事故的黎巴嫩政府表示，已軟禁多名當初將硝酸銨儲放港區的官員。英國廣播公司保安部隊沿著爆炸範圍拉起封鎖線；救難隊在瓦礫堆中尋找屍體和倖存者；海上另有人負責搜索，目前仍有數十人失蹤。黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）表示，醫療單位極度缺乏病床和治療傷患的必要裝備。世界衛生組織（WHO）表示，靠近爆炸處的聖喬治醫院（Saint Georges）嚴重受損，多名醫護身亡。3家貝魯特的醫院關閉，僅剩2間醫院維持局部運作。世界衛生組織（WHO）將空運醫療用品支援黎巴嫩。貝魯特市長阿布德（Marwan Aboud）說，許多大樓和房屋充滿大量碎玻璃而無法居住，30萬人無家可歸，「貝魯特需要食物、衣服、房子和建材，還需要場所收容災民」。黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）表示，事故是由2750公噸的硝酸銨爆炸所引起，這些硝酸銨被儲放在不安全的倉庫裡。黎巴嫩海關署長達埃爾（Badri Daher）說，海關曾要求政府把這些化學物品移走，但都沒下文。硝酸銨可以用於農業肥料，也可以製作爆裂物。英國雪菲爾大學（University of Sheffield）的專家估計，這次爆炸程度相當於二戰時廣島原子彈爆炸威力的1/10，且是史上最嚴重的非核子爆炸事件無誤。據稱，這批硝酸銨2013年卸貨後被海關扣押，6年多來始終存放在貝魯特港區的倉庫裡。貝魯特港區與海關的負責人告訴當地媒體，他們多次致函司法機關請求運走或賣掉這批硝酸銨，以確保港區安全。貝魯特港區總經理科拉特姆（Hassan Koraytem）向黎巴嫩OTV電視台表示，當法院裁定要將這批硝酸銨存放在倉庫時，他們就知不妙，「但不知道會危險到這個程度」。黎巴嫩經濟部長（Raoul Nehme）告訴BBC：「我認為這是非常失當且超差的管理，管理階層和前任政府要負很大的責任。發生這起悲劇後，我們對於該負責的人絕不坐視。」黎巴嫩新聞部長薩馬德（Manal Abdel Samad）表示，所有自2014年6月後經手這批硝酸銨儲放、看管及處理相關文書的港區官員都會被軟禁。黎巴嫩政府承諾會做完整透明的調查，並要求軍方軟禁負責存放硝酸銨的官員。根據船舶法律資訊網站Shiparrested.com資料顯示，當初是懸掛摩爾多瓦旗的貨船Rhosus號將這批硝酸銨運抵黎巴嫩。這批硝酸銨原訂從喬治亞運到莫三比克，但途中因技術性問題停靠貝魯特港區。報告指出，Rhosus號接受黎巴嫩當局調查並禁止離境後便遭船東遺棄，還引發法律糾紛，這批貨最後因為安全問題被儲放在港口的倉庫。（實習編譯：高華謙/核稿：陳亦偉）1090806", "title": "貝魯特港區大爆炸 儲放硝酸銨官員被軟禁"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，長安與大仁交手投打發揮，林彥緯暑假從下勾改練正投、成效不錯，今天先發3局好投，打線12安串聯，終場以14比1、4局拿勝，林彥緯偶像為中信兄弟詹子賢。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，長安與大仁交手投打發揮，林彥緯暑假從下勾改練正投、成效不錯，今天先發3局好投，打線12安串聯，終場以14比1、4局拿勝，林彥緯偶像為中信兄弟詹子賢。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，長安國中今天在台東體中棒球場與大仁國中交手，長安近2場比賽打線發揮不錯，今天開賽積極搶分，靠著5支安打、3保送，一口氣打了10人次攻下6分大局。長安2局再靠著大仁單場4次守備失誤、3次保送、4支安打，再拿下7分、奠定勝基；長安今天全場敲出12支安打，朱翔楷單場2安、4打點，數據最亮眼。長安教練盧冠廷表示，前陣子連續打3個比賽，球員比較疲勞，預賽前2戰還在適應疲勞時該怎麼打，近2場打擊有不錯的發揮。林彥緯先前雖有練投，但是上場機會不多，是下勾型投手，盧冠廷表示，因為陣中主力投手受傷，林彥緯是外野手，觀察他傳球不錯、讓他練投、結果不錯，「出乎我們意料，屬於控球好的投手」。林彥緯今天先發投3局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，表現不錯，盧冠廷也稱讚，雖然林彥緯練投時間不長，但是臨場反應不錯，很大膽也不會怯場；除了投球外，林彥緯也有不錯的打擊實力，在剛落幕的主委盃棒球賽拿下打擊獎第2名，也具有腳程優勢。林彥緯表示，教練覺得自己正投球速就不錯了，暑假開始由下勾改成正投，感覺壓制性更好，打擊、投球都喜歡，是中職中信兄弟的球迷，偶像為外野手詹子賢，「因為他打擊很有力量」。", "title": "林彥緯暑假下勾改正投成效佳 U15棒球賽好投"}
{"summarization": "才剛確定以西區龍頭之姿揮軍NBA季後賽的湖人，今天手感急凍，團隊三分球命中率僅1成35，本季首度整場比賽未曾領先，最終以86比105慘敗給雷霆。", "article": "才剛確定以西區龍頭之姿揮軍NBA季後賽的湖人，今天手感急凍，團隊三分球命中率僅1成35，本季首度整場比賽未曾領先，最終以86比105慘敗給雷霆。美國職籃NBA洛杉磯湖人前一場比賽打完後，才繼2010年後再次以西區第一種子身分前進季後賽，但今天在一路落後的情況下，不敵目前暫居西區第5的奧克拉荷馬雷霆。這是湖人本季至今，首度出現整場比賽都是落後的情況。雷霆今天先發5人的得分都達兩位數，明星後衛保羅（Chris Paul）今天攻下全場最高21分，賈里納里（Danilo Gallinari）、亞當斯（Steven Adams）分別獲得19分、18分，多特（Luguentz Dort）、吉爾傑斯-亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）分別拿下14分、13分。雷霆今天贏球，戰績42勝25敗，仍落後西區排名第4的猶他爵士0.5場勝差：目前排在西區第6的休士頓火箭，戰績同樣是42勝25敗。手握3枚冠軍戒指的詹姆斯（LeBron James）今天出賽30分鐘，拿下全隊最高19分，並抓下11個籃板，戴維斯（Anthony Davis）表現失常只獲9分，他另有8籃板、5助攻進帳。詹姆斯說：「之前我們停賽了4個半月，有些地方我們還要持續努力。」", "title": "手感冷本季首度整場落後 西區龍頭湖人不敵雷霆"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY第2季獲利優於首季，毛利率30%維持高檔，看好後續5G高頻天線耕耘有成與新Intel平台的高階筆電HDI產品，自6月起量產，將為營收注入新動能。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY第2季獲利優於首季，毛利率30%維持高檔，看好後續5G高頻天線耕耘有成與新Intel平台的高階筆電HDI產品，自6月起量產，將為營收注入新動能。騰輝-KY第2季營收新台幣11.4億元，毛利率29.7%，較去年同期增加1.6個百分點，毛利率維持高檔，稅後純益1.14億元，較首季增加0.07億元，成長6.6%。騰輝-KY說明，上半年營收24.8億元，年減3.8%，主要來自第2季因占比較高的車用產品受到疫情影響，3月中海外車廠無預警收到各國政府要求停工，汽車板相關訂單放緩，5月初海外各大工廠雖陸續復工復產，然因庫存消化需要時間，使得第2季營收明顯受到影響，但毛利率仍維持在30%高檔，加上公司營運效率提升，費用顯較前季度下降，使第2季獲利優於首季。騰輝-KY7月營收3.9億元，較6月增加0.5億元，成長15.4%，已回到今年初水平，隨著旺季到來，汽車大廠開始全面復工，並已經陸續開始拉貨，預估業績將會逐月回升。展望後續，騰輝-KY看好，耕耘5G高頻天線有成、Lenovo高階HDI筆記型電腦主板6月起進入量產，未來並可延伸到其他中高階機種。另外，騰輝-KY說明，全球最大的汽車頭燈製造商日本小系在多個PCB板廠指定騰輝-KY散熱基板材料，下半年應可開始拉貨；雷達超高頻材料及其他高速網通材料現階段與國外愛立信及韓國等大廠認證持續進行中，預期第4季起，此類高階材料出貨可帶動業績攀升。", "title": "騰輝-KY第2季獲利轉強 下半年動能看旺"}
{"summarization": "由於海外船隻頻頻爆發新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，美國郵輪業決定將停航措施延長到10月。", "article": "由於海外船隻頻頻爆發新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，美國郵輪業決定將停航措施延長到10月。美聯社報導，代表逾50間公司和95%遠洋郵輪人力的國際郵輪協會（Cruise Lines International Association）今天表示，若美國疫情狀況改變，才會考慮放行短程、調整過的航班。美國疾病管制暨預防中心（CDC）3月在美國海域下達的禁航令，先前延長實施到9月30日。國際郵輪協會則已兩度延長暫停出行的措施。挪威、義大利和大溪地本週都通報郵輪上有人員驗出冠狀病毒陽性反應。由於郵輪內部空間密閉，船上染疫風險很高。根據CDC數據，3月到7月間，美國海域內的船隻已通報2973起2019冠狀病毒疾病或類似病例。截至7月10日，海上仍有67艘船隻，船務人員共計1萬4702人。", "title": "海外船隻頻傳群聚感染 美國郵輪停航至10月"}
{"summarization": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳傳出疑似食物中毒案，根據宜蘭縣衛生局最新統計，已有121人出現噁心等徵狀。", "article": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳傳出疑似食物中毒案，根據宜蘭縣衛生局最新統計，已有121人出現噁心等徵狀。宜蘭縣衛生局指出，截至今天下午3時30分止，共有旅遊團等旅客121人發生噁心、嘔吐及腹瀉等疑似食物中毒症狀，其中有77名民眾就醫。對於外界懷疑是水質問題，礁溪老爺酒店行銷公關經理胡雅婷向中央社記者表示，由於礁溪老爺酒店部分區域沒有設置自來水管線，所以地下水是館內用水水源，但飯店使用水都會經過包括石英砂過濾、加氯、RO逆滲透及紫外線照射等高規格消毒手續。胡雅婷說，依照政府法規，使用地下水必須每3個月抽檢一次，其中包含化驗水中的大腸桿菌群、總菌落數等，而大腸桿菌群檢測值必須小於6（CFU/100毫升）、總菌落數小於100（CFU/100毫升），飯店的地下水水質檢測均小於1，全數合格，符合規定。此外，胡雅婷指出，礁溪老爺酒店已依衛生局指示，暫停自助餐廳營運，同時通知住客若有其他安排，飯店也會全力配合與協助。", "title": "礁溪老爺酒店疑食物中毒 不適者增至121人"}
{"summarization": "台股今天漲111.2點，收在12913.5點，成交值新台幣2591.36億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣31.72億元。", "article": "台股今天漲111.2點，收在12913.5點，成交值新台幣2591.36億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣31.72億元。自營商賣超11.54億元，投信買超4.38億元，外資及陸資買超38.88億元。華南投顧董事長儲祥生認為，後續資金行情仍扮演重要角色，不過，資金會讓股票超漲、超跌，且台股加權指數偏高，建議投資人謹慎操作，避免一味追高。1090806", "title": "三大法人買超台股31.72億元"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他這次選舉打出「換新種勝過下重肥」，要選民別被藍綠綁架，高雄人是否覺醒就看他這次拿多少票。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他這次選舉打出「換新種勝過下重肥」，要選民別被藍綠綁架，高雄人是否覺醒就看他這次拿多少票。吳益政上午在高雄街頭拜票，並接受媒體聯訪表示，現在台灣的問題，已非國民黨的問題，是民進黨的問題。他說，民主化以後，台灣、高雄愈來愈倒退，成為少數人跟利益團體的結合，現在爆出來的弊案只是是冰山的一角，真正的問題是結構性的。提及蔡總統所謂的「升官發財請走別路」，吳益政認為，這句話她已經講3次，卻只淪為文青式的口號，真正要改革的不改，碰到私菸案不處理，連高高的都沒有舉起，就把事情搞掉。吳益政打出「換新種勝過下重肥」，指出民進黨腐化速度太快，但選民不該被藍綠綁架，成為政黨的奴才，請市民在這次選舉拿回城市的主導權。他這次選舉會拿多少票，就看「高雄人有多少覺醒，我們就有多少票」，高雄有沒有希望就在這裡。對於陳其邁昨天直播被問到父親貪汙，吳益政說，尊重陳其邁的個體跟價值，但陳其邁在中央當高官時，卻沒解決高雄財政問題，讓高雄很多人只能求溫飽而已，做投資案都沒為百姓生活著想，「民進黨已成整個台灣的權貴」。吳益政直言，雖然爸爸是爸爸，兒子是兒子，但陳其邁今天有這麼多方便選舉的資源，「不是他家庭早期貪汙來的嗎？民進黨不是貪汙來的嗎？不是戕害人民納稅錢而來的嗎」？他表示，民進黨以搶奪人民納稅錢鞏固政權，卻沒回頭照顧人民，是最惡劣的。被問到父親陳哲男的司法案件，陳其邁昨天表示，以兒子的角度來說，對父親的親情難以割捨，自己無論從事任何公職，都用加倍的努力來要求自身，希望高雄市民能夠把焦點放到他未來的施政表現，以及對家鄉高雄的熱情。", "title": "吳益政：換新種勝過下重肥 籲選民別被藍綠綁架"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，目前政府每日徵用口罩800萬片，且口罩實名制會一直實施到年底，民眾若是自己使用，絕對沒有問題；未來若需增加徵用，全力配合指揮中心調度。", "article": "經濟部長王美花今天表示，目前政府每日徵用口罩800萬片，且口罩實名制會一直實施到年底，民眾若是自己使用，絕對沒有問題；未來若需增加徵用，全力配合指揮中心調度。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中昨天宣布8大人潮擁擠及密閉空間應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。台北捷運更指出，即日起搭乘捷運務必全程配戴口罩，勸導不聽者，最高罰新台幣1萬5000元，並拒絕運送。面對口罩需求恐提升，王美花表示，近日境外移入個案較多，民眾可能心生擔憂，才會想把盒裝口罩通通買回家，不過，口罩實名制會一直實施到年底，「自己的使用應該是沒有問題」，強調民眾不用擔心。王美花表示，目前口罩日產量約為1350萬片，其中有800萬片徵用，萬一需求增加，徵用量必須提升，「經濟部會全力配合指揮中心調度，然後來協調，目前是沒有這個需要」。王美花也說，廠商每週外銷的口罩量約為2000萬片，「其實不算多」，實際上，國內供不應求，很多外銷的訂單也都被國內的排擠。", "title": "口罩實名制到年底 王美花：自用的量絕對夠"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠松翰第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，單季每股純益達新台幣1.98元。", "article": "微控制器（MCU）廠松翰第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，單季每股純益達新台幣1.98元。受惠耳溫槍、額溫槍需求強勁，加上在家上班與遠距教學情況增多，松翰醫療量測及影像晶片出貨暢旺，帶動第2季業績衝高。松翰第2季營收14.9億元，季增78.69%；稅後淨利3.32億元，季增1.3倍，營收與獲利同創歷史新高，每股純益1.98元。松翰上半年稅後淨利4.76億元，年增1.81倍，已超越去年全年度水準，每股純益2.84元由於筆記型電腦市場需求依然熱絡，松翰影像晶片出貨暢旺，7月營收4.6億元，月增1.32%，年增50.05%，為史上第3高水準；本土法人預期，松翰第3季業績仍將較去年同期高度成長。", "title": "松翰第2季獲利創新高  每股純益1.98元"}
{"summarization": "行政院今天定調入境不普篩，指揮中心專家李秉穎分析，入境普篩除每天要花新台幣420萬元，還可能漏掉35%感染者，居家檢疫結束前採檢即便陽性也是死的病毒，防疫效果有限。", "article": "行政院今天定調入境不普篩，指揮中心專家李秉穎分析，入境普篩除每天要花新台幣420萬元，還可能漏掉35%感染者，居家檢疫結束前採檢即便陽性也是死的病毒，防疫效果有限。國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，近期多起外籍人士返回母國確診武漢肺炎案例出現，引發社會關注國內社區是否已有潛在傳播鏈，各界專家頻頻呼籲實施入境普篩卻未獲採納。行政院長蘇貞昌今天表示，入境普篩可能有偽陰性風險，可能造成防疫破口，定調不實施入境普篩。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎今天下午在記者會中表示，考量國際經驗、國內實證、傳播風險，並諮詢專家後，一致支持現行政策，目前並無實施入境者普篩必要，維持現行有症狀採檢、無症狀居家檢疫14天加7天自主健康管理就足夠。李秉穎說，全民普篩、入境篩檢、居家檢疫14天結束再篩檢等建議，看似對防疫很有幫助，希望透過大量檢驗找出更多病患，但是執行任何政策必須考慮成本效益，不是有效就要去做。他以封城為例，要求所有人禁止外出、餐廳關門，確實可以遏止疫情蔓延，台灣爆發本土零星病例時也有專家曾建議封城，如今回頭看，這些建議都是不必要的。對於全民普篩建議，李秉穎說，核酸檢測（PCR）成本相當高，每次要價數千元，全民普篩不僅要花大把經費，也抓不到潛伏期的患者，除非出現社區感染，才可能有需要對於出現疫情的鄉鎮進行PCR檢測，抓出感染者進行隔離，但台灣目前並無社區感染，因此無須考慮；至於抗體檢測，同樣要花高昂經費，但只能偵測過去曾感染的狀況，對於現行防疫政策沒有幫助。李秉穎指出，指揮中心評估，若在機場對入境者進行全面普篩，每天花費高達420萬元，可以早點抓出感染者，省去14天居家檢疫的時間，但疾病潛伏期長達14天，若偽陰性者在入境之後才開始發病，恐漏掉35%感染者，會造成很大的防疫漏洞，「我是百分之兩百反對」。至於在居家檢疫結束前篩檢，由於發病已超過10天、不具傳染力，即便驗出陽性，幾乎也都是死的病毒，也就是病毒屍體，唯一的好處是可以減少沒有被確診病患，同時減少從台灣出境、在其他國家被檢驗到的陽性個案數。李秉穎強調，抗疫須投入很多經費，包括檢驗、檢疫、警政人力、醫療費用，抗病毒藥跟疫苗等，應該在有限的花費內達到預期效果，若將入境篩檢、居家檢疫後篩檢的費用拿來做其他事，防疫效果更好。疾病管制署組長楊靖慧表示，現行對於入境者全面居家檢疫的做法，即使有極少數無症狀者個案未於入境時被攔檢，經過14天居家檢疫，其傳染力已大幅降低或幾乎已無傳染力，於檢疫期滿後再自主健康管理7天，持續密切追蹤健康狀況，已可有效防堵社區傳播風險。楊靖慧進一步表示，現行實施入境者居家檢疫的國家，包括台灣及紐西蘭，疫情緩和且控制良好；反之，採取入境篩檢的國家，如日本、泰國、冰島及香港等，疫情相對嚴重，評估效果並未優於現有策略。", "title": "入境普篩？李秉穎：日燒420萬 政策須考慮成本效益"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣的科學和科技實力，是面對國際環境快速變化時最關鍵的競爭力；蔡總統期勉全國中小學科展獲獎學生能懷抱志向，繼續學習科學、參與科學研究，同時也能關心社會。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣的科學和科技實力，是面對國際環境快速變化時最關鍵的競爭力；蔡總統期勉全國中小學科展獲獎學生能懷抱志向，繼續學習科學、參與科學研究，同時也能關心社會。蔡總統上午在教育部次長蔡清華、總統府秘書長李大維陪同下，接見「『中華民國第60屆全國中小學科學展覽會』各組（科）第一名師生」。蔡總統致詞時表示，今年雖然受到疫情影響，不過邁入第60屆的「全國中小學科學展覽會」還是順利舉辦，對台灣來說，是很正面的好消息；每年她都會跟科展得獎學生見面，聽大家分享參與科學研究的心得，看到大家的熱忱，總會讓她對台灣的未來產生更大的信心。蔡總統提到，每次她都會看資料，數一數得獎學生裡有多少是女生？都會一次次打破女生比較不擅長科學的刻板印象。今年全國中小學科展得獎學生中，有441名男生，415名女生，比例相當接近，在場的第一名學生中，甚至女生比男生稍微多一點。蔡總統也分享，她在研讀這屆科展的相關資料時，本來以為可以看懂國小組的數學研究，但卻看不太懂，更不用說物理組的項目。只有天然快煮粉圓的研發，及香氛介入對課業壓力與身心健康之影響等，貼近日常生活的議題，較能了解研究內容。蔡總統認為，台灣的科學和科技實力，是面對國際環境快速變化時最關鍵的競爭力。像這次疫情，因為台灣有製造試劑、快速篩檢的能力，有研發新藥和疫苗的能力，也有豐富的流行病學和公衛研究經驗，才能讓台灣在這個變局當中，依然保持相對的社會穩定和安穩的生活。蔡總統說，她在前副總統陳建仁身上看到，參與科學研究，不但能帶給自己快樂，還可以對台灣、甚至全世界都帶來貢獻。期待各位能懷抱著志向，繼續學習科學、參與科學研究。同時，也要記得關心社會，「如果有興趣的話，參與政治也是不錯的選項」，前副總統陳建仁就是最好的例子。蔡總統特別感謝中央研究院院士林榮耀、國立台灣科學教育館長陳雪玉、共同主辦這屆科展的台北市政府及贊助企業。因為有這麼多人的付出，台灣的科學教育，才能有這麼扎實的基礎。", "title": "蔡總統：科學實力是台灣面對國際變化關鍵競爭力"}
{"summarization": "國民黨籍立委陳玉珍上午率內政委員會考察陸委會，卻臨時轉移到立法會進行會議。就在議程進行到一半時，民進黨籍立委張宏陸忽然提出考察變成質詢的質疑，認為違反立法院體制。", "article": "國民黨籍立委陳玉珍上午率內政委員會考察陸委會，卻臨時轉移到立法會進行會議。就在議程進行到一半時，民進黨籍立委張宏陸忽然提出考察變成質詢的質疑，認為違反立法院體制。陳玉珍今天以立法院內政委員會召集委員身分率內政委員會，就陸配子女、陸生及團聚陸配返台議題，赴大陸委員會考察，由陸委會主任委員陳明通等人列席。雙方原訂於陸委會會議室召開會議，後轉移陣地至立法院202會議室，進行這次名為「考察」的會議。就在國民黨立委鄭正鈐追問陳明通，陸生開放政策轉折由誰決策時，張宏陸突然站起來就程序問題提出質疑。他說，現在是休會期間，沒有開臨時會，考察不是質詢，不要破壞立法院體制。陳玉珍回應，是陳明通提議到立法院舉行會議。陳明通則稱，是陳玉珍在陸委會表示，今天是開立法院內政委員會的會議。陳明通則回應，「她改變考察，說要開會」，既然要開會，「我有職責來這邊備詢」。陳玉珍會後接受媒體聯訪時稱，她對陳明通表示，今天的考察應開放媒體採訪，但陳明通以陸委會是「憲政機關」而拒絕。至於轉移陣地至立法會由誰提議，陳玉珍表示，是應陳明通要求。「我想說立法院也很近」，「他（陳明通）就開始往前走，我說好，那我們就到立法院」。這場「考察」會議自上午9時許開始，歷時逾2個小時。會議中，國民黨立委輪番就陸生、陸配子女及團聚陸配開放返台的議題，與陳明通分別站在立法院202會議室的兩側發言台，進行問答。但就在會議的最後環節，民進黨立委鄭運鵬突然上前，以「私設刑堂」向陳玉珍形容此次的會議，隨後便偕同陳明通離開立法院202會議室。", "title": "藍委考察陸委會臨時轉回立院  綠委質疑變質詢"}
{"summarization": "投資人分析美國經濟指標、疫苗進展和財報之際，日本股市今天未受華爾街股市走揚影響，終場收低。", "article": "投資人分析美國經濟指標、疫苗進展和財報之際，日本股市今天未受華爾街股市走揚影響，終場收低。日經225指數下跌96.70點或0.43%，收22418.15點。東證一部指數微挫4.83點或0.31%，收1549.88點。（實習編譯：劉宜庭/核稿：蔡佳敏）1090806", "title": "指標與財報影響 日股收低"}
{"summarization": "百餘輛露營車1日進入武陵農場大草原露營，遭質疑破壞生態。武陵農場表示，憂心露營車隨處停放危及環境、遊客安全，才安排進入大草原；雪霸國家公園管理處指出，若違法將開罰。", "article": "百餘輛露營車1日進入武陵農場大草原露營，遭質疑破壞生態。武陵農場表示，憂心露營車隨處停放危及環境、遊客安全，才安排進入大草原；雪霸國家公園管理處指出，若違法將開罰。武陵農場北谷區的大草原占地近2公頃，本為遊客休憩空間，8月1日卻有100多輛露營車駛入，民眾質疑農場未確實管控，影響草原生態。武陵農場副場長胡發韜指出，因為車聚的車友來自四面八方，經長途跋涉而來，突然遽增數量超出預期，考量若讓這100多部車輛亂停，恐衝擊交通，對環境不良影響，造成當地居民不便，才會讓露營車進入草原區。雪霸國家公園管理處副處長林文和表示將請武陵農場提出說明，經查若違法，將依「國家公園法」開罰。胡發韜表示，未來露營車數量若超過農場容納量，將拒絕入園，近年來露營風氣夯，未來研擬申請將北谷區納入露營車場地。", "title": "百輛露營車駛進大草原  武陵農場挨批破壞生態"}
{"summarization": "有民眾從台灣赴香港確診武漢肺炎，指揮中心表示，個案為50多歲台籍女性，6月底返台、7月底又赴港，今早疫調顯示，個案在台期間大多在北部地區活動，接觸者仍在調查。", "article": "有民眾從台灣赴香港確診武漢肺炎，指揮中心表示，個案為50多歲台籍女性，6月底返台、7月底又赴港，今早疫調顯示，個案在台期間大多在北部地區活動，接觸者仍在調查。香港昨天公布一例武漢肺炎確診個案，日前剛從台灣返港，因居家隔離期間落跑暫列本土病例。中央流行疫情指揮中心昨天立即和香港聯絡，將盡快展開疫調。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，昨天接獲消息指出這名個案為香港籍人士，但根據最新了解狀況，該個案為台灣50多歲女性，6月中旬之前都在其他國家，6月20日至7月27日從其他國家返台，不清楚是否為雙重國籍導致港台收到的消息有落差。莊人祥指出，該個案7月27日入境香港，當天有採檢，隔天確定為陰性，但後來個案從原本居家檢疫的處所跑掉，8月2日採檢後又驗出陽性，因此香港暫列為本土個案，還不清楚個案是否出現症狀。莊人祥說，指揮中心上午已啟動疫調工作，該個案平時大多在北部地區活動，相關接觸者仍在調查當中。此外，莊人祥也公布比利時男最新疫調結果，截至目前共掌握462名接觸者，其中461人核酸檢驗（PCR）陰性，427人血清抗體陰性，其餘檢驗中。至於返日確診的日籍工程師，指揮中心已掌握到85名接觸者，已採檢77人，71人PCR陰性、65人血清抗體陰性，其餘檢驗中。", "title": "50多歲台女赴香港確診  指揮中心：多在北部活動"}
{"summarization": "大同市場派林宏信、王光祥先後向經濟部申請召集股臨會，經濟部已經行文金管會徵詢意見。經濟部長王美花今天表示，經濟部將在下週決議。", "article": "大同市場派林宏信、王光祥先後向經濟部申請召集股臨會，經濟部已經行文金管會徵詢意見。經濟部長王美花今天表示，經濟部將在下週決議。大同市場派林宏信等人，在7月9日依據公司法第173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。經濟部日前發函給大同公司，要求針對2案陳述意見，並於近日陸續收到的函覆。經濟部長王美花今天說明，大同案受到社會關注，目前已經針對大同公司召開股東會是否符合相關規定、大同公司函覆的內容，發函徵詢金管會意見，將與金管會達成共識，以最快的方式處理。她估計，收到回覆後，將於下週決議。不過今早有數名大同股東到經濟部大門舉牌抗議、陳情，質疑經濟部遲遲不准許申請案，是行政怠惰。對此，王美花回應，過去依據公司法173條第4項的申請案例很少，因此需要更加謹慎。目前各界都在臆測結果，王美花僅說，仍需要看金管會的回覆。", "title": "大同市場派申請召集股臨會 經濟部下週決議"}
{"summarization": "盛傳美國與中國高階官員將在8月15日視訊會議中檢視第一階段貿易協議的落實情況，在此之前，美國農業部公布數據顯示，上半年，中國向美國購買的農產品僅達到今年目標的20%。", "article": "盛傳美國與中國高階官員將在8月15日視訊會議中檢視第一階段貿易協議的落實情況，在此之前，美國農業部公布數據顯示，上半年，中國向美國購買的農產品僅達到今年目標的20%。香港經濟日報報導。美國農業部公布數據顯示，上半年，美國向中國的農產品出口額為72.74億美元（約新台幣2125億元），大約是首階段貿易協議今年採購目標365億美元的20%。美國農業部還指，美國民間出口商向中國出售19.2萬噸大豆，這是7月27日以來，美國農業部首次證實的對中國大豆出口。上半年，美國大豆對中國出口額不到14億美元，大豆通常約占中國進口美國農產品的一半。中國在最近幾週加快了對美國糧食和油籽的採購。自7月10日以來，美國農業部稱中國已購買了近520萬噸美國玉米、近250萬噸大豆和32萬噸硬麥。外媒報導，美國與中國高階官員將在8月15日視訊會議中檢視第一階段貿易協議的落實情況，雙方主要談判代表美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴將參與會議。不過中國方面也沒有相關反應。", "title": "中國上半年採購美農產品  僅達協議目標20%"}
{"summarization": "教育部昨天宣布開放所有國家、地區的「在學學位生」申請入境，後改口排除陸生，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，是否開放陸生入境都是根據防疫旅館、集中檢疫所量能來考量。", "article": "教育部昨天宣布開放所有國家、地區的「在學學位生」申請入境，後改口排除陸生，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，是否開放陸生入境都是根據防疫旅館、集中檢疫所量能來考量。教育部6月17日起陸續開放19個低風險、中低風險國家、地區境外生來台，7月22日宣布放寬至所有國家的「應屆畢業生」，昨天再進一步拓展到「在學學位生」。但19個國家、地區以外的「109學年度新生」還要再等等。根據教育部發出的公函並未排除中國大陸學生，但教育部次長劉孟奇昨晚近6時接受媒體聯訪時，突然改口「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。有媒體今天在疫情記者會詢問指揮中心對於境外生入境排除陸生的政策態度，莊人祥表示，陸生部分一直都是根據防疫旅館與集中檢疫所量能來決定，目前為止陸生僅有8名入境。莊人祥說，只要陸生能在防疫旅館或集中檢疫所檢疫14天，就有達到防疫要求。根據陸委會昨天發布的書面聲明，陸生應屆畢業生在開放返台已逾2週期間，實際入境返台陸生人數僅10餘人，據了解，近期已發生多起陸方阻撓陸生返台就學個案，諸如包括陸生申請來台證件「大通證」簽注遭受刁難，或要求其提出台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。", "title": "陸生是否能入境  指揮中心首重檢疫量能"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，33年前台積電也是一家新創事業，現在市值已是全球前10大；目前台灣有近4千家新創公司，他指示中央與地方政府合作打造新創園區，培育出更多像台積電一樣，可引領台灣未來發展的指標型企業。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，33年前台積電也是一家新創事業，現在市值已是全球前10大；目前台灣有近4千家新創公司，他指示中央與地方政府合作打造新創園區，培育出更多像台積電一樣，可引領台灣未來發展的指標型企業。蘇貞昌上午主持行政院會，國發會在院會中報告「亞洲•矽谷2.0創新創業推動成果及精進作法」報告，說明政府協助新創的進度與成果。國發會透過新聞稿表示，未來4年國發會、經濟部、科技部等13個機關，將投入百億元共同推動創新創業發展，協助培育出更多能引領台灣新經濟產業發展的指標型新創。其中，沙崙新創園預計於明年6月正式啟動。國發會指出，沙崙新創園將加強串聯TTA、林口新創園等新創基地，協助更多新創進軍國際市場。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會上轉述蘇貞昌話說，台灣的經濟要持續提升，新創是一定要走的路，台灣有完整的技術供應鏈、優秀的科技人才、在智慧財產權與資訊安全上，也有嚴謹的法制保護，再加上有著全球名列前茅的開放資料環境，這些都是台灣發展新創產業的利基所在。蘇貞昌說，33年前，台積電也是一家新創事業，當時政府傾全力發展半導體產業，現在台積電市值已是全球前10大、全世界都知道這家公司來自台灣。現在台灣有近4千家的新創公司，政府也正全力協助，希望培育出更多像台積電一樣，可引領台灣未來發展的指標型企業。蘇貞昌表示，國際上企業和新創的合作非常普遍，許多大企業透過投資、併購新創事業，引入外部創新，帶動企業及產業的轉型升級。而新創各階段都需要資金支持，因此政府已提供100億元天使投資、600億元青創貸款，鼓勵新型態、具發展性的新創掛牌。蘇貞昌也請國發會與經濟部、科技部、財政部等相關部會，結合地方政府持續打造新創園區，研提誘因，加強企業與新創的投資與合作機制，共創成長動能。此外，蘇貞昌說，政府也應帶頭採購新創產品，利用創新科技，提升政府效能。前天他率相關首長到汐止參觀一家開發智慧眼鏡的公司，也體驗其新一代擴增實境（AR）眼鏡，了解到此技術可運用於防疫、救災救護、遠距教學、遠程醫療等，而且也已經有地方政府採用。蘇貞昌說，台灣有不少像這樣值得鼓勵的創新研發公司，政府應該從資金、生態、人才、法規4大面向，全方位打造適合新創發展的舞台。", "title": "助培養更多台積電 沙崙新創園區2021年6月啟動"}
{"summarization": "教育部昨天原打算開放中國大陸的「在學學位生」來台，傍晚卻臨時喊卡。部長潘文忠今天解釋，尊重兩岸事務主管機關的意見，後續會審酌疫情發展，盡快讓所有境外生回台。", "article": "教育部昨天原打算開放中國大陸的「在學學位生」來台，傍晚卻臨時喊卡。部長潘文忠今天解釋，尊重兩岸事務主管機關的意見，後續會審酌疫情發展，盡快讓所有境外生回台。教育部昨天發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但傍晚次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。教育部長潘文忠今天出席「第五屆技職教育貢獻獎暨第九屆資深技藝師傅頒獎典禮」，會前接受媒體聯訪表示，境外生返台政策，教育部一直秉持防疫優先、確保國人健康和國家安全的原則，透過跨部會協調做政策上的確認。潘文忠說，台灣採取高防疫規格，目前為止境外生返台程序和檢疫情形，大抵井然有序，入境人數逐步增加。教育部以應屆畢業生、在學學位生、109學年度新生等3階段逐步開放，昨天也是在此原則下決策，但兩岸事務主管機關認為開放陸生，現階段須再審慎評估，教育部尊重。媒體追問，陸生是不是這學期都不能來台？潘文忠說，對所有境外生包括陸生，教育部都會因應疫情狀況和過去所建立的原則，一批次、一批次逐步開放，並視各校準備的檢疫場所數量來評估，盡快讓尚未返台的境外生，可以趕快回到台灣就學。行政院大陸委員會主委陳明通今天上午接受媒體聯訪表示，不管是陸配子女或陸生，都有充分配套，也會提到行政院的國境管理會議討論，教育部沒有體察最新疫情狀況就宣布，「我們覺得這樣對疫情不妥。」潘文忠今天稍晚接受聯訪表示，行政院跨部會經過一段時間討論，訂出「邊境風險嚴管」的原則，境外生入境採申請制，由教育部視各校檢疫能量做最後的審核。潘文忠說，目前為止都是依照上述原則進行，維護境外生就學權益、協助儘速返台的政策目標沒有改變。不過兩岸事務主管機關隨時觀察兩岸情勢發展，因而對陸生政策有一些提醒，「確實我們可以來做進一步的會商。」", "title": "陸學位生來台暫緩 潘文忠：審酌疫情盡快安排"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮民簡崑楠，因小兒麻痺造成雙腳殘疾，母親又早逝，身處逆境更堅強，學習裁縫成家立業，以精湛的裁縫手藝撫養兒女長大成人，榮獲109年嘉義縣模範父親。", "article": "嘉義縣大林鎮民簡崑楠，因小兒麻痺造成雙腳殘疾，母親又早逝，身處逆境更堅強，學習裁縫成家立業，以精湛的裁縫手藝撫養兒女長大成人，榮獲109年嘉義縣模範父親。簡崑楠出生於大林鎮過溪里純樸鄉下，8個月時染上小兒麻痺造成雙腳殘疾，母親在他2歲時不幸過世，在缺乏母愛及不良於行的情況下，簡崑楠仍堅強以對，完成小學學業後，到彰化博愛技能中心學習裁縫。簡崑楠在技能中心結識同樣行動不便的王麗華，兩人相戀結婚後，回到大林開裁縫店。王麗華說，他先生手藝好，還自創「燈籠褲」獲得當時年輕人的喜愛，口耳相傳下，還有客人遠從南投而來。簡崑楠靠著精湛的裁縫手藝，維持一家生計，把子女扶養成人，分別從大學和研究所畢業，女兒現任百貨公司課長，兒子是工程師。鄰居說，簡崑楠夫妻在兒女年幼時，常與孩子參加公共活動和團體旅遊，孩子們幫爸爸媽媽推輪椅的溫暖畫面，至今仍印象深刻。大林鎮長簡志偉今天到簡崑楠家中恭賀他榮獲109年嘉義縣模範父親，並贈送電子鍋與大林出產的良質米。簡志偉說，上天給予簡崑楠不完整的雙腳，但他不怨天尤人，以不服輸的個性，從逆境中翻轉人生，讓人感動。", "title": "模範父親簡崑楠克服雙腳殘疾 靠裁縫養大子女"}
{"summarization": "前旅美投手曾仁和目前尚未找到新東家，不過他之前曾效力過的澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊今天指出，新球季有意找曾仁和加盟，曾仁和的經紀人說，若球季確定開打，選手有意願回歸。", "article": "前旅美投手曾仁和目前尚未找到新東家，不過他之前曾效力過的澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊今天指出，新球季有意找曾仁和加盟，曾仁和的經紀人說，若球季確定開打，選手有意願回歸。曾仁和目前無所屬球隊，在7月中職選秀前，他曾說經過長時間思考，與家人和經紀公司討論過後，決定不參加選秀，會努力加強自己，全力尋求任何可能的旅外機會。目前曾仁和在台灣持續自主訓練，並加入棒協舉辦的未來之星對抗賽，被分在亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊。去年底曾仁和曾短暫效力奧克蘭喙頭蜥隊（Auckland Tuatara），共出賽4場，其中3場為例行賽，防禦率13.50。喙頭蜥隊今天在推特上指出，希望在今年尚未開始的球季，找曾仁和回歸，如果可以也希望找到柯曼特（Josh Collmenter），組成一個「前大聯盟」的陣容。曾仁和的經紀人今天回應，確實已經和喙頭蜥隊初步談過，也有詢問過曾仁和的意見，不過現在澳職球季尚未確定，即使確定後也還很久，在會開打的前提下，曾仁和有意願返回澳職效力。另外，效力過中職義大犀牛隊、前大聯盟名將曼尼（Manny Ramirez）也將加盟奧克蘭喙頭蜥隊，若曾仁和最後順利加入，可望與曼尼當隊友。", "title": "傳有球隊找他回鍋 曾仁和願意重返澳職"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明涉貪致時力爆出走潮，高雄市議員黃捷在第一時間被問到去留，她說要再思考，今天在臉書以「留下比離開更艱難」為題發文，表示決定留下，盼大家當她後盾。", "article": "時代力量前主席徐永明涉貪致時力爆出走潮，高雄市議員黃捷在第一時間被問到去留，她說要再思考，今天在臉書以「留下比離開更艱難」為題發文，表示決定留下，盼大家當她後盾。黃捷在臉書（Facebook）以「留下比離開更艱難」為題發文，她說「對，我決定留下」，這個決定一點都不輕鬆，甚至無法獲得多數人諒解，但請最後一次，當她後盾，讓她在時代力量裡能繼續有勇氣，發表不同的聲音。發文指出，時力變成這樣誰也不樂見，因為台灣需要的是一個能夠取代國民黨、成為有監督能力的本土派在野；只可惜時代力量因為內部問題，讓很多人曾經注入的滿滿希望碎成了滿地的失望。黃捷表示，黨內的問題一向是人，不是路線也不是價值差異。決策權把持在少數人身上，不是自己人就明招暗箭拚命攻擊，是自己人就不明是非極力護航，「因人設事的差別待遇」難道不是主張公平正義的時代力量最厭惡的行為嗎？提到「黨內真的沒有派系嗎？」黃捷說，確實沒有，因為只能有一個派，不容許有第二種聲音，「非我即敵」，信任圈太小的結果，也就是大家看到的放話文化、內鬥，甚至開個會都嗆聲要簽本票的荒唐。她說，如果說政治靠的是與更多理念相近朋友結盟、擴大民意基礎，讓理想能在民主程序中推進並實現，那時代力量不斷刪好友、退群組，搞到沒有人想並肩同行，到底能為台灣做什麼實質的事呢？理想再孤傲清高，也不能孤立無援。黃捷表示，「儘管接下來我可能更是黨內孤鳥，但現在的我還是想再做點什麼，去實踐人民給我們的付託，我真的很想證明，當初承載台灣人滿滿期許的政黨，還是有人拼命地撐住初衷」。她說，此時點出時力的問題不是要鬥爭，而是誠實的讓大家知道時代力量確實需要改革，而「我也會著手修補大家的信任，請再相信我們一次」。黃捷表示，無意討戰，只想堅定的承擔起時代力量對於台灣政治的責任，但願時力能夠同舟共濟，攜手走向將來，「倘若真的有一天我真的放手了，那也是我努力過後無愧於心的灑脫」。", "title": "決定續留時力  黃捷：留下比離開更艱難"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響公益團體募款，創世基金會今天宣布跟大都會計程車隊攜手做公益，掃描二維條碼叫車搭乘，每趟可捐助一片尿布做公益。", "article": "武漢肺炎疫情影響公益團體募款，創世基金會今天宣布跟大都會計程車隊攜手做公益，掃描二維條碼叫車搭乘，每趟可捐助一片尿布做公益。創世基金會表示，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，募款一度停擺，大都會計程車得知情形，特地跟創世基金會合作，推出愛心叫車掃描QR code（https://reurl.cc/mnej1V）搭車做公益活動。大都會計程車隊並有88位司機主動發起捐助，每人率先捐出10片，共計捐助880片。並在大都會計程車隊的「178叫計程車APP」設計捐款專區，提供民眾另一個贊助創世基金會持續幫助清寒植物人家庭的捐款管道。創世基金會補充，目前全台有17所安養院，共安養800名植物人。", "title": "創世攜手計程車業者 掃碼叫車可捐尿布做公益"}
{"summarization": "受惠經濟活動重啟，需求增溫，台塑四寶7月營收均較6月成長，合計營收約新台幣914.51億元，呈逐月回溫態勢。", "article": "受惠經濟活動重啟，需求增溫，台塑四寶7月營收均較6月成長，合計營收約新台幣914.51億元，呈逐月回溫態勢。台塑7月合併營業額157.16億元，較上月成長6.4％，值得注意的是，銷售量、價均呈現成長態勢。不過，仍較去年衰退10.2％。台塑說明，7月客戶回補庫存，帶動亞洲地區價格上漲，台塑7月聚氯乙烯價格比6月上漲10％。聚乙烯（PE）部分，7月為傳統旺季，市場需求熱，加上中國石化廠集中歲修，伊朗又受到美國制裁，伊朗出口中國貨品延遲，市場供給減少，台塑PE價格月增7％。南亞7月營收217.52億元，較上月成長4.6%，年減幅11.44%。南亞說明，7月除乙二醇（EG）、丙二酚（BPA）因停車定檢而影響銷售量減少外，其他各項產品營收均成長。隨各國陸續重啟經濟，民間消費與製造業產銷活動回溫，帶動產品銷售量增加。其中，電子材料產品營業額增加8.5億元，受惠於汽車、網通、伺服器用途高階電子材料訂單增加，加上5G需求持續增溫、銅價上漲，電子材料產品營收成長。塑膠產品營業額增加2.5億元，台灣、中國、美國營收均增加；EG部分因麥寮EG-1定檢更換觸媒致營收減少，雖美國德州EG廠營收增加，但整體EG營收較6月減少。台塑化7月合併營業額335.32億元，較上月增加4.5%，但仍較去年衰退逾41%。台塑化說明，煉油事業營業額較6月增加2.1%。售量較上月略減，不過受惠杜拜原油每桶均價較6月上漲2.5美元，7月油品每桶平均售價較6月增加5.9美元。烯烴事業雖售量較上月減少，不過7月烯烴產品平均售價比6月每噸增加33美元，營業額同樣較上月成長。台化7月營收204.51億元，較上月增加3.1％，較去年衰退23.4％。台化指出，ARO-3廠及SM麥寮廠定檢陸續結束，PX（對二甲苯）、苯乙烯（SM）對外銷售量及萃餘油回售台塑化增加。加上純對苯二甲酸（PTA）產銷調節，以及丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）下游需求提升，均帶動營收上升。台化指出，世界各國逐步解封後，下游需求提升及客戶回補庫存影響，台灣醋酸增加1.1億元、越南FIC增加0.6億元；售價方面，除酚酮、間苯二甲酸（PIA）價格下滑外，其他產品因油價上漲及下游需求回溫，行情緩步推升。", "title": "台塑四寶7月營收回溫 合計突破900億大關"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午發布雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣共5縣市大雨特報。", "article": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午發布雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣共5縣市大雨特報。氣象局指出，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天雲林至屏東山區有局部大雨發生的機率，恆春半島也有局部較大雨勢發生，提醒民眾注意雷擊及強陣風。", "title": "對流旺  中南部5縣市大雨特報"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結前7月合併營收新台幣171.31億元，創歷年同期新高。法人估第3季業績小幅季增，上看5%，再衝歷史單季新高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結前7月合併營收新台幣171.31億元，創歷年同期新高。法人估第3季業績小幅季增，上看5%，再衝歷史單季新高。京元電自結7月合併營收24.71億元，較6月24.89億元微減0.72%，比去年同期23.34億元增加5.85%。法人指出，京元電7月營收創歷年同期新高。累計今年前7月京元電自結合併營收171.31億元，較去年同期136.85億元增加25.17%，也創歷年同期新高。展望第3季營運，法人指出，儘管美中貿易戰衝擊中國華為（Huawei）旗下海思晶片測試在9月中旬的訂單力道，不過，台系手機晶片大廠、美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）晶片大廠對5G晶片測試拉貨持續向上，加上美系晶片設計商對繪圖晶片測試需求穩健，均有助京元電第3季業績持穩。法人預估，京元電第3季業績仍可較第2季小幅成長，上看5%，單季業績有機會衝破新台幣80億元大關，再創歷史單季新高。展望第4季，法人指出，需觀察華為與海思晶片測試訂單力道，預估京元電第4季業績季減幅度約6%到9%區間，比原先市場預期的狀況要好。京元電也可望受惠功率放大器廠商和美系處理器廠商擴大委外代工測試的趨勢。展望今年營運，法人預估，京元電業績可望較去年成長16%到17%區間，年業績可望突破300億元大關，續創新高可期，毛利率有機會超過29%、逼近3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。", "title": "京元電前7月營收創同期新高 第3季業績估季增5%"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病嚴重入侵美國監獄體系。亞利桑那州矯治局表示，州內一所監獄近半數受刑人接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應；另外，加州一所監獄也通報染疫病故囚犯達22人。", "article": "2019冠狀病毒疾病嚴重入侵美國監獄體系。亞利桑那州矯治局表示，州內一所監獄近半數受刑人接受新型冠狀病毒採檢呈陽性反應；另外，加州一所監獄也通報染疫病故囚犯達22人。亞利桑那州矯治局（Arizona Department of Corrections）昨天表示，在一所州立監獄（ASPC-Tucson Whetstone）的一個單位內，有517名受刑人「檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應」。當地媒體報導，這座州立監獄收容約4700名受刑人，上述單位內有1066人，也就是說，染疫人數相當於這個單位內的將近半數。矯治局聲明表示，確診囚犯目前整群關押在另一區域，並接受適當治療，在痊癒之前都不准重回大群體。美國各地監獄總共囚禁230萬人，是全世界受刑人數量最多的監獄體系，而新型冠狀病毒目前正肆虐這些牢獄。在擁擠的牢房裡，獄方無法執行合宜的安全距離規定，也面臨醫療人員欠缺，以及個人防護裝備不足的窘境。亞利桑那州有730萬人口，累計超過18萬人確診，其中1429人關在牢中；在州內多所監獄中，共有7人染疫不治。加州則通報51名囚犯染疫病亡，包括在舊金山北部、惡名昭彰的聖昆丁（San Quentin）監獄有22人。加州矯治局表示，最近一名囚犯保外就醫，於8月4日病逝醫院，看起來是死於2019冠狀病毒疾病相關併發症。加州有4000萬人口，累計逾52萬4000人確診，9700人不治。", "title": "牢房擁擠 亞利桑那州一處監獄近半囚犯染疫"}
{"summarization": "英國廣播公司手機短影音平台TikTok計劃在愛爾蘭設立一個價值約5億美元的數據中心，存儲歐洲用戶透過短片app生成的影音、資訊和其他數據。", "article": "英國廣播公司手機短影音平台TikTok計劃在愛爾蘭設立一個價值約5億美元的數據中心，存儲歐洲用戶透過短片app生成的影音、資訊和其他數據。TikTok表示，公司「長期以來」一直思考在歐洲成立數據中心的決定。TikTok公布這項消息之際，正值美國總統川普以國安風險為由，揚言封殺這個短影音平台。TikTok宣布，新的數據中心預料將於2022年初投入營運，屆時將創造數百個就業機會，而TikTok用戶數據的維護和保護也將獲得改善，並可縮短歐洲用戶的影音加載時間。投入營運後，該中心也將成為歐洲用戶數據的存放地。報導說，擴大歐盟地區業務是TikTok向全球證明自己是負責任的網路公司以及值得信賴的服務供應商等各種努力的一部分。Tiktok介紹，伴隨首個歐洲數據中心的設立，公司也將繼續擴大數據和隱私保護團隊。設在中國北京的TikTok母公司字節跳動是全球最具價值的初創公司。公司的國際用戶數據目前存儲於美國和新加坡。", "title": "英媒：TikTok擬在愛爾蘭設立首個歐盟數據中心"}
{"summarization": "中油、中華電信等涉及國家基礎設施的相關單位，強化對於電磁脈衝的防護能力，未來也將納入關鍵基礎設施演習。", "article": "中油、中華電信等涉及國家基礎設施的相關單位，強化對於電磁脈衝的防護能力，未來也將納入關鍵基礎設施演習。國土辦主任黃俊泰告訴中央社記者，國土辦對於關鍵基礎設施的風險來源都會有相關評估，近期發現美國從去年有些行政命令開始重視電磁脈衝的問題，也開始把電磁脈衝的風險提升。黃俊泰說中油、中華電信等，強化相關防護能力，避免遭到攻擊時，受到嚴重衝擊。黃俊泰說，國土辦並非要求所有單位都要強化此能力，像有一些單位現在已改用光纖，也不是用銅纜，衝擊性就降低許多。至於此舉是否是為因應中共可能對台使用電磁脈衝衝擊，黃俊泰說，這部分無法說明。行政院發言人丁怡銘表示，國土辦對於關鍵基礎設施，一向都有風險評估與管理。電磁脈衝經專業評估認為是風險來源之一，未來會有一連串防護措施加強。", "title": "防電磁脈衝攻擊  將納入關鍵基礎設施演習"}
{"summarization": "針對政府開放外籍生卻獨排除陸生，國民黨今天表示，從全面開放變成僅歧視陸生返台，顯示民進黨政府內部對此立場的嚴重歧異，且有明顯的政治力介入官僚決策。", "article": "針對政府開放外籍生卻獨排除陸生，國民黨今天表示，從全面開放變成僅歧視陸生返台，顯示民進黨政府內部對此立場的嚴重歧異，且有明顯的政治力介入官僚決策。國民黨立委陳玉珍今天上午率內政委員會考察陸委會時也說，如果陸委會的政策「希望兩岸不要通婚，兩岸不要通學」，可以光明正大提出，不應身為大陸事務委員會，本應促進善意交流，卻阻擋天倫人權。陸委會主委陳明通說，7月20日開放陸生應屆畢業生至今，3000人中僅29人返台，「我們懷疑大陸他們到底放不放」。至於後續相關開放進程，陳明通表示，各方對此都有意見，有很多雜音批評，陸委會都會虛心接受，「我們終究會把小明（陸配子女）接回來，會把陸生接回來唸書」，但會視疫情動態調整，目前沒有時間點。國民黨今天發出新聞稿表示，教育部5日行文全台大專校院，同意開放境外學生返台繼續就學，其中也包括5000多名在學陸生，教育部表示此舉已經疫情指揮中心同意。國民黨指出，令人意外的是，教育部次長劉孟奇當天在受訪時改口，原本開放的對象原則上需排除陸生，僅限應屆畢業生可返台就學。從原本的全面解禁到後來的歧視性排除，原因只為「兩岸考量」。國民黨指出，一日之內從全面開放變成僅歧視陸生返台，顯示民進黨政府內部對此立場的嚴重歧異，且有明顯的政治力介入官僚決策。國民黨表示，同等重要的是，教育部所言的「兩岸考量」究竟為何，民進黨政府有必要向全民提出解釋。此種「兩岸考量」乃明顯排除陸生的例外作法，無疑是再次向對岸社會傳遞敵意，副總統賴清德、前民進黨主席卓榮泰等民進黨政治人物過往所稱的「反共不反中」已經形同虛言。國民黨也表示，當前兩岸政治氣氛緊張，正式對話管道中斷，兩邊社會對抗意識日升，此時開放陸生返台就讀，既能維護陸生的受教權，又可顯示台灣在兩岸僵局中，不以教育交流為「人質」或「報復籌碼」，這種作法才是真正促進兩岸和平的「兩岸考量」。國民黨指出，民進黨政府以含混不清的「兩岸考量」歧視陸生，且不依專業評估而以政治考量決定哪些境外生可以返台就讀，是最廉價的卸責與推諉的手段。民進黨政府帶頭給予陸生不利的差別待遇，將影響台灣在國際高等教育界的形象。國民黨表示，民進黨政府不能因為政治因素而歧視陸生，而且總統蔡英文必須正視包含陸生在內所有境外生返台就讀的問題；歧視陸生不能解決問題，只會製造更多的問題。", "title": "藍質疑陸生來台喊卡 陳明通：視疫情動態調整"}
{"summarization": "台灣黑熊保育協會擬修改章程辦幼兒園，引起部分捐款人和會員反對。常務理事許又仁也公開質疑程序有問題。協會表示，此案還在初步規劃及討論中。", "article": "台灣黑熊保育協會擬修改章程辦幼兒園，引起部分捐款人和會員反對。常務理事許又仁也公開質疑程序有問題。協會表示，此案還在初步規劃及討論中。台灣黑熊保育協會8月1日召開會員大會，擬修改章程申辦幼兒園，且傳出理事長黃美秀在會前遞出辭呈。消息傳出引起會員和捐款人驚訝。台灣黑熊保育協會常務理事許又仁公開質疑召開會員大會違反程序正義，並在臉書貼出他發文給協會的意見，希望會員「明確的告知協會你們的看法」。許又仁貼文說「我作為常務理事反對用募款去辦幼兒園」、「我作為常務理事，從來不知道協會要辦幼兒園。這件事情對黑熊保育距離太遙遠。我們是為了挺保育而加入協會。更重要的是常務理事應該要維護會員的權力」、「絕不容許會員大會在沒有所有會員明確知道章程要修改且超過三分之二會員同意的狀況下就進行投票」。許又仁同時發文給協會，說明8月1日舉辦會員大會，修改章程程序有違人民團體法，及人民團體勸募法規相關規範的疑慮。運用募款去辦理幼兒園的相關提案，非屬保育的核心，他依據常務理事的法定職責表達反對。發文內容說，台灣黑熊保育協會經衛福部許可勸募新台幣4000萬元，已公開於社會。協會不遵守勸募原則，在未告知主管機關下，欲修改章程，從事非勸募事項的內容，明知不可為卻執意推動，違背聯合勸募的精神與法遵規範。黃美秀接受記者電話訪問時表示，她還是協會理事長，開會前已撤回提案並未辭職。有關申辦設置幼稚園的事，台灣黑熊保育協會今天在臉書貼文回應，「本會一直持續辦理全台到校解說的保育推廣教育，並不斷思考如何進一步深化推廣教育，適逢知悉新北市政府公告，針對閒置空間提供非營利法人辦理非營利幼兒園的委託案，並且由市政府提供開辦費，於是協會意欲透過申請此委託案，來實踐保育教育的向下扎根。申辦幼兒園一案完全不會支用協會任何募款經費」。協會說，「感謝大家的批評與指教，也感謝您們對此案的關心，但此案還在初步規劃及討論中，您們的寶貴意見協會都會納入參考」。網友留言說「捐款支持，是希望能為下一代、未來大自然需要人類幫忙時盡份心力，而支持協會。我的想像是黑熊救治保育中心，或是黑熊研究者經費補助」、「幼兒園和黑熊保育的關係是？為什麼會覺得辦單一幼兒園的保育推廣效果會大於巡迴推廣，是不是要提個計畫出來給捐款人和會員看看？」、「不懂黑熊跟幼兒園有什麼關聯？」。", "title": "黑熊保育協會擬辦幼兒園 會員：距保育太遙遠"}
{"summarization": "黎巴嫩經濟近年一落千丈，新型冠狀病毒疫情（COVID-19，武漢肺炎）加速經濟惡化，貝魯特動輒停電數小時。在貝魯特港區昨天發生硝酸銨大爆炸後，黎國可謂已處崩潰邊緣。", "article": "黎巴嫩經濟近年一落千丈，新型冠狀病毒疫情（COVID-19，武漢肺炎）加速經濟惡化，貝魯特動輒停電數小時。在貝魯特港區昨天發生硝酸銨大爆炸後，黎國可謂已處崩潰邊緣。爆炸摧毀做為黎巴嫩經濟動脈之一的貝魯特港區，造成貝魯特商業中心、國際性的夜生活區及看板性的地中海濱海區數十億美元的損失，重建黎巴嫩分崩離析的經濟只會更加困難。「華爾街日報」分析，這次貝魯特大爆炸的威力相當於300噸至700噸TNT（黃色炸藥）當量，雖低於約1.5萬噸TNT當量的日本廣島原爆，但卻遠高於號稱「炸彈之母」、一枚約11噸TNT當量的GBU-43/B大型空爆炸彈（MOAB），等於一次被約30到70枚「炸彈之母」狂轟。政府前顧問喬烏爾（Henri Chaoul）指出，黎巴嫩經濟已陷困境，「這（大爆炸）是最後的致命一擊，政府連處理更小規模危機的能力都沒有，還要怎麼指望他們？」喬烏爾在協助黎巴嫩官員爭取國際貨幣基金（IMF）援助的談判後，今年6月辭去政府顧問。黎巴嫩經濟正面臨嚴重外匯短缺，且通貨膨脹超過89%。今年3月一筆12億美元（約新台幣355億元）的美元計價債務發生違約，是黎國首次出現違約停止償還債務的情況；由於缺乏經濟改革，黎巴嫩與IMF的紓困談判也陷僵局。黎國的銀行系統周轉不靈、流動性不足。IMF預估，黎巴嫩今年經濟將萎縮12%。經濟學家表示，災後重建可透過建設和其他支出刺激經濟成長，對國家經濟產生正面影響。但黎巴嫩面臨一系列獨有的挑戰，恐阻礙黎國經濟的任何正成長；這些挑戰包括建材等基本商品嚴重依賴進口，但重建工作必須在黎國失去最重要港口的情況下進行。牛津經濟公司（Oxford Economics）經濟學及黎巴嫩問題專家左克（Nafez Zouk）指出，本已在懸崖邊的黎巴嫩遭遇這場災難後，「就是加速該國經濟的自由落體式衰退」海灣國家與歐洲的物資援助，以及法國、俄羅斯和其他歐洲國家的救援隊，都已抵達貝魯特。但人道援助看起來還是不夠。當壟罩貝魯特的煙塵消散後，人們已從震驚轉變成震怒。撿拾著斷垣殘壁的居民，大多將爆炸視為黎巴嫩政治領導人長年管理不善和怠忽職守的後果。對多數民眾而言，他們怒不可遏是因為這場災難並非世仇外敵所造成，而是自食惡果。醫師道歐（Dominique Daou）說：「我寧願這場爆炸是以色列人所為，也不希望是我們自己的領導人愚蠢所釀；前者較易接受，後者則像被自己人捅一刀。」道歐任職的聖喬治醫科大學醫療中心（Saint George Hospital University Medical Center）在爆炸中被波及損毀。爆炸後的第二天，貝魯特的傷亡今天又再增多。貝魯特當局表示，爆炸損毀一大半個貝魯特，災損估計達到30億美元（約新台幣888億元）。（實習編譯：劉宜庭/核稿：陳亦偉）1090806", "title": "首都貝魯特大爆炸重創經濟 黎巴嫩處崩潰邊緣"}
{"summarization": "英格蘭銀行（Bank of England）今天決議維持利率不變，英國股市開盤應聲下挫，其他歐洲主要股市也走跌。", "article": "英格蘭銀行（Bank of England）今天決議維持利率不變，英國股市開盤應聲下挫，其他歐洲主要股市也走跌。倫敦FTSE 100指數下滑1.1%，報6035.95點。法蘭克福DAX 30指數小跌0.1%，報12653.34點。巴黎CAC 40指數下跌0.6%，報4902.64點。", "title": "英央行維持利率不變 歐股開盤下跌"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.503元，升0.3分，成交金額8.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.503元，升0.3分，成交金額8.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.480元，最高29.301元、最低29.505元。1090806", "title": "新台幣升0.3分 收29.503元"}
{"summarization": "台大學生會長楊子昂等人今天在立法院中興大樓召開記者會，呼籲台大校方將學生媒體納入採訪權保障的對象。楊子昂說，希望台大校長管中閔可以拿出誠意，回應學生的訴求。", "article": "台大學生會長楊子昂等人今天在立法院中興大樓召開記者會，呼籲台大校方將學生媒體納入採訪權保障的對象。楊子昂說，希望台大校長管中閔可以拿出誠意，回應學生的訴求。對此，台大校方強調，向來積極維護校園言論自由。自今年3月21日校務會議學生提案排除校外新聞媒體入場採訪後，校方仍積極尋求適當的方式，以滿足全校師生和大眾對校務發展知的權利。事實上，學生媒體並未受上述決議影響，仍能進場參與校務會議，資訊公開未受影響。台大學生會、研究生協會4日發起連署，為學生媒體爭取採訪權，呼籲給予校內完整的採訪自由。楊子昂等人今天召開記者會說明訴求，希望校方不要迴避問題。楊子昂表示，過去一年，台大在校務會議資訊公開上持續抱持非常抗拒、保守而且封閉的態度，有太多的例子，包括校務會議禁止直播、表決通過禁止媒體進入校務會議、拒絕讓學生媒體參加記者會等等，校方和管中閔，到底在怕什麼？她說，當有台大學生自發性組成學生媒體，想要以媒體形式了解學校的運作、接觸校務會議的第一手資訊，為什麼要經過校方嚴格的審查和篩選控管，甚至學生記者遭秘書室約談等狀況，台大到底是看不起學生，還是禁不起學生的檢視？楊子昂指出，上次校務會議記者會發生學生媒體被阻擋進入記者會之後，副校長周家蓓在媒體鏡頭前承諾會將學生媒體加入學校的新聞群組，卻在事後不認帳，只將採訪通知寄給特定的學生媒體意識報，拒絕一致對待學生媒體通案處理，而且所有資訊寄給課外活動組後再轉交，拒絕將學生媒體直接加入媒體新聞群組，她說，周家蓓將此事推給媒體公關中心及學務處課外活動指導組，拒絕參與討論。楊子昂表示以及校方應與學生組織共同研擬建立明確公開的程序，將學生媒體納入採訪權保障的對象，保障學生媒體與一般媒體一致的資訊通知與採訪權。記者會上，楊子昂呼籲，希望管中閔拿出誠意，回應學生的訴求，負起台大應有的教育責任，不要再迴避問題或只派出沒有決策層級的二級單位來搪塞學生。受邀出席記者會的政大新聞系教授馮建三表示，楊子昂提及的台大校方一些行為令人感到驚訝，是台大學生會誤會，中間溝通出現問題，還是校方的想法真的離時代退的太遠？他說，應該鼓勵學生參加學校的事情，學校應該有個辦法能讓學生很公開的採訪，報導過程也是按照學生的認知去寫新聞，這樣是理所當然的事情。馮建三也連署，支持為學生媒體爭取採訪權。他說，解嚴以來，台大出了幾位總統，台大是一所重要大學，如果不是誤會，台大校方應很正面回應學生會的訴求，制訂一個公開平等的辦法，讓學生團體特別是代表學生的台大學生會，以及學生媒體代表，能夠有正當合理的公開程序可以去參加校方主辦的記者會。", "title": "保障學生媒體採訪權 台大學生會籲管中閔回應"}
{"summarization": "雲林縣政府利用虎尾鎮建國眷村現有防空洞內部廣闊空間與圓頂造型，結合多媒體播放及虛擬實境軟體運用，讓民眾用不一樣方式感受戰爭的可怕及和平的珍貴。", "article": "雲林縣政府利用虎尾鎮建國眷村現有防空洞內部廣闊空間與圓頂造型，結合多媒體播放及虛擬實境軟體運用，讓民眾用不一樣方式感受戰爭的可怕及和平的珍貴。虎尾鎮建國眷村於日治時期因戰爭而被選為日本海軍航空隊的軍事教育基地，隨著時代變遷眷村逐漸式微，雲林縣政府於2015年登錄列為歷史聚落，並向文化部爭取新台幣1600萬元補助，加上自籌400萬元經費展開防空洞空間活化。雲林縣府利用防空洞內部廣闊空間，以新媒體科技及藝術打造人文、眷村、軍事戰備等地方故事與文化推廣的場域。虎尾建國一村防空洞今天舉行開幕儀式，雲林縣長張麗善出席，她坐在防空洞內觀看沉浸式劇場，感受戰機與轟炸機呼嘯而過的震撼力，還透過虛擬實境軟體，參與發報任務，真實體會眷村生活記憶。張麗善致詞時表示，二次大戰相當可怕，現在孩子無法體驗，透過歷史再造現場，回顧以往情境，在防空洞內的人相當安全，卻不知防空洞外面槍林彈雨，感受戰爭的可怕及和平的珍貴。雲林縣政府指出，後續將舉辦系列活動，藉由活動融入地方特色，帶領民眾探索地方人文故事。", "title": "雲林眷村防空洞轉型  結合新科技體驗戰爭與和平"}
{"summarization": "因5G新機8月才上市，受到新品空窗期影響，宏達電7月營收再度探底，僅新台幣2.84億元，創20年新低。", "article": "因5G新機8月才上市，受到新品空窗期影響，宏達電7月營收再度探底，僅新台幣2.84億元，創20年新低。宏達電今天公布7月自結合併營收2.84億元，年減35.55%，月減56.2%；累計前7月合併營收29.57億元，年減52.24%。宏達電4月營收2.97億元，當時已創近20年新低，5月緩步回升，後續受惠手機與VR銷售增溫，6月合併營收6.49億元，月增逾6成，也是今年高峰。不過在宏達電5G新機尚未開賣前，7月營收再度來到低點，創2000年6月以來新低。宏達電日前宣布推出全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月下旬出貨，並以2萬元有找的價格，瞄準5G中高階換機潮。宏達電積極耕耘國內外虛擬實境（VR）商機，除了與台北晶華酒店合作打造全新「VR兒童遊戲室」，也聯手資策會於高雄市展出法國羅浮宮與HTC VIVE Arts合作的「蒙娜麗莎：越界視野」。宏達電VIVE X全球加速器成立至今邁入第4年，已有17家公司受投資者青睞獲額外資金挹注。宏達電日前也宣布將與ARVI VR攜手搶攻全球娛樂場域（LBE）推廣日益風行的VR密室逃脫，預計今年從中國、印度、台灣與阿拉伯海灣國家展開第一波拓展行動，進而拓展至全球。", "title": "宏達電7月營收降至2.84億 創20年新低"}
{"summarization": "中國廣州市中級人民法院今天一審判決，兩名被告因觸犯製造毒品罪被判處死刑，其中一人為加拿大籍。這是中加兩國因華為孟晚舟案關係緊繃後，又有加拿大籍人士被中國判處死刑。", "article": "中國廣州市中級人民法院今天一審判決，兩名被告因觸犯製造毒品罪被判處死刑，其中一人為加拿大籍。這是中加兩國因華為孟晚舟案關係緊繃後，又有加拿大籍人士被中國判處死刑。羊城晚報今天報導，廣州市中級人民法院6日上午對被告人徐偉洪、溫冠雄製造毒品案作出一審判決，以製造毒品罪判處加拿大籍的徐偉洪死刑，並處沒收個人全部財產；另一名被告人溫冠雄是廣東廣州人，判處無期徒刑，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產。報導說，2016年10月，徐偉洪購買製毒原料、工具，夥同溫冠雄在溫冠雄的別墅內製造毒品氯胺酮（K他命）並存放於徐偉洪位於廣州市海珠區的住處。公安人員在上述住處和別墅繳獲毒品氯胺酮120.56公斤。這起判決讓人聯想到加拿大人謝倫伯格（Robert Lloyd Schellenberg）案。謝倫伯格因涉嫌販運毒品而在2018年11月被判處15年徒刑，但在中加兩國交惡後，2019年1月被改死判。去年5月謝倫伯格上訴案開庭後，此案尚未宣判。2018年12月1日華為技術有限公司財務長孟晚舟在加拿大被逮捕後，中國與加拿大關係迅速惡化。今年7月31日，加拿大檢察總長根據提交給卑詩省法院的文件表示，孟晚舟遭控銀行詐欺，將她引渡到美國的各項條件皆已符合。接下來的聆訊預計將於8月17日到21日在溫哥華舉行，將討論檢察總長的主張是否合理。整個引渡案聆訊預計將在2021年4月結束，不過，由於雙方都可能對裁決提出上訴，代表此案可能會纏訟好幾年。", "title": "中國再判加拿大籍被告死刑  兩國持續交惡"}
{"summarization": "日本廣島原爆迎接75週年，一台當年遭原子彈轟炸波及而傷痕累累的「被爆鋼琴」，經由調音師修復後重生，今天在和平紀念儀式上，由高中生彈奏「廣島和平之歌」。", "article": "日本廣島原爆迎接75週年，一台當年遭原子彈轟炸波及而傷痕累累的「被爆鋼琴」，經由調音師修復後重生，今天在和平紀念儀式上，由高中生彈奏「廣島和平之歌」。紀念原爆75週年儀式上午8時在廣島市和平紀念公園舉行，共有受難者、罹難者家屬、首相安倍晉三等日本政府官員，及約80國代表出席。日本放送協會為顧及俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，避免飛沫傳染，紀念儀式取消往年大合唱「廣島和平之歌」的慣例，改為由1名高中生用曾遭受原子彈轟炸波及的鋼琴，為3名高中生演唱合奏的形式呈現。這台在紀念儀式上被使用的「被爆鋼琴」，75年前在距離廣島原爆中心點約3公里外的民宅內被波及，20多年前原爆受難者團體送給廣島市的調音師矢川光則。見證原爆歷史的鋼琴經由矢川光則修復後，恢復了既有音色，但琴身上多處因爆炸風壓震破玻璃碎片所刮傷的傷痕，則被完整保存下來。2017年非政府組織「國際廢除核子武器運動」（International Campaign to Abolish Nuclear Weapons, ICAN）獲頒諾貝爾和平獎，這台「被爆鋼琴」也曾在當時挪威的紀念音樂會上演奏。朝日新聞報導，這台「被爆鋼琴」是山葉（YAMAHA）生產的直立式鋼琴，約在1938年製造。在紀念儀式上，由廣島市立基町高中三年級學生平賀小雪彈奏「被爆鋼琴」，平賀的曾祖父是原爆罹難者，為了今天的演奏，平賀事先向祖母詢問曾祖父的故事，並前往和平紀念資料館參觀。在平賀的伴奏下，廣島市立舟入高中合唱團3名學生演唱「廣島和平之歌」。平賀表示，希望能將祈願世界和平的想法傳遞出去，自己是以這樣的想法來演奏，「能在這麼棒的歌聲下伴奏，成了我一輩子的寶物」。", "title": "廣島原爆75週年 當年被爆鋼琴重生響起和平之歌[影]"}
{"summarization": "主計總處今天發布7月消費者物價指數（CPI）年減0.52%，連6月負成長；主計總處官員指出，國際油價低檔以及疫情拖累是CPI負成長關鍵，而政府力推國旅以及業者降價促銷，也讓娛樂費用創10年半最大跌幅。", "article": "主計總處今天發布7月消費者物價指數（CPI）年減0.52%，連6月負成長；主計總處官員指出，國際油價低檔以及疫情拖累是CPI負成長關鍵，而政府力推國旅以及業者降價促銷，也讓娛樂費用創10年半最大跌幅。7月CPI較去年同月跌0.52%，已經連續6個月下跌，躉售物價指數（WPI）年減9.15%，則連續15個月下跌。主計總處專門委員邱淑純表示，國際油價仍處低檔，對CPI、WPI都有影響，CPI方面，影響油料費、燃氣分別年減18.41%、21.32%，併計影響CPI總指數減少0.6個百分點，若去除油價因素，便可抵銷CPI跌幅。邱淑純接著指出，觀察扣除蔬果、能源後的核心CPI，近幾個月持續走揚，7月來到0.14%，顯見需求回溫；整體而言，CPI負成長是受短期因素影響，且國內需求並未萎縮，物價情勢沒有通縮疑慮。值得一提的是，7月CPI教養娛樂類年跌1.94%，為2014年3月以來最大跌幅，主因是受疫情影響，政府推出安心旅遊優惠措施，業者也降價促銷，使得娛樂費用和去年同月相比跌了4.14%，為2010年2月以來最大跌幅。主計總處指出，7月遊樂場入場費年跌17.96%，為2003年8月以來最大跌幅，旅館住宿費也下跌了12.04%。邱淑純說，近幾個月娛樂費用走跌，一開始是疫情影響，沒有人會去遊樂場、電影院等娛樂場所消費，現在是因為政府激勵措施，加上業者也祭出促銷活動，跌幅蠻明顯。邱淑純總結，國際油價和疫情都對CPI造成影響，尤以前者影響較顯著，近期地緣政治緊張、疫情升溫，可能影響油價走勢，不過美國近日公布的製造業採購經理人指數（PMI）重回擴張，需求有望回升，也有助於拉抬國際油價，在此情況下，可以預期CPI、WPI跌幅會逐步收斂。", "title": "消費者物價指數連6月負成長 娛樂費用創10年半最大跌幅"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣4.2元。", "article": "面板驅動IC廠聯詠第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣4.2元。聯詠下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。隨著系統單晶片與大尺寸驅動IC出貨同步成長，聯詠第2季營收186.1億元，季增10.18%，創歷史新高。受惠較佳產品組合，聯詠第2季毛利率33.48%，較第1季拉升0.28個百分點，稅後淨利25.57億元，季增15.63%，每股純益4.2元。聯詠上半年稅後淨利47.677億元，年增16.44%，每股純益7.84元。展望未來，聯詠總經理王守仁表示，宅經濟需求動能可望自第2季延伸到第3季，筆記型電腦、平板電腦與電競顯示器需求依然暢旺，電視也將步入傳統旺季，有助大尺寸驅動IC業務表現。小尺寸驅動IC方面，王守仁說，手機市場需求自7月下旬開始逐漸恢復；其中，面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）需求特別強勁，第3季出貨會有不錯成長。至於系統單晶片產品，王守仁說，第3季在電視控制晶片成長驅動下，整體系統單晶片產品將持續較第2季強勁成長。聯詠7月在系統單晶片與驅動IC業務同步成長帶動下，營收攀高至67.43億元，月增15.2%，並改寫單月營收歷史新高紀錄。王守仁預期，整體第3季營收將達200億至206億元，將季增7.5%至10.7%，續創歷史新高。", "title": "聯詠第2季獲利創新高 每股純益4.2元"}
{"summarization": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，觀光局長張錫聰今天表示，國際對疫情的研判仍不確定，籌組「旅遊泡泡」一事，仍停留在磋商、洽談階段。", "article": "全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，觀光局長張錫聰今天表示，國際對疫情的研判仍不確定，籌組「旅遊泡泡」一事，仍停留在磋商、洽談階段。張錫聰升任觀光局長2個多月，今天與媒體餐敘座談，有關旅遊泡泡的進展，他說，旅遊泡泡是在面對疫情下，大家想出來一個比較可以做的國際交流，有國家已提出，台灣也與一些國家洽談中，但難度還是在疫情判斷。張錫聰指出，觀光局找過越南、韓國、紐西蘭的觀光部門，但各自防疫主管單位的判斷，都會影響洽談結果，這也是難度最高的，目前各國對全球的疫情研判，都是充滿不確定性，所以旅遊泡泡也難有具體的合作，目前還無成功的案例，大部分都停留在磋商、洽談及雙方資訊提供的階段。另外，去年交通部曾提出2030年國際觀光客來台達2000萬人次的目標，張錫聰坦言，受疫情影響，現在確定會修正，現在聯合國預測疫情紓緩的3種方案，用情境模擬去推估，觀光局也正依相同模式檢討，設定樂觀、中級及悲觀層級，但滾動檢討還是要等年底全球疫情國境解封程度，再判斷較精準。", "title": "觀光局：疫情不確定 旅遊泡泡停留磋商洽談"}
{"summarization": "台南近年因科技大廠進駐，產業發展快速，台南市政府與人力銀行合作推出線上徵才專區，希望吸引高科技人才前往就業。", "article": "台南近年因科技大廠進駐，產業發展快速，台南市政府與人力銀行合作推出線上徵才專區，希望吸引高科技人才前往就業。1111人力銀行今天發布「前進大台南工作意向調查」，並宣布與台南市政府攜手推出「台南產業線上徵才專區」。調查顯示，全台有39.9%的上班族對於台南市抱持好感，表示未來想移居該地，其中有4.1%已在積極規劃，展開島內移民；從年齡上來看，最想移居台南市的年齡層集中在35歲到45歲之間，主要考量為照顧父母家人、美食多、生活步調慢等。1111人力銀行透過比較近3年6都的工作機會數變化發現，6都中僅台南市與桃園市的全職職缺數呈現正成長，其中台南市的成長幅度最高；此外，根據企業職缺給薪條件，今年1到6月台南市平均薪資來到3萬9266元，薪資水準傲視南台灣。台南市長黃偉哲表示，台南這幾年發展快速，除了美食、廟宇、古都、文物、古蹟等，在新台南部分，南科已經發展7、8年，將來台積電5奈米廠正式量產，3奈米廠跟上後，南科的工作機會會有將近10萬人；此外，沙崙智慧綠能科技園區有許多研究單位與廠商進駐，研究、實務性質工作機會非常多，傳產優化部分，也需要大量科技人才。黃偉哲說，過去南部青年常常北漂，到台北、北部找工作，現在台南張開雙手，歡迎北漂台南子弟，還有想要南漂的台北子弟，都來到台南。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖表示，根據內政部發布的2019年第四季房價負擔能力指標，房價所得比全國平均8.58倍，台南市僅7.19倍，遠低於平均值，在台南市成家相對容易，因此深受35歲到45歲的中世代青睞，美食圍繞、生活機能完整加上生活成本低，也都構成台南的獨特魅力。1111人力銀行7月10日至7月27日進行網路問卷調查，有效樣本數1208份，信心水準95%，正負誤差值為2.82個百分點。", "title": "台南產業線上徵才專區  盼吸引高科技人才"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布8大場所應佩戴口罩，嘉義縣長翁章梁配合指令，今天到賣場、圖書館勸導民眾出入人多場所務必戴口罩，降低感染風險。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布8大場所應佩戴口罩，嘉義縣長翁章梁配合指令，今天到賣場、圖書館勸導民眾出入人多場所務必戴口罩，降低感染風險。近期發現感染案例，疑似與台灣有關，加上民眾防疫措施鬆懈，陳時中5日宣布，包括醫療照顧機構等8大場所，應戴口罩。由於嘉義縣民愈來愈少人戴口罩，配合指揮中心指示，翁章梁今天到轄內全聯福利中心、嘉義縣圖書館視察，勸導民眾將口罩戴起來，請大家出入人多場所務必戴口罩。翁章梁呼籲民眾，在嘉義縣醫療院所、大眾運輸、量販店、傳統市場、夜市、補習班、K書中心、體育館、兒童遊樂場、特定行業、廟宇、教會或參與遶境時，務必戴口罩，並養成勤洗手、咳嗽禮節等衛生習慣，以降低感染風險。翁章梁強調，現階段只是配合中央政策提醒民眾戴口罩，並無開罰，若實施成效不彰，將配合中央指示實施進一步方式因應，已責成縣內8大場所的主管機關務必督促所轄單位及業者積極防疫。", "title": "防疫順時中  翁章梁賣場勸導戴口罩"}
{"summarization": "新竹市長林智堅為宣傳「2020台灣設計展」展開環島行程，今天參觀屏東縣可可莊園，看見屏東可可青農職人創意與設計力，邀屏東可可農和巧克力業者參加今年台灣設計展。", "article": "新竹市長林智堅為宣傳「2020台灣設計展」展開環島行程，今天參觀屏東縣可可莊園，看見屏東可可青農職人創意與設計力，邀屏東可可農和巧克力業者參加今年台灣設計展。林智堅「設計力，請你幫幫忙」環島收集全台設計力行程在屏東縣長潘孟安陪同下，參訪屏東可可莊園，看見屏東可可青農職人創意與設計力。林智堅表示，屏東一直是新竹市重要夥伴，去年展開五星學習之旅，率隊到屏東觀摩2019台灣燈會，感受驚奇打響「屏東品牌」；將在10月舉辦的台灣設計展，不能錯過屏東可可這項優質產業。林智堅說，「2020台灣設計展」將從數位科技、城市設計、都市創新和生活產業等多面向切入，展場總計2公里長，所有新竹知名地標包括城隍廟、新竹公園、影像博物館、美術館、隆恩圳、州圖等，「整座城市都是展場」。此外，林智堅透過新聞稿表示，屏東縣藉農業再升級吸引青農返鄉，打造可可產業鏈，讓屏東巧克力有全 世界從產地到餐桌最短食物里程；青農透過設計力導入，讓巧克力產品更有價值。林智堅說，2020台灣設計展主題為「check in 新竹人來風」，為讓台灣各行各業、各匠師、職人們設計力被看見，打造不只專屬地方或設計圈設計展，展開環島蒐集全台設計力行程，邀各地職人一起參展，也希望承接屏東去年「超級南」設計展400萬參觀人次高人氣。潘孟安表示，屏東可可加工製程巧克力近年屢獲國際大賽肯定，如今屏東可可在地栽種、加工包含烘培、篩選、水洗等13道工法，都在屏東一條龍作業，放眼全世界都相當難得。潘孟安說，今年台灣設計展移師新竹舉辦，一定會帶隊前往學習，讓屏東農產融合設計元素，讓全國民眾了解屏東農業設計力。潘孟安於新聞稿中表示，屏東以前農田都是檳榔園，一直思考如何轉型，讓農產更有產業發展、符合國際潮流，想出「咖啡、可可、黑豆」三黑農產，可可加工製程巧克力近年獲國際大賽肯定，感謝農民願嘗試零經驗農作。「2020台灣設計展」以「Check in Hsinchu-人來風」為主題，10月1日至11日在新竹市登場。", "title": "宣傳台灣設計展 林智堅參觀屏東可可莊園"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧5日宣布，將擴大針對中國的「乾淨網路」計畫，要納入構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務。中國外交部今天反指美國自身「滿是汙跡」，談清潔網路荒謬可笑。", "article": "美國國務卿蓬佩奧5日宣布，將擴大針對中國的「乾淨網路」計畫，要納入構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務。中國外交部今天反指美國自身「滿是汙跡」，談清潔網路荒謬可笑。綜合外電報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）5日表示，這項擴大的「乾淨網路」（Clean Network）計畫，將禁止不受信任的中國應用程式（app）出現在美國電信業者和手機製造商的應用程式商店中，並特別點名中國科技大廠阿里巴巴、百度和騰訊。據央視網，中國外交部發言人汪文斌6日下午在例行記者會回答相關提問時反指美國「自身滿身污跡，卻大談什麼『清潔網絡』，這純屬荒謬可笑」。他聲稱，許多目前被美單邊制裁的中國企業都是無辜的，他們的技術和產品也是安全的，從來沒有發生過一起類似「史諾登（Edward Snowden）事件」、「維基解密」的網絡安全事件，也沒有發生過一起類似「稜鏡計畫」等網路監聽、監視行為。汪文斌又表示，美方有關做法根本沒有任何事實依據，完全是惡意抹黑和政治操弄，實際上是要維護自身高科技壟斷地位，完全違背市場原則和國際經貿規則，嚴重威脅全球產業鏈供應鏈安全，是典型的霸道行徑。他說，蓬佩奧等美國政客一再以維護國家安全為藉口，濫用國家力量打壓遏制中國高科技企業，中方對此堅決反對。中方敦促美方糾正錯誤做法，為各國企業開展正常經貿合作創造條件，還世界一個自由、開放、安全的網路空間。", "title": "中國外交部：美滿身汙跡  談清潔網路荒謬可笑"}
{"summarization": "嘉義縣廖姓男子、江姓女子夫婦被控於今年4月間，疏於注意2歲兒子在工廠內玩耍，不慎遭廖男駕駛的堆高機倒車撞擊送醫不治，檢方基於夫妻2人深表悔悟，予以緩起訴處分。", "article": "嘉義縣廖姓男子、江姓女子夫婦被控於今年4月間，疏於注意2歲兒子在工廠內玩耍，不慎遭廖男駕駛的堆高機倒車撞擊送醫不治，檢方基於夫妻2人深表悔悟，予以緩起訴處分。嘉義地檢署今天發布緩起訴處分書指出，被告廖姓男子、江姓女子於今年4月18日下午帶著2歲兒子前往自家工廠，江女便攜同兒子在辦公室內，後來江女在查詢資料時，她的兒子卻開門離開辦公室。不料，當時廖男駕駛堆高機在工廠內堆放物品，因疏於注意後方情況，貿然倒車時，不慎輾壓到2歲的兒子，造成軀幹、雙側肢體多處擦挫傷及壓砸傷的傷害，自行緊急送醫急救仍不治。檢方認為江女平時負責照顧男童，應注意6歲以下孩童不得獨處，竟疏於注意未跟隨男童進入工廠察看；廖男駕駛堆高機時，也未注意後方情況，而釀成憾事。檢方考量廖男、江女感到萬分自責，且深表悔悟，依過失致死罪嫌予以緩起訴處分，緩起訴期限為1年，2人均應自緩起訴處分確定日起6個月內，參加2個小時的法治教育課程。", "title": "2歲童遭堆高機撞擊不治  父母疏於注意緩起訴"}
{"summarization": "日本廣島市今天迎接原子彈爆炸75週年，市長松井一實再度公開呼籲日本政府簽署並批准禁止核武器條約，不過，日本首相安倍晉三與相關代表會面時，再度表達否定態度。", "article": "日本廣島市今天迎接原子彈爆炸75週年，市長松井一實再度公開呼籲日本政府簽署並批准禁止核武器條約，不過，日本首相安倍晉三與相關代表會面時，再度表達否定態度。適逢廣島原爆75週年，今天上午在廣島市和平公園舉行的和平紀念儀式上，共有受難者代表、罹難者家屬代表、安倍晉三，及來自全球83個國家的代表參與。聯合國曾在2017年通過禁止核武器條約（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），將在簽署國中有50國批准後生效，目前已知截至今年7月止，已有40個國家批准；但唯一被原子彈轟炸的日本卻沒有參與。作為原爆地的廣島市長松井一實，連續幾年都在和平紀念儀式上公開呼籲，日本政府應誠實理解受難者心情，簽署禁止核武器條約；同為原爆地的長崎市長田上富久，去年在紀念原爆74週年時，也呼籲日本政府早日簽署並批准禁止核武器條約。不過，安倍一如往年在致詞時未觸及禁止核武器條約，僅說有關核裁軍，日本政府會努力在立場不同的國家間搭橋，透過堅定促使各國對話與採取行動的方式，主導國際社會為實現無核世界的對策。安倍在儀式結束後跟廣島市內受難者團體代表會面，再度對簽署禁止核武器條約表達否定態度。安倍說，雖然方式不同，但禁止核武器條約所追求廢除核武的最終目標，跟日本政府一致；為追求達到這個目標的路徑，有必要在立場不同的國家間搭橋，讓雙方透過相互參與及對話累積信賴，為達成共同基礎持續努力。日本東京新聞日前報導，「原水爆禁止日本協議會」調查，日本47個都道府縣1788個地方政府，已有1/4的448個地方議會通過要求日本政府參加禁止核武器條約的意見書。日本政府以倚賴美國「核保護傘」（Nuclear Umbrella）為由拒絕簽署條約，但愈來愈多與民眾親近的地方議會，基於核武的非人道性要求中央政府改變政策方向。為什麼日本政府堅不簽署這項條約？根據日本政府外務省在官網揭露的說法指出，身為全世界唯一在戰爭時遭受原子彈轟炸的國家，日本政府跟禁止核武器條約設定的廢除核武的目標一致；不過，在另一方面，北韓不斷研發核武及彈道飛彈，對日本及國際社會的和平與安定，帶來前所未見重大且迫切的威脅。日本政府認為，對於像北韓這種暗示將使用核武的國家，光靠一般的武器要有效嚇阻恐有困難，所以在日美同盟下，維持擁有核武器的美國嚇阻力有其必要。日本政府指出，在致力核裁軍方面，必須兼顧人道與安全保障兩方面，但禁止核武器條約並未考量到國家的安全保障課題；如果日本參加這種立即讓核武器違法化的條約，將有可能損及透過美國提供嚇阻力的正當性，讓日本民眾的生命與財產置於險境，也會對日本安全保障造成問題。日本政府認為，站在負有保護國民生命及財產責任的立場，在適切地因應現實上的安全保障威脅同時，務實地追求讓核裁軍的行動向前邁進有其必要，扮演好包括擁核國與支持禁止核武器條約國家的國際社會橋梁角色，堅定地推動務實且可實踐的對策。", "title": "廣島原爆75週年 日本重申不簽禁止核武器條約"}
{"summarization": "父親節前夕，新竹縣竹東鎮公所今天辦哈客美學夏令營，讓孩子們創作藝術品，表達對父親的愛。指導老師范永紅說，透過結合回收品再利用，讓孩子做藝術品，向父親獻愛。", "article": "父親節前夕，新竹縣竹東鎮公所今天辦哈客美學夏令營，讓孩子們創作藝術品，表達對父親的愛。指導老師范永紅說，透過結合回收品再利用，讓孩子做藝術品，向父親獻愛。竹東鎮公所主辦「哈客美學夏令營」，由小紅點才藝教育學苑承辦「哈客美學夏令營」今天舉行，而系列課程內容多元，涵蓋石膏、插畫、拼貼、環保素材等創作，也激盪孩子創造力。范永紅說，夏令營正逢父親節前夕，也讓孩子透過繪畫等創作，表達對父親的感謝，有孩子將父親畫為仙人掌，代表父親刻苦耐勞，並保護家庭，是全家的守護者。范永紅表示，而在環保素材創作活動，主要概念為「使用升級再造」，讓物品能再被利用，也讓孩子從中學得感恩惜物，並將手作創意品，送給家人，表達感恩之意。「要送給我的冠軍爸爸」學員徐甯甯說，她把舊紙箱拆解，也拿了父親的舊襯衫的鈕扣、以及啤酒瓶蓋等，重組為紙箱獎盃，回家後要頒發給父親，感謝父親為家庭的付出與辛勞。", "title": "孩子展創意  打造回收藝術品向父親獻愛"}
{"summarization": "日本兵庫縣政府今天表示，寶塚歌劇團的演員與工作人員新增7例確診武漢肺炎，加上日前確診的4例，已有11人染疫，認定為群聚感染。", "article": "日本兵庫縣政府今天表示，寶塚歌劇團的演員與工作人員新增7例確診武漢肺炎，加上日前確診的4例，已有11人染疫，認定為群聚感染。朝日新聞報導，新確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的7人分別是20到59歲的女性，皆為輕症或無症狀患者。寶塚歌劇團4日曾宣布有4人確診，目前在兵庫縣「寶塚大劇場」上演中的「窈窕淑女」公演，將暫停至16日。寶塚歌劇團官網今天公告，目前共11確診者中，有8名演員與3名工作人員，這3名工作人員都沒有負責與觀眾直接接觸的業務。寶塚歌劇團成立於1914年，已有上百年歷史，特色是所有演員皆為未婚女性，男性角色也由女性飾演；曾分別在2013年、2015年與2018年三度來台演出。另外，包含寶塚的7例在內，兵庫縣今天共新增61例確診，縣內染疫患者共1491人；姬路市1名患者死亡，死亡人數增至47人。", "title": "寶塚歌劇團再添7例確診武漢肺炎 認定群聚感染"}
{"summarization": "南韓連日大雨成災，警方進行水壩固定工作時船隻意外受困，前往救援的數艘小艇不幸翻覆，共7人被大水沖走，其中一人獲救、一人喪生，仍有5人失蹤。", "article": "南韓連日大雨成災，警方進行水壩固定工作時船隻意外受困，前往救援的數艘小艇不幸翻覆，共7人被大水沖走，其中一人獲救、一人喪生，仍有5人失蹤。路透社引述韓聯社報導，這起事故發生在南韓首都首爾東北方的春川市，警方船隻遭水壩纜線困住，與前往搜救的3艘搜救艇全部翻覆，共有7人被大水沖走。韓聯社指出，警方人員今天上午11時30分左右在江原道春川市的衣岩壩進行水壩加固作業時，被纜線纏住，從船尾開始沉入水中，民間機構駕駛的橡皮艇及春川市廳派出的搜救艇前往救援時，也都翻覆。翻覆的3艘船艇上共有8人，其中一人驚險逃生，其他7人被則被湍急水流沖走，之後雖救起2人，但其中一人已不幸喪生。南韓部分地區已連續降雨44天，刷新2013年以來最長紀錄。鄰國北韓也暴雨成災，官媒發布街道淹水的照片，但並未透露災害及人員傷亡情況。北韓勞動黨黨報北韓政府先前已對境內一些最主要河川及湖泊鄰近地區發布洪水警報。", "title": "南韓洪災搜救艇翻覆 釀1死5失蹤"}
{"summarization": "全球經濟活動逐漸重回正軌，通路商上奇科技各事業群恢復成長動能，公布7月合併營收新台幣4.13億元，年增5.5%，創今年新高。", "article": "全球經濟活動逐漸重回正軌，通路商上奇科技各事業群恢復成長動能，公布7月合併營收新台幣4.13億元，年增5.5%，創今年新高。上奇累計今年前7月合併營收24.41億元，較去年同期減少3.67%。此外，上奇今天召開董事會通過2020年上半年財報，稅後淨利9898萬元，年增19%，每股稅後純益（EPS）1.62元，年增21.8%。上奇董事會並決議通過今年上半年股利每股配息1元。上奇表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，經濟活動逐步復甦。上奇身為部署亞洲的區域性公司，會審慎應對變化，推動亞洲區域的多雲服務布局及數位印刷事業擴展，追求穩健的經常性收入成長與獲利能力，今年應可有不錯表現。", "title": "上奇7月營收創今年新高 上半年配息1元"}
{"summarization": "國旅大爆發，台東蘭嶼、綠島湧入許多遊客，近2個月兩島發生30件交通事故，造成53人受傷，多人後送到台東就醫。", "article": "國旅大爆發，台東蘭嶼、綠島湧入許多遊客，近2個月兩島發生30件交通事故，造成53人受傷，多人後送到台東就醫。台東縣警察局台東分局今天表示，每逢週休二日或連續假期，蘭嶼及綠島地區均會湧入大批遊客，島上旅遊以機車為主要代步工具，如民眾未戴安全帽發生事故時，頭部受創比率高，加上島上醫療資源不足，後送回台過程恐延誤救治時機。經統計今年6至7月蘭嶼及綠島各發生15件交通事故，共造成53人受傷，台東分局為防制交通事故，除加強交通疏導及交通安全宣導外，並加強執法作為。另外，今年度迄今取締交通違規已達400件以上，其中未戴安全帽占8成，其次為無照駕駛、酒後駕車等交通違規，顯示部分民眾仍疏於注意而未遵守交通安全規則。警方表示，島上機車是主要的代步工具，業者出租機車，均會在置物箱放置安全帽，並提醒遊客要配戴，但許多遊客為圖方便，以為離島就像出國，都不願意戴上安全帽，成為交通事故發生時傷勢加重的主因。台東分局呼籲民眾，到綠島、蘭嶼的機車騎士應遵守交通規則，依規定戴上安全帽並減速慢行，維護自己及他人的安全。", "title": "綠島蘭嶼遊客爆量  2個月53人車禍受傷"}
{"summarization": "台中市梨山地區因中橫便道易受風雨影響而交通中斷，導致居民到和平區公所協調常需繞道南投，台中市法制局首創「和平區視訊調解」，透過線上視訊方式調解，居民可免於奔波。", "article": "台中市梨山地區因中橫便道易受風雨影響而交通中斷，導致居民到和平區公所協調常需繞道南投，台中市法制局首創「和平區視訊調解」，透過線上視訊方式調解，居民可免於奔波。梨山地區居民經谷關前往和平區公所，多透過中橫便道，但往來除須配合管制時間，若遇雨季、颱風，中橫便道封鎖，必須繞道南投而行，造成許多要到區公所協調的民眾相當不便。台中市法制局今天在和平區公所舉辦「視訊調解零距離，全國首創好便民」記者會，法制局長李善植表示，視訊調解為全國首創，透過線上視訊方式協調，可省去單趟4小時的舟車勞頓。和平區調解委員會主席鄒盛達指出，有民眾為了趕赴上午10時的調解，前一晚就得從梨山下山，夜宿和平區公所停車場。和平區長古志偉表示，去年和平區調解案件共23件，其中，有7件是梨山地區，約占3成，未來梨山居民可透過視訊調解，解決紛爭，減輕民眾交通上負擔。李善植指出，市府制訂「視訊調解流程」送法務部研議可行性，經法務部認可後，協助和平區公所制訂視訊調解作業規範。李善植說，因視訊調解與一般調解程序有所不同，為使民眾了解視訊解相關流程，製作視訊調解示範影片，藉由和平區真實車禍事故案例，介紹民眾如何進行視訊調解。", "title": "中市首創線上視訊調解  梨山居民免奔波好便利"}
{"summarization": "新北有80餘萬的彰化旅北鄉親，市長侯友宜今天與彰化縣長王惠美簽署農業交流合作備忘錄，共同行銷農產品與宣傳新北河海音樂季、彰化王功漁火節，雙方將合作推動農產與觀光。", "article": "新北有80餘萬的彰化旅北鄉親，市長侯友宜今天與彰化縣長王惠美簽署農業交流合作備忘錄，共同行銷農產品與宣傳新北河海音樂季、彰化王功漁火節，雙方將合作推動農產與觀光。新北果菜市場總經理江惠貞等人，今天下午出席記者會。侯友宜與王惠美共同宣示農業4大優先合作主軸，包括拍賣優先、曝光優先、折扣優先及報名優先。兩人揹著吉他拍攝合照宣傳時，都笑著坦承不會彈吉他。市府說，未來凡「彰化優鮮」認證產品，將可在新北果菜市場取得優先拍賣序位，優先進駐產銷履歷及有機拍賣專區，並於新北真情食品館網路商城優先曝光。侯友宜表示，新北與彰化行銷農產的合作管道暢通，新北作為全台最大的消費地，還有80餘萬的彰化旅北鄉親，果菜拍賣將以彰化優先為主，也要幫曝光、打折扣，甚至有活動優先報名，把農產賣光光就是給予彰化縣最大的支持。侯友宜也希望透過縣市合作，拓展農民銷售管道，藉由行銷夏季年度音樂盛事「新北河海音樂季」及「彰化王功漁火節」，帶動兩縣市漁港經濟發展，兩個地方都可以共同結盟，創更多的亮點。彰化縣政府施政團隊也到新北大都會公園觀摩市政，王惠美說，這是新北取經之行，汲取經驗作為未來彰化施政推動觀光休閒產業的參考。王惠美說，未來彰化縣民可優先取得深澳漁港七夕情人節「鎖定鐘生」活動愛心鎖及烤小卷名額；新北市民則可優先取得王功漁火節的免費烤蚵名額，歡迎兩地民眾一起暢遊享受夏日河海風光。王惠美在會後也在攤位向侯友宜解說紅龍果等農產，她說，彰化縣府與農民並肩作戰，打造「彰化優鮮」的品牌形象，同時鼓勵農民兼顧品質及價格，提振消費者的信心。", "title": "新北彰化簽交流合作備忘錄 共同行銷農業與觀光"}
{"summarization": "晶華酒店2月起受疫情影響，第2季稅後淨利新台幣1.03億元，年減逾76%，上半年每股盈餘1.85元，較去年同期近6元水準大減。", "article": "晶華酒店2月起受疫情影響，第2季稅後淨利新台幣1.03億元，年減逾76%，上半年每股盈餘1.85元，較去年同期近6元水準大減。晶華酒店今天召開董事會通過2020年第2季合併財務報表，稅後淨利1億375萬元，比去年同期新台幣4億4824萬元，減少76.85%，主要受到自2月起的疫情影響，營收10億1104萬元，比去年同期減少34.3%。另外，子公司Silks International Investment Inc.去年同期認列處分日本東京投資性不動產利益，也導致第2季淨利減少，不過，太魯閣晶英及達美樂淨利皆提高，也認列政府的紓困補助款8237.5萬元。受疫情影響，晶華上半年營收23億7184萬元，較去年同期減少26.32%，合併稅後淨利為2.6億元，比去年同期減少65.28%，每股盈餘（EPS）1.85元，比去年同期的5.83元，減少3.98元。晶華今天也宣布，將發放2019年第3及第4季現金股利，每股將發放現金股利新台幣3.9206元。", "title": "晶華第2季獲利大降 上半年EPS1.85元"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融，今天二軍與養樂多隊比賽延續好手感，2打席上壘率百分百，2局敲出右外野方向安打，二軍連6場出賽敲安，賽後打擊率7成86；養樂多延長賽第10局以6比5拿勝。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融，今天二軍與養樂多隊比賽延續好手感，2打席上壘率百分百，2局敲出右外野方向安打，二軍連6場出賽敲安，賽後打擊率7成86；養樂多延長賽第10局以6比5拿勝。王柏融今年開季一軍出賽機會不穩定、打擊沒有表現，目前為止一軍出賽打擊率不到1成（僅0.097），7月26日下二軍，教練團希望他在二軍透過穩定出賽調整手感。王柏融二軍出賽打擊表現亮眼，今天賽前5場出賽都有安打，總計13打數敲出10支安打，包括1發全壘打，貢獻4分打點，打擊率7成69。火腿隊二軍今天與養樂多隊交手，王柏融先發打第1棒、指定打擊，首局選到四壞球保送，隊友樋口龍之介開轟、王柏融替球隊跑回分數。王柏融2局敲出右外野方向安打後，就被換代跑退場，今天總計2打席都上壘，敲出1支安打有1得分，賽後打擊率7成86。火腿隊今天首局靠著3分砲取得領先，5局再靠著宮田輝星二壘打拿下第4分；養樂多隊前5局沒有拿下分數，6局靠著單局4支安打、1次四壞保送，攻下3分，9局再起攻勢，松本友敲出超前比分2分砲，火腿9局下半宮田輝星安打，送回球隊追平分。兩隊鏖戰到延長賽第10局，養樂多隊靠著田代將太郎超前比分陽春砲，順利拿下比賽勝利。", "title": "王柏融二軍好手感連6戰敲安 打擊率7成86"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，疫情最嚴重的東京都今天新增360例確診病例，讓知事小池百合子不得不呼籲，希望東京民眾這個夏天不要離開東京出遊及返鄉。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，疫情最嚴重的東京都今天新增360例確診病例，讓知事小池百合子不得不呼籲，希望東京民眾這個夏天不要離開東京出遊及返鄉。日本時事通信社報導，面對疫情持續擴大，小池百合子在記者會上表示，「這個夏天希望東京都居民不要到外縣市旅行，也不要返鄉」。日本放送協會截至下午3時止，東京都今天新增360例確診病例，連續10天單日病例逾200例。跟昨天一樣，20多歲到30多歲年輕人占整體病例數約6成多，重症病患也維持昨天的21人，累計病例數1萬4645例。面對東京都內疫情持續延燒，東京都知事小池百合子下午舉行臨時記者會，呼籲民眾在暑假及盂蘭盆節連假期間，也應徹底做好防疫對策。鄰近東京都的千葉縣，今天新增76例確診病例，是疫情爆發至今單日新高紀錄，累計病例數1986例。位於最南端的沖繩縣，疫情一樣持續延燒，今天單日新增73例，跟昨天的74例相去不遠，仍維持疫情高檔，累計病例數784例。另外，駐沖繩美軍基地今天也再添10例，累計病例數299例。面對轄內疫情居高不下，沖繩縣政府昨天決定將「緊急事態宣言」籲請避免外出的區域，擴及到沖繩縣含離島全域。另外日本國立國際醫療研究中心今天公布一份初步報告，在日本境內感染新型冠狀病毒而住院的患者中，死亡率約為7.5%。這是截至7月上旬止，透過分析約230間醫療機構內約2600位患者所得出的結果。相較於海外住院患者死亡率動輒2到3成，日本住院患者死亡率算是相當低。", "title": "東京單日增360例武漢肺炎確診 知事小池籲勿出遊返鄉"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結7月合併營收新台幣33.6億元，是2018年12月以來高點。公司審慎樂觀看待第3季營運。", "article": "被動元件大廠華新科自結7月合併營收新台幣33.6億元，是2018年12月以來高點。公司審慎樂觀看待第3季營運。華新科自結7月合併營收33.6億元，較6月31.65億元成長6.15%，比去年同期24.12億元增加39.27%。法人指出，華新科7月營收是2018年12月以來高點。華新科指出，7月營收主要受居家防疫的宅經濟影響，促進5G建置和雲端設備需求。累計今年前7月華新科自結合併營收185億元，較去年同期186.19億元微減0.64%。展望公司下半年營運表現，華新科先前在股東會預估，下半年營運有機會較上半年持平，產能利用率希望維持上半年水準，對於第3季維持審慎樂觀的看法，第3季手機應用有機會回溫，主要是大廠推出新機產品，汽車產業應用6月開始復甦，此外筆記型電腦應用可望持穩。從訂單能見度來看，華新科表示審慎看待，以每個月來檢視能見度，預估第3季能見度可較第2季持平。華新科日前自結第2季合併營業損益22.43億元，合併稅前損益25.27億元，季增167%，每股稅前純益5.2元；上半年稅前純益34.73億元，每股稅前純益7.15元。", "title": "華新科7月營收33.6億元 20個月來高點"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，預計與防治武漢肺炎的醫護、專家會談，同時拜訪口罩國家隊。經濟部長王美花指出，除了口罩之外，也會將製作防護衣、隔離衣等防疫物資經驗，和美方分享。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，預計與防治武漢肺炎的醫護、專家會談，同時拜訪口罩國家隊。經濟部長王美花指出，除了口罩之外，也會將製作防護衣、隔離衣等防疫物資經驗，和美方分享。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，代表美國總統川普晉見蔡總統，且將拜會外交部、衛福部，並與防治武漢肺炎的醫護、專家會談，還會參訪口罩國家隊。經濟部長王美花今天受訪時指出，非常歡迎艾薩率團來台訪問。王美花說明，在這段時間內，台灣的口罩做的不錯，而且與美國也有合作。此外，台灣的防護衣、隔離衣也做得很好，也會藉著這次的機會，和美方分享。美國代表團來訪在即，衛福部今天上午指出，訪團成員在美國要先做核酸檢測，有3天的陰性證明，到台灣後會在機場採檢，若陰性就可以在台灣活動，但事實上都是團進團出，行程都有先計畫好，不會私自到夜市或是其他地方，也會隨時戴口罩。", "title": "美衛生部長訪口罩國家隊 經濟部將分享防護衣經驗"}
{"summarization": "MLB洋基今天與費城人雙重賽，兩隊雖各獲1勝，但洋基兩場比賽都有球員開轟，新球季開賽至今連11場比賽有全壘打演出，刷新隊史記錄，目前戰績9勝2負，穩坐美聯東區王座。", "article": "MLB洋基今天與費城人雙重賽，兩隊雖各獲1勝，但洋基兩場比賽都有球員開轟，新球季開賽至今連11場比賽有全壘打演出，刷新隊史記錄，目前戰績9勝2負，穩坐美聯東區王座。美國職棒大聯盟MLB本季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延後開打，還「縮水」成每隊只打60場例行賽。因應疫情，MLB祭出不少配套措施，其中一項就是若遇雙重賽，兩場賽事（不含延長賽）都只打7局。紐約洋基、費城費城人的雙重賽首戰，洋基先發投手哈普（J.A. Happ）投3局就奉送對手6次保送，丟掉4分都是自責分，第2任後援投手尼爾森（Nick Nelson）則是只投1.2局就被敲出7支安打掉7分（其中有6分自責分）讓洋基最終7比11敗給費城人。洋基這場比賽雖然輸球，但賈德納（Brett Gardner）、賈吉（Aaron Judge）分別在第2局、第7局開轟，讓洋基本季開幕後連續開轟場次挺進到第10場。賈吉的全壘打是他個人本季第7號，讓他坐穩美聯全壘打王寶座，7轟目前也傲視全大聯盟。雙重賽第2戰，洋基靠瓦伊特（Luke Voit）在2局開轟先馳得點，最終3比1擊敗費城人。這支全壘打讓洋基刷新隊史紀錄，開季連11場比賽有球員開轟。", "title": "洋基開季連11戰開轟 刷新隊史紀錄[影] "}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球賽，台東體中一日2戰，首場比賽陽念祖單場3安3打點，率隊以9比0、6局擊敗二重國中；東體總教練陳峰岳表示，陽念祖球棒掌控能力佳、有機會高一就分入木棒組。", "article": "夢想大聯盟U15棒球賽，台東體中一日2戰，首場比賽陽念祖單場3安3打點，率隊以9比0、6局擊敗二重國中；東體總教練陳峰岳表示，陽念祖球棒掌控能力佳、有機會高一就分入木棒組。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，以高一為主體的台東體中隊今天一日2戰，首場比賽與二重國中交手，陽念祖首局敲出二壘打，送回球隊第1分，3局吞下三振，5、6局打擊機會都有敲出安打，今天單場3安，貢獻3分打點。東體打線發揮，今天全場敲出13支安打，攻勢串聯、拿下勝利；陳峰岳提到，陽念祖比賽經驗豐富，預賽前幾場比賽雖然打不好，但是不用特別提醒他，他自己知道怎麼調整，今天打擊也有不錯的發揮。陽念祖今天除了打擊，比賽後半段也有後援登板，總計投2局被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利；陳峰岳表示，球員剛升上高一，不急著幫他們定位，讓陽念祖投打雙棲嘗試，但也透露陽念祖在練習賽嘗試用木棒，球棒控制能力不錯，有機會高一就從木棒組出發。陽念祖今年也有被選入U15世界盃棒球賽中華培訓隊，但因為武漢肺炎疫情，U15世界盃賽事很可能取消；陽念祖直言不會覺得可惜，「高中繼續拚」。", "title": "陽念祖U15棒球賽單場3安 有望高一木棒出發"}
{"summarization": "中國官方近期將「內循環」視為經濟發展重心。陸媒新京報評論說，可參考國際「外循環」的邏輯來配置中國的「內循環」；但若房價不降，恐難刺激消費並讓「內循環」持續。", "article": "中國官方近期將「內循環」視為經濟發展重心。陸媒新京報評論說，可參考國際「外循環」的邏輯來配置中國的「內循環」；但若房價不降，恐難刺激消費並讓「內循環」持續。中共中央政治局7月底召開會議部署下半年經濟工作時提到，目前經濟形勢依然複雜嚴峻，必須從「持久戰」的角度加以認識，並「加快形成國內大循環為主體，國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。上述的說法讓經濟「內循環」成為熱詞，許多陸媒紛紛討論該詞的含意。新京報6日刊發評論，指美國川普（Donald Trump）政府試圖推翻「全球化1.0」，重新建構「全球化2.0」。文章說，自加入世貿組織（WTO）後，大量中低階產業外包到中國，資本大量流入，中國進入全球化1.0時代，國際大循環也初步形成。文章指，川普的貿易戰括及了金融、科技等方面，且全球經濟低迷、中美戰略競爭，以及貿易保護主義上升，「全球化1.0」即將結束，「逆全球化」可能長期存在。文章指，未來的「雙循環」中，會以「內循環」為主，「外循環」將逐漸縮小。不過，「內循環」可參考國際大循環的邏輯：依區位因素區分中國為不同區域，比如中低階產業轉移到中西部等勞力、土地相對便宜的區域，高階產業則置於北京、上海、廣州和深圳等城市。不過，文章也提醒，「內循環」離不開消費，中國房地產的市值已經超越美國、歐洲和日本所有房產總值，除非房價下跌，否則「內循環」無法提振消費、消化過剩產能。文章也指，中國雖有完整的產業鏈，但對晶片等核心科技的掌握還不夠多，必須提高研發能力。文章最後表示，中國未來的經濟要形成以自成體系為主、並與他國合作為輔的新格局，而這樣的經濟轉型，就是中國官方所稱的「持久戰」。", "title": "陸媒：內循環要持續 必須降房價促消費"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊球員蔣智賢不滿球評許維智指他用交友軟體找女生來飯店陪睡，控告誹謗。士院認為，許男傳述媒體報導內容，非出於故意捏造，且與公共利益相關，判無罪。可上訴。", "article": "中職富邦悍將隊球員蔣智賢不滿球評許維智指他用交友軟體找女生來飯店陪睡，控告誹謗。士院認為，許男傳述媒體報導內容，非出於故意捏造，且與公共利益相關，判無罪。可上訴。蔣智賢原為中信兄弟隊球員，民國106年間未列入季後賽名單，引起討論；許維智同年10月18日參加電視節目錄影，發表蔣智賢等球員涉一直用交友軟體找女生來飯店一起睡等言論，案經檢察官提起公訴。許維智辯稱且當時媒體針對蔣智賢等中信兄弟隊重要球員遭球隊冷凍一事，已吵得沸沸揚揚，他的言論均有所憑並經合理查證。一審的士林地方法院認為，許維智確實有發表「他們一直用交友的軟體找女生來飯店一起睡」等言論，而當天不只1家媒體報導蔣智賢未列入季後賽名單恐與他和女球迷間不當關係有關。法官認為，許維智轉述相關媒體報導內容，即使內容並非真實，但並非許維智故意捏造事實，是經合理查證，而有相當理由確信所述內容為真實。判決提到，蔣智賢是知名球星，屬公眾人物，此件言論涉及中信兄弟隊未將重要球員蔣智賢列入季後賽名單的議題及其背後原因的探討，與公眾議題相關；蔣智賢對他人關於他未列入名單的議題言論，應給予較大程度的容忍。法官認為，許維智言論與公共利益相關，且經合理查證，主觀上並無毀損蔣智賢名譽的惡意，日前判決無罪，仍可上訴。此外，檢察官同時起訴博弈觀察家陳建名誹謗罪，指陳建名在106年11月7日節目上，影射蔣智賢涉放水打假球。不過，法官認為，陳建名當時同時指涉時任中信兄弟隊投手陳鴻文及蔣智賢打假球，此部分言論已經陳鴻文提告，法院判處陳建名有期徒刑3月定讞，與陳建名被控誹謗蔣智賢部分屬於同一事實，因此諭知免訴。", "title": "指蔣智賢涉找女生陪睡 球評許維智一審無罪"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷、張建中台北6日）中美晶與宏捷科今天暫停交易並共同舉行重大訊息記者會，宣布中美晶將以每股新台幣77.7元，共計34.965億元參與宏捷科私募，取得22.53%股權，成最大股東，共同加速氮化鎵開發。", "article": "（中央社記者韓婷婷、張建中台北6日）中美晶與宏捷科今天暫停交易並共同舉行重大訊息記者會，宣布中美晶將以每股新台幣77.7元，共計34.965億元參與宏捷科私募，取得22.53%股權，成最大股東，共同加速氮化鎵開發。中美晶與宏捷科下午召開重大訊息說明聯合記者會，中美晶董事長徐秀蘭與宏捷科董事長祈幼銘一同出席記者會，共同宣布中美晶入股宏捷科的投資計畫。宏捷科技今天召開董事會，決議發行私募普通股4500萬股，每股價格77.7元，募資總金額34.965億元。中美矽晶今天也召開董事會，決議參與宏捷科技私募現增案普通股，預計持有增資後股權22.53%，成為宏捷科最大股東。聯合記者會中表示，宏捷科及中美矽晶集團期望藉由上下游策略聯盟，共同發展氮化鎵（GaN）產品，以利快速供應下一波產業5G、電動車等高頻率、高功率所需的關鍵零組件，建構具競爭力的台灣化合物半導體產業鏈，擴大營運規模及提升營運績效。宏捷科客戶涵蓋無線射頻元件業界主要設計公司（Design House）產品，及全球主要整合元件廠（DM）。為掌握未來5G、WiFi及3D感測VCSEL晶片等商機。已完成擴建第二廠區，並將陸續購置及安裝機器設備，今年底全公司總產能可達每月1.5萬片，新廠區並留有每月2萬片產能的彈性擴充空間。徐秀蘭表示，中美晶不會有任何人事派任至宏捷科，宏捷科現有團隊非常棒，經營團隊及公司名稱都不會有改變；至於董事會席次，在有合適的機會時希望可以有努力的空間，未來不排除進一步增加持股，並取得宏捷科董事席次。", "title": "中美晶擬以每股77.7元認宏捷科私募 取22.53%股權"}
{"summarization": "高雄市長補選8月15日投票，因應武漢肺炎疫情，中選會今天表示，請民眾進入投票所須配戴口罩、量測體溫及手部消毒；如有發燒症狀，須登記姓名及聯絡方式，並至專用遮屏投票。", "article": "高雄市長補選8月15日投票，因應武漢肺炎疫情，中選會今天表示，請民眾進入投票所須配戴口罩、量測體溫及手部消毒；如有發燒症狀，須登記姓名及聯絡方式，並至專用遮屏投票。中選會今天發布新聞稿指出，目前國內疫情雖然趨於平穩，但國際疫情仍然嚴峻，高雄市選舉委員會審慎辦理這次補選選務防疫工作，請前往投票的民眾須配戴口罩進入投票所、進入投票所須量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票。中選會表示，居家隔離、居家檢疫的民眾不得進入投票所投票或參觀開票；有發燒症狀選民前往投票時，須登記姓名及聯絡方式，並配戴手套後，由工作人員引導至專用遮屏投票；參觀開票採實聯制。中選會說，遵照中央流行疫情指揮中心的相關指引，採高規格選務防疫措施，累積相當多的防疫經驗，這次辦理補選投票防疫也不例外，請民眾安心投票。", "title": "高市長補選 中選會：進投票所須戴口罩量體溫"}
{"summarization": "聚集10大經典插畫、卡通角色的「故事大飯店」展覽，今天於誠品信義店開幕，策展人謝淑卿說，展覽的角色都別具意義，如恰逢70週年的史努比，就以上萬片積木特別打造2座大型史努比塑像。", "article": "聚集10大經典插畫、卡通角色的「故事大飯店」展覽，今天於誠品信義店開幕，策展人謝淑卿說，展覽的角色都別具意義，如恰逢70週年的史努比，就以上萬片積木特別打造2座大型史努比塑像。以10大故事角色為主題，誠品書店所策劃的「故事大飯店」展覽開幕，誠品品牌策展人謝淑卿說，受到歡迎的插畫、卡通角色，都是因為故事以及創作的世界觀受到讀者認同、喜愛，因此希望透過展覽，能讓更多人了解故事背後的脈絡。「故事大飯店」展覽此次包含歐、美、日、台的插畫卡通角色，以每一個角色的主題房間作為主要策展規劃，包含Miffy、史努比、野貓軍團、屁屁偵探、好餓的毛毛蟲、霸王龍、角落小夥伴、怪傑佐羅力、田鼠阿佛，以及台灣繪本作家賴馬的「噴火龍阿古力」。謝淑卿長年為誠品書店規劃各種主題展覽，她說，從藝術到商業都有，跨度非常大，每次籌備期也都很長，如此次的「故事大飯店」，前置就進行了一年時間，包括跟所有漫畫、插畫家談產品授權，並且規劃、設計宣傳海報和印刷品，這些工作都需要跨國不斷地溝通。謝淑卿指出，此次展覽的角色也多有重要的紀念意義，除了聞名世界之外，很多都歷經好幾個世代的創作IP，「史努比有70年了，Miffy也有65年了」。還有像是美國插畫家艾瑞卡爾（Eric Carle）所創作的「好餓的毛毛蟲」也有51年的歷史，謝淑卿也說，「這些故事和角色是歷久彌新的，所以我們此次展覽一開始的設定，就是這座充滿故事的飯店已存在很久，盼透過展覽再次展現。展覽依照各個插畫角色的特色打造，像恰逢70週年的「史努比」展區，就以積木打造2座「史努比」塑像，其中經典款史努比使用了2萬5000片積木，另一座70週年太空人紀念款則使用了6500片積木；Miffy則使用簡單、純真的元素打造房間，展現Miffy單純的個性。謝淑卿指出，此次展覽的角色挑選，最重要指標就是包含角色的原版書籍，希望藉由展覽和書籍，讓民眾能夠再次走入創作故事的世界。「歡迎光臨，故事大飯店」即日起至24日在誠品信義店6F展演廳展覽，衛星展則在誠品生活台中園道店、誠品生活高雄大遠百店以及誠品網路書店登場。", "title": "誠品故事大飯店經典角色展  米飛兔史努比登場"}
{"summarization": "聯合國（UN）今天表示，蘇丹近來飽受洪水侵襲，過去一週以來洪災已經影響超過5萬人。", "article": "聯合國（UN）今天表示，蘇丹近來飽受洪水侵襲，過去一週以來洪災已經影響超過5萬人。聯合國人道事務協調廳（OCHA）透過聲明指出：「蘇丹數個地區持續降下暴雨…造成全國18個州中，至少14個州發生洪水、土石流、房屋和基礎建設受損等狀況。」聲明還提到，「有超過5萬人受到影響，預計數據還會攀升。」法新社報導，蘇丹內政部長艾爾斯狄克（Eltrafi Elsdik）表示，上週洪災造成至少5人喪命，還有將近3500棟房屋受損。每年6月至10月，蘇丹經常會降下豪雨且釀成嚴重洪患。上週的滂沱大雨讓青尼羅州（Blue Nile state）一處水壩潰堤，摧毀了超過600棟民房。聯合國人道事務協調廳發言人阿布瑞烏（Saviano Abreu）說：「去年整個雨季，蘇丹有超過40萬人受到影響。」（實習譯者：高華謙/核稿：陳彥鈞）1090806", "title": "蘇丹遭受洪患侵襲 聯合國：影響超過5萬人"}
{"summarization": "印度與中國部隊5月在拉達克對峙迄今，緊張局勢仍無法緩解，印度政府正研議一系列措施，包括把中文從印度的學校外語課程列表刪除等，以阻止中國透過軟實力影響和滲透印度。", "article": "印度與中國部隊5月在拉達克對峙迄今，緊張局勢仍無法緩解，印度政府正研議一系列措施，包括把中文從印度的學校外語課程列表刪除等，以阻止中國透過軟實力影響和滲透印度。因中國解放軍拒絕從拉達克東部班公錯湖由印度國安顧問多瓦爾（A.K. Doval）領導的中國研究小組，正考慮採取一系列措施限制中國在印度的軟實力發展和影響。印度政府正研議的措施包括限制簽證，以最大程度減少雙邊年輕人交流，減少中國官方資助的孔子學院在印度的分支機構及合作。印度政府已著手阻止中國軟實力在印度壯大進而影響國家安全，首先採取的措施是禁止抖音等59種行動裝置應用程式（App），最近更把中文從印度的學校外語課程列表中刪除；而孔子學院在印度的分支機構和合作案，也正在接受審查。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，印度左派及親共人士在印度的中國研究領域實力雄厚，也支持和傾向中國。謝鋼指出，印度政府正採取相關措施限制中國的軟實力在印度的發展及影響，目前考量限制簽證、審查孔子學院等，未來還可能限制智庫接受中國資助研究、交換學者及文化交流等，都是阻止中國在印度發展軟實力政策的一部分。事實上，為改變印度對中國持續保持戒心的態度，中國駐印度大使館多年來花費大量金錢，贊助印度學術界各種活動，支付旅費邀請印度官員、軍官、學者和學生等各領域人員到中國參訪，甚至出資支持印度學者進行對中國有利的研究，同時透過孔子學院試圖影響印度學術界的中國研究走向。一名曾到台灣留學、不願具名的印度學生告訴中央社記者，中國大使館聽說他計畫到台灣學中文，就遊說他改到中國留學，並願以獎學金支付旅費和在中國的生活開銷，但他考量自己傾向在自由的環境學習，仍按原訂計畫前往台灣。中國也資助印度尼赫魯大學中國與東南亞研究中心主任狄伯杰（B.R.Deepak）對中國經典著作的翻譯工作；狄伯杰迄今在接受外界訪問時仍主張，中印應加強合作，而非對抗。在中印部隊2017年爆發洞朗對峙事件後，印度政府為降低邊境緊張，由部分主張「不要惹中國」的印度外交官主導下，印度政府開始轉向親中政策，甚至限縮達賴喇嘛和西藏流亡政府在印度的公開活動。印度總理莫迪在印度外交部安排下，於2018年4月與中國國家主席習近平在武漢舉行首次中印領袖非正式高峰會，雙方並建立高階官員交流機制。已故印度外交部長史瓦拉吉（Sushma Swaraj ）在同年12月根據上述機制，與來訪的中國外交部長王毅達成協議，強化中印文化和人員的交流，包括文化交流、影視合作、博物館管理與體育活動、青年交流、旅遊合作、城市間交流及傳統醫藥、瑜伽和教育合作。從此，中國加大力度以金錢誘惑等方式，支持印度學術界出版對中國有利的書籍與報告，以文化和青年交流為名試圖影響印度年輕人對中國的觀點，而抖音等中國App，也伴隨中國品牌手機進入印度年輕人的日常生活。在中印部隊於拉達克東部爆發45年來最嚴重的暴力衝突，導致印度20名軍人死亡後，印度政府才驚覺過去強化與中國來往與交流合作的政策，不但沒有改變中國對印度的企圖，更讓印度民間出現被滲透的隱憂。印度政府現在察覺這種情況，未來將有更多措施反制中國。", "title": "中國藉軟實力進行滲透 印度研議措施反制"}
{"summarization": "新北市長侯友宜日前表示，針對武漢肺炎疫情，呼籲中央進行入境者全面普篩，預防第二波疫情。台北市長柯文哲今天說，這是很複雜的公共衛生題目，「不是用喊的」。", "article": "新北市長侯友宜日前表示，針對武漢肺炎疫情，呼籲中央進行入境者全面普篩，預防第二波疫情。台北市長柯文哲今天說，這是很複雜的公共衛生題目，「不是用喊的」。侯友宜2日在臉書（Facebook）發文表示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，呼籲中央在檢驗量能可以負擔情況下，進行入境者全面普篩及居家檢疫，預防第二波疫情來襲。對此，柯文哲下午出席「台北市109年度紀念五一勞動節暨表揚大會」，會前接受媒體聯訪時表示，入境者是否全面普篩，「這個是專業題目」，入境者全面普篩有幾個問題，第一，每天入境者有多少，再者，入境者實際上已被感染，但可能仍在潛伏期，那時做檢測也是陰性，不能保證入境台灣後不會感染別人。柯文哲說，是否要全面普篩，還是要有症狀才做，坦白講是很複雜公共衛生題目，「這不是用喊的」，這種專業題目還是給專業回答，像這個他不會亂講，這是專業題目。另外，針對台北市宣布出入公共場所和大眾運輸等均須戴口罩，是否會開罰，柯文哲表示，北市先有一個禮拜勸導期，「最重要要看疫情的變化」，這幾天會再觀察看看，「我們準備好了」，有可能把勸導期縮短，但最長是一個禮拜。因應中央防疫措施，北市府昨晚宣布啟動第一階段應變機制，民眾出入公共場所、大眾運輸、醫療院所等須戴口罩，並落實實名制，於今天上午5時啟動，有一週勸導期。另外13日起，勸導不聽者將開罰新台幣3000元至1萬5000元，並拒絕運送。", "title": "侯友宜籲入境者全面普篩  柯文哲：不是用喊的"}
{"summarization": "中國國民黨立法委員許淑華遭質疑論文涉抄襲，許淑華今天表示，這件事情很明顯是南投縣長選戰提前開打的煙霧彈，完全偏離理性討論，也失去學術檢視論文專業性，是惡意栽贓。", "article": "中國國民黨立法委員許淑華遭質疑論文涉抄襲，許淑華今天表示，這件事情很明顯是南投縣長選戰提前開打的煙霧彈，完全偏離理性討論，也失去學術檢視論文專業性，是惡意栽贓。促轉會前副研究員吳佩蓉日前透過臉書（Facebook）發文，質疑許淑華在逢甲大學經營管理碩士在職專班論文涉嫌抄襲，許淑華先前已回應，她的碩士論文探討公部門結合地方文化創意產業發展相當完整，所撰寫內容有獨創性和完整性，部分因為引用未發表的文章，而疏忽未載明引用出處。針對論文爭議，許淑華今天再表示，歡迎所有人去調閱，看完後與她討論與交流，但關於論文內容，有部分段落引用至今仍未發表的文章因此未註明，已向指導教授說明，吳佩蓉抹黑她抄襲，就是惡意栽贓。許淑華表示，民進黨南投縣黨部第一時間指出，因為她要參選縣長，必須用最高規格檢驗，她的立場一樣，公職、民代應被檢視，也歡迎理性討論與交流，但這件事很明顯是南投縣長選戰提前開打的煙霧彈，完全偏離理性討論，也失去學術檢視論文專業性。許淑華說，擔任公職以來，一直盡心盡力為民服務，從政之餘也努力再進修，希望將她在公部門的一些行銷經驗與社會大眾分享交流，近期有人對她的論文提出質疑，身為從政的公眾人物，被檢驗是正常的事，有錯則改，但不容許被抹黑或誤解。許淑華表示，交流歸交流、問政歸問政，這幾年投身地方的努力與服務，都歡迎各界批評與指教，但不希望因為選舉而進行各種抹黑烏賊戰。", "title": "遭質疑論文涉抄襲 許淑華：縣長選戰提前開打"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球賽，台東體中一日2戰，今天第二戰與瑞穗國中交手，陽益政投手丘上展現霸氣，投5局無失分，打擊也有2安3打點好表現，率隊以9比0、5局拿下預賽5連勝、晉級4強。", "article": "夢想大聯盟U15棒球賽，台東體中一日2戰，今天第二戰與瑞穗國中交手，陽益政投手丘上展現霸氣，投5局無失分，打擊也有2安3打點好表現，率隊以9比0、5局拿下預賽5連勝、晉級4強。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，以高一球員為主體的台東體中隊，今天首戰擊敗二重國中，下午與瑞穗國中交手，東體派出陽益政先發。陽益政前2局沒有被敲出安打，僅讓對手靠著失誤上壘，3局1人出局後接連被敲3支安打，但及時回穩，三振抓到該局第3個出局數、力守不失分，今天5局投完無失分，展現壓制力；東體打線發揮，全場敲出14支安打，攻勢串聯搶分，順利拿下勝利。東體教練葉紘志表示，這批球員剛升上高一，希望透過這個比賽讓彼此熟悉，5場比賽打完，如果不說其實大家很像已經同隊很久、默契不錯。葉紘志也提到。雖然還沒幫陽益政定位往投手還是打者走，但觀察陽益政對打擊自信心較缺乏，「但站上投手丘上就很有霸氣」。陽益政目前直球球速超過137公里，葉紘志看好他的未來性，「他很有潛力，怎麼保護好他的手臂，在不受傷的狀況下訓練，這是我們教練團要做的事」。陽益政自評今天投球表現有到8成的水準，也提到投得比較順手時，容易開始放鬆，3局才會差點失分，今天捕手要的位置都有丟進去，是可以壓制對手的原因，與當打者相比更喜歡投球，「三振打者時很開心」。", "title": "陽益政投手丘上展霸氣 U15棒球賽東體晉4強"}
{"summarization": "跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員國部長今天發出聯合聲明指出，他們一致同意，在武漢肺炎疫情期間合力對抗保護主義，避免糧食與醫藥短缺。", "article": "跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員國部長今天發出聯合聲明指出，他們一致同意，在武漢肺炎疫情期間合力對抗保護主義，避免糧食與醫藥短缺。墨西哥主辦的線上部長級會議結束後，CPTPP的11個成員國發聲明指出：「我們強烈認為，有鑑於現今情勢，對抗保護主義的重要性更甚以往。」他們也對現代化世界貿易組織（WTO）表示支持，贊成接納更多成員，讓WTO更趨成長。CPTPP成員包括日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利及秘魯。疫情加劇全球保護主義趨勢，許多歐洲國家採取行動支持國內投資，美中之間持續劍拔弩張。世界各地持續封城，也暫時性地粉碎了攸關現代製造業的供應鏈。墨西哥經濟部長馬奎斯（Graciela Marquez）在會議開場演說表示，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，「我深信我們必須採取行動，加強既有的區域供應鏈，並發展新供應鏈」。墨西哥經濟部發出的聯合聲明指出，開放與連結的供應鏈，「在避免食物短缺、確保全球食物安全方面扮演重要角色」。這些成員國承諾「促進必要食物與服務的流通，包括醫療用品與裝置」。", "title": "CPTPP聯手抗疫 抵擋保護主義確保糧食醫藥供應"}
{"summarization": "香港今天新增95例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。隨著香港疫情持續，繼中國大陸廣東省後，澳門也要求來自香港的入境者需要持有無感染證明。", "article": "香港今天新增95例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。隨著香港疫情持續，繼中國大陸廣東省後，澳門也要求來自香港的入境者需要持有無感染證明。香港衛生官員下午公布，本地今天新增95例COVID-19確診，其中91例為本地感染病例，至今累計有3851例。今年6月30日，本地COVID-19確診個案只有1107例，而且此前連續10多天沒有本土感染病例。但踏入7月，疫情出現第三波爆發，至今確診人數超過2700人。澳門電台今天報導，當地新型冠狀病毒感染應變協調中心宣布，自明天清晨6時起，所有由香港入境的人士必須持有24小時內的病毒核酸檢測陰性證明，否則可被拒入境。獲准入境的仍然需要在澳門指定地點接受14天醫學觀察。中心方面指出，經營香港至澳門交通工具的營運者或駕駛者應拒絕未持有證明人士搭乘，違者會被處罰。廣東省政府昨天公布，自7日上午10時起，除經批准的公務商務豁免人員和跨境司機按現行規定執行外，其他人員經深圳灣和港珠澳大橋口岸入境廣東時，必須持有港府認可的醫療機構發出的24小時內有效核酸檢測陰性結果證明，入境後仍須接受14天強制檢疫。由於疫情嚴峻，北京方面應港府要求，決定派遣60人的防疫支援隊來港協助防疫，首批7名先遣人員已經抵港。綜合報導，北京方面將會協助港方進行大規模病毒檢測，以及協助港方設立大型「方艙醫院」，但目前有關工作尚未進行。港府為了遏制病毒蔓延，已嚴禁兩人以上聚集，餐館也不能有超過兩人以上同桌。此外，政府已指示從事非緊急工作的公務員留家工作，今天並宣布延長這項措施至16日。最近兩、三天，香港開始有外傭確診，這引起衛生部門高度關注。據公布，其中一名確診的印尼女傭曾在兩間外傭中介公司的宿舍居住，宿舍內有其他外傭，這些外傭連同確診者其後各自到本地僱主家中工作。衛生官員正緊急追查確診者的緊密接觸者及她們的僱主，憂慮病毒在這個群組爆發。", "title": "香港再增95例確診  澳門廣東採取因應防疫措施"}
{"summarization": "國際黃金價格每盎司漲破2000美元，台北市金銀珠寶公會副理事長石文信表示，金價創高帶動獲利了結出籠，近期銀樓整體現貨交易，賣出量比買入量多。", "article": "國際黃金價格每盎司漲破2000美元，台北市金銀珠寶公會副理事長石文信表示，金價創高帶動獲利了結出籠，近期銀樓整體現貨交易，賣出量比買入量多。在美元貶、美債殖利率跌以及市場預期全球會推出更多提振經濟措施帶動下，國際黃金現貨價格漲破每盎司2000美元大關，台灣銀樓牌價也罕見突破7字頭。台北市銀樓今天牌價，黃金賣出價格為每錢新台幣7150元、買入價為6650元，雙雙創下新高紀錄。台北市金銀珠寶公會副理事長石文信觀察這週以來，黃金買、賣雙方都有增加，但整體來說，賣出量比買入量多。石文信分析，上一次金價高點是在9年前，當時許多亞洲人買入黃金，但後來金價跌落，這次賣出者多數是民眾拿著家族長期持有的黃金到銀樓脫手，希望在金價屢創新高時，階段性獲利了結，但多數人手上仍持有部分黃金。至於在買入部分，石文信認為目前有兩大主力買盤，一種為手上有現金，希望低利時代不只把錢放在銀行，想在資產組合中加入黃金，「加上擔憂近期第2波疫情再起，有人一方面是做避險需求，也認為金價未來還有上漲空間。」第二種為結婚需求，今年上半年原本規劃婚禮的新人，將婚期延後到今年底或明年初，隨著時間即將到來，近期有新人提前到銀樓購買金飾。石文信表示，評估到目前為止，「在今年6月底、7月時機點買入者，估計應該已賺了3萬元。」石文信也長期投資黃金，他認為黃金價格今年至少還有200美元的成長空間，國際金融機構近期更上調黃金價格到每盎司2500美元。不過，瑞銀（UBS）日前也提醒，金價雖然今年屢創新高，但預估金價將在6個月內見頂，預估2021年全球經濟將加快復甦，加上疫苗可能問世，以及各國央行終究得收緊極寬鬆措施，這些因素都可能引發黃金交易所買賣基金（ETF）資金流出，導致金價見頂回落。", "title": "國際金價漲破2000美元帶動賣金熱 銀樓牌價創新高"}
{"summarization": "台塑汽車貨運與台灣大哥大聯手，攻入工業及商用自駕車領域，雙方結合其他5大企業和學術單位正式簽署合作備忘錄，創下國內貨車運輸、電信業跨領域合作工商應用自駕車首例。", "article": "台塑汽車貨運與台灣大哥大聯手，攻入工業及商用自駕車領域，雙方結合其他5大企業和學術單位正式簽署合作備忘錄，創下國內貨車運輸、電信業跨領域合作工商應用自駕車首例。台塑汽車貨運公司董事長陳勝光與台灣大總經理林之晨今天出席共同打造的自駕車記者會，攜手向外界亮相由台塑汽車貨運的自駕車及合作團隊所研發的自駕車模組化系統，搭配台灣大提供5G核心車聯網服務的客、貨自駕車。陳勝光看好，由於未來10年自駕車將快速普及，自動駕駛運輸服務包含「路端」、「雲端」以及「車、路、雲」之間的通訊整合，台塑汽車貨運著眼於此，與台灣大進行合作，共同推動台灣最大規模的5G工業用及商用自駕車生態系。在合作備忘錄中的核心團隊除了台塑汽車貨運和台灣大之外，還包括國眾電腦、大眾電腦、艾歐圖iAuto、明志科大、台灣大學。台灣大總經理林之晨表示，目前自駕車的應用大多是載客，但今天亮相的還有工業用的載貨自駕車，未來將用於工業廠區，運送具危險性的原物料，減少職災發生的可能性，並有效提升運輸效率及人員安全。台灣大說明，未來這套商業模式將擴及其他封閉場域運輸，例如工業區、遊樂園，或是港口的接送服務，能為各項不同產業企業主打造客製化的自駕環境。此外，遠傳電信也積極布局自駕車領域，已將工業等級車用5G設備準備到位，並完成測試；遠傳指出，自駕車需仰賴5G低延遲、高頻寬的特性，遠傳在信義路沿線5G覆蓋率已達9成以上，預計年底可全面覆蓋。中華電信日前也宣布，與勤崴國際、淡水客運攜手合作，自8月3日起，於淡海輕軌崁頂站至美麗新影城站啟動載客運行服務，成為國內第一個上路載客運行的「智駕巴士」。", "title": "台塑攜手台灣大 5G工商業用自駕車亮相"}
{"summarization": "彰化市中興路186巷的道路今天上午突然出現1個深約1公尺坑洞，居民看到路面突然出現大坑洞，議論紛紛。由於附近有興建大樓工地，施工單位趕緊回填水泥，穩固地基。", "article": "彰化市中興路186巷的道路今天上午突然出現1個深約1公尺坑洞，居民看到路面突然出現大坑洞，議論紛紛。由於附近有興建大樓工地，施工單位趕緊回填水泥，穩固地基。彰化縣彰化市中興路186巷前的柏油路，今天上午突然出現1個深約1公尺的大坑洞，附近居民見狀，趕緊拿椅子出來放在坑洞前示警，以免有人車掉入坑洞。附近民眾拿竹竿測試，發現坑洞深約1公尺。由於中興路附近正進行興建大樓工程，施工單位獲報趕到現場了解情形，工程人員指出，最近都在施作連續壁，可能因為附近地下水位較高，土方鬆軟滑動，造成路面坍塌，已調派混凝土車先進行回填水泥，周邊房屋應該沒有安全問題。", "title": "彰市馬路出現大坑洞  疑連續壁施工不當惹禍"}
{"summarization": "中國最高人民法院副院長姜偉今天在香港表示，「港區維護國家安全法」懲戒明文規定的違法犯罪，只針對少數危害國家安全行為，不影響香港居民依法享有的權利與自由。", "article": "中國最高人民法院副院長姜偉今天在香港表示，「港區維護國家安全法」懲戒明文規定的違法犯罪，只針對少數危害國家安全行為，不影響香港居民依法享有的權利與自由。官方香港電台報導，姜偉出席團結香港基金一項剖析中國司法改革的活動時，作以上表示。他並重申港區國安法有「尊重人權」的法律保障原則，相信維護國家安全與保障人權能做到一致。姜偉表示，權利與自由都是有邊際的，必須在法律範圍內行使，並指100多國家的憲法和國際人權公約等都有明文規定，行使權利和自由時不能危害國家安全。", "title": "中國最高法院副院長：國安法不影響港人權利"}
{"summarization": "台東縣成功鎮新港區漁會，今天在小港漁港放流1萬7000尾銀鯧魚苗，海巡署派遣人員在旁協助，為生態永續盡一份心力。", "article": "台東縣成功鎮新港區漁會，今天在小港漁港放流1萬7000尾銀鯧魚苗，海巡署派遣人員在旁協助，為生態永續盡一份心力。海巡署東部分署第13岸巡隊表示，今天下午新港區漁會和忠孝國小、成功國小約30名師生在小港漁港辦理魚苗放流，總計放流1萬7000尾俗稱銀鯧魚的種苗。第13岸巡隊表示，這次放流魚種為大眾化的食用魚，但囿於近年民眾需求增加導致過度捕撈、棲地遭受污染及氣候變遷等因素，族群數量驟減，期望以魚苗放流活動可促進海洋資源復育，並為生態永續發展盡一份心力。", "title": "守護海洋資源 海巡助漁會放流上萬尾魚苗"}
{"summarization": "環保署今天審查彰化外海海龍2、3號離岸風電環差案，環評委員要求開發單位補充新設鳥類飛行廊道的量化評估，並增加監測頻率，強化水下噪音減輕對策等，本案通過初審，將送大會審查。", "article": "環保署今天審查彰化外海海龍2、3號離岸風電環差案，環評委員要求開發單位補充新設鳥類飛行廊道的量化評估，並增加監測頻率，強化水下噪音減輕對策等，本案通過初審，將送大會審查。行政院環境保護署今天召開「海龍2號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」和「海龍3號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」等2案專案小組第3次聯席初審會議。開發單位表示，海龍2號風場位於彰化縣外海，離台灣最近距離約45公里，面積約59平方公里；海龍3號位於彰化縣及澎湖縣外海，距台灣及澎湖最近約50公里及40公里，面積約85平方公里。開發單位指出，海龍2號最大總裝置容量可達532MW，共63部風機；海龍3號為512MW，共78部風機。本次變更是配合整體規劃，增設寬度約2公里的鳥類飛行廊道；另外採用更大型化的風機，來減少風機設置數量，減輕影響。開發單位進一步說明，原本預定設置風機每支是6MW至9.5MW，現在更換成約11MW至15MW，整體可減少約72部風機，施工面積、時間、水下基礎建設等都可減少，也減輕對環境的影響。環委就鳥類監測部分認為開發單位「答非所問」；雖然開發單位提出以「高效能」雷達、錄影方式監測，卻未說明實際執行方式、如何將相關監測數據彙整進入後台成為倉儲資料也未正面回應，如同「紙上作業」。另外，由於本案申請將更換成大型風機，環委認為，雖然打樁次數、時間縮短，但機樁較大，噪音也會比較大，等於短時間噪音量會上升應清楚量化；對於魚類（如石首魚）生殖、或族群影響也要有清楚報告。在規劃鳥類飛行廊道上，環委指出現在提出的都是國外數據，但國外風場、鳥類遷徙與國內不同；更換成大型的風機，國際上過去僅有1例，台灣等於是試驗場，應該要有完整監測。開發單位表示，為了留設鳥類廊道，所以風機間距稍微縮減，但排數也減少，因此對鳥類飛行還是有正面助益；在鳥類監測部分，承諾增加秋季監測頻率，未來會利用雷達加上目視人員同時監測，以建立倉儲資料。開發單位指出，當完成所有水下基礎，風機安裝後就會裝設雷達進行監測；另外，根據國外研究，風機運轉是低頻噪音，隨距離減弱，最後還是會有魚類群聚，因此判斷影響不大，但仍會加強影響減輕對策。經過約2小時討論，環委要求開發單位補充鳥類飛行廊道調整後的量化評估；補充雷達位置及監測技術等、並加強結合降載機制；說明設置航空警示燈時，紅白光閃爍可能對鳥類及蝙蝠造成的影響；並因應氣候變遷加強應變防災計畫及訓練。會議決議本案通過初審，送大會審查。", "title": "補鳥類廊道量化評估 彰化海龍離岸風電環差過初審"}
{"summarization": "台塑四寶公告7月營收，總計突破新台幣900億元，營收逐月轉佳。展望後市，台塑、南亞認為隨需求回溫，第3季業績會比第2季成長。", "article": "台塑四寶公告7月營收，總計突破新台幣900億元，營收逐月轉佳。展望後市，台塑、南亞認為隨需求回溫，第3季業績會比第2季成長。台塑四寶7月營收站上900億元關卡，較6月成長4.5%，營收明顯回溫。展望後市，南亞預估8月合併營收較7月微幅衰退；不過，整體而言第3季營收較第2季成長。化工產品部分，乙二醇（EG）有生產線停車定檢，但價差仍不利，將視情況實施減產計畫。環氧樹脂（Epoxy）風電需求仍持續拓展中國以外市場，均價可望較第2季微幅增加。可塑劑系列產品則因防疫需求，價格上揚，有利營收。電子材料方面，手機品牌商推出5G產品，汽車板因庫存已逐漸去化，備貨訂單增加，加上消費性電子與民生及宅經濟，有利市場銷售，有望帶動營收增加。台塑同樣釋出正向展望，第3季開工率將提升至87%，預估將呈現價量齊揚，第3季營業額將優於第2季表現。不過，因歲修廠數增加，預估8、9月營業額都將略低於7月。台塑進一步說明，亞洲輕裂廠歲修，市場供給減少，石化產品價格有撐；中國水災重建、經濟振興政策，將帶動石化原料需求及行情上漲。第3季進入傳統需求旺季，有利產品銷售，耶誕節裝飾用聚氯乙烯（PVC）、飲料杯及水杯用聚丙烯（PP）、書籍裝訂用乙烯醋酸乙烯酯（EVA）等產品進入旺季，運動訂單回流，EVA鞋材需求提升，有利產品銷售。台化7月營收為疫情以來最佳表現，不過，未來能否維持仍將保守觀察。台化認為，疫情仍為牽動後市關鍵，日本、新加坡、香港、越南等地均面臨第2波疫情挑戰，疫情發展恐讓經濟復甦力道打折扣，導致需求、價格恢復困難。台塑化指出，在供需尚未改善情況下，煉製毛利偏弱，但下檔有所支撐。7月煉油廠日煉量為37.7萬桶，預計第3季平均產能利用率65%。輕裂廠OL#3 8月中至9月底定檢，第3季平均產能利用率為76%。", "title": "台塑四寶營收重回900億 第3季需求回溫觀察疫情"}
{"summarization": "住展雜誌今天公布代表北台灣新建案概況的風向球，7月分數為34.4分，分數連5個月上揚，續創今年以來新高。住展雜誌指出，預估資金行情持續，房地產將持續活絡。", "article": "住展雜誌今天公布代表北台灣新建案概況的風向球，7月分數為34.4分，分數連5個月上揚，續創今年以來新高。住展雜誌指出，預估資金行情持續，房地產將持續活絡。觀察風向球六大構成項目中，看屋來客組數分數上揚，指標案平均每週34.7組，比6月每週成長5.2組，分數再創今年以來最高點，其他5項分數則持平。住展雜誌指出，經過520檔期旺季推案潮後，7月預售屋推案量能依然強勁，仍約有700億元。7月新成屋則略增至800戶。住展雜誌研發長何世昌表示，新建案市場因買氣穩定，建商推案量能居高不下，再加上不少指標建案趁暑期推出銷售活動、吸引人氣，風向球分數持續往上攀升。何世昌指出，今年房市在疫情爆發當下，多數消費者還等著建案跌價，或是想大幅殺價。不過，短短幾個月，因投資需求出籠帶動房價上揚，民眾不僅殺價不成，反而要加價才能買到房子。展望後市，何世昌認為，各國持續維持貨幣寬鬆政策，預料至年底前央行不會收緊資金，房地產將持續維持活絡。", "title": "北台灣新案旺  住展風向球分數續創今年新高"}
{"summarization": "台南市新化區的老街區有不少特色老屋，地方人士正串聯推動新化老屋生活故事博物館計畫，希望吸引有共同理念的人加入，使企業經營融入文史概念，也提供青年創業的機會。", "article": "台南市新化區的老街區有不少特色老屋，地方人士正串聯推動新化老屋生活故事博物館計畫，希望吸引有共同理念的人加入，使企業經營融入文史概念，也提供青年創業的機會。前新化社區營造協會總幹事許明揚今天表示，至今已有長泰西藥房、晉發碾米廠、棒球教練陳清傳故居及今年要修復的老針車行等單位呼應。希望讓老屋成為媒介，把文史當成企業經營，也協助保存老屋文化。他說，新化老街上有百年歷史的晉發碾米廠，店內有兩層樓高的檜木碾米機，重新整修啟動後，成為時代的記憶。長泰西藥房決定歇業後，邀請他的團隊去承租；但他本身沒有開店經驗，決定先租下來，再寫營運計畫。現在老屋整修保存下來，也把西藥房物件留在現場。許明揚指出，新化老針車行房子則是多次轉手，目前的屋主買下來後，交給他的團隊整修，準備打造成針車行故事館。前南英商工棒球隊總教練陳清傳的故居，目前一樓出租為服飾店，二樓空間則由家屬提供為「陳清傳故事館」，供遊客預約參觀。台南市政府文化局長葉澤山表示，老屋保存重要的原則是要活化再利用，並找到永續經營的方式。但也要注意保留文化底蘊，不然可能失去獨特性。", "title": "串聯特色老屋 台南新化催生故事博物館計畫"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天單日新增360例，讓知事小池百合子舉行臨時記者會，將今年夏天定位為「特別的夏天」，並提出「三個不要」籲民眾警戒。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天單日新增360例，讓知事小池百合子舉行臨時記者會，將今年夏天定位為「特別的夏天」，並提出「三個不要」籲民眾警戒。日本放送協會截至下午3時，東京都新增360起確診病例，連續10天單日通報逾200例。跟昨天一樣，20多歲到30多歲年輕人占整體新增病例數約6成多，重症病患數也跟昨天一樣是21人，累計病例達1萬4645例。面對轄內疫情居高不下，小池百合子今天再度舉行臨時記者會，呼籲東京都民眾對疫情抱持最大限度警戒，並將這個夏天定位為「特別的夏天」，針對即將來臨的盂蘭盆節及暑假期間，提出「三個不要」。小池在記者會談到東京都疫情說，目前仍舊是「感染擴大特別警報」這樣非常嚴重的狀況，必須保持最大限度警戒。她說，目前正值盂蘭盆節及暑假期間，是傳統上外出旅行或返鄉的季節，但希望這個夏天大家不要離開東京都外出旅行或返鄉，可以透過電話或網路等方式，問候遠在家鄉的家人或親人。小池強調，「今年夏天是戰勝冠狀病毒最優先的夏天」，希望能早一天重回安全安心的生活。小池除了將今年夏天定位為「特別的夏天」，也提出「三個不要」，呼籲民眾不要旅行或返鄉、不要參加晚間的聚餐，以及外出不要跑太遠。她還說，未來疫情一旦更加惡化，東京都將不得不考慮自行公布「緊急事態宣言」，為了不要走到這種地步，大家必須在這個夏天避免疫情繼續擴大。", "title": "東京疫情延燒 知事小池籲民眾警戒提出三個不要"}
{"summarization": "桃園市貓霖幫主江宗霖去年9月在龍潭區老家前遭人槍殺，2名凶手刑事部分一審判無期徒刑，江男家人向凶手求償，桃園地院近日審結，判2凶手應賠家屬新台幣836萬多元，可上訴。", "article": "桃園市貓霖幫主江宗霖去年9月在龍潭區老家前遭人槍殺，2名凶手刑事部分一審判無期徒刑，江男家人向凶手求償，桃園地院近日審結，判2凶手應賠家屬新台幣836萬多元，可上訴。根據檢警調查，29歲的林哲汶及26歲的林文慶去年2、3月間赴中國昆明與當地友人經營事業，但因財務糾紛而對江宗霖心生不滿，兩人謀議利用江宗霖返家處理母喪下手殺害。刑事部分經桃園地方法院審酌，林哲汶與林文慶以近乎行刑式射殺，預謀性犯案，犯後還企圖偷渡出境情節重大，一審判處2人依殺人罪合併強盜等罪嫌，合併判決無期徒刑、褫奪公權終身，全案可上訴。而江宗霖的妻子及4名小孩，則對2名凶手提起附帶民事賠償，主張依據喪葬、扶養及精神撫慰金等，分別向林哲汶、林文慶2人提出共1700多萬元的求償。林哲汶雖在法庭上表示，願負該負的責任，但因家中經濟狀況不佳，無法一次清償，希望後續再與家屬協商；至於林文慶則質疑，家屬有部分求償是否為必要費用，且全案起因於江男提議出錢投資詐騙集團，卻未依約給付預期獲利又避不見面，導致他血本無歸，認為家屬求償的精神撫慰金過高。法官審酌江宗霖妻子及4名子女的年紀等因素，其中有2名子女仍未成年，因此認為林男2人須連帶賠償江妻約203萬元，4名子女從150萬元到175萬多元不等，總計836萬2617元，可上訴。", "title": "槍殺桃園貓霖幫主  法院判賠家屬836萬元可上訴"}
{"summarization": "中央宣布8大場所應佩戴口罩，基隆市府今天指出，民眾出入市府大樓洽公維持不須配戴口罩，但要量體溫，呼籲民眾若出入無法保持社交距離等場所，請戴上口罩，保護自身與他人。", "article": "中央宣布8大場所應佩戴口罩，基隆市府今天指出，民眾出入市府大樓洽公維持不須配戴口罩，但要量體溫，呼籲民眾若出入無法保持社交距離等場所，請戴上口罩，保護自身與他人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布8大場所應佩戴口罩。基隆市政府發言人沈詠珮表示，配合中央規定，呼籲民眾出入時無法保持社交距離，或會近距離接觸不特定對象於人潮擁擠或密閉場所，例如醫療院所、人口密集機構、大眾運輸場站等，請佩戴口罩。沈詠珮說，民眾若在無法保持社交距離的車廂、賣場、市集、教育學習場所、休閒娛樂場所、宗教場所及大型活動時，也請佩戴口罩。此外，沈詠珮表示，民眾目前出入基隆市府大樓並未強制配戴口罩，但仍要量測體溫，市府雖未強制規範，但大多數民眾已自主戴上口罩，呼籲民眾養成勤洗手、咳嗽禮節等衛生習慣，以降低感染風險，保護自身與他人。", "title": "基隆市府大樓出入未強制戴口罩  須量體溫"}
{"summarization": "乳癌是台灣婦女發生率第一名的癌症，但受限於技術，當女性超音波、X光異常時，僅能透過穿刺切片釐清是否罹癌，北醫大研發血液乳癌檢測技術，盼能協助乳癌篩檢。", "article": "乳癌是台灣婦女發生率第一名的癌症，但受限於技術，當女性超音波、X光異常時，僅能透過穿刺切片釐清是否罹癌，北醫大研發血液乳癌檢測技術，盼能協助乳癌篩檢。台北醫學大學和國家衛生研究院今天舉辦研發成果招商媒合會，一同釋出14項技術，聚焦癌症治療、精準醫學、微生物菌叢、生醫材料工程4大技術亮點。其中，北醫大副教授林若凱研發「精準血液乳癌檢測技術」，有助於乳癌早期檢測。林若凱告訴中央社記者，現今臨床的乳癌篩檢受限於影像學難精準判斷，當女性利用超音波跟胸部X光檢查發現有異常時，必須做侵入性的穿刺切片才能確認是否罹癌。不過，在臨床上，透過超音波或是X光發現異常並接受穿刺切片者中，有高達7成其實是良性，根本不需做穿刺切片也不需要治療，只要持續追蹤即可。因此，為打破乳癌的篩檢限制，林若凱便投入血液檢查研究，希望此技術能夠精準提出報告，讓醫生可以確定要病人繼續追蹤，還是需要做穿刺切片。林若凱指出，此技術研究花費近5年時間，是從台灣乳癌病人的基因體去做晶片分析，分析其基因體變異情況，利用病人的血漿異常游離甲基化DNA程度來區分病人和健康人，若是程度較高，則罹癌的機率就越高。「精準血液乳癌檢測技術」可應用於乳癌早期篩檢、乳癌治療成效監測與復發預測追蹤系統，以提供乳癌臨床治療參考，不僅在5小時內就可出報告，敏感度更高達92.3%，專一性達91.7%。林若凱說，未來也會做延伸研究，像是檢測體內癌細胞是否已經清楚乾淨或者是病人是否癌細胞復發等。", "title": "北醫大血液檢測技術 有助乳癌早期篩檢"}
{"summarization": "財政部修正稅捐稽徵法，增訂「名醫逃稅條款」，對以詐術或不正當方法逃漏稅，最高罰金從新台幣6萬元上修至500萬元，若是情節重大者，刑期部分調整為1年以上、7年以下，至於加重處罰併科罰金則維持不變。", "article": "財政部修正稅捐稽徵法，增訂「名醫逃稅條款」，對以詐術或不正當方法逃漏稅，最高罰金從新台幣6萬元上修至500萬元，若是情節重大者，刑期部分調整為1年以上、7年以下，至於加重處罰併科罰金則維持不變。有立委先前於立法院質詢時指出，壢新集團執行長張煥禎涉嫌逃漏稅5億多元，根據現行稅法，欠稅上億僅罰6萬元就可解套。因此財政部大翻修稅捐稽徵法，重點之一就是增訂「名醫逃稅條款」，將納稅人以詐術或其他不正當方法逃漏稅的罰則，由現行的「5年以下有期徒刑、併科最高6萬元罰金」，改為「5年以下有期徒刑、併科最高500萬元罰金」，同時，若逃漏稅額情節重大，還會加重處罰。財政部官員表示，原先加重處罰部分，預計改為「6個月以上、10年以下有期徒刑」，不過修正草案送到行政院並經跨部會討論後，考量刑法體例，大多是採取6個月至5年、1年至7年、7年至10年三種刑期區間。為遵守刑法體例，最後決定由「6個月以上、10年以下」改為「1年以上、7年以下」，加重處罰的併科罰金不變，維持1000萬元以上、1億元以下。財政部官員表示，稅捐稽徵法修正草案目前已送交行政院，內容細節已大致確定，待近期行政院院會通過後，下半年就可送立法院審議。", "title": "財政部增修名醫逃稅條款 罰金翻倍刑期最高7年"}
{"summarization": "交通部推動觀光局升格為觀光署。觀光局長張錫聰今天表示，觀光署組織法草案8月就會送行政院，盼送立法院下個會期過關，明年底前能掛牌，未來也會成立行政法人負責國際行銷。", "article": "交通部推動觀光局升格為觀光署。觀光局長張錫聰今天表示，觀光署組織法草案8月就會送行政院，盼送立法院下個會期過關，明年底前能掛牌，未來也會成立行政法人負責國際行銷。張錫聰升任觀光局長2個多月，今天與媒體餐敘，提到籌設觀光署的進度。張錫聰說，觀光署組織法草案8月就會送到行政院，預計9月送立法院，草案中特別將數位觀光納入職掌，另觀光署未來也會成立並督導專責國際行銷的行政法人，目前觀光局以行政機關角色在國外行銷推廣時，遇到的障礙及困難，可經由行政法人避免，做法較有彈性。張錫聰表示，觀光署也會設置負責觀光人員訓練的財團法人，國家風景區管理處編制保留，但數量可能整併。張錫聰說，觀光署組織法草案若能在立法院下個會期通過，明年初就可將觀光署組織編制送行政院，另為落實觀光主流化，觀光署籌設過程中，不再只是觀光局的事，由交通部長林佳龍擔任召集人，除由部屬機關及所督導的公司首長列籌設小組委員外，也會邀民間學者、專家擔任委員。", "title": "觀光署拚110年掛牌 成立行政法人負責國際行銷"}
{"summarization": "微軟今天宣布新一代混合實境裝置Microsoft HoloLens 2將於9月正式登台，為搶進商用市場，微軟攜手代工廠和碩等台灣合作夥伴，導入高科技製造業遠距廠房管理、跨國技術支援等應用。", "article": "微軟今天宣布新一代混合實境裝置Microsoft HoloLens 2將於9月正式登台，為搶進商用市場，微軟攜手代工廠和碩等台灣合作夥伴，導入高科技製造業遠距廠房管理、跨國技術支援等應用。台灣微軟總經理孫基康表示，疫情顛覆了傳統營運思維，更加速企業走在轉型旅程上。微軟深入台灣市場，看見產業迎戰國際競爭需求，引進HoloLens混合實境裝置，完整布局端到雲。此創新營運思維在疫情期間也搶先被台灣高科技大廠採用，顯見新時代已勢不可擋。台灣微軟於今天記者會現場攜手PTC、台灣艾司摩爾（ASML）、和碩科技展示製造業工業4.0、遠端廠房協作與指導等運用場景，同時也展示與台大醫院及瀚創生物科技合作的遠距醫療臨床應用。根據台灣微軟觀察，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球製造業帶來前所未有的影響，對工廠而言，工程師無法正常出差，造成工廠技術資源不足而降低問題解決的速度，甚至影響設備架設和新產品研發生產進度。台灣微軟指出操作等應用，可快速複製各廠區成功經驗，即使工程人員無法即時抵達現場，也能利用Microsoft HoloLens 2協助各廠區解決問題，提升時效性。", "title": "和碩導入微軟混合實境技術 打造遠距廠房管理"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，防疫需入境普篩、居家檢疫、自主管理3層把關；防疫視同作戰，不二心，但講求彈性靈活調度，適時調整。普篩是堅守國門，非取代居家檢疫和自主管理。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，防疫需入境普篩、居家檢疫、自主管理3層把關；防疫視同作戰，不二心，但講求彈性靈活調度，適時調整。普篩是堅守國門，非取代居家檢疫和自主管理。侯友宜今天列席行政院院會，會中關心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發進度，並推動入境普篩，建議若不能做也要將理由闡述清楚。侯友宜下午出席與彰化縣長王惠美簽署農業交流備忘錄，會後接受聯訪表示，國外疫情嚴峻且確診病例增加，須嚴肅看待鄰近國家的警訊，將疫情阻絕於境外。他說教授學者都建議要全面普篩，加上落實居家檢疫，「不怕一萬、只怕萬一」，一定要將防疫的疏漏補起來，可以多做無妨，但都沒做就無法向國人交代。侯友宜表示，預防遠勝於治療，若將疫情防守在入境國門，遠勝於後續發生疫情時，還要做疫情調查，甚至無法追出真正的感染源，民眾也會恐慌。他說，以往只做居家檢疫及自主健康管理是不夠的，若能量足夠希望全面普篩，多一層做法、多一層保障。專家的意見可提供方向，防疫作戰過程要靈活彈性，打仗要隨環境改變調整步伐，不要讓大家惶恐不安。侯友宜說，盼望全面普篩是提出建議，包括口罩配戴政策等，最終仍尊重行政院的決定，中央若不採納，統一政策後地方就齊力向前，不二心並肩作戰全力以赴，避免疫情第二波的攻擊。", "title": "侯友宜：入境普篩是堅守國門 多做多保障"}
{"summarization": "前太流負責人李恆隆涉嫌行賄立委案，傳出修法過程，經濟部基層公務員遭到施壓。經濟部長王美花今天表示，對於偵辦中的個案不便評論，但希望大家給第一線努力的公務人員應有尊重。", "article": "前太流負責人李恆隆涉嫌行賄立委案，傳出修法過程，經濟部基層公務員遭到施壓。經濟部長王美花今天表示，對於偵辦中的個案不便評論，但希望大家給第一線努力的公務人員應有尊重。北檢偵辦立委涉SOGO收賄案時發現，涉案立委不但對經濟部公務員施壓，甚至傳出把經濟部的承辦人員叫到委員辦公室說明的情形。經濟部長王美花今天主持經濟部部務會議前，接受媒體聯訪，被問到相關議題時表示，不便對偵辦中的案件評論，至於經濟部是否有人涉入，未來會藉起訴書、與法院見解了解情形。不過王美花仍忍不住為相關業務單位抱不平，她表示，公司法修法時，她擔任經濟部次長，督導商業司的業務，很清楚相關業務單位的努力與付出，希望大家都可以被尊重。王美花進一步說明，現在公務員的工作壓力、工作負擔，都比以往重很多，然而公務員們仍願意滿懷熱情、努力從事這份工作，無非就是因為這是一個好的工作環境，而且也能被尊重。王美花表示，希望社會大眾能給第一線的公務人員應有的尊重，如此對國家發展而言才是比較好的方向。", "title": "傳立委為SOGO案施壓  王美花：給公務員應有尊重"}
{"summarization": "台商大舉回流投資，廠房、廠辦強勁需求，帶動營造工程業績增長，為了掌握景氣熱潮，專業承攬公司翔聯企業將斥資逾新台幣2億元，在桃園建智慧化新廠。", "article": "台商大舉回流投資，廠房、廠辦強勁需求，帶動營造工程業績增長，為了掌握景氣熱潮，專業承攬公司翔聯企業將斥資逾新台幣2億元，在桃園建智慧化新廠。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過翔聯企業的擴大投資案，投資金額超過2億元。翔聯企業是台灣唯一能提供「石材/帷幕」大型工程雙引擎的專業承攬公司，長期投入研發提昇施工品質安全與生產效率，目前已累積38項專利。經濟部表示，翔聯企業近年與國內外知名工程顧問公司、材料供應商合作完成多項指標性工程，包括台積電12P6廠辦、華碩第二總部大樓、台南奇美博物館、中台禪寺博物館、佛光山佛陀紀念館、士林官邸等，品質控管備受肯定。經濟部指出，台商大舉回流設廠，廠房、廠辦強勁需求，加上危老改建內需攀升，帶動營造工程業績增長，為了掌握這一波30年來最大帷幕牆市場景氣熱潮，翔聯企業將投資逾2億元擴建現有楊梅帷幕牆廠。經濟部表示，翔聯企業將建置智慧化且加工精度高標準的鋁單元帷幕牆生產線，引進新一代五軸CNC全自動加工設備，全面升級建立差異化競爭優勢，以更優越品質滿足廠房與房建市場急迫需求，可帶來30個本國就業機會。根據統計，目前投資台灣3大方案已吸引588家企業，投資金額約1兆681億元，預估創造8萬8966個本國就業機會，後續尚有60家企業排隊待審。", "title": "台商回流帶動需求飆升 翔聯企業斥資2億建新廠"}
{"summarization": "日本遊戲公司任天堂今天發表4月至6月決算，受惠於武漢肺炎疫情引發的宅經濟，「動物森友會」等遊戲軟體大賣，稅後純益達1064億日圓，是去年同期的6.4倍。", "article": "日本遊戲公司任天堂今天發表4月至6月決算，受惠於武漢肺炎疫情引發的宅經濟，「動物森友會」等遊戲軟體大賣，稅後純益達1064億日圓，是去年同期的6.4倍。日本經濟新聞報導，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓許多民眾宅在家不出門，宅經濟需求帶動任天堂業績成長，家用遊戲主機Switch大賣，加上3月發售的遊戲軟體「動物森友會」爆紅，利用付費網路服務的玩家隨之增加。任天堂今天公布4月到6月決算，稅後純益達1064億日圓（約新台幣300億元），是去年同期的6.4倍；營業額達到3581億日圓，也是去年同期的2倍。產經新聞報導，任天堂第二季遊戲軟體賣出5043萬套，是去年同期的2.2倍；遊戲主機568萬台，是去年同期2.6倍。不論是日本或國外的業績都大幅成長。雖然因疫情影響，遊戲主機Switch生產進度一度延宕，不過生產線恢復後也對業績有所貢獻。", "title": "任天堂首季獲利增至6.4倍 受益宅經濟需求"}
{"summarization": "屏東三地門鄉溯溪聖地海神宮今天中午傳出1男1女溺斃意外，67歲的陳姓男子和60歲的林姓女子來自台南市，都身著溯溪裝備，警方調查，2人分別是登山嚮導及領隊。", "article": "屏東三地門鄉溯溪聖地海神宮今天中午傳出1男1女溺斃意外，67歲的陳姓男子和60歲的林姓女子來自台南市，都身著溯溪裝備，警方調查，2人分別是登山嚮導及領隊。屏東警方初步調查，67歲的陳姓男子與60歲的林姓女子都來自台南市，2人是朋友關係，分別是登山嚮導及領隊，會帶同一團體登山或溯溪，溺水時身上穿著防寒衣及繩索等溯溪裝備，被發現時卡在石縫中。警方表示，上午有遊客發現2人躺在海神宮的捕羌溪裡，告訴附近的孫姓溯溪業者，由孫男報案，而孫男向警方表示，早上遇到2人時，陳男曾跟他說自己是溯溪教練。屏東消防局接獲報案後，立即前往救援，抵達現場將陳男與林女拉起時，2人已死亡多時，身體已浮腫，警方已通知家屬製作筆錄，並報請檢察官相驗。海神宮是屏東的溯溪聖地，上游有深潭，風景優美，經常吸引遊客往上游溯溪，現場雖有警示牌，但卻經常發生遊客溺水事件，今天已是今年第3起溺水事件，4月發生一名遊客溺斃事件，5月有1民眾溺水獲救，另外3年前也曾有1名遊客溺斃。屏東消防人員表示，海神宮經常發生溺水並不是有特別的暗流或危險溪段，而是每到假日遊客眾多，暑假的假日往往多達100、200名遊客，遊客多自然事故也多。里港警分局表示，因連日暴雨，水位落差大，石頭也長青苔，呼籲民眾在水位高漲時，不要下溪戲水。海神宮劃入茂林國家風景區管理處，茂管處長簡慶發表示，海神宮是20、30年的風景景點，當地地主、居民多年來會收停車費等，近3年茂管處協調當地青山社區，補助興建停車場等設施，由當地社區居民經營管理，也請社區如果帶遊客溯溪要負安全責任，現場有立警告標示。簡慶發說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大家往山林休閒，也造成海神宮遊客眾多，今年已發生3起溺水事件，茂管處將考慮加強設立警示牌，警示發生的溺水件數，也將與消防局研討是否在旺季加強巡邏。", "title": "屏東海神宮1男1女溺斃 分別是登山嚮導及領隊"}
{"summarization": "被動式有機發光二極體（OLED）面板廠錸寶科技執行長王鼎章今天在法人說明會表示，台廠選擇生產被動式OLED，卻不生產主動式OLED，以避免與中國殺價競爭，是正確的選擇。", "article": "被動式有機發光二極體（OLED）面板廠錸寶科技執行長王鼎章今天在法人說明會表示，台廠選擇生產被動式OLED，卻不生產主動式OLED，以避免與中國殺價競爭，是正確的選擇。王鼎章解釋，雖然很多情況下，主動式有機發光二極體面板效果優於被動式產品，但在3吋左右規格被動式有機發光二極體仍有最佳表現，所以聚焦穿戴裝置的應用；至於車載顯示器，因為尺寸不符，一般不會採用被動式產品。他直言，就算拚到主動式有機發光二極體面板廠第一名，但不賺錢也沒有用，因中國面板廠競相投入主動式有機發光二極體生產線建置，在龐大產能壓力下，殺價競爭的結果就是賺不到錢，因此台廠不介入，卻主攻其他的利基型產品，絕對是正確的選擇。他說，與錼創合作生產微發光二極體（Micro LED）顯示面板，成本仍然偏高，除了用在300吋大型顯示器較能發揮成本效益外，一般產品目前恐怕還不宜商品化；至於迷你發光二極體（Mini LED）背光源的顯示面板產品，目前價格也比一般液晶面板商品貴，除非像蘋果那樣的知名品牌售價高可以採用，其他商品要用這類高階面板其實不易。不過，錸寶的Mini LED已完成標準品開發，並準備送樣。錸寶統計，2018年應用於穿戴裝置的顯示器產品約占營收45%，2019年約占34%，2020年上半年降至27%；但工控產品占比從2018年的7%，2019年的12%，到2020年上半年增至21%。", "title": "錸寶：放棄主動式OLED市場  避中國殺價競爭"}
{"summarization": "英國中央銀行英格蘭銀行（BOE）今天決議，將主要利率維持在0.1%的歷史最低水準不變，同時上修英國今年經濟預估值。", "article": "英國中央銀行英格蘭銀行（BOE）今天決議，將主要利率維持在0.1%的歷史最低水準不變，同時上修英國今年經濟預估值。英格蘭銀行還表示，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊、提振英國經濟所推出的大規模現金刺激方案，總金額將維持在7450億英鎊（約新台幣28兆8000億元）。英國央行如今預估，英國今年經濟將萎縮9.5%，較上回預測的萎縮14%改善。不過會議紀錄顯示，英國央行在4日舉行的最近一次例行會議中表示：「儘管如此，由於公共衛生疑慮影響經濟活動，市場需求復甦仍需時間。」英國央行還說：「預估直到2021年底前，國內生產毛額（GDP）都不會突破2019年第四季的水準，部分因為市場供應能力持續偏弱。」", "title": "英國央行維持利率0.1%不變 上修經濟預測"}
{"summarization": "連鎖飯店集團雲品今天宣布旗下宴會平台君品Collection結盟場地平台Pickone擴大布局，目前平台自第4季起有超過250場宴會訂單待辦，有望挹注下半年業績逐季成長。", "article": "連鎖飯店集團雲品今天宣布旗下宴會平台君品Collection結盟場地平台Pickone擴大布局，目前平台自第4季起有超過250場宴會訂單待辦，有望挹注下半年業績逐季成長。雲品今天宣布旗下宴會平台君品Collection進化為2.0版，結盟全台最大場地平台Pickone挑場地，擴大布局，除了婚宴、工商宴席之外，未來將承攬更多多元性質活動，近期將在台北市新增3個新據點。雲品總經理丁原偉表示，君品Collection上線至今，已接下300場宴會，目前還有超過250場宴會待辦理，多落在第4季和明年，其中，光是10月營業額就超過新台幣千萬元。丁原偉強調，明顯觀察到風格宴會場地已取代現有傳統宴會，宴會市場已正在改變，沉浸式宴會將成為新的婚宴趨勢，且現在消費者更重視「客戶體驗」，逐漸取代「性價比」。丁原偉表示，看好第4季宴會訂單表現，整體業績有望自第2季後，逐季成長。他也說明，北市飯店住房率表現仍處於低迷態勢，不過，台北君品暑期假日住房率已可達60至80%左右，且館內雲軒西餐廳訂位已滿到9月底。", "title": "雲品擴大宴會布局 看好下半年業績逐季成長"}
{"summarization": "內政部長徐國勇與桃園市長鄭文燦，今天訪視桃園市中路二號社會住宅及住宅補貼受理情形。徐國勇表示，社會住宅及租金補貼是總統蔡英文的重要政策，希望藉此照顧弱勢及年輕人。", "article": "內政部長徐國勇與桃園市長鄭文燦，今天訪視桃園市中路二號社會住宅及住宅補貼受理情形。徐國勇表示，社會住宅及租金補貼是總統蔡英文的重要政策，希望藉此照顧弱勢及年輕人。徐國勇表示，社會住宅及租金補貼是蔡總統的重要政策，希望照顧社會弱勢及年輕人，住的問題能解決，相信桃園的結婚及生育率會更加提高。政府結合社會住宅、租金補貼，再加上包租代管，透過中央跟地方的努力，完成蔡總統對住宅政策的承諾，也提升台灣的居住品質。鄭文燦表示，桃園市目前已規劃興辦社會住宅29處共8000戶，另外中央政府再加碼於軍方土地興建12處共4000戶，預計112年全數完成工程發包，桃園市的社宅存量逐年穩定成長，41處共1萬2000戶穩健推動，其中更包含經銷及原住民社會住宅，讓社會住宅更多元化。鄭文燦指出，109年租金補貼計畫戶數也提高到1萬7000戶，開放第三天已經有將近3000戶申請，同時進行動線規劃改善，加速申請流程。而在包租代管計畫方面，也有2047件，市府希望透過多元推動住宅政策，落實市民安居樂業目標。鄭文燦說，今天訪視的中路二號社會住宅，在規劃時就設立目標，希望打造具有安全建築、生態環保、智慧節能及良好使用性的「好宅」而非奢華的「豪宅」，更得到卓越建設獎，未來也會結合社會住宅服務中心辦公室以增加服務動能。", "title": "訪視桃園社會住宅  徐國勇盼落實蔡總統住宅政策"}
{"summarization": "韓國京畿道的八堂壩今早洩洪，流量達到每秒1萬8000公噸，當局自2011年7月底以來，首次對首爾漢江大橋流域發布洪水預警，沿岸的漢江公園也進行出入管制。", "article": "韓國京畿道的八堂壩今早洩洪，流量達到每秒1萬8000公噸，當局自2011年7月底以來，首次對首爾漢江大橋流域發布洪水預警，沿岸的漢江公園也進行出入管制。韓聯社報導，截至今天上午11時30分，漢江大橋鄰近水位達到8.38公尺，接近洪水預警「注意」等級門檻8.5公尺。首爾龍山區、城東區、廣津區、麻浦區、江西區、永登浦區、銅雀區、瑞草區、江南區、江東區、松坡區都可能受洪水侵襲。同時，首爾市漢江事業本部也宣布管制出入漢江公園，並呼籲民眾即使在漢江水位下降後，也暫時不要前往漢江公園。漢江大橋預警的警戒等級標準為10.5公尺，嚴重等級為13.3公尺。過去最高紀錄為1925年7月18日的11.76公尺。", "title": "韓國9年來首次發布洪水預警 漢江公園出入管制"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天指出民進黨已成為台灣的權貴、貪污是結構性問題，國民黨主席江啟臣呼應盼民進黨候選人陳其邁說清楚。陳其邁表示勿惡意抹黑、籲正面選舉。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天指出民進黨已成為台灣的權貴、貪污是結構性問題，國民黨主席江啟臣呼應盼民進黨候選人陳其邁說清楚。陳其邁表示勿惡意抹黑、籲正面選舉。市長補選倒數，選情更陷混沌，候選人拚選情，言語也變得激烈。吳益政今天接受媒體聯訪被問到陳其邁昨天於直播被問到父親陳哲男涉貪時說「親情難以切割」，他表示「陳其邁與陳哲男或許為不同個體、有不同價值，但民進黨早已成為台灣的權貴，貪污是整個結構性問題」。有關吳益政說「民進黨早已成為台灣的權貴，貪污是整個結構性問題」一事，國民黨主席江啟臣下午在永安區永安宮參香後接受聯訪，被問到相同的問題，也對陳其邁喊話。江啟臣說，親情本來就不能切割，也不需要切割；質疑陳其邁剛卸任行政院副院長，最近爆發的事件有些事情是在任內發生，要問陳其邁清不清楚？其實民眾擔心的是「貪腐會不會回來高雄」，他要陳其邁告訴大家，所謂「自我要求的高標準是什麼？選輸了就去當中央的高官？」藍、白左右開弓炮轟，陳其邁下午到橋頭區九甲圍義山宮參香於聯訪回應，盼正面選舉。他說選舉未說過吳益政詐領助理費被判刑的事情，不希望選舉用惡意抹黑選舉的方式。另有關江啟臣要他交代立委蘇震清等人涉案，有些是他擔任副院長時候發生的。陳其邁說，司法還在調查案情；他反質疑江啟臣也曾為國民黨立委陳超明站台並說陳超明是「老大哥」等，促江啟臣說明陳超明及廖國棟如何照顧自己。陳其邁說，單純幫蘇震清站台，不希望選舉用惡意抹黑，盼身為主席的江啟臣要用更高標準，像民進黨針對黨紀等問題快速處理，才是主席該做的事。國民黨高雄市長候選人李眉蓁日前拋出要推動「蘭姆酒產業」被綠營批評是不切實際的產業，而民眾黨吳益政幕僚則質疑李眉蓁蘭姆酒政策可能涉「抄襲」。陳其邁表示，「我不會喝酒、不會抄襲、我也不打高空，講一些不切實際的事情，沒有任何可行性的政策，我不會講」，未針對蘭姆酒產業做回應。", "title": "藍白質疑民進黨成權貴貪污  陳其邁籲勿惡意抹黑"}
{"summarization": "繼台中市盛唐中醫診所中藥遭查出重金屬超標，九褔中醫診所就醫民眾也驗出重金屬超標，檢警協同衛生局人員今天前往搜查，衛生局重罰盛唐中醫新台幣50萬元，勒令停業2個月，九褔中醫30萬元、勒令停業1個月。", "article": "繼台中市盛唐中醫診所中藥遭查出重金屬超標，九褔中醫診所就醫民眾也驗出重金屬超標，檢警協同衛生局人員今天前往搜查，衛生局重罰盛唐中醫新台幣50萬元，勒令停業2個月，九褔中醫30萬元、勒令停業1個月。台中市衛生局日前前往盛唐中醫診所稽查，在調查過程中，另發現北區精武路的九福中醫診所就診的民眾，同樣檢驗出體內重金屬超標，蒐集相關事證後提供檢方。前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果藥包中鉛、汞含量都超標，台中市衛生局日前依照違反醫療法將盛唐中醫診所醫師呂世明函送偵辦。台中地檢署、台中市衛生局、台中市警察局等人員，今天兵分多路展開搜索，衛生局依照違反醫療法，裁處盛唐中醫新台幣50萬元，勒令停業2個月，九褔中醫診所裁罰30萬元、勒令停業1個月。台中市議員張彥彤今天也在律師陪同下，宣布已在4日前往地檢署向呂世明提出殺人未遂等告訴。鉛中毒事件爆發，衛生局表示，食安處自8月3日起開始受檢，截至今天共20位民眾、34件中藥檢體送驗，化驗工作需7至10個工作天，目前均在化驗中。衛生局指出，民眾近期若對服用這兩家診所中藥有疑慮，可撥打04-22220655由專人提供諮詢，全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院。", "title": "中市再爆中藥重金屬超標 九褔診所遭勒令停業一個月"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶第2季獲利持續攀高，累計上半年歸屬母公司淨利新台幣29億元，已超越去年整年度水準，每股純益4.96元。", "article": "太陽能廠中美晶第2季獲利持續攀高，累計上半年歸屬母公司淨利新台幣29億元，已超越去年整年度水準，每股純益4.96元。在半導體矽晶圓子公司環球晶營運維持穩健支撐下，中美晶第2季合併營收150.38億元，較第1季略減1.57%；歸屬母公司淨利15.16億元，季增9.5%，每股純益2.59元。中美晶上半年合併營收303.15億元，年減11.3%；不過在去年卸下太陽能多晶矽長約包袱後，中美晶今年上半年歸屬母公司淨利29億元，已超越去年整年度獲利22.48億元，每股純益達4.96元。展望未來，中美晶董事長徐秀蘭表示，下半年半導體業務具有匯率、疫情與貿易戰等變數，太陽能業務也有許多不確定因素，包括新疆多晶矽廠爆炸造成多晶矽與矽晶圓報價大漲，整體下半年營運表現將與上半年相當。", "title": "中美晶上半年賺贏去年全年 每股純益4.96元"}
{"summarization": "對國人任職中國大陸社區主任助理，內政部對曾雅琦等27人依兩岸條例開罰各10萬元，27人興訟。法院今天認定，職務內容沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。", "article": "對國人任職中國大陸社區主任助理，內政部對曾雅琦等27人依兩岸條例開罰各10萬元，27人興訟。法院今天認定，職務內容沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。全案緣於，曾雅琦等27人於民國107年9月至108年3月間，分別與中國大陸地區「廈門海旅海安服務有限公司」簽訂「勞動合同」（即勞動契約），約定曾雅琦等人專職參與福建省廈門市海滄區社區治理工作，工作期間須全職駐點於海滄區社區，報酬為人民幣1萬元至2萬3000餘元不等。內政部以依陸委會認定社區居民委員會為大陸地區各級人民政府所屬基層組織，屬於陸委會民國93年3月1日（陸法字第0930003531-1號）公告，禁止台灣地區人民擔任職務的黨政軍機關（構），曾雅琦等27人擔任大陸地區社區主任助理，屬於禁止擔任的職務，違反台灣地區與大陸地區人民關係條例規定，對曾雅琦等人各處罰鍰新台幣10萬元。曾雅琦等人不服，循序提起行政訴訟。台北高等行政法院指出，曾雅琦等人所從事的職務，是否屬於「經陸委會公告禁止」的大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體的職務，應考量是否「影響台灣地區之安全及安定甚鉅」（兩岸條例第33條第2項立法理由），或「涉及國家認同或基本忠誠度。對台統戰工作。有妨害國家安全或利益之虞。」法院調查認定，依「勞動合同」中所載職務內容觀查，沒有看到政治性任務或涉及公權力行使的職務，且曾雅琦等人所提成果報告，也都與合約所載工作項目相符。法院指出，台灣為民主開放的社會，民眾接受資訊管道暢通且資訊量充足，可謂「見多識廣」，民眾自有充分的判斷能力，而內政部所稱曾雅琦等人，已成為陸方「31條惠臺措施」宣傳樣板等言，不足以作為處罰曾雅琦等人的論據。法院表示，內政部一概禁絕台灣地區人民從事這項工作的機會，形同以扼殺憲法所保障的工作權為手段，來達到防堵對台灣地區威脅未盡明確、具體的陸方統戰措施目的，難認有何「特別重要之公共利益」需要保護，且手段與目的明顯失衡，不符合比例原則。法院指出，內政部辯稱陸方招聘條件已明示需認同「九二共識」，不過法院調查，目前陸方處理涉台事務的前提就是要求我方接受「九二共識」，因此招聘條件，只是沿用的一貫手法，「勞動合同」並無將此列為簽約的前提或契約義務。法院表示，是否認同「九二共識」，純屬個人思想自由或政治信仰問題，內政部如果僅因陸方招聘條件要求應聘者需認同「九二共識」，就對應聘赴任者予以裁罰，形同懲罰個人的政治立場。原處分以有違憲之嫌的手段，欲保護未盡明確、具體的「特別重要之公共利益」，也不符合比例原則。法院強調，各政黨對於國家定位立場既有不同，政黨輪替已成為台灣民主常態，民眾恐因政權更迭致政策主張翻異，而陷於無所適從的窘境。因此，內政部裁罰曾雅琦等人，難謂有理由，判原處分撤銷，內政部敗訴，還可上訴。", "title": "任職中國社區主任助理開罰案 內政部敗訴"}
{"summarization": "考試院今天發表聲明，籲請各界正視考試院的價值，但隨後有試委也發聯合聲明，反對以考試院名義表態。與會試委表示，討論過程還算和諧，有幾位委員要表達立場，其他試委也能體諒。", "article": "考試院今天發表聲明，籲請各界正視考試院的價值，但隨後有試委也發聯合聲明，反對以考試院名義表態。與會試委表示，討論過程還算和諧，有幾位委員要表達立場，其他試委也能體諒。這屆考試委員任期將在8月底結束，總統蔡英文提名黃榮村為新任考試院長、周弘憲為副院長，7月10日經立法院同意；新任9位被提名的試委中，楊雅惠和陳慈陽是「唯二」續任的試委。考試院會今天通過聲明，反對廢除考試院或弱化考試權獨立，籲請各界正視考試院的價值。但隨後有包括周弘憲、楊雅惠、陳慈陽等多名考試院成員發表聯合聲明，不贊成以「考試院」名義發布聲明，對於考試院的存廢，應尊重國會與民意。一位不具名的試委表示，因各黨派都主張要修憲廢考監，所以大家本來想發個聲明，表達考試權獨立的意義與主張，討論過程還算和諧，有很少數委員表達意見要列入紀錄，其他委員也能充分體諒他們的立場，一直刪掉他們覺得敏感的東西。試委轉述指試委將要發出反對廢除考試院的聲明，但當時還在討論階段，要繼續改稿到大家都認為立場合適、還在集思廣益時，就有媒體登載說這是三權、五權之爭，有些還沒形成共識的意見，就被發布了。試委表示，向媒體披露的人「不是無知、就是無恥」，無知是不了解別人也有立場上的困難，無恥是以為這樣可以攬功嗎，各黨派都主張要廢考試院，考試院總要把存在的意義講清楚，但報導有點錯誤導向，讓那幾位要連任的試委很尷尬，「他們立場我們也能體諒，不得不很強硬地表達意見」。另位不具名的試委則說，在8次全院委員會審查的過程中，這幾位持不同意見的人都不出席，大部分都請假，當時不提出意見，現在審查會都決議了，「當初怎麼不參加會議表達意見呢？」試委表示，審查會決議就是通過，進院會後就是合議制，院長只能照程序進行；試委轉述，會中考試院秘書長李繼玄說，院會做成決議才能發布新聞稿，委員的個別意見只能放上網，發言責任自負，考試院長伍錦霖也說，有個別意見就全文上網，都不會被忽略。", "title": "考試院疑內鬨 試委：討論過程和諧體諒不同立場"}
{"summarization": "33名台灣人違法在中國擔任社區主任助理，遭內政部處新台幣10萬元罰鍰，其中30人提起訴願遭駁回後，再提行政訴訟。台北高等行政法院今天判內政部敗訴，內政部對此表示遺憾，將依法提出上訴。", "article": "33名台灣人違法在中國擔任社區主任助理，遭內政部處新台幣10萬元罰鍰，其中30人提起訴願遭駁回後，再提行政訴訟。台北高等行政法院今天判內政部敗訴，內政部對此表示遺憾，將依法提出上訴。33名台灣人違法在中國擔任社區主任助理，遭內政部依台灣地區與大陸地區人民關係條例規定，處10萬元罰鍰，其中30人不服提起訴願。行政院訴願委員會審議後，認定確有違法，在2019年11月決定全數駁回。這30人再遞狀，提起行政訴訟，進入司法程序。內政部今天透過新聞稿表示，台灣人擔任中國社區主任助理裁罰案，台北高等行政法院今天判決內政部敗訴。內政部對判決結果表示遺憾，面對中國各種拉攏國人的統戰作為，政府始終秉持依法行政立場，維護台灣安全，將依法提出上訴。內政部指出，台灣人到中國擔任社區主任助理裁罰案，是經過相關機關會商，認定違反兩岸人民關係條例第33條第2項規定，每個個案都經過相關機關充分、完整的調查後，再由內政部進行裁罰。內政部說，面對中國以相關職務拉攏吸納國人作為陸方統戰宣傳樣版，內政部基於確保台灣安全及人民福祉，一定會依法上訴。", "title": "裁罰赴中任社區主任助理敗訴 內政部遺憾將上訴"}
{"summarization": "中職樂天桃猿洋投卡本特今天被傳出有韓職球隊想挖角，不過領隊劉玠廷表示沒有收到這樣的資訊。至於選秀的談約進度，劉玠廷指出，有些已經快達成共識，不過馬傑森還要再等等。", "article": "中職樂天桃猿洋投卡本特今天被傳出有韓職球隊想挖角，不過領隊劉玠廷表示沒有收到這樣的資訊。至於選秀的談約進度，劉玠廷指出，有些已經快達成共識，不過馬傑森還要再等等。韓國媒體今天報導指出，有韓職球隊想要換洋將，看上桃猿隊的卡本特。不過卡本特的逃脫條款期限7月31日已經過了，韓職球隊需要經過桃猿隊同意並談價碼，難度較高。桃猿領隊劉玠廷今天則說，並沒有收到這樣的資訊。桃猿隊總教練曾豪駒也說沒有收到這樣的消息，「當然如果有這樣的事情，對我們會是滿大的衝擊，因為卡本特是我們今年很穩定的洋投。」卡本特本季出賽15場含14場先發，拿下6勝3敗，防禦率4.34。目前桃猿隊陣中洋將有霸能、威拉諾、尼寇力及卡本特，還有正在隔離中、16日才會出關的新洋投曼恩。雖然桃猿已有5名洋投，不過尼寇力因為手不舒服，目前還無法出賽。曾豪駒表示，尼寇力已經進過2次牛棚練投，再進一次牛棚就會下二軍比賽，「到時候看怎麼樣再調動。」劉玠廷指出，還是持續有在找新洋投，「但因為時間上有點接近後段，還要再觀察一下。」距離7月20日的季中選秀已經結束一段時間，對於桃猿隊9名新秀的談約進度，劉玠廷指出，都已經與選手初步接觸完一輪，其中有些簽約條件已經很接近。至於第一指名馬傑森，劉玠廷說：「有跟經紀人碰過一次面，但還沒有這麼快，可能中後段輪的選手會比較快一點，希望近期就有一波好消息。」", "title": "韓職傳有意找桃猿卡本特  劉玠廷沒收到消息"}
{"summarization": "台北市工務局水利處齊姓職工3日在處理颱風防災事宜時因公殉職，工會認為，政府人力不足，才釀成悲劇。市長柯文哲今天說，人力有一定配置，齊男殉職，「跟那個是無關」。", "article": "台北市工務局水利處齊姓職工3日在處理颱風防災事宜時因公殉職，工會認為，政府人力不足，才釀成悲劇。市長柯文哲今天說，人力有一定配置，齊男殉職，「跟那個是無關」。颱風哈格比來襲，台北市工務局水利處下八仙抽水站齊姓職工在處理攔汙柵作業時，不慎失足落水失蹤，他的遺體隨後被尋獲。台北市勞動局昨天表示，初步調查，罹災者疑在清污時遭撈污機耙齒推落至抽水井內。工務局所屬企業工會聯合會昨天發表聲明皆把這次意外主因指向「因勞工工作不慎引起」，但經了解，事發當時僅齊男一人留守抽水站，水利處這樣的作業是嚴重疏失。工會認為，近年來工務局人力精簡與實施自動化作業，才是導致一人進行危險作業的真正問題，加上工務局不依法補足員額，讓人力不足的問題更加惡化，致使埋葬一條人命為代價，工會也呼籲工務局能盡快依法補足人力，避免工殤再次發生。柯文哲下午出席「台北市109年度紀念五一勞動節暨表揚大會」，會前接受媒體聯訪時，針對工會說法發表回應。柯文哲說，人力有一定配置，不可能說是人力特別不夠，齊男因公殉職，「大概跟那個（人力不足）是無關」。", "title": "工會批人力不足釀防災殉職  柯文哲指與那個無關"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨7月開始併入美商基美於合併財報，7月自結合併營收新台幣70.1億元，年增107.4%。國巨表示，未來營運聚焦高階規格應用，營收獲利可維持成長動能。", "article": "被動元件大廠國巨7月開始併入美商基美於合併財報，7月自結合併營收新台幣70.1億元，年增107.4%。國巨表示，未來營運聚焦高階規格應用，營收獲利可維持成長動能。國巨自結7月合併營收70.1億元，較6月45.39億元增加54.4%，較去年同期33.8億元增加107.4%。國巨指出，7月營收大幅增加主要是美商基美（KEMET）開始完整併入合併財報，加上中國廠區的復工及產能利用率逐步改善，客戶訂單需求穩健。累計今年前7月國巨自結合併營收304.96億元，較去年同期243.5億元增加25.2%。展望下半年，國巨指出，全球疫情未見舒緩且不確定性高，但國巨營收與產品組合已有結構性轉變，未來營運將聚焦高階規格的車用、工控、航太、醫療等應用，營收及獲利可望持續維持成長動能。國巨董事長陳泰銘日前表示，產業景氣仍不明朗，「但是也不用太悲觀」。他說，被動元件產業也沒有想像地那麼差，下半年各季仍是不悲觀，集團謹慎看待未來的景氣發展。展望國巨集團下半年營運，陳泰銘指出，下半年併購美商基美、加上之前併購的普思電子，國巨集團有7成的業績來自高階車用、工控、航太、醫療等被動元件應用，3成來自一般的消費性電子產品，這會改變國巨集團的營收結構，也有助集團的獲利表現。展望國巨併購美商基美效益，根據國巨先前公告，今年可認列相關轉投資收益預估約新台幣20.69億元，明年可認列轉投資收益38.2億元，以目前國巨股本49.36億元計算，預估今年國巨併購基美可貢獻每股純益約4.19元，明年可貢獻EPS約7.74元。", "title": "併購基美效應 國巨7月營收年增107%"}
{"summarization": "中華電信今天發布消息宣布，5日召開董事會通過新任執行副總經理兼財務長人事案，由國立政治大學教授陳宇紳接任，並定於9月1日辦理交接。", "article": "中華電信今天發布消息宣布，5日召開董事會通過新任執行副總經理兼財務長人事案，由國立政治大學教授陳宇紳接任，並定於9月1日辦理交接。中華電說明，新任執行副總經理兼財務長陳宇紳，美國紐約州立大學水牛城分校會計博士，曾任新加坡會計發展局研究總監，現於國立政治大學會計學系擔任教授。中華電信表示，期望借重陳宇紳在台灣及新加坡產官學界的經驗與學術表現，協助提升公司財務會計的經營績效。", "title": "中華電信執行副總兼財務長 政大教授陳宇紳出任"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入病例增多，防疫受到重視，花蓮縣政府今天指出，預計8月中將重啟東大門夜市管制站量測體溫，即日起宣導遊客及攤商戴口罩。", "article": "武漢肺炎境外移入病例增多，防疫受到重視，花蓮縣政府今天指出，預計8月中將重啟東大門夜市管制站量測體溫，即日起宣導遊客及攤商戴口罩。花蓮縣政府觀光處指出，花蓮景點多為開放式空間，暑期旅遊人潮雖多，但都能保持一定社交距離，針對東大門夜市，預計將於8月中在夜市5處出入口重啟管制站，放置紅外線熱顯像儀量測遊客體溫，經測得體溫高於37.5度者，會勸導就醫。觀光處指出，會先在出入口處設置宣導標誌，呼籲遊客進入夜市要戴口罩，攤商部分則全面要求戴口罩，也會加強環境消毒及清潔。花蓮縣衛生局長朱家祥呼籲，民眾不要掉以輕心，配合中央防疫新措施，落實社交距離及做好個人衛生防護。朱家祥指出，花蓮縣政府配合中央規範，8大人潮擁擠或密閉場所應配戴口罩，尤其醫院、大眾運輸場站及密閉空間，呼籲都要戴上口罩，若有呼吸道症狀者，則須儘速就醫。朱家祥強調，目前花蓮健保藥局、鄉鎮市衛生所口罩供貨正常，民眾可適量購買，不需要特別囤貨。", "title": "境外移入病例增 花蓮東大門將重啟入口體溫量測"}
{"summarization": "桃園市大園區一處灌溉水溝今天有民眾發現1名少年倒臥溝內死亡多時，警方調查死者為劉姓少年，家屬表示，少年昨晚外出，沒想到再見竟成死屍，警方已報請檢察官相驗調查死因。", "article": "桃園市大園區一處灌溉水溝今天有民眾發現1名少年倒臥溝內死亡多時，警方調查死者為劉姓少年，家屬表示，少年昨晚外出，沒想到再見竟成死屍，警方已報請檢察官相驗調查死因。桃園市政府消防局表示，清晨6時41分許接獲報案表示，在大園區溪州路一處灌溉溝渠內有人落水，消防人員前往處理發現，灌溉溝渠寬約150公分、水深約30到40公分，由於落水少年已明顯死亡因此未送醫，救護人員將遺體打撈後，由警方接手後續調查。大園分局指出，員警調查發現死者為17歲劉姓少年，身上只穿著短褲及便服，家屬在到場後表示，劉姓少年在國中畢業後並未繼續升學，昨晚約8時許離家外出，但為何會跌落水溝死亡，家人都表示不清楚，員警初步調查發現，死者右手有擦傷痕跡，不過現場附近並沒有自行車或機車等交通工具，目前已經調閱附近監視器以了解少年落水原因，同時也報請桃園地方檢察署檢察官相驗，以確認少年死因。", "title": "桃園少年陳屍灌溉溝渠  檢察官相驗調查死因"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，與英特爾（Intel）合作的5G個人電腦方案，通過5G數據機資料卡的開發與認證，首波搭載聯發科5G數據機方案的筆記型電腦將於2021年初亮相。", "article": "聯發科今天宣布，與英特爾（Intel）合作的5G個人電腦方案，通過5G數據機資料卡的開發與認證，首波搭載聯發科5G數據機方案的筆記型電腦將於2021年初亮相。聯發科表示，旗下5G數據機T700已在實際測試場景中成功完成5G獨立組網（SA）通話對接，朝5G部署的目標邁出重要一步。聯發科總經理陳冠州說，與英特爾的合作有助聯發科在5G行動運算全面拓展，開啟進軍個人電腦市場的好機會。陳冠州表示，結合英特爾在個人電腦領域的專業和聯發科的5G數據機研發實力，將重新定義現代筆記型電腦的使用體驗，為消費者打造好的5G連網服務。聯發科指出，T700數據機支援Sub-6頻段5G網路的非獨立與獨立組網，提供更快速、更可靠的穩定連線體驗，消費者無論是在家中或路上，都能以5G高速瀏覽網頁、收看串流媒體及玩遊戲。", "title": "聯發科與英特爾合作5G電腦  首波產品明年初亮相"}
{"summarization": "漁民今天在宜蘭縣竹安溪口作業時，撈獲1枚疑似未爆彈，返航後岸巡立即拉起封鎖線，經軍方未爆彈小組初判，疑為120公厘迫砲彈殘體，已有擊發現象，拆除後帶回鑑定。", "article": "漁民今天在宜蘭縣竹安溪口作業時，撈獲1枚疑似未爆彈，返航後岸巡立即拉起封鎖線，經軍方未爆彈小組初判，疑為120公厘迫砲彈殘體，已有擊發現象，拆除後帶回鑑定。海巡署北部分署第一岸巡隊大溪安檢所今天中午12時許接獲漁民通報，一艘漁船於宜蘭縣竹安溪口距岸約3浬作業時，撈獲1枚疑似未爆彈，立即返航帶回大溪漁港交由海巡人員協助處置。第一岸巡隊大溪安檢所接獲通報後，隨即拉設封鎖線，設立警戒區域管制人車進出，另通報陸軍第三地支部彈藥庫蘇澳未爆彈小組及宜蘭縣政府消防局第一大隊大里分隊、宜蘭縣政府警察局大溪派出所到場協處。經未爆彈小組人員初步檢視，疑為120公厘迫砲彈殘體，長度57公分、直徑12公分，彈體嚴重生鏽，引信也已鏽蝕，且已有擊發現象，並無危安顧慮，隨後由未爆彈小組人員拆除後帶回鑑定。", "title": "宜蘭漁民撈獲未爆彈  疑為已擊發迫砲殘體"}
{"summarization": "就政府開放境外生返台卻排除陸生，陸委會說明，開放應屆畢業陸生入境2週來僅29人入境，懷疑存在不必要阻撓，故先暫緩並了解困難、排除障礙，以便其他大陸學位生順利來台。", "article": "就政府開放境外生返台卻排除陸生，陸委會說明，開放應屆畢業陸生入境2週來僅29人入境，懷疑存在不必要阻撓，故先暫緩並了解困難、排除障礙，以便其他大陸學位生順利來台。教育部昨天原打算開放中國大陸的「在學學位生」來台，傍晚卻臨時喊卡。大陸委員會隨後以書面形式指出，原因是陸方設立政治障礙，如陸生申請來台證件「大通證」簽註受刁難，及要求台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。但陸委會主任委員陳明通今天上午接受媒體聯訪表示，不管是陸配子女或陸生，都有充分配套，也會提到行政院的國境管理會議討論，教育部沒有體察最新疫情狀況就宣布，「我們覺得這樣對疫情不妥。」大陸委員會今天下午舉行例行記者會，針對陸生暫緩來台一事，陸委會發言人邱垂正應詢指出，政府在7月22日宣布開放3164名應屆畢業陸生來台，至今已有2週，但據教育部指出，目前僅核准不到200人，實際入境者也僅29人。邱垂正表示，先前有不少應屆畢業陸生表達迫切返台的意願，但在這種情況下，返台數字那麼少，懷疑「是不是受到不必要的阻撓或障礙」，所以暫緩一下，了解陸生面臨的困難並協助排除返台不必要的障礙，否則急於返台的畢業生尚且如此，「其他陸生是否會順利呢」。邱垂正進一步表示，兩岸關係良性互動是雙方共同的責任，呼籲陸方對陸生返台不應設置完全沒有必要的政治障礙。但他也提到，中央流行疫情指揮中心在7月29日已宣布，近期不會有新的放寬措施；對於教育部昨天的放寬措施，他坦言，確實須於行政院的國境管理會議再研議會比較妥善。至於陸生後續開放事宜，邱垂正說，政府將在雙方善意互動的前提下，視疫情發展，審慎研議各項開放措施還有開放時機，循序漸進，分流分量，井然有序的開放陸生來台就學。在可防可控的狀態下，「順利接返陸生回台是政府的政策，不會改變」。", "title": "陸學位生來台暫緩  陸委會：了解困難排除障礙"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天公布2020年上半年財報，受疫情及匯兌損失影響，歸屬於母公司稅後淨利為新台幣4235.6萬元，年減81.1%；每股盈餘（EPS）0.57元。", "article": "工業電腦廠振樺電今天公布2020年上半年財報，受疫情及匯兌損失影響，歸屬於母公司稅後淨利為新台幣4235.6萬元，年減81.1%；每股盈餘（EPS）0.57元。振樺電2020年第2季合併營收19.01億元，季增2%，年減22.4%；營業利益9662.8萬元，較去年同期衰退，但仍季增33%，營業利益率5.1%。累計今年上半年振樺電合併營收37.65億元，年減20.6%；營業利益1.69億元，年減62.4%，營業利益率4.5%；不同於去年同期認列匯兌收益，今年上半年匯兌損失近2500萬元，歸屬於母公司業主淨利4235.6萬元，年減81.1%；每股盈餘0.57元。振樺電指出，集團營收動能在工業電腦（IPC）領域雖受影響，但相對穩定；POS（端點銷售系統）與自助服務設備Kiosk方面，上半年原預定出貨領域集中於受封城直接影響的零售及餐飲旅遊娛樂相關應用，振樺電面對終端市場不確定性，同時需考量客戶信用風險，短期營運動能較為受限。整體而言，振樺電表示，通路市場在全面解封前影響仍大，集團積極布局的全球500強企業大型專案雖有所延宕，仍將成為中期成長新動能。", "title": "疫情及匯損影響 振樺電上半年淨利年減逾8成"}
{"summarization": "兩韓境內近期連日降下豪雨，北韓疑似開閘洩洪卻未事先知會南韓防汛。南韓統一部部長李仁榮今天對此表示遺憾，並呼籲至少恢復兩韓災防相關溝通管道。", "article": "兩韓境內近期連日降下豪雨，北韓疑似開閘洩洪卻未事先知會南韓防汛。南韓統一部部長李仁榮今天對此表示遺憾，並呼籲至少恢復兩韓災防相關溝通管道。韓聯社報導，李仁榮今天上午在南北交流合作促進協議會上表示，雖然北韓也因集中降雨面臨防洪救災困境，但在採取洩洪措施前，「至少也要事前通知我方」。李仁榮還說，有必要恢復兩韓在災防方面的溝通，「無論南北間的政治、軍事情勢有多艱困，至少在人道方面及與南北接壤地區居民安全直接相關的問題上，有必要立即恢復溝通」。根據北韓中央廣播電台報導，北韓當局今明兩天對境內主要河川及水庫發布洪水預警，包括用於大型水力發電廠的金野湖、流經北韓最大稻米產地的禮成江，和鄰近首都平壤的大同江及順和江。若平壤爆發洪災，損失預料將慘重。此外，北韓也針對東西部海域發布強風及大浪預警，並提醒東部沿海農業及漁業提前規劃防災措施。", "title": "北韓洩洪未提前通知南韓 首爾籲恢復災防溝通"}
{"summarization": "由國立台灣文學館所舉辦的台灣文學獎創作獎今天公布入圍名單，今年首度讓各語群文學一同競逐，台語文學共有52篇作品參賽，其餘客語文學、原住民華語文學與劇本獎項，也各有22篇作品角逐。", "article": "由國立台灣文學館所舉辦的台灣文學獎創作獎今天公布入圍名單，今年首度讓各語群文學一同競逐，台語文學共有52篇作品參賽，其餘客語文學、原住民華語文學與劇本獎項，也各有22篇作品角逐。台灣文學館發布新聞稿表示，劇本獎共有3名入圍，包括徐瑋佑的作品「竹蜻蜓」、馮勃棣的作品「蘑菇」以及張敦智的作品「沉默是今CUT OUT」。客語文學創作部分，新詩入圍作品包括林益彰作品「紅紅个瀰濃–敬文人鍾理和」、傅素春作品「無．在」、胡親仁作品「三十七禮拜个徽章」以及王興寶作品「放生桃花源」；散文入圍的作品則僅有鄧榮坤的「兩分地」；小說則共有5名入圍者，包括張㨗明作品「1945.問仙」、林彭榮的「啞伯个田」、葉國居的「撞走」、曾俊鑾的「馬仔山下个秘密」及劉玉蕉的「阿滿」。台語文學創作獎部分，新詩及小說都僅有2名入圍者。入圍台語新詩的作品分別為陳俐雯的「夢，停跤」及杜信龍「你留佇桌仔頂的紙條仔」；入圍台語小說的作品則為王永成的「阿猴」，以及陳正雄的作品等；台語散文則僅有林連鍠以作品「望後冬」入圍。原住民華語文學創作部分，新詩、散文及小說各有3名入圍者，新詩部分入圍作品為黃璽的「颱風後的明隧道」、邱立仁作品「有光的地方」和游悅聲的作品Tmmyan；散文入圍作品分別是潘貞蕙的「背著星夜行走」、程廷的「家的流速，回家或離家的沒語季」及游以德的「教會我的事」；小說入圍作品則有陳宏志的作品Puniq Utux、劉柳書琴的「高高在下」及潘鎮宇的「瑪沙給」。因多年來的推廣與努力，各種語類創作都已具有一定質量，因此今年改變過去輪辦的方式，擴增獎項，讓各語群文學同台競逐，同一年度徵選劇本，以及客語、台語、原住民華語的文學創作，包含小說、散文、新詩等創作形式，總計有118件參賽作品。台語、客語、原住民華語文學與劇本的4項決選會議，均由台文館館長蘇碩斌召集，劇本獎的評審涵蓋劇場實務界、學術界及創作者；台語、客語及原住民華語3類母語創作的評選，則邀請母語專家學者及創作者參與評選，希望能有更多元及審慎的角度。台灣文學獎創作獎最終得獎名單，將於29日下午2時30分起在台文館演講廳揭曉。", "title": "台灣文學創作獎公布入圍名單 各類母語同台競逐"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將捕手張進德昨天因為感冒，一度蹲捕到想吐，但還是撐到先發羅力投滿7局退場，今天張進德改打DH，悍將為了保險起見，臨時拉上另一名捕手方克偉上一軍。", "article": "中華職棒富邦悍將捕手張進德昨天因為感冒，一度蹲捕到想吐，但還是撐到先發羅力投滿7局退場，今天張進德改打DH，悍將為了保險起見，臨時拉上另一名捕手方克偉上一軍。張進德是今年季中選秀最快與球團簽約並出賽的選手，目前出賽6場，24打數敲出8支安打，打擊率3成33。不過悍將昨天與樂天桃猿的賽事，張進德蹲捕與先發投手羅力搭配，不過8局下提早退場，換上林宥穎。悍將總教練洪一中今天表示，其實張進德4日就有點感冒症狀，看醫生之後昨天賽前回報已經沒問題，「不過他5局結束後就說想吐，又吐不出來，但他說不用休息，想等羅力退場再跟著下場，因為羅力也喜歡跟他配，畢竟前一場結果不錯」。張進德今天身體已經沒有問題，不過保險起見安排他擔任指定打擊，同樣打第3棒，先發捕手則是林宥穎。悍將本來陣中僅2名捕手，之前戴培峰已經下二軍，還沒滿10天無法再升，由於張進德今天不守備，悍將臨時拉上捕手方克偉上一軍。由於于森旭最近打擊狀況不佳，因此今天下二軍調整，不過這樣一來悍將少一名二壘手，洪一中說明：「投手是多一個，但因為昨天才剛拉范玉禹上來，都還沒出來投，如果二壘有需要，之後幾天再拉楊晉豪。」", "title": "張進德感冒想吐還是撐完7局 改任指定打擊"}
{"summarization": "金管會今天核准印尼人民銀行在台設立台北分行，成為首家在台灣設立分行的印尼銀行，主要看好台灣在亞洲市場的重要戰略位置，希望透過設立分行，掌握區域合作及跨境服務機會。", "article": "金管會今天核准印尼人民銀行在台設立台北分行，成為首家在台灣設立分行的印尼銀行，主要看好台灣在亞洲市場的重要戰略位置，希望透過設立分行，掌握區域合作及跨境服務機會。金管會轉述印尼人民銀行表示，在台設立分行，使銀行能提供更多元化的服務，包括匯兌業務、企業金融業務、資金管理及通匯銀行等，提高在台灣及區域能見度，有助發展及強化在全亞洲市場布局的策略。金管會指出，印尼人民銀行在1895年設立，為印尼四大國有銀行之一，也是印尼第一家國有銀行，總部設於印尼雅加達，業務發展著重微型與中小型企業金融，為印尼微型企業金融先驅，在全球各地共有5個海外營運據點。根據2019年7月底銀行家雜誌排名，印尼人民銀行第一類資本於全球排名第128名，總資產排名為印尼第一，符合「外國銀行分行及代表人辦事處設立及管理辦法」的全球排名前500大的要求。金管會表示，印尼人民銀行設立台北分行，有助於台灣金融市場的國際化，對提升台灣及印尼雙邊貿易及投資關係具有正面效益。", "title": "看好戰略地位 印尼人民銀行申設台北分行獲准"}
{"summarization": "阿聯酋航空今天宣布，即日起，提供旅客免費的全球COVID-19保險，讓旅客安心飛往下個目的地。", "article": "阿聯酋航空今天宣布，即日起，提供旅客免費的全球COVID-19保險，讓旅客安心飛往下個目的地。阿聯酋航空指出，如果旅客在旅行過程中被診斷出感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），阿聯酋航空將支付其醫療和隔離費用。阿聯酋航空說，免費的全球COVID-19保險，適用於即日起至今年10月31日搭乘阿聯酋航空的所有旅客，保險有效期為31天，所有旅客自搭乘第一段航班起，保險將立即生效，即使乘客前往其他城市也在阿聯酋航空免費的全球COVID-19保險涵蓋範圍內。阿聯酋航空為確保乘客、地勤人員和空服員的安全與健康，採取的防疫措施包括發放免費衛生用品包，提供口罩、手套、乾洗手液和抗菌濕紙巾給所有乘客。此外，即日起，阿聯酋航空增加往返台北－杜拜的班次，從每週3班增為4班。", "title": "讓旅客安心 阿聯酋航空提供全球免費武漢肺炎保險"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天表示，他與家人已要求持續安全保護，因為憤恨他所提防疫指南的人騷擾他的家人並發出死亡威脅。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天表示，他與家人已要求持續安全保護，因為憤恨他所提防疫指南的人騷擾他的家人並發出死亡威脅。佛奇接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示：「危機呈現出人面最好及最壞的一面，我的家人收到死亡威脅，我的女兒受到騷擾，達到我必須取得安全保護的地步，令人驚詫。」佛奇因為致力遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，以致自己與家人受到嚴重威脅，至少從4月初起就受到加強保護。佛奇指出：「反對純粹公衛原則的人們，堅決反對到底，他們不喜歡你我所言，那屬科學世界領域，連我最瘋狂的幻想也無法想像到此情景。」針對如何最有效防疫，佛奇與川普政府官員經常意見相左。戴口罩、維持社交距離、避開大批人群等公衛指南已成美國爭論焦點，並阻礙減緩疫情擴散的工作。佛奇指稱：「這個國家有著一定程度的反科學氛圍。我認為這不僅與科學有關，還與權威和對權威的不信任感擴大有關，因為就某方面而言，科學家可能因為試圖呈現數據而被視為專斷人物。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的數據，全美目前超過480萬人染疫。", "title": "美版陳時中佛奇自爆家人受死亡威脅"}
{"summarization": "漢來美食上半年受疫情波及，陷入營業淨損，所幸業外有政府紓困補助收入、海外授權金及理財投資收益等支撐，第2季每股盈餘1.01元，較第1季0.64元，季增58%。", "article": "漢來美食上半年受疫情波及，陷入營業淨損，所幸業外有政府紓困補助收入、海外授權金及理財投資收益等支撐，第2季每股盈餘1.01元，較第1季0.64元，季增58%。漢來美食今天董事會通過季報，第2季合併營收新台幣6.07億元、營業淨損0.53億元、稅後淨利0.38億元，每股盈餘1.01元，較去年同期1.59元減少。累計上半年營收14.46億元，營業淨損0.23億元，稅後淨利0.61億元，每股盈餘1.65元，較去年同期4.24元減少。展望第3季，漢來美食表示，看好連續開展新店、改裝舊店，加上新加入的電商產品已開始挹注營收且有蓄勢待發跡象，以及政府振興三倍券助攻下，下半年仍有機會補回上半年不足的業績。漢來美食7月營收3.13億元，月增16.7%、年增0.7%；累計前7月營收17.59億元，較去年同期減少20.3%，不過，漢來美食4月營收下探谷底以來，已逐月以97%、19%、17%的速度回升，到7月已追平去年同期營收，預期8月營收仍有可能以兩位數的月增速度成長。漢來美食總經理林淑婷指出，疫情雖然造成產業前所未有重創，但所幸國內防疫工作完善，讓民眾可以在疫情趨緩之後安心出門消費，加上振興方案及時補上，民眾的消費意願也迅速提升。漢來美食在疫情期間推出便當，更研發出適合宅在家享用的冷凍熟食和乾拌麵，使得第2季營收雖然仍較去年同期相去甚遠，但已見逐月回升跡象。", "title": "漢來美食第2季EPS約1元 紓困補助海外授權金挹注"}
{"summarization": "屏東恆春鎮長補選將於22日投票，國民黨前主席、新北市前市長朱立倫今天南下恆春，為黨提名鎮長候選人張榮志輔選，強調願做張榮志的後盾。", "article": "屏東恆春鎮長補選將於22日投票，國民黨前主席、新北市前市長朱立倫今天南下恆春，為黨提名鎮長候選人張榮志輔選，強調願做張榮志的後盾。朱立倫今天下午由國民黨屏東縣黨部主委、立委廖婉汝、國民黨中央政策會副執行長蘇清泉等人陪同，首站到恆春高山巖福德宮祈福參拜，並到恆春區漁會，了解目前漁會發展狀況，並與當地民眾舉辦座談會。朱立倫向大家推薦前屏東縣議員張榮志有在地服務經驗，恆春是台灣最重要的觀光地區之一，需要一位老船長，領航國際，更需要一位老師傅，福利會有增無減。朱立倫強調，他有2屆桃園縣長、2屆新北市長與行政院副院長的經驗，願做張榮志的後盾，為恆春邁入全台觀光首鎮來努力。除了朱立倫南下輔選，國民黨立委蔣萬安則因到墾丁渡假，今天上午也順便到張榮志服務處打氣。恆春鎮長補選有5人登記參選，分別是民進黨提名的屏東縣議員陳文弘、國民黨提名張榮志、無黨籍恆春鎮代會副主席陳進興，無黨籍獨立書店老闆娘郭德慧及補教業者王迎曦。陳文弘這幾天在民進黨屏東縣黨部主委許展維陪同下，到基層拜票；前鎮長盧玉棟力挺的陳進興用機車代步深入村里拜票，他是民進黨立委蘇震清恆春的助理，選情是否受到蘇震清涉及收賄影響，備受關注。2名女性候選人，郭德慧以臉書（Facebook）粉絲團宣傳，強調「給恆春一個新生」；無黨籍王迎曦未見有公開宣傳活動。前恆春鎮長盧玉棟因涉及賄選，被判當選無效，選委會訂22日進行補選投票。", "title": "屏東恆春鎮長補選 朱立倫南下為黨籍候選人輔選"}
{"summarization": "國光客運今天宣布，即日起至9月30日，推出學生持三倍券購票優惠專案，長程路線享8折優惠，鼓勵學生利用暑假結伴搭客運出遊。", "article": "國光客運今天宣布，即日起至9月30日，推出學生持三倍券購票優惠專案，長程路線享8折優惠，鼓勵學生利用暑假結伴搭客運出遊。國光客運指出，以台北到台中為例，全票原價新台幣300元，學生8折優惠只要240元，週一下午至週五上午優惠時段更划算，只要216元，約為高鐵全票價格1/3。國光客運特別推薦台中與嘉義2天1夜小旅行，搭配安心旅遊補助方案自由行1000元住宿補助，以8折優惠價搭乘國光客運抵達當地後，兩地市區公車都有優惠措施，前者是雙十優惠（前10公里免費，超過10公里最多只收10元），嘉義市則可持悠遊卡等電子票證免費搭乘電動公車，方便串聯高美濕地與檜意森活村等各知名景點。", "title": "國光客運祭好康 學生持三倍券購長程票享8折"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸。黎巴嫩衛生部今天證實，死亡人數至少已達137人，受傷人數突破5000人。法國總統馬克宏已搭機抵達貝魯特，成為首個在災後造訪當地的世界領袖。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸。黎巴嫩衛生部今天證實，死亡人數至少已達137人，受傷人數突破5000人。法國總統馬克宏已搭機抵達貝魯特，成為首個在災後造訪當地的世界領袖。法新社報導，馬克宏（Emmanuel Macron）飛抵貝魯特（Beirut）後，受到黎巴嫩（Lebanon）總統奧恩（Michel Aoun）迎接，將與奧恩及黎國總理狄亞布（Hassan Diab）等政治人物會面。黎巴嫩是法國的前殖民地，馬克宏將試圖聯合各界提供緊急援助，但他預計也會施壓黎國進行未兌現的改革。法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）表示：「對總統來說，此行是為展現法國與當地同在，表現法國的角色，並且表現他對黎巴嫩的信心。」艾里賽宮表示：「這次出訪也創造一個機會，為重建黎巴嫩的協議奠定基礎，這項協議對各方都具約束力，將限制衝突、提供即時援助並開啟長期展望。」法國當局昨天出動3架飛機，載送搜救人員、醫療設備等物資前往貝魯特支援。其中2架搭載55名搜救人員及25噸醫療資源的軍機，已從巴黎郊外的戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）出發。黎巴嫩出身的法國達飛航運集團（CMA-CGM）執行長薩德（Rodolphe Saade）則提供其中最後1架飛機，這架飛機已從馬賽（Marseille）起飛，乘載醫療設備及團隊前往黎國救援。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳正健）1090806", "title": "貝魯特爆炸137死逾5000傷 法國醫療伸援馬克宏抵黎巴嫩"}
{"summarization": "王品第2季每股盈餘0.86元，較首季轉虧為盈。其中，台灣事業群第2季營收連月走揚，中國事業也擺脫虧損，下半年兩岸將加速展店，王品估至年底全台門市可達300店。", "article": "王品第2季每股盈餘0.86元，較首季轉虧為盈。其中，台灣事業群第2季營收連月走揚，中國事業也擺脫虧損，下半年兩岸將加速展店，王品估至年底全台門市可達300店。王品集團第2季財報出爐，合併營收新台幣34.8億元，雖較去年同期減少13.3%，但較今年首季成長17.6%。第2季稅後淨利0.6億元、每股稅後盈餘0.86元，相較首季已轉虧為盈，顯示逐步走出疫情影響。王品台灣事業群4月營收下探至谷底，隨著疫情趨緩，消費者5、6月聚餐意願大幅提高，加上6月7日全台大解封，配合政府三倍券振興方案，王品提前推出「現金兌換券」成功拉抬業績，連續3個月營收走揚，帶動第2季營收達24.2億元，僅較去年同期微減2.7%，比今年首季成長0.9%。王品大陸事業群在政策、商場雙重利多刺激，防疫措施已成消費者新常態，帶動第2季營收達10.6億元，較首季成長達88.2%，正式轉虧為盈，擺脫首季虧損的陰影。王品集團同時公布7月自結營收13.9億元，較去年同期成長2.32%。其中台灣事業群9.1億元，繼5、6月之後，7月再創6年來同期新高，年增率達11.43%；大陸事業群營收4.8億元，月增24.98%，其中王品、西堤兩大主力品牌，較去年同期成長5.51%，粵菜新品牌「鵲玥」展店到4家，「鵝夫人」持續重整升級，有助於提升整體營運績效。王品集團也積極汰弱留強，加速展店的進度，8月一口氣陸續新開7家門店，包括「石二鍋」重返士林商圈、「陶板屋」進駐林口，「聚北道昆布鍋」也將在中壢SOGO百貨開新店，其他品牌的展店計畫也都在進行中，預計到年底，王品全台門市將可達到300店的年度目標。", "title": "王品擺脫疫情隱憂 第2季轉虧轉盈"}
{"summarization": "台股指數節節攀升，散戶紛紛進場，不少人也趕緊開戶，想要跟上這波大順風；元大證券今年上半年新增總開戶數飆上11萬戶，較去年同期暴增1.75倍，元大金總經理翁健樂觀看台股，直言是「有基之彈」。", "article": "台股指數節節攀升，散戶紛紛進場，不少人也趕緊開戶，想要跟上這波大順風；元大證券今年上半年新增總開戶數飆上11萬戶，較去年同期暴增1.75倍，元大金總經理翁健樂觀看台股，直言是「有基之彈」。台股今年3月以來上演絕地大反攻，最近更在「護國神山」台積電帶動下，創下歷史新高。從證券業者新開戶數、證券劃撥存款餘額屢創新高，均可看出散戶蓄勢待發，勇於「錢」進股市。元大證券統計，今年上半年新增開戶數約11萬戶，和去年同期4萬戶相比，大幅躍升；6月新增開戶數也有1.8萬戶 ，比5月增加3000人。翁健表示，台股表現非常穩定，看起來是「有基（基本面）之彈」，除了外資匯入、資金回流，台股獲利以及殖利率在國際市場都是數一數二，因此獲得投資人青睞。元大證券也指出，今年因為疫情影響，增加線上開戶需求，而線上開戶客戶近5成為30歲以下年輕人。翁健分析，年輕人開戶比例高，除了跟台股表現佳、景氣不錯，也與投資理財觀念盛行有關。", "title": "全民瘋台股 元大證上半年新開戶數暴增1.75倍"}
{"summarization": "國民黨立法委員許淑華遭促轉會前副研究員吳佩蓉質疑抄襲他人「碩論」，許淑華今天說，吳佩蓉拿一篇在國家圖書館查不到的「報告」來抹黑她抄襲，這種低級錯誤是惡意栽贓。", "article": "國民黨立法委員許淑華遭促轉會前副研究員吳佩蓉質疑抄襲他人「碩論」，許淑華今天說，吳佩蓉拿一篇在國家圖書館查不到的「報告」來抹黑她抄襲，這種低級錯誤是惡意栽贓。吳佩蓉日前在臉書（Facebook）發文，質疑許淑華民國98年出版的逢甲大學經營管理碩士在職專班「碩士論文」，涉嫌抄襲97年由國立中央大學客家政治經濟與政策研究所碩士在職專班研究生黃中元撰寫的「公民社會與地方文化產業發展之研究－以南投縣茶業文化產業為例」。對此，許淑華表示，經查詢國家圖書館系統，國立中央大學客家研究碩士在職專班研究生黃中元於100年6月發表的碩士論文「茶文化產業創新策略之研究：以天福集團為例」，是在她98年發表論文之後出版。她說，98年發表的論文如何抄襲100年6月發表的論文，難不成她要借時光機去未來抄襲，如果是她抄襲，黃中元100年6月發表的論文，又何需註明引用許淑華的論文。根據吳佩蓉在臉書所指「公民社會與地方文化產業發展之研究－以南投縣茶業文化產業為例」，是黃中元的「碩士論文」。但記者實際查閱國家圖書館系統，的確無法查到這篇文章。這篇封面未註明「碩士論文」的文章，只能以文章全名，在「國立中央大學－中央大學客家學院」網站查到，頁數總共只有36頁。97年的「公民社會與地方文化產業發展之研究－以南投縣茶業文化產業為例」，與100年6月的「茶文化產業創新策略之研究：以天福集團為例」碩士論文的頁數298頁，研究生都是黃中元，且指導教授也都是陳定銘博士。中央大學客家學院辦公室表示，學校的客家政治經濟與政策研究所碩士在職專班，後來改名為，客家研究碩士在職專班，兩者都是在職專班，若有同一名研究生97年、100年在同一在職專班拿2個碩士學位，這種狀況「應該是不會發生」；陳定銘已退休，不便提供手機號碼。許淑華表示，查詢國家圖書館系統，就只有查到「茶文化產業創新策略之研究：以天福集團為例」，她不清楚吳佩蓉透過何種管道拿到「公民社會與地方文化產業發展之研究－以南投縣茶業文化產業為例」這篇文章，而這篇文章應該不是碩士學位論文。許淑華指出，吳佩蓉咬定她抄襲黃中元的「碩士論文」，但黃中元的碩論是100年6月才出版，吳佩蓉卻拿一篇在國家圖書館查不到、沒教授簽名的「報告」來抹黑她抄襲，吳佩蓉也算得上是「學者」，卻犯這種低級錯誤，根本是惡意栽贓。", "title": "碩論遭質疑抄襲 許淑華：惡意栽贓"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿投手翁瑋均上次先發完之後，有手肘肌腱發炎的狀況，必須休息至少10天，今天降下二軍，拉上捕手嚴宏鈞，教練團有意讓洪聖欽或萬昭清替補第5號先發空缺。", "article": "中華職棒樂天桃猿投手翁瑋均上次先發完之後，有手肘肌腱發炎的狀況，必須休息至少10天，今天降下二軍，拉上捕手嚴宏鈞，教練團有意讓洪聖欽或萬昭清替補第5號先發空缺。翁瑋均上一次先發在2日，僅投4局被敲9支安打，投3次保送失6分，與他本季在主場的表現有些落差。翁瑋均今天被降二軍，總教練曾豪駒說明，翁瑋均當天投完手肘就有點發炎，去醫院檢查後是肌腱發炎，至少需要10天療程。因此翁瑋均勢必最少要跳過一次先發，曾豪駒指出，其實翁瑋均一直以來都有這樣的狀況，但這次先發完後2天，傳接球時發現痛感比較明顯，就看10天後有沒有辦法調整回來。翁瑋均下二軍之後，桃猿隊先發輪值多了一個空缺，曾豪駒表示，現在還在考慮替補人選，應該會是洪聖欽或年輕投手萬昭清擇一。年僅21歲的萬昭清於2017年季中進職棒，不過隔年因肩膀傷勢僅在二軍出賽1場，目前尚未在一軍有過出賽紀錄。萬昭清本季在二軍出賽14場，包含10場先發，拿下2勝5敗，防禦率9.39。談到他的表現，曾豪駒認為中規中矩，「本來他是以長中繼來準備，慢慢拉長局數，目前看起來還OK，控球、投球品質都是」。翁瑋均下二軍後，桃猿今天拉上捕手嚴宏鈞，加上原本就在一軍的林泓育、廖健富、張閔勛，現在陣中有4名捕手。曾豪駒說明：「因為下半季的戰局很容易出現只差1分、2分的狀況，所以比賽後段需要守備型捕手。」", "title": "翁瑋均手肘發炎下二軍  萬昭清可望暫替5號先發"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日將訪台，中國外交部、國台辦紛紛跳腳。陸委會認為中共須認清事實，中華民國是主權國家，台灣從不是中華人民共和國的一部分，更不是其內政。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日將訪台，中國外交部、國台辦紛紛跳腳。陸委會認為中共須認清事實，中華民國是主權國家，台灣從不是中華人民共和國的一部分，更不是其內政。艾薩將於9日來台，並將代表美國總統川普晉見總統蔡英文。中國外交部發言人汪文斌近日在記者會上宣稱，已就此分別在北京和華盛頓向美國提出嚴正交涉，並要求美方「慎重妥善處理這個問題，不向台獨勢力發出任何錯誤信號，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光也稱「台灣問題是中國內政」，並表示「民進黨當局挾洋自重、甘當棋子」。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就上述事件提問，發言人邱垂正除作上述表示，也強調台灣和美國在內的國際社會有良好互動，是主權國家正當自然的對外作為，中共無權置喙。邱垂正更說，此刻全球疫情仍舊蔓延，各國合作防疫，唯獨北京當局抱持錯誤政治主張，阻撓台灣參與世界衛生組織（WHO）及國際社會交流，其違反人權的舉措，「完全不是負責文明國家應有作為」。另外，前總統府秘書長蘇嘉全近日請辭後，蔡總統宣布，由海峽交流基金會董事長李大維接任總統府秘書長一職。國台辦旗下官媒「中國台灣網」近日刊出文章，針對海基會後續人事批評道，如果不回到「九二共識」的軌道，「找神仙來掌海基會，也無法『重開機』」。邱垂正對此應詢表示，有關海基會人事安排，必須依據既定程序來辦理。他也強調，海基會是受政府委託處理兩岸中介事務，包含協商、交流與服務，兩岸兩會的聯繫往來，雖然因陸方推遲受到一些影響，但海基會仍持續強化兩岸各項為民服務的工作，平均每年服務案件逾30萬件，功能無可取代也不容忽視。邱垂正並提到，中共黨政媒體的說法往往不值一駁，維持兩岸穩定發展，保障兩岸人民權益，是雙方共同責任，持續呼籲陸方有責任一起維護兩岸人民權益，避免因為兩岸兩會的中斷聯繫往來，對兩岸人民的福祉造成負面影響影響。", "title": "中國外交部批美官員訪台  陸委會：台灣非其內政"}
{"summarization": "波蘭當局今天通報，境內新增726起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再度創下單日通報最高紀錄。", "article": "波蘭當局今天通報，境內新增726起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再度創下單日通報最高紀錄。路透社報導，波蘭衛生部的數據顯示，境內新增726人染疫，這是上週至今第5次刷新單日通報確診數新高紀錄。目前波蘭全國累計有4萬9515起確診病例，1774人染疫病歿。另外，俄羅斯當局今天通報，境內新增5267人確診染疫，目前全國累計87萬1894例確診，世界各國排名第4多。俄國官員還指出，過去24小時境內又有116名患者病亡，全國染疫不治總數達到1萬4606人。（實習編譯：劉宜庭/核稿：陳彥鈞）1090806", "title": "波蘭新增726人確診武漢肺炎 再創單日通報新高"}
{"summarization": "台股續強帶動新台幣走勢偏升，不過7、8月適逢股利發放旺季，外資領取股息後匯出，美元需求大增，抑制新台幣升幅，今天收盤收29.503元，升0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.92億美元。", "article": "台股續強帶動新台幣走勢偏升，不過7、8月適逢股利發放旺季，外資領取股息後匯出，美元需求大增，抑制新台幣升幅，今天收盤收29.503元，升0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.480元，隨著台股早盤強漲、兵臨「萬三」城下，匯價迅速彈升至盤中高點29.301元。外匯交易員指出，新台幣匯率升抵盤中高點後，外資美元買盤出籠，升幅逐步收斂，不過出口商趁勢進場拋匯，匯價僵持不下，在29.300至29.400元的區間擺盪，央行尾盤照例進場調節後，收盤收在29.503元。外匯交易員表示，外資匯出股利的美元需求將持續一陣子，新台幣升值力道受限，不過整體大環境對於新台幣匯率仍有支撐，料將續呈區間偏升，後續則關注外資動向，以及美中關係等發展。", "title": "外資匯出股利 新台幣小升0.3分"}
{"summarization": "教育部昨天宣布開放境外「在學學位生」申請入境，但臨時改為不包括陸生。中國國台辦發言人馬曉光今天說，這種做法嚴重損害陸生正當權益，台灣政府的有關說法完全是「捏造事實」。", "article": "教育部昨天宣布開放境外「在學學位生」申請入境，但臨時改為不包括陸生。中國國台辦發言人馬曉光今天說，這種做法嚴重損害陸生正當權益，台灣政府的有關說法完全是「捏造事實」。人民日報海外版對於上述開放境外生入境台灣的政策轉折，陸委會表示是大陸方面阻撓陸生返台。中國國台辦今天對此回應。馬曉光說，「民進黨當局有關說法完全是捏造事實，別有用心」。從疫情發生至今，陸方十分重視大陸學生返台就讀受阻問題，支持陸生維護正當權益，並及時協助解決陸生赴台相關實際問題。他批評，台灣執政者出於政治私利，一直針對在台就讀陸生刻意採取歧視性措施，「以種種藉口進行政治操弄」，一再製造障礙阻撓陸生返台就讀。台灣方面開放境外生卻唯獨把陸生拒之門外，是再次嚴重損害陸生正當權益。馬曉光強調，「民進黨當局…栽贓污蔑、惡意歧視的做法，最終只會反噬自身」，呼籲切實尊重和保障陸生返台就讀的正當權益。教育部昨天原打算開放中國大陸的「在學學位生」來台，傍晚卻臨時喊卡。大陸委員會隨後以書面形式指出，原因是陸方設立政治障礙，如陸生申請來台證件「大通證」簽註受刁難，及要求台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。陸委會主任委員陳明通今天上午接受媒體聯訪表示，教育部沒有體察最新疫情狀況就宣布，表示這樣對疫情不妥。", "title": "陸學位生來台暫緩  國台辦：歧視措施損害權益"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒因為參加未經官方批准的「六四」燭光晚會而被警方控告，罪名是「明知而參與未經批准集結」。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒因為參加未經官方批准的「六四」燭光晚會而被警方控告，罪名是「明知而參與未經批准集結」。黃之鋒今天向媒體說，他收到警方通知將會起訴他，案件預定9月15日在西九龍裁判法院開庭。除了此案外，黃之鋒與眾志前主席林朗彥及前成員周庭，也因為一年前號召民眾包圍香港警察總部而被起訴，罪名是「涉嫌觸犯煽惑他人明知而參與未經批准集結」等。西九龍裁判法院昨天就此案作審前覆核，黃之鋒等3人出庭。在此案中，黃之鋒和林朗彥否認控罪，周庭則承認「煽惑示威者、參與未經批准集結」兩項控訴。此案暫定於11月23日開審。每年6月4日晚，香港市民支援愛國民主運動聯合會都會在維多利亞公園舉行「六四」燭光晚會，但今年遇上武漢肺炎疫情，警方以防疫措施禁止多人聚集為由，拒絕支聯會的集會申請。但支聯會核心成員當晚不理會警方的禁制，依然到維園集會，另有大批市民參加，黃之鋒等人也出席了集會。早前，壹傳媒集團創辦人黎智英、香港支聯會主席李卓人、副主席何俊仁、民陣副召集人陳皓桓等13人，已因六四燭光晚會被控煽惑他人參與未經批准集結，9月15日下午將再訊。", "title": "黃之鋒罪名又添一椿  參加六四晚會被警方控告"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，大阪府、神奈川縣、三重縣及千葉縣等地，單日新增病例創當地新高；沖繩縣單日新增73例，每10萬人口新增病例居日本之冠。", "article": "日本境內疫情延燒，大阪府、神奈川縣、三重縣及千葉縣等地，單日新增病例創當地新高；沖繩縣單日新增73例，每10萬人口新增病例居日本之冠。日本放送協會日本全境截至晚間7時30分止，今天單日新增1468例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中大阪府出現疫情爆發以來單日新高的225例。日本境內加上鑽石公主號郵輪共有4萬4990例確診病例；死亡病例總計1044例。大阪府知事吉村洋文說，這應該是疫情時好時壞的發展，為了不要進一步升溫到單日300例及400例的情況，希望每一位大阪府民眾都能徹底做好防疫工作。除了大阪府創新高，神奈川縣今天新增119例、三重縣單日20例、千葉縣單日76例，分別創當地疫情爆發以來新高紀錄。東京都疫情依舊維持高檔，今天單日新增360例，累計病例數1萬4645例；住院人數1476人，較昨天的1475人增加1人。面對轄內疫情居高不下，東京都知事小池百合子今天再度舉行臨時記者會，針對即將來臨的盂蘭盆節及暑假期間提出「三個不要」，呼籲民眾不要旅行或返鄉、不要參加晚間聚餐，以及外出不要跑太遠。至於日本最南端的沖繩縣，今天新增73例，累計病例數784例。雖然單看每日新增病例數並不是日本最多，但如果從每10萬人口新增病例來看，居日本之冠。日本沖繩時報報導，以截至8月4日一週內的每10萬人口新增病例數，沖繩縣以27.87例連續5天居日本之冠，遙遙領先第2名東京都的17.24例。日本TBS電視台報導，沖繩縣截至今天為止的一週內新增病例數已逾460例，並在轄內4市7處場所發生群聚感染，每10萬人口新增病例數已來到29.93例。", "title": "日本多處創疫情新高 沖繩每10萬人口病例居冠"}
{"summarization": "由於投資人看好美國國會終將就第二輪刺激經濟方案達成協議，激勵美國股市昨天收高，亞洲股市今天大多跟進收紅，寫下連續2天的漲勢。但美中之間的緊張情勢，仍令市場不安。", "article": "由於投資人看好美國國會終將就第二輪刺激經濟方案達成協議，激勵美國股市昨天收高，亞洲股市今天大多跟進收紅，寫下連續2天的漲勢。但美中之間的緊張情勢，仍令市場不安。另一方面，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗開發雖出現曙光，但病毒在世界各地快速傳播，並再掀一波疫情，迫使各國重新下達封鎖令，影響投資人情緒。美國兩黨尚未能就新紓困案達成共識，民主黨提議的3兆5000億美元方案，規模是共和黨提案的3倍多。上週到期的失業補助措施是主要爭議點。不過分析師指出，外界普遍預期，在總統大選即將到來之下，美國國會兩黨終究會達成紓困協議。美國與中國的對峙則持續為市場投下陰影。北京當局昨天警告，美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）出訪台灣的計畫，對「和平穩定」構成威脅。亞股今天普遍收高，首爾、新加坡及雅加達股市都收漲逾1%，上海股市收高0.3%，雪梨收漲0.7%，台北、威靈頓、吉隆坡和馬尼拉股市也全數收紅。不過，香港與東京股市分別收跌0.7%及0.4%。", "title": "美國會料就紓困案達成協議 亞股普遍收紅"}
{"summarization": "大同市場派股東向經濟部申請股東臨時會，經濟部5日發函詢問金管會意見；對此，金管會主委黃天牧證實今天已回函，但為尊重經濟部准駁權責，不方面透露回覆內容。", "article": "大同市場派股東向經濟部申請股東臨時會，經濟部5日發函詢問金管會意見；對此，金管會主委黃天牧證實今天已回函，但為尊重經濟部准駁權責，不方面透露回覆內容。大同市場派林宏信、王光祥先後向經濟部申請召集股臨會，經濟部日前表示，已行文金管會徵詢意見，收到回覆後，將於下週決議。金管會證期局官員今天表示，是在8月5日收到經濟部來文，今天已回覆；但由於股東臨時會的准駁權在經濟部手上，因此不方便對外公開金管會回函建議。金管會主委黃天牧指出，今天已回函經濟部，主要是站在證券市場主管機關立場表達意見，把6月30日以來做的處理措施彙整出來提供參考，所提建議應不會影響臨股會的舉行；請大家再靜候幾天，相信經濟部很就會有答案。", "title": "經濟部詢問大同股臨會申請案 黃天牧：已回函"}
{"summarization": "塞爾維亞導演庫斯杜力卡1995年以電影「地下社會」，獲得第48屆坎城影展金棕櫚獎。適逢電影推出25年，「地下社會」數位修復版將於明天上映。", "article": "塞爾維亞導演庫斯杜力卡1995年以電影「地下社會」，獲得第48屆坎城影展金棕櫚獎。適逢電影推出25年，「地下社會」數位修復版將於明天上映。庫斯杜力卡（Emir Kusturica）1985年以「爸爸出差時」奪下坎城影展金棕櫚大獎，1995年再藉「地下社會」奪下該獎項，擠下當年一同角逐的導演侯孝賢、張藝謀等，成為首名39歲二度在坎城奪金的導演。不只受到坎城影展肯定，庫斯杜力卡曾以「黑貓．白貓」獲得威尼斯影展銀獅獎。他的經典作品包含「爸爸出差時」、「流浪者之歌」、「夢遊亞利桑那」、「生命是個奇蹟」。庫斯杜力卡電影充滿華麗視覺及音樂，結合手持攝影機、推軌與吊臂攝影等各種拍攝方法，以魔幻寫實風格帶給觀眾最滿足體驗，他也曾自嘲：「我就像有毒癮的人一樣，各種藥都嗑。」「地下社會」以2男1女的愛情關係，帶出南斯拉夫面臨法西斯主義與共產主義洗禮的動盪年代。為了躲避納粹，馬可、阿黑與夥伴躲進地窖生活，戰爭結束後，政客馬可在地上世界成了抗戰英雄，他對外稱阿黑已死，繼續哄騙阿黑與親友們謊稱戰爭尚未結束，形同將他們軟禁地下，甚至強占阿黑所愛的愛人娜塔莉，隨著謊言被破滅，一切都將發生變化。「地下社會」將於7日在全台限量戲院重映，詳細資訊請上網查詢。", "title": "曾奪坎城金棕櫚獎  地下社會數位修復版重映"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布調整後的新經濟內閣名單，找來石油業界和銀行界的高層主管擔任副總理兼能源部長及財政部長等職，各界期望新團隊可以帶領後疫情時代的泰國走出經濟低谷。", "article": "泰國政府今天宣布調整後的新經濟內閣名單，找來石油業界和銀行界的高層主管擔任副總理兼能源部長及財政部長等職，各界期望新團隊可以帶領後疫情時代的泰國走出經濟低谷。泰國內閣以副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）為首的經濟團隊在執政黨公民力量黨（Palang Pracharath）的壓力下於7月16日辭職生效。總理帕拉育（Prayut Chan-O-cha）開始徵詢新人選，泰國政府公報今天刊出新內閣名單。現任外交部長董恩（Don Pramudwinai）兼任副總理，泰國國家石油公司（PTT Global Chemical Plc）前董事蘇帕塔納彭（Supattanapong Punmeechaow）出任能源部長兼副總理，泰國開泰銀行（Kasikorn Bank）前共同總裁兼泰國銀行家協會（Thai Bankers'Association）主席普利迪（Predee Daochai）出任財政部長。其餘新官員包括亞內（Anek Laothamatas）出任高等教育科學研究和創新部部長、阿努洽（Anucha Nakasai）出任總理府部長、蘇洽（Suchat Chomklin）出任勞動部長、前總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）出任勞動部副部長。新的內閣團隊將以蘇帕塔納彭為首，替泰國疫情後的經濟找出路。以副總理宋奇為首的經濟團隊7月16日辭職生效，除了宋奇，辭職的還有4位官員。這4人包括財政部長烏塔瑪（Uttama Savanayana）、能源部長宋提拉（Sontirat Sontijirawong ）、高等教育科學研究和創新部部長素威（Suvit Maesincee）、以及總理辦公室副秘書長柯沙（Kobsak Pootrakul）。烏塔瑪、宋提拉、素威及柯沙都曾是公民力量黨的成員，烏塔瑪曾擔任黨魁，宋提拉擔任過秘書長，他們日前在黨內壓力下退黨後，和宋奇在同一天辭去官職。總理府部長德萬（Tewan Liptapanlop）和勞動部長賈都（Chatu Mongol Sonakul）在這5人辭職後相隔幾天也辭去職務，讓帕拉育可以對內閣調整做全盤考量。", "title": "石油銀行業者出任內閣官員 泰國盼走出經濟低谷"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸，造成至少137人死亡、超過5000人受傷。外交部今天說，兼轄黎巴嫩的駐約旦代表處已於第一時間查報，旅居當地的10多位僑民目前均平安。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸，造成至少137人死亡、超過5000人受傷。外交部今天說，兼轄黎巴嫩的駐約旦代表處已於第一時間查報，旅居當地的10多位僑民目前均平安。外交部發言人歐江安表示，意外發生後，駐約旦代表處已於第一時間查報，旅居當地的10多位僑民目前均平安。外交部並已指示駐處，代表政府向黎國政府表達慰問及哀悼。至於是否援助黎巴嫩，歐江安說，外交部已請駐處持續瞭解黎國需求並關注後續發展，將適時提供協助。", "title": "貝魯特爆炸傷亡慘重  外交部：僑民均安"}
{"summarization": "台北市109年度紀念五一勞動節暨表揚大會今天登場，由台北市長柯文哲頒獎表揚模範勞工等。因公殉職的下八仙抽水站齊姓職工、演員鄭人碩及財團法人中央通訊社工會等皆獲殊榮。", "article": "台北市109年度紀念五一勞動節暨表揚大會今天登場，由台北市長柯文哲頒獎表揚模範勞工等。因公殉職的下八仙抽水站齊姓職工、演員鄭人碩及財團法人中央通訊社工會等皆獲殊榮。台北市勞動局下午舉行「台北市109年度紀念五一勞動節暨表揚大會」，由柯文哲頒發7名模範勞工、63家優良工會、11名優秀工會會務人員、191名優秀勞工等獎項，共計272名得獎者及單位。柯文哲在表揚大會致詞時指出，齊姓職工當選優秀勞工，但齊員3日在北投下八仙抽水站防災時，不幸落水意外過世，克盡職責，因公殉職，遺憾無法親自領獎，齊員已在水利處服務8年，曾擔任工會理事長及北市產業總工會常務理事。柯文哲語氣沉重地表示，齊員對同仁相當熱忱，齊員的弟弟說哥哥常會煮牛肉麵請值班的同事吃，所以發生這件不幸事情，同仁們都很悲痛。齊員3日因公殉職，今天由兒子代表領獎。柯文哲同時對齊員家屬表達慰問，並強調北市府會盡全力幫忙協助處理善後事宜，從優撫卹。這是一件不幸事件，市府要再做檢討，設法讓工安和職業安全進一步提升，讓職場能更安全，不再發生這種意外事件。鄭人碩獲選模範勞工，重要事蹟包含見義勇為協助警方制服歹徒、擔任世界展望會慈善大使、為戲增肥或暴瘦，以及入圍金馬獎與多項知名國際影展肯定，讓世界看見台灣。鄭人碩會前接受媒體聯訪時表示，獲選模範勞工很開心、很感恩，會繼續努力，他從事文化產業本來就比較辛苦，幸好有優秀導演與演員願意盡一份力，不管環境如何，「只要做好本分，讓這個行業越來越好就夠了」。另外，財團法人中央通訊社工會與其他62家工會獲選優良工會。工會評鑑評審委員指出，這次評鑑有機會近距離觀察工會，發現有職業工會致力減少會員工作限制、創造更好工作環境，並改善會員勞動權益及條件，值得鼓勵。台北市勞動局長陳信瑜表示，勞動局將朝員工、雇主及政府三贏目標努力，持續培育優質勞動力、優化產業勞動價值，將台北市打造為職業安全特優城市。", "title": "北市五一勞動節暨表揚大會  殉職齊姓職工獲殊榮"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將洋投邦威今天被球團註冊，9日就有機會在一軍初登板，他表示，二軍第2場出賽已抓到感覺，現在手臂狀況也愈來愈好，若被派上場會拿出最好的一面。", "article": "中華職棒富邦悍將洋投邦威今天被球團註冊，9日就有機會在一軍初登板，他表示，二軍第2場出賽已抓到感覺，現在手臂狀況也愈來愈好，若被派上場會拿出最好的一面。邦威抵台後經過隔離、恢復練習、到二軍實戰，目前狀況已經漸漸到位，在二軍最快球速145公里，悍將總教練洪一中今天表示，這個星期邦威有機會能在一軍初亮相。邦威目前在二軍出賽2場，首戰用30球投2局，2日則是僅用64球投5局，都沒有失分。邦威今天表示，「感謝球團給我機會登錄為正式選手，已在二軍投過2場，第一場還在抓感覺，第2場已經好多了，現在每天就是傳接球，手臂狀況愈來愈好」。雖然二軍是在下午比，天氣十分炎熱，不過邦威指出，當時專注在調整進壘點和手臂，並沒有被天氣影響到。邦威這週就有機會先發，他表示，要看教練團如何調整先發陣容，訓練也是跟著教練指示在做，「但如果派我上場，一定會把自己最好的一面拿出來，幫助球隊贏球」。洪一中指出，若邦威升上一軍，有可能是伍鐸下二軍，不過還要看情況而定。除了在二軍出賽，邦威都隨隊一軍練球，他指出，剛開始到台灣隔離時，就有在關注中職比賽，打者普遍都很強，「這幾場在休息區，也已經感受到這個聯盟的張力和活力，相信可以勝任這個位置」。", "title": "悍將洋投邦威最快9日一軍亮相 有信心拿出最好一面"}
{"summarization": "貝魯特港區驚爆後恐需高達150億美元重建經費，若無國際援助，黎巴嫩恐捱不過這場災難。由於存放榖物的糧食筒倉遭到摧毀，如何確保糧食安全已成為當務之急。", "article": "貝魯特港區驚爆後恐需高達150億美元重建經費，若無國際援助，黎巴嫩恐捱不過這場災難。由於存放榖物的糧食筒倉遭到摧毀，如何確保糧食安全已成為當務之急。相當於1800噸黃色炸藥（TNT）驚爆的威力就連160公里外的地中海島嶼賽普勒斯都有感，貝魯特港區4日大爆炸已造成135人身亡、約5000人受傷，約30萬人無家可歸。這個國家是全球公共債務負擔最沉重國家之一，政府財政多年來都在崩潰邊緣。經濟困頓、貨幣崩盤，排山倒海的社會騷亂已持續數月之久。依教派分配政治權力的體制滋養裙帶網絡，政治人物只投注心力搞關係保護自己人。黎巴嫩史上最嚴重財政危機導致近半人民生活在貧窮線以下，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃，造成民怨沸騰。2013年扣押的2750噸硝酸銨不當存放倉庫而引發驚爆，彷彿是當局怠忽職守、財政失策和貪腐橫行的總結，也將社會上長達數月的悲慘苦楚推向頂點，民眾不滿情緒無以復加。前總理哈里里（Saad Hariri）昨天在貝魯特巿中心勘災時，有數十人聚集對他進行抗議，憤怒群眾甚至對車隊拍打車窗，高喊「這些人殺害貝魯特」。沙烏地阿拉伯英文報經濟學家、黎巴嫩總統財政顧問柯達希（Charbel Cordahi）估計，包括賠償在內，這起驚爆造成的損失約達150億美元。柯達希說：「高達70%黎巴嫩貿易透過貝魯特港。國內機場和其他港口只能夠處理30%到40%貿易量，對敘利亞開放邊界則可另外增進20%。這意味著至少有50億美元貨品進不了黎巴嫩，20億美元出口貨於未來8個月內動彈不得，代表國內生產毛額將會因此減損約40億美元。」他強調，如果沒有國際援助計畫，「黎巴嫩會捱不過這場災難」。貝魯特港是黎巴嫩主要貿易門戶，當局已經開始進行港區受損評估。由於存放榖物的糧食筒倉遭到摧毀，如何使境內小麥供應無虞，以確保糧食安全，也成為當務之急。與此同時，當局還得儘速安置在爆炸中失去家園的民眾，並且維持醫療資源供給和減緩環境災難。這場驚爆對環境造成衝擊的程度目前仍然不明朗。不過環境專家拉德（Mostapha Raad）表示，含有硝酸的蕈狀雲隨風勢從陸地飄向外海，可能避免一場更大災難。拉德指出：「我們擔心硝酸銨殘餘可能導致天氣環境冷卻並且產生酸雨。不過根據對空氣樣本進行測試，結果是潔淨的，蕈狀雲已在海面上空消失。」", "title": "貝魯特驚爆估150億美元重建 榖倉摧毀糧安堪虞"}
{"summarization": "中國以基礎建設計畫為籌碼，要求索馬利蘭與台灣斷絕關係，但總統阿布迪拒絕。外交部今天說，與索方互動密切良好，將持續關注情勢發展。", "article": "中國以基礎建設計畫為籌碼，要求索馬利蘭與台灣斷絕關係，但總統阿布迪拒絕。外交部今天說，與索方互動密切良好，將持續關注情勢發展。總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）已接見4日晚間抵達的中國外交部代表團，中方並以一套基礎建設發展計畫為籌碼，要求索方與台灣斷絕關係，但阿布迪拒絕。報導援引消息人士說法，阿布迪還告知中國代表團，索馬利蘭不僅不會按照中方要求與台灣斷絕關係，事實上正努力加強與台灣的外交關係。外交部發言人歐江安表示，外交部與索國外交部互動密切，雙方持續就互設代表處及未來各項有利民生的合作計畫進行磋商，雙邊溝通管道暢通，充分交換資訊。由於中國從未停止打壓台灣的國際空間，台灣將持續密切關注情勢發展，並與理念相近國家就區域情勢交換意見。台灣與索馬利蘭7月1日宣布互設具官方性質的代表處。索馬利蘭1991年自行宣布從索馬利亞（Somalia）獨立，至今未獲任一國家或國際組織正式承認。不過，外交部指出，索馬利蘭是「實質獨立」、追求自由民主，與台灣理念相近的國家，且共有8個國家及國際組織在當地設有代表機構。", "title": "索馬利蘭拒中方利誘  外交部：密切關注局勢發展"}
{"summarization": "大陸委員會今天公布最新民調，高達91.8%民眾不認同中共對台外交打壓，另有90.9%民眾反對中共武力威脅台灣。陸委會呼籲對岸，勿一再誤判情勢，意圖製造衝突、改變現狀。", "article": "大陸委員會今天公布最新民調，高達91.8%民眾不認同中共對台外交打壓，另有90.9%民眾反對中共武力威脅台灣。陸委會呼籲對岸，勿一再誤判情勢，意圖製造衝突、改變現狀。陸委會今天公布例行民調結果，有88.8%民眾反對對岸的「一國兩制」。另外，有74.5%民眾贊成政府完成國安五法及反滲透法修法，並持續推動相關修法完善民主防衛法制。民調也指出，有82.4%民眾支持政府做好自我防衛，拒絕「一國兩制台灣方案」，捍衛國家主權及台灣民主，並有84.4%民眾主張兩岸交流應符合法令、秉持對等尊嚴及不設政治前提。涉及香港情勢方面，超過80.9%反對中共制定「港版國安法」，侵害香港民主自由及司法獨立、破壞「一國兩制」，另有84.0%反對該法將全世界納入管轄、84.9%反對該法要求台灣政治組織及代理人提供涉港活動資料。民調也指出，有79.8%民眾不認同港府在核發台灣駐港官員簽證時，增加額外政治條件。陸委會指出，民調結果凸顯台灣主流民意，認為中共破壞香港「一國兩制」及傷害兩岸關係。在長期觀察議題方面，86.1%民眾主張「廣義維持現狀」，認為中共對台灣政府不友善的民眾則有75.4%、並有60.5%認為中共對台灣民眾態度不友善。另外，有88.1%民眾認為，台灣的未來及兩岸關係發展要由台灣2300萬人決定；此題答覆比例維持長期穩定態勢。陸委會表示，中共長期以來不放棄武力犯台，對台進行文攻武嚇及統戰滲透等強制性作為，強迫接受其錯誤及片面的政治主張，是破壞台海和平的主要原因。陸委會呼籲對岸，勿一再誤判情勢，意圖製造衝突、改變現狀，政府將堅定捍衛國家主權及民主制度，兩岸更應共同在「和平、對等、民主、對話」基礎上，良性互動、化解分歧。本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在109年7月29日至8月3日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1071份，信賴度為95%，抽樣誤差在正負2.99%。", "title": "陸委會民調：逾9成民眾不認同中共外交打壓台灣"}
{"summarization": "台北市議員林穎孟今天說，有關時代力量紀律委員會討論前主席徐永明涉賄案要簽本票，有2名紀律委員在群組稱要簽署保密協議，並提到懲處、賠償，最後才變成簽本票提議。", "article": "台北市議員林穎孟今天說，有關時代力量紀律委員會討論前主席徐永明涉賄案要簽本票，有2名紀律委員在群組稱要簽署保密協議，並提到懲處、賠償，最後才變成簽本票提議。時代力量立法院黨團總召邱顯智昨天晚間在臉書（Facebook）表示，有一名紀律委員提議，簽訂保密協議並出具本票，當時未有任何紀律委員回應。關於簽本票提議，不曾被採納，隨後召開會議也未實施，更無所謂逼簽。林穎孟今天參加三立電視「前進新台灣」節目錄影時，談及紀律委員會群組討論徐永明涉賄案時曾要簽本票，是因先前有一篇報導提及紀律委員會會議內容疑遭洩露。她說，其中一名紀律委員認為要防止會議內容再被洩露，於是在紀律委員會群組提出要徹查，另一名紀律委員留言稱要簽保密協議。她和另一名紀律委員認為可簽保密協議，事後群組開始討論簽保密協議且要懲處。她指出，提出徹查和簽保密協議的2名紀律委員，其中一人認為應有懲處、賠償及負擔刑事責任，另一人提到要其他紀律委員簽本票，主要是這2人在討論相關內容。林穎孟表示，當時看到群組留言感到錯愕，對紀律委員會要讓委員簽本票感到奇怪。她提到2名紀律委員一人是律師、另一人不是，且她原打算和其他委員當面釐清。林穎孟昨天宣布退出時代力量，她接受媒體聯訪時提到，時代力量紀律委員會討論前主席徐永明涉賄案時，有紀律委員提出要簽保密協議及本票。她今天參加三立電視「前進新台灣」節目錄影時，說明有關討論簽本票的始末。", "title": "討論徐永明涉賄案要簽本票？ 林穎孟還原始末"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北6日）智擎總經理胡宇方表示，胰線癌二線用藥在歐洲、台灣銷售持續成長外，日本今年加入銷售，大陸可望於今年底或明年加入；此外，今年及明年可望各引進新專案，看好明年營運動能加溫。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北6日）智擎總經理胡宇方表示，胰線癌二線用藥在歐洲、台灣銷售持續成長外，日本今年加入銷售，大陸可望於今年底或明年加入；此外，今年及明年可望各引進新專案，看好明年營運動能加溫。胡宇方表示，目前已啟動三大營運動能，包括將胰線癌二線用藥推進到一線胰線癌治療及小細胞肺癌治療、PEP503積極進行大陸區的授權活動；另外，今年底和明年有機會各引進一個新專案，建立完整的產品組合，目前正走在一條正向的道路上，明年整體營運將見到顯著動能。智擎過去成功將安能得以2.665億美元授權給美國Merrimack公司，目前已入帳約1.01億美元；安能得目前取得全世界40個國家上市許可，包括美國、歐盟EMA的31個國家、中華民國、南韓、新加坡、日本、澳洲、加拿大、瑞士及紐西蘭。胡宇方表示，安能得在台灣市場，已於民國107年8月取得健保藥價，108年銷售約新台幣1.8億元，今年目標超過2億元，111年可望有新的適應症加入後，銷售成績可期。日本市場在今年5月開始銷售，授權日本養樂多公司進行銷售，智擎將依照營收淨額約10%比例取得分潤；大陸市場預料最快年底、最慢明年就能拿到中國銷售許可證。胡宇方指出，目前積極進行中國大陸地區授權活動，已洽談多家公司，並完成初步非機密性資料討論，有機會於2020年簽訂PEP503於中國地區合作開發契約，這是未來智擎營收成長的另一大動能。至於新專案部分，胡宇方預計在今年底和明年有機會個引進一個新專案，建立公司完整的產品組合，同時也是為公司找到新的營收成長引擎。", "title": "智擎新藥銷售擴大 明年營運動能加溫"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，普篩是學者訴求的防疫策略之一。陽明大學團隊今天公布一項研究顯示，台灣因政府效能高、人口老化程度高、病床數多，普篩對於降低死亡率的效果並不明顯。", "article": "武漢肺炎全球延燒，普篩是學者訴求的防疫策略之一。陽明大學團隊今天公布一項研究顯示，台灣因政府效能高、人口老化程度高、病床數多，普篩對於降低死亡率的效果並不明顯。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球造成超過1500萬人感染、逾60萬人死亡，疫情持續升溫，不見盡頭。陽明大學、交通大學、台北榮民總醫院共同組成的陽明大學防疫科學研究中心針對「臨床病理、藥物研發、檢測與檢疫、公衛與流病、心理與社會、國際合作」等6大項目進行研究，今天舉辦記者會公布研究成果。研究團隊分析169個國家、多達75億人的跨國大數據，發現武漢肺炎死亡率和5項指標有關，包括檢測數、政府效能、人口結構、病床數以及交通便利程度，並以此進行交叉分析。研究顯示，境內與邊境的總篩檢量越多、政府效能越高、病床人口比越高的國家，死亡率越低；人口老化指數越高、國內外交通便捷指數越高的國家，死亡率則越高。進一步分析發現，在政府效能低、人口較年輕、病床少的國家，提高檢測數可有效降低死亡率；反觀台灣，由於政府效能高、人口老化程度高、病床數多，提高檢測數對於降低死亡率的效果比較不明顯。陽明大學生物醫學資訊研究所所長吳俊穎表示，檢測數增加有助及早找出個案並進行治療，減少重症、死亡率，但研究顯示，檢測量降低死亡的效果仍受到其他因素影響，因此不是每個檢驗數多的國家，都能有效降低死亡率。參與研究的中山大學企業管理學系助理教授梁立霖表示，各國武漢肺炎死亡率平均值為3.7%，在高所得國家的死亡率甚至高達4.9%，其中一個重要原因是高所得國家的人口結構較為老化；以疫情嚴峻的義大利為例，每百人平均篩檢7.5人，但死亡率卻高達14.5%，箇中原因可能是政府效能低、人口老化程度高，加上病床數不多，各種因素影響下，導致死亡率居高不下。吳俊穎指出（Scientific Reports），未來也將進一步分析封城等行政措施與感染率、醫療資源耗用率的相關性。", "title": "普篩降武漢肺炎死亡率？研究：在台灣不會有明顯成效"}
{"summarization": "台灣射擊女將林穎欣上週剛換扳機，本週即投入模擬東京奧運對抗賽，繼昨天個人賽摘銀後，今天與呂紹全在10公尺空氣步槍混合賽金牌戰，以16比10擊敗蔡儀婷與宋諭婷，順利奪金。", "article": "台灣射擊女將林穎欣上週剛換扳機，本週即投入模擬東京奧運對抗賽，繼昨天個人賽摘銀後，今天與呂紹全在10公尺空氣步槍混合賽金牌戰，以16比10擊敗蔡儀婷與宋諭婷，順利奪金。林穎欣與呂紹全曾在2018年亞運10公尺空氣步槍混合團體賽拿下金牌，兩人在各自搶下東京奧運入場券後，也將攜手出征奧運混雙項目。林穎欣昨天在桃園國家射擊訓練基地公西靶場舉行的模擬賽，10公尺空氣步槍項目以銀牌作收，今天與呂紹全在混合賽合體，射下金牌，兩人異口同聲表示，今天適應狀況比昨天好。7月31日剛換扳機的林穎欣，已逐漸適應，原本也想換新皮衣的她，經詢問教練後，決定待10月全國大專校院運動會結束後再更換。另外，台灣射擊女將田家榛、「證件妹」吳佳穎昨天在25公尺運動手槍項目各拿下金牌、銅牌，明天將在模擬賽10公尺空氣手槍項目上陣，可望再添獎牌入袋。", "title": "林穎欣換扳機漸入佳境  與呂紹全模擬賽奪金"}
{"summarization": "在疫情之際，貨運成航空業者營運救命丹，華航第2季營收新台幣263.15億元，稅後淨利24.59億元，每股盈餘（EPS）0.45元，優於去年同期。", "article": "在疫情之際，貨運成航空業者營運救命丹，華航第2季營收新台幣263.15億元，稅後淨利24.59億元，每股盈餘（EPS）0.45元，優於去年同期。華航今天公布第2季財報，累計營收263.15億元，稅後淨利24.59億元，每股盈餘0.45元，相較去年同期每股虧損0.08元，表現相對亮眼。不過，上半年累積虧損逾13億元，每股虧損0.24元。受到武漢肺炎疫情衝擊，航空業客運量雪崩下滑，不過由於醫療物資、電子網通產品急單大增，貨運今年價量齊揚。華航旗下有18架貨機，貨運第2季挹注營收234.41億元，在疫情之際，貨運收入成支撐營運重要動能。", "title": "貨運撐盤 華航第2季EPS0.45元"}
{"summarization": "蘇丹民防組織今天說，境內大部分地區本週大豪雨引發洪水氾濫，至少有10人死亡，沖毀超過3300間民宅。", "article": "蘇丹民防組織今天說，境內大部分地區本週大豪雨引發洪水氾濫，至少有10人死亡，沖毀超過3300間民宅。其中約1800間民宅完全被毀，略超過1500間民宅部分被毀，同時有21所學校和8所清真寺被沖毀。聯合國5日表示，超過5萬人受到洪災影響。聯合國人道事務協調廳（United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs）發布聲明表示，「蘇丹幾個地區連續大豪雨...引發洪水、土石流，摧毀民宅及基礎設施」，蘇丹18州中至少14州傳出災情。聲明說，蘇丹的青尼羅州（Blue Nile state）近期暴雨肆虐，7月29日造成水壩潰堤，有800間民宅被毀或受損，並可能危及8萬4000多人用水。蘇丹通常在每年6月至10月間遭受大雨侵襲，導致頻繁洪水氾濫。", "title": "蘇丹豪雨成災已釀10死 3300間民宅被毀"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳今天在模擬東京奧運對抗賽，不拿手的抓舉，就以106公斤超越全國紀錄，可惜主力挺舉等待時間太久，最後她「冷場」地以132公斤、總和238公斤奪金。", "article": "「舉重女神」郭婞淳今天在模擬東京奧運對抗賽，不拿手的抓舉，就以106公斤超越全國紀錄，可惜主力挺舉等待時間太久，最後她「冷場」地以132公斤、總和238公斤奪金。郭婞淳在奧運與國際賽中，主要都以59公斤為主戰場，這次模擬東京奧運對抗賽，她在沒有刻意調整體重的情況下，參戰64公斤量級，她笑說：「到了比賽前一天都還在吃東西，蠻開心的。」這次模擬東京奧運對抗賽，有別於一般比賽，女子組12名不同級別選手同場出賽，再用世界舉重總會積分系統換算成積分，以積分高低做為排序，郭婞淳最後排名第1奪金。抓舉第3把，郭婞淳輕鬆地挺起106公斤，超越林子琦在2018年世界舉重錦標賽，所締造的105公斤全國紀錄，由於模擬賽並非正式比賽，因此成績不列入承認。不過，郭婞淳強調，接下來10月的全國大專校院運動會她將會出賽，目標就是改寫林子琦保有的抓舉全國紀錄，她希望把台灣女子64公斤量級全國紀錄保持人，都換成她的名字。等到來到她所拿手的挺舉，全場僅剩她一人獨秀，熱身時她還覺得挺舉130公斤很輕鬆，可惜等了太久、身體有些冷掉，「上去第1把我有點嚇到，怎麼這麼重。」接下來兩次試舉，郭婞淳都失敗收場，她透露，最近挺舉狀態沒有很好，140公斤始終沒能舉起，因此當教練設定最後一把是141公斤時，「我壓力很大。」不過，她搞笑地說，教練大概以為她上去硬舉一下，就直接宣布失敗，沒想到她仍卯起來翻槓，最後跌了四腳朝天，也讓她自嘲地說「好醜。」", "title": "模擬賽等太久讓郭婞淳冷場  抓舉仍超越全國"}
{"summarization": "聯合國（UN）報告今天指出，剛果民主共和國（DR Congo）的武裝團體在今年上半年奪走超過1300條人命。", "article": "聯合國（UN）報告今天指出，剛果民主共和國（DR Congo）的武裝團體在今年上半年奪走超過1300條人命。聯合國聯合人權辦公室（UNJHRO）表示，今年1至6月間，民主剛果至少有1315人死於當地武裝團體之手，其中包括267名女性和165名孩童，死亡人數總和比去年同期的416人多出逾3倍。UNJHRO提及，民主剛果之所以遇害人數激增，是因為若干省分充斥著衝突，且人權狀況惡化。情勢在東部省分尤其嚴峻。昔日兩場剛果戰爭遺留下的數十個民兵組織，橫行於民主剛果東部，導致當地近30年動盪不安，許多居民生活在恐懼之中。民主剛果國軍曾於去年10月底，對東部所有武裝團體展開行動，但未能阻止平民遭到屠殺。（實習編譯:林岳鋒/核稿:陳正健 ）1090806", "title": "聯合國：民主剛果武裝團體 上半年殺害逾1300人"}
{"summarization": "今彩539第109188期開獎，中獎號碼09、17、37、07、26。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼5639。", "article": "今彩539第109188期開獎，中獎號碼09、17、37、07、26。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼5639。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090806", "title": "今彩539第109188期開獎"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電第3季營運展望樂觀，預期營收可望較第2季成長約2成水準。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電第3季營運展望樂觀，預期營收可望較第2季成長約2成水準。受惠中小尺寸驅動IC業績成長12.9%，順利減緩大尺寸驅動IC與非驅動IC業績下滑影響，奇景第2季營收新台幣55.98億元，季增1.3%，並優於原預期的季減5%以內水準。隨著晶圓級光學鏡頭業務疲軟及工程收入減少，奇景第2季毛利率21%，較第1季下滑1.7個百分點，不過，仍優於原預期的20.2%至20.6%水準，稅後淨利4100萬元，每股純益0.24元。展望未來，奇景預期，第3季營收可望強勁成長，將較第2季成長約20%，毛利率將持平至小跌，每股純益約0.6元至 0.84元。奇景表示，智慧手機面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）業務發展動能良好，平板電腦傳統驅動IC強勁動能也可望自上半年延續至下半年，筆記型電腦、電視及時序控制晶片產品第3季也將有不錯成長。隨著營運動能回溫，奇景指出，提升毛利率將是第4季及未來營運重點。", "title": "奇景第3季展望樂觀 營收估季增2成"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，駐泰國代表處在館內設置追思堂。近日許多僑胞和台商前往追悼，他們追憶1990年代初期，許多台商企業響應政府推動的南向政策來泰生根發展。", "article": "前總統李登輝辭世，駐泰國代表處在館內設置追思堂。近日許多僑胞和台商前往追悼，他們追憶1990年代初期，許多台商企業響應政府推動的南向政策來泰生根發展。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。駐泰國代表處從8月4日至14日設置追思堂，開放民眾和各界友人悼念追懷；代表處也在臉書（Facebook）專頁線上悼念，供各界上傳留言表達追思。代表處今天發布新聞稿，泰國多位僑團領袖及僑團成員包括泰國華僑協會主席余聲清、泰國台灣商會聯合總會會長郭修敏、前世界台灣商會聯合總會名譽總會長呂憲治及泰國中華國際學校董事長章維斌等人5日到代表處悼念。代表處表示，李登輝最為旅泰僑胞津津樂道的政策是「務實外交」政策主軸一環的「南向政策」，僑胞追憶1990年代初期政府積極鼓勵國營及民營中小企業赴東南亞投資，政府更成立工作小組促進民間對東南亞投資貿易，在泰國茁壯的台商企業多是當年響應南向政策來泰生根發展的。此外，前泰國參議員鍾燦峰（Prasert Prakoonsuksapan）及數位在泰日籍人士也前往代表處追思致哀，未來幾天將有台灣會館和春武里台商聯誼會等僑團前往追悼。", "title": "憶李登輝南向政策遠見 泰國僑胞赴駐處追悼"}
{"summarization": "立委涉收賄案，台北地院裁定被告趙正宇、徐永明交保以及林家騏、丁復華收押。北檢及林、丁分別提抗告。台灣高等法院今晚表示，已收卷證並分案由夜間值班法官周明鴻受理，明天做決定准駁。", "article": "立委涉收賄案，台北地院裁定被告趙正宇、徐永明交保以及林家騏、丁復華收押。北檢及林、丁分別提抗告。台灣高等法院今晚表示，已收卷證並分案由夜間值班法官周明鴻受理，明天做決定准駁。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，1日聲押10名被告，台北地方法院裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前太流負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。立委趙正宇、前立委徐永明分別以新台幣100萬元、80萬元交保。台北地檢署不服交保裁定，今天下午提起抗告；林家騏、丁復華則不服羈押裁定也提起抗告。台北地院今天下班後，將卷證送交台灣高等法院，高院依分案規則，由夜間值班的周明鴻法官擔任受命法官，並由所屬刑事第八庭組成合議庭。合議庭表示，明天才會做決定准駁。", "title": "趙正宇徐永明涉賄交保北檢抗告  高院分案受理"}
{"summarization": "雙贏彩第109188期今晚開獎，中獎號碼為13、11、19、07、10、03、15、24、05、12、14、18。", "article": "雙贏彩第109188期今晚開獎，中獎號碼為13、11、19、07、10、03、15、24、05、12、14、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090806", "title": "雙贏彩第109188期開獎"}
{"summarization": "電子產業DIGITIMES Research分析師龔明德指出，由於微軟（Microsoft）、Google、亞馬遜（Amazon）等美系雲端服務商在第2季強力拉貨，堆高庫存水位，預期第3季全球伺服器出貨量將減少。", "article": "電子產業DIGITIMES Research分析師龔明德指出，由於微軟（Microsoft）、Google、亞馬遜（Amazon）等美系雲端服務商在第2季強力拉貨，堆高庫存水位，預期第3季全球伺服器出貨量將減少。龔明德表示，除雲端服務商需求減少，包括戴爾（Dell）、聯想、浪潮、Supermicro等以中系、美系為首的企業客戶將撙節資本支出，也是造成第3季伺服器需求減少的原因。他解釋，第2季全球伺服器出貨力道強勁，主要是企業對雲端服務、線上遠距辦公需求大增，加上首季出貨遞延，擔心再爆發第2波疫情提前備貨所致。他表示，第2季伺服器出貨455萬台，季增2成7，優於預期；預期第3季全球伺服器需求力道轉為疲弱，出貨量恐季減5.6%。雖下半年需求端拉貨轉為保守，但2019年出貨基期較低，2020全年全球伺服器出貨可望年增6.8%，突破1600萬台。觀察2020年全球伺服器各季出貨變化情形，他認為，第1季受疫情影響正常出貨進度，第2季因首季出貨遞延與客戶積極拉貨使出貨反彈超乎預期，第3季小幅向下修正；但在2019年第1至3季基期低的對比下，2020年前3季出貨量年成長達17%。他預期第4季大型資料中心及企業用戶將再放緩拉貨速度，使全年全球伺服器出貨量年增幅縮小至7%左右。", "title": "研調：雲端服務商需求降 第3季伺服器出貨減"}
{"summarization": "威力彩第109063期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、19、26、16、10、34，第二區中獎號碼為01。", "article": "威力彩第109063期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、19、26、16、10、34，第二區中獎號碼為01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090806", "title": "威力彩6日開獎 第109063期獎號這裡看"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報新增3561起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；新增28起染疫死亡病例。菲律賓也在今天超越印尼，成為東南亞確診病例最多國家。", "article": "菲律賓衛生部今天通報新增3561起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；新增28起染疫死亡病例。菲律賓也在今天超越印尼，成為東南亞確診病例最多國家。菲律賓衛生部表示，累計死亡病例達2150例；累計確診病例達11萬9460例。菲律賓境內確診數已超越印尼，成為東南亞染疫人數最多國家。印尼今天通報新增1882起確診病例；新增69起染疫死亡病例。印尼迄今累計11萬8753人確診以及5521人染疫病故。越南衛生部今天通報新增34起確診病例，以及2起染疫死亡病例。迄今，越南累計確診達747起，累計病故達10人。越南今天的新增病例多數和峴港有關。自媒體Free馬來西亞今天通報新增15起確診病例，累計確診病例達9038起，目前仍有200人接受治療中。馬來西亞今天新增病例中，僅5起是境外移入，其餘為本土病例。大馬染疫病故人數維持在125人。新加坡今天通報新增301起確診病例，累計確診達5萬4555例。新增病例中，住在宿舍的移工占大多數。新加坡衛生部今天表示，新增病例中有4起為社區感染病例。此外，也有4起境外移入病例，這些人一入境就立即接受居家隔離。", "title": "菲律賓武漢肺炎單日增3561例 疫情躍居東南亞最嚴重"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過上半年財報，合併營收新台幣116.24億元，年增12.13%，稅後淨利8.22億元，年增14.01%，營收與獲利雙創新高，主要受惠於企業數位轉型及金融業客戶需求。", "article": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過上半年財報，合併營收新台幣116.24億元，年增12.13%，稅後淨利8.22億元，年增14.01%，營收與獲利雙創新高，主要受惠於企業數位轉型及金融業客戶需求。精誠第2季合併營收58.66億元，年增8.1%；稅後淨利7.62億元，年增1.26倍。上半年每股稅後盈餘（EPS）3.31元。精誠說明，上半年營收與獲利雙創新高，主要貢獻來自積極經營跨界生態圈，滿足企業客戶多元的數位轉型需求，帶動雲端、數據、資安、微服務等業務持續成長；另一大貢獻來自金融業客戶，包括逐筆交易新制上路帶動金融IT預算增加、純網銀及金融科技創新議題持續發酵。此外，來自高科技製造業客戶的數位轉型需求、投資併購鼎盛與宜誠帶來的綜效等，也都為精誠營收帶來成長貢獻。", "title": "企業數位轉型需求貢獻 精誠上半年營收獲利創高"}
{"summarization": "全聯今天宣布與麵包師傅吳寶春合作，推出由台灣各地特色食材製成的5款麵包，在全台超過千間門市販售。全聯預估，聯名產品2個月至少可賣出超過新台幣2000萬元的業績。", "article": "全聯今天宣布與麵包師傅吳寶春合作，推出由台灣各地特色食材製成的5款麵包，在全台超過千間門市販售。全聯預估，聯名產品2個月至少可賣出超過新台幣2000萬元的業績。全聯自有品牌READ BREAD今天宣布獨家與世界冠軍麵包吳寶春（麥方）店合作，推出5款麵包，主打無添加防腐劑、色素、人工香精，以湯種麵糰為基底，搭配在地食材，詮釋台灣風味。吳寶春表示，這5款麵包是為了與全聯合作而特別開發的，為了量產，製作過程中使用高科技機器手臂增加效率，是全新的體驗，為了達成心目中的口感，過程中曾失敗很多次，目前1天每個品項約可製作1000到2000個，接下來產量還會再增加。全聯總經理蔡篤昌表示，雙方合作是「歷史性的一刻」，4、5年前便已與吳寶春洽談合作，希望吳寶春的世界冠軍麵包在全聯上架後，能讓偏鄉地區的人也吃到。蔡篤昌指出，台灣烘焙業1年有新台幣600億元商機，而全聯自有品牌READ BREAD 2017年耕耘至今，去年整年擁有10億元的好成績，並以「黃金三隻腳」吐司、機製麵包及現烤的阪急麵包站穩烘焙市場，其中，吐司占比51%，機製麵包占比49%。蔡篤昌表示，現烤麵包現在約有600多家門市販售，單店一天平均銷出150個，今年底所有門市都會導入現烤麵包，明年現烤麵包占比可達50%，機製麵包與吐司占比各25%。量販業者也看好烘焙商機，家樂福今天宣布，7月與南台灣名店多那之聯名推出5款蛋糕，獲得熱烈迴響，8月再度攜手多那之推出新款甜點，強打平價路線大師手藝，每家店限量供應，預計將再度掀起甜食搶購熱潮。", "title": "搶攻烘焙商機 超市與吳寶春合作推在地食材麵包"}
{"summarization": "在旺季效應下，蘋果觸控面板供應商宸鴻公布7月自結合併營收新台幣122.3億元，較6月增加38.2%，較去年同期減少2.3%。", "article": "在旺季效應下，蘋果觸控面板供應商宸鴻公布7月自結合併營收新台幣122.3億元，較6月增加38.2%，較去年同期減少2.3%。宸鴻日前在法人說明會指出，第3季進入傳統旺季，單季營收可望較第2季增加15%至20%，但7月營收較6月大增近4成。另外，宸鴻看好觸控筆記型電腦需求，積極擴充筆電顯示面板模組產能，年底前產能可望倍增，明年第1季產能達到目前的4倍。宸鴻統計，第2季自結稅後淨利約3.1億元，稀釋每股稅後淨利0.76元，較第1季每股賺0.1元大增逾6倍；上半年累計自結稅後淨利約3.5億元，每股淨利0.85元。", "title": "傳統旺季到 宸鴻7月營收月增近4成"}
{"summarization": "指示藥品是否不應列入健保給付，引起不同歧見。總統蔡英文今天表示，盼外界與最會溝通的衛生福利部長陳時中溝通。陳時中說，雖然前有一堵牆壁阻礙，但至少政策不會往後走。", "article": "指示藥品是否不應列入健保給付，引起不同歧見。總統蔡英文今天表示，盼外界與最會溝通的衛生福利部長陳時中溝通。陳時中說，雖然前有一堵牆壁阻礙，但至少政策不會往後走。中華民國西藥商業同業公會全國聯合會第11屆理事長暨理監事任職典禮，今天晚間在新北市板橋區的餐廳舉行。總統蔡英文與陳時中聯袂出席，並都感謝防疫期間醫藥界全力配合政府口罩分送實名制措施，藥界這段時間的辛苦也得到政府及民眾肯定。新任全聯會理事長施政宏致詞時表示，醫藥經銷通路是弱勢，希望政府對管制藥品、處方藥品、指示用藥有不同的管理層面，並協助業者減少經營銷售時無謂的成本負擔。施政宏說，因應健保財務困境，盼把指示用藥不納入健保給付，以免健保財政負擔雪上加霜。家庭必備藥品應由民眾自行負擔，讓醫療資源用在更需要的大眾身上，不要大病小病都往醫院擠。陳時中致詞時回應，對指示用藥是否不列入健保給付，衛福部的政策是「往外移」，但大家都知道會有一堵牆壁在前面阻礙，但政策即使無法往前進，起碼不會往後走。蔡總統致詞時表示，很多事情不需要總統在場，陳時中部長就能夠好好處理，他最擅長的也是溝通，在武漢肺炎疫情期間連總統都關注陳時中每天召開的記者會瞭解疫情。產業裡的問題，只要溝通應就沒有問題，大家可以信賴陳時中。總統表示，口罩、藥品等都是戰備物資，一般時期藥品也關係國民健康與國家安全，行政院也開始調查西藥的供應與儲備。總統表示，一直建構完善的藥品管理制度，希望藥品在不同的生命週期都做到最有效的審查，及最嚴謹的把關。生技醫藥產業也是國家「5+2產業創新推動方案」的重要產業之一，相信產業成長都在加速中。蔡總統說，生技新藥產業發展條例是產業發展中的重要條例，現在條例即將在2021年落日，政府正在以前瞻10年產業發展需求與戰略腳步，規劃下一波生技的創新方案，也期許所有藥界先進，繼續和政府密切合作，共同帶動生技醫藥產業的蓬勃發展。", "title": "指示用藥給付爭議  蔡總統：藥界可與陳時中溝通"}
{"summarization": "網通廠智邦科技公布7月合併營收新台幣41億2448.7萬元，較去年同期減少約9.67%；累計1至7月合併營收284億7491萬元，較去年同期減少3.45%。", "article": "網通廠智邦科技公布7月合併營收新台幣41億2448.7萬元，較去年同期減少約9.67%；累計1至7月合併營收284億7491萬元，較去年同期減少3.45%。智邦指出，上半年超大型資料中心客戶與部分資料中心客戶訂單能見度仍高，抵消部分來自於企業網路設備市場的不確定因素。智邦認為下半年仍有許多不確定性存在，以智邦目前在高階交換器的技術與生產製造水準來看，可望延續到400G等高階交換器產品線。智邦表示，延續從4G就開始的產品與市場策略，5G相關的營收比重可望增加；但由於營收規模放大，單一產品線占整體營收比重相對有限。除中國5G以外，美國與歐洲5G市場都值得留意。", "title": "智邦7月營收年減9.67% 不確定因素仍多"}
{"summarization": "根據今天發布的官方數據，德國6月工業訂單較5月大增27.9%。反映出德國製造業景氣受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊重挫後，5月開始回溫，6月再加速反彈。", "article": "根據今天發布的官方數據，德國6月工業訂單較5月大增27.9%。反映出德國製造業景氣受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊重挫後，5月開始回溫，6月再加速反彈。德國經濟部表示，工業訂單復甦在6月邁進一大步，目前規模已達到疫情爆發前去年第四季90.7%的水準。然而德國經濟部也警告，出口強國德國的製造業接下來復甦速度「將會減緩」，因為外國訂單反彈情況不如國內需求。德國工業6月國內訂單躍增35.3%，但國外訂單則僅成長22.0%。其中來自歐洲聯盟（European Union）國家的需求成長22.3%，僅略高於來自歐盟以外國家需求的成長率21.7%。", "title": "德國工業訂單加速反彈  6月躍增27.9%"}
{"summarization": "台中市盛唐中醫診所在藥物添加硃砂，負責提供藥材的中藥商今天指出，2年來，盛唐陸續購入硃砂時，聲稱要做香包使用，他特別提醒不能內服用，未料，盛唐會添加到藥物中。", "article": "台中市盛唐中醫診所在藥物添加硃砂，負責提供藥材的中藥商今天指出，2年來，盛唐陸續購入硃砂時，聲稱要做香包使用，他特別提醒不能內服用，未料，盛唐會添加到藥物中。前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果藥包內鉛、汞含量都超標，台中市衛生局日前依照違反醫療法將盛唐中醫診所院長呂世明函送偵辦，張彥彤4日也對呂世明提出殺人未遂等告訴。多年來提供藥材給盛唐中醫的中藥商指出看到前議長全家鉛中毒，竟然與盛唐中醫有關。盛唐中醫宣稱誤用硃砂入藥，但相關病患多為鉛中毒，台中市衛生局詢問呂世明，他指稱，曾懷疑中藥商是否誤將鉛丹當作硃砂買給他。對此，中藥商說，他不敢排除這個可能，因為這批硃砂是前老闆的存貨，前老闆過世後，他買下全部的硃砂庫存，但因硃砂早被禁止用藥，平常擱置在倉庫中，不會陳列、販賣，2年來，盛唐中醫先後購入近1.2公斤的硃砂。台中市衛生局檢驗張彥彤送驗的藥包，複驗結果，鉛、汞都超標。張彥彤今天表示，他是鉛、汞中毒，姊姊則是鉛、砷，爸媽都是鉛中毒，後續他又在家中找到許多藥包送檢，靜待檢驗結果出爐。", "title": "硃砂供應商：盛唐中醫聲稱要做香包 不知會入藥"}
{"summarization": "電子零組件代理商安馳今天公布上半年財報，稅後淨利新台幣1.1億元，年增18.81%，創掛牌以來新高，原因包括疫情帶動雲端及5G相關整合方案需求；每股盈餘1.68元。", "article": "電子零組件代理商安馳今天公布上半年財報，稅後淨利新台幣1.1億元，年增18.81%，創掛牌以來新高，原因包括疫情帶動雲端及5G相關整合方案需求；每股盈餘1.68元。安馳表示，今年上半年營收25.73億元、年增31.04%，創歷史新高，主要在於今年半導體大廠紛紛提高資本支出預算，加速先進製程研發量產，並拓展新興應用領域；今年上半年賽靈思（Xilinx）產品線在IC驗證平台及高階自動化測試設備出貨量較去年同期增加4成以上。另外，上半年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，全球在家工作、遠距傳輸及防疫檢測需求大增，帶動安馳雲端運算、AIoT（人工智慧物聯網）及5G高速傳輸相關應用產品需求大增，其中雲端加速器、智慧監測及大型5G通訊基礎建設方案出貨量增加最為明顯。展望下半年，安馳表示，將持續推動產品升級策略，提升整合方案出貨比重，拓展雲端邊緣運算整合、人工智慧物聯網、5G傳輸等主流新興應用市場，並開發利基型高階整合方案，降低全球疫情及產業景氣不確定對營運影響。", "title": "疫情帶動5G整合方案需求 安馳上半年獲利創高"}
{"summarization": "受疫情及美中貿易戰影響，台資銀行在中國發展轉趨謹慎，金管會今天表示，到今年第2季止，國銀對中國曝險金額降至新台幣1兆5674億元，占淨值比也降至40.9%，再創歷史新低。", "article": "受疫情及美中貿易戰影響，台資銀行在中國發展轉趨謹慎，金管會今天表示，到今年第2季止，國銀對中國曝險金額降至新台幣1兆5674億元，占淨值比也降至40.9%，再創歷史新低。金融監督管理委員會今天表示，到今年第2季底止，國銀對陸曝險金額為1兆5674億元，對陸曝險占淨值比也連續8季呈現下降、僅剩40.9%，為有統計以來新低紀錄。金管會銀行局官員分析，回顧從2017年下半年至2018年，國銀對陸曝險占淨值比介於53%至55%之間，當時授信金額及淨值雙雙呈現增加，到了2019年，國銀在中國大陸的授信金額開始減少、淨值相對增加，到當年第4季，國銀對陸曝險占淨值比已降至46%。銀行局官員表示，今年上半年授信金額也逐季降低，統計第2季比第1季少了600多億元，相對第2季淨值則比第1季增加了1736億元，國銀對陸曝險占淨值比從第1季到第2季，也從44.5%降至40.9%，續創新低。銀行局官員說，國銀對陸曝險占淨值比持續下滑，主要應該是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情及美中貿易戰的雙重影響，使台資銀行近年在中國業務發展轉趨謹慎。按規定，個別銀行對陸曝險金額不能超過淨值的1倍，若超過淨值的8成，將列入警示名單，目前沒有任何銀行超過8成。", "title": "疫情、貿易戰雙重衝擊 國銀對陸曝險史上新低"}
{"summarization": "德國西門子公司（Siemens AG）今天表示，因稅負增加，加上旗下再生能源公司西門子歌美颯（Siemens Gamesa）因疫情蒙受損失，第2季淨利較去年同期減少約一半。", "article": "德國西門子公司（Siemens AG）今天表示，因稅負增加，加上旗下再生能源公司西門子歌美颯（Siemens Gamesa）因疫情蒙受損失，第2季淨利較去年同期減少約一半。美聯社報導，火車、發電設備及其他重工業產品製造商西門子，今年4到6月淨利為5億3500萬歐元（約新台幣186億元），與去年同季的11億4000萬歐元相比大幅減少。西門子第2季總收益減少5%至135億歐元，主要影響未來收益的訂單也減少7%至144億歐元。來自德國城際高鐵（ICE）的訂單為西門子接單金額挹注11億歐元，去年則有來自俄羅斯的12億歐元列車訂單挹注。總部位於慕尼黑的西門子表示，鐵道建設及服務業務收益減少，是因為公司在疫情最嚴重期間無法進入部分客戶所在地區。", "title": "受疫情及稅負衝擊 德國西門子第2季淨利減半"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北6日）中美晶與宏捷科今天共同舉行重大訊息記者會，宣布中美晶將投資新台幣34.965億元以私募模式入股宏捷科，取得22.53%股權，成為最大股東，雙方期望藉由上下游材料互補綜效，瞄準氮化鎵新商機。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北6日）中美晶與宏捷科今天共同舉行重大訊息記者會，宣布中美晶將投資新台幣34.965億元以私募模式入股宏捷科，取得22.53%股權，成為最大股東，雙方期望藉由上下游材料互補綜效，瞄準氮化鎵新商機。太陽能廠中美晶與砷化鎵代工廠宏捷科今天雙雙停牌暫停交易，並於櫃買中心舉行聯合記者會宣布重大結盟。中美晶將認購宏捷科發行私募普通股4500萬股，以每股價格77.7元，取得宏捷科22.53%持股，成為最大股東。雙方期望藉由上下游策略聯盟，共同發展氮化鎵（GaN）產品，以利快速供應5G、電動車等下一波產業高頻率、高功率所需的關鍵零組件，建構具競爭力的台灣化合物半導體產業鏈，擴大營運規模及提升營運績效，攜手共同打國際盃。宏捷科董事長祁幼銘表示，此次私募取得34.965億元資金，其中5億元將用於償還銀行貸款，另外30億元主要用於產能設備擴充，雙方將攜手加速開發氮化鎵（GaN）產品。目前價格貴及產量少是產業最大問題，雙方合作有助上下游整合優勢，如果成本可以降至7成或一半未來商機龐大；預計最快在明年底開始進入小量生產。宏捷科為專業砷化鎵晶圓代工廠商，近年積極投入氮化鎵（GaN）製程開發領域，上游化合物晶圓品質與供應的穩定性為關鍵因素，此次辦理私募案引進中美矽晶為私募認購對象。中美矽晶集圍旗下半導體子公司環球晶圓為上游晶圓材料供應商，為世界第3大、全台第一大矽晶圓製造商。今年7月更進一步與國立交通大學共同合作成立化合物半導體研究中心，透過產學合作積極跨足第3代半導材料的化合物半導體晶圓材料技術開發。中美晶表示，此次認購宏捷科全數私募股權，主要原因包括，宏捷科在現有砷化鎵晶圓代工領域擁有自主技術，近年來致力開發新製程產品及拓展IC設計公司客戶有成，且營收、獲利逐年成長，營運穩定；另外，宏捷科近年來積極開發新世代半導體材料氮化鎵 （GaN）相關產品，與環球晶戮力研發的寬能隙晶圓材料 （GaN on SiC），具有上下游材料供應互補綜效。為掌握未來5G、WiFi及3D感測VCSEL晶片等商機，宏捷科已完成擴建第二廠區，並將陸續購置及安裝機器設備，今年底全公司總產能可達每月1.5萬片，新廠區並留有每月2萬片產能的彈性擴充空間。", "title": "中美晶砸35億成宏捷科最大股東 瞄準氮化鎵商機"}
{"summarization": "威力彩史上最高頭獎新台幣31.2億元於上個月開出後，盛傳台新銀員工集資中獎，今天網路更流傳長髮正妹照片，點名是中獎員工，台新銀晚間發出聲明強調，盼社會大眾尊重台新銀員工的隱私與個資。", "article": "威力彩史上最高頭獎新台幣31.2億元於上個月開出後，盛傳台新銀員工集資中獎，今天網路更流傳長髮正妹照片，點名是中獎員工，台新銀晚間發出聲明強調，盼社會大眾尊重台新銀員工的隱私與個資。威力彩中獎後續餘波盪漾，外傳台北市大安區得主為台新銀行員工共同集資獲得，但近期除了爆出「集體離職」、「獨吞」、「同事間鬧翻」的傳言，今天網路更流傳出台新銀員工的照片，甚至還有臉書網址。台新銀晚間發出聲明指出，已對網路傳言中獎同仁進行關懷及了解，相關同仁均表示沒有中獎情事，台新銀也沒有集體請辭以及同仁爭訟等情形。台新銀表示，網路及媒體報導中，臆測流傳同仁姓名、辦公室樓層甚至是同仁、辦公室照片等，已嚴重侵犯同仁隱私及個資，在保護員工的前題下，希望媒體以及社會大眾予以尊重。", "title": "網傳中威力彩頭獎員工個資 台新銀籲尊重個人隱私"}
{"summarization": "面對有線電視萬年頻道表問題，學者認為應回歸市場機制，並建議由頻道上下游業者、學者、NCC官員組成「頻道上下架或移頻委員會」，共同協議處理，以提升頻道內容品質。", "article": "面對有線電視萬年頻道表問題，學者認為應回歸市場機制，並建議由頻道上下游業者、學者、NCC官員組成「頻道上下架或移頻委員會」，共同協議處理，以提升頻道內容品質。今天在東吳大學城中校區舉行「打破萬年頻道表電視內容再升級」論壇，會中邀請多位專攻法律與有線電視產業經濟學的教授擔任報告人發表意見，探討有線電視「萬年頻道表」形成原因、影響與改革方向。「萬年頻道表」一般是指有線電視雖然部分頻道品質不堪，但頻道仍可以長期位於基本頻道位置，導致收視戶被迫接受此節目安排。不過，台灣過去幾次移頻案，NCC多以考量消費者收視習慣或地方政府不同意等原因否准。國家通訊傳播委員會（NCC）新任委員林麗雲今天出席論壇致詞時表示，台灣有線電視產業問題錯綜複雜，其中也包括萬年頻道問題，隨著有線電視逐漸數位化，不同平台也出現變化。未來傳播管制如何改革，也需要產官學一起努力。東吳大學法律研究所兼任教授莊春發解釋，萬年頻道表起因於台灣頻道市場欠缺市場競爭機制，難以改變頻道位置的原因有二，一為有線電視基本頻道大部分被少數4家頻道代理商所掌握；一為頻道要異動，系統商必須依法事前向NCC申請變更，雖會考量市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性、其他公共利益等4原則，但原則仍相對抽象。莊春發建議，有線電視頻道上下游交易屬於自由經濟的一環，建議在NCC授權下，由上游頻道商（或頻道代理商）2人、下游系統商2人、學者專家2人與NCC官員2人合組「頻道上下架或移頻委員會」，共同協議處理，且經費由業者負擔，減輕NCC行政資源的負擔。前NCC委員、世新大學傳播學院副教授何吉森也認為，政府應尊重業者締約的自由市場機制，不宜過度介入。NCC可以思考誘因式的管制設計，並營造共管機制環境。以萬年頻道現象而言，應思考頻道編排基礎、如何依比例對各類型區塊分配適當頻道數、頻道進退場機制與頻道變更時程與次數等問題。", "title": "改萬年頻道 學者：回歸市場機制共組委員會處理"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩即將訪台，時值疫情期間更受關注，國民黨前主席朱立倫今天表示，歡迎艾薩來訪，可以針對防疫交換意見，並盼美方能讓台灣參與疫苗生產過程並獲最新資訊。", "article": "美國衛生部長艾薩即將訪台，時值疫情期間更受關注，國民黨前主席朱立倫今天表示，歡迎艾薩來訪，可以針對防疫交換意見，並盼美方能讓台灣參與疫苗生產過程並獲最新資訊。朱立倫上午陪同國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁走訪永安石斑魚養殖場並為石斑魚代言，於會後受訪有關艾薩將訪台一事做了上述回應。艾薩（Alex Azar）即將在下星期訪台，朱立倫指出，目前台美關係相對穩定，他歡迎艾薩來訪；尤其現在是疫情嚴重的時候，彼此交換意見是好事，他也希望美方能將疫苗生產過程讓台灣參與，並讓台灣獲得最新資訊。另從政治層面而言，當然歡迎台美關係更密切；這是繼當時美國兩位部長級官員之後，將來訪的衛生部長，都是台美關係好的發展，並盼用穩定的台美關係讓大家看到台灣的民主發展成果。另外有關近日爆發貪瀆案件，朱立倫說，任何案件都要全力偵辦，並要查辦到底；民眾關心的不單是目前爆發的案件，還包括傳聞金控或媒體轉手，或有一些上市公司的問題等都希望查辦到底，不希望再有惡質的政治勢力介入，造成民主敗壞。", "title": "艾薩將來訪 朱立倫：歡迎並盼讓台參與疫苗生產"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，光明國中今天與忠孝國中交手，光明「三拍子」好手黃晢勛投打俱佳，7局完投、單場2安貢獻3分打點，率隊以6比2拿勝、保住晉級生機。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，光明國中今天與忠孝國中交手，光明「三拍子」好手黃晢勛投打俱佳，7局完投、單場2安貢獻3分打點，率隊以6比2拿勝、保住晉級生機。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，忠孝國中賽前已經拿下4連勝，光明展現韌性，先發投手黃晢勛雖在3局接連投出3次四壞保送，一度讓忠孝攻佔滿壘，危機及時回穩、力守不失分。黃晢勛今天先發投7局，僅被敲出8支安打，投出偏多5次保送，但展現危機處理能力，僅在7局失2分；黃晢勛今天打擊也有表現，3局二壘打，一棒送回2分，幫助球隊打出氣勢，5局再敲安打，送回球隊第3分，光明6局再添3分，順利拿下比賽勝利。光明總教練廖高儀表示，暑假處於學長學弟交替時段，球員穩定性還沒有很好，預賽前幾場表現不算理想，今天可以打敗忠孝這樣強隊，也算是運氣不錯，相信今天勝利對於球員自信心會有很大提升，「比賽打到後半段，球員身體也都有點疲勞，精神、鬥志上還要幫他們加強一下」。廖高儀稱讚先發投手黃晢勛是很認真的球員，今天本來就想藉由對戰忠孝讓黃晢勛磨練，黃晢勛先發都有投到教練團要求的位置，守備也很幫忙、表現不錯。廖高儀表示，黃晢勛是投、打、跑「三拍子」球員，擔任野手時可守中外野，身高超過180公分，投球角度不錯。黃晢勛提到，今天3局控球出現問題，教練適時提醒，所以調整回來，今天能夠壓制強隊忠孝，算是投出代表作，有投到想要的位置、引誘性壞球也有丟出來，可以拿下勝利讓自己更有自信。黃晢勛表示，投球、打擊都喜歡，偶像是旅日火腿隊野手王柏融，「欣賞他的打擊感覺和揮棒速度」。", "title": "三拍子黃晢勛完投勝忠孝 U15棒球賽光明保生機"}
{"summarization": "金管會公布「金融資安行動方案」，將分4年推動36項措施，包括約31家金融機構及純網銀須在兩年內設置資安長、鼓勵建置資安監控機制（SOC）等，目標讓金融安全服務不中斷，容忍中斷時間最多不逾4小時。", "article": "金管會公布「金融資安行動方案」，將分4年推動36項措施，包括約31家金融機構及純網銀須在兩年內設置資安長、鼓勵建置資安監控機制（SOC）等，目標讓金融安全服務不中斷，容忍中斷時間最多不逾4小時。金管會主委黃天牧5月下旬上任後，宣布6大興利方案，包括金融業公司治理、保險業清償能力、信託業務、綠色金融、金融科技及金融資安，最快在3個月內提出具體方案。其中，金融資安行動方案在今天發布，盼成為金融機構及公會的資安指引。金管會副主委及資安長邱淑貞表示，「金融資安行動方案」具8大特色，除強化既有措施，同時也新增若干資安規定，規劃以4年時間分階段推動，每半年檢討成果，會依據各業別屬性、機構規模及業務風險不同，做差異化管理。金管會官員舉例，為型塑金融機構重視資安的組織文化，將推動一定規模金融機構或純網銀，設置副總經理層級的資安長，並鼓勵遴聘具資安背景的董事、顧問或設置資安諮詢小組，增納專業人員參與董事會運作。包括3家純網銀、3家實收資本額高於新台幣200億元以上的證券公司，以及資產規模逾1兆元的17家銀行、8家保險業者，合計31家金融機構需在兩年內完成設置。此外，為深化金融機構資安治理，也鼓勵銀行建置資安監控機制，不論規模大小都要設置，以及早發現網路異常行為，即時掌握資安風險，走向主動防禦，盼大型金融機構都能主動設置，對中小型機構則會以公私協力方式進行協助。金管會官員表示，「金融資安行動方案」目標在打造安全、便利、不中斷的金融服務，希望4年推動下來，金融服務最大可容忍中斷時間，能比照國際標準控制在4小時內，之後逐步減少，會視金融機構特性給予不同要求，如證券業應以更高標準看待。彙整「金融資安行動方案」主要有8大特色，包括型塑金融機構重視資安的組織文化、強化新興科技資安防護、系統化培育金融資安專業人才、建立營運資料保全避風港、建構資源共享的資安應變機制、建置金融資安監控協同體系、鼓勵導入資安國際標準及落實復原應變運作機制等。", "title": "金管會推金融資安方案 31家2年內須設資安長"}
{"summarization": "印度官員表示，西部城市阿默達巴德一間私立醫院的加護病房今天清晨失火，造成8名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患死亡，官方正針這起事件展開調查。", "article": "印度官員表示，西部城市阿默達巴德一間私立醫院的加護病房今天清晨失火，造成8名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患死亡，官方正針這起事件展開調查。路透社報導，火災發生後，警方全力阻止情緒激動的親屬進入舍里醫院（Shrey Hospital）。舍里醫院位於古茶拉底省（Gujarat）最大城市阿默達巴德（Ahmedabad）。據緊急救難單位表示，一名醫護人員的個人防護裝備著火引發火災。阿默達巴德消防與緊急服務局副消防隊長巴特（Rajesh Bhatt）說：「一名員工的個人防護裝備著火，他跑出病房要滅火，但火勢快速延燒整間病房。」巴特說：「接受治療的5男3女新型冠狀病毒病患無法逃離…他們因高溫及濃煙致死。」印度總理莫迪（Narendra Modi）在推特發文表示，「他對發生在家鄉的悲劇性醫院失火感到悲傷」。印度今天新增5萬6282人確診感染新型冠狀病毒，境內累計染疫人數逾196萬，其中4萬699人病歿。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉學源）1090806", "title": "印度西部醫院加護病房失火 8染疫病患死亡"}
{"summarization": "王品今天晚間無預警公告，原總經理和台灣事業執行長李森斌升任副董事長，遺缺由董事長陳正輝兼任，市場解讀，陳正輝獨攬大權，李森斌遭「明升暗降」。", "article": "王品今天晚間無預警公告，原總經理和台灣事業執行長李森斌升任副董事長，遺缺由董事長陳正輝兼任，市場解讀，陳正輝獨攬大權，李森斌遭「明升暗降」。王品今天晚間公告職務調整，公司董事、總經理暨台灣事業執行長李森斌經董事會推選為副董事長，遺缺由董事長陳正輝兼任。市場解讀，陳正輝兼任董事長、總經理、台灣及中國事業執行長等4項職務，幾乎是「獨攬大權」，而李森斌雖升任副董事長，但並無實權，業界朋友紛替他抱屈，認為「斌哥」遭「明升暗降」。李森斌在王品的員工編號是003，僅次於編號001的王品創辦人戴勝益和002的陳正輝。李森斌1993年加入王品，曾任王品牛排、西堤、聚等多個品牌事業總經理，並在2008年7月遠赴中國耕耘市場，去年4月1日接任台灣事業執行長，但市場近年已傳出陳正輝、李森斌兩人不合。熟知王品內情的人士表示，陳正輝與李森斌相處近30年，「有些事情難免意見不同」，但高層應專注在經營績效上，只能期待業績說話，如果業績成長自然就能消除雜音。他也提到，台灣事業群營收近月連創同期6年新高，市場多認為是李森斌的功勞，但其實疫情發生之後，陳正輝一直坐鎮台灣，陸續提出安心專案、西提捐血活動等策略，發揮王品企業正面形象，而響應振興券的現金兌換優惠活動，也來自陳正輝的發想，若只將台灣事業成績歸功一人，並不公允。王品表示，李森斌是王品創辦人之一，多年來對王品集團有卓越的貢獻，所以榮升集團副董事長，未來在更高的位階上，專注更好的「王品集團文化」。", "title": "王品陳正輝獨攬大權 李森斌升任副董"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻第2季稅後淨利7.1億元，每股盈餘（EPS）2.59元，上半年EPS 5.13元；羽絨衣代工大廠廣越第2季稅後淨利2.58億元，EPS 2.35元。", "article": "紡織股王儒鴻第2季稅後淨利7.1億元，每股盈餘（EPS）2.59元，上半年EPS 5.13元；羽絨衣代工大廠廣越第2季稅後淨利2.58億元，EPS 2.35元。儒鴻第2季營收54.64億元，稅後淨利7.1億元，每股盈餘2.59元，較去年同期3.9元衰退33%；上半年累計營收114.75億元，稅後淨利14.06億元，年減25.9%，每股盈餘5.13元。羽絨衣代工大廠廣越董事會通過第2季合併財務報表，合併營收31.74億元，創下歷年第2季次高紀錄，但較去年同期衰退21.3%，稅後淨利2.58億元，較去年同期減少1.65億元，第2季EPS 2.35元，較去年同期衰退34.9%。廣越上半年累計營收50.2億元，年減20.98%，稅後淨利1.95億元，上半年EPS為1.82元，創下歷年次高紀錄，不過較去年同期3.09元衰退4成。展望今年表現，法人認為，疫情尚未趨緩，廣越今年營收可能下滑20%至25%。不過，流行厚重羽絨長大衣趨勢不變，加上產品組合優化，毛利率可望提升，明年營收可望優於今年。", "title": "儒鴻第2季稅後淨利7.1億 EPS 2.59元"}
{"summarization": "香港24名泛民主派人士包括眾志前秘書長黃之鋒、支聯會主席李卓人因為參加未經警方批准的「六四」燭光晚會而被警方起訴，罪名是「明知而參與未經批准集結」。", "article": "香港24名泛民主派人士包括眾志前秘書長黃之鋒、支聯會主席李卓人因為參加未經警方批准的「六四」燭光晚會而被警方起訴，罪名是「明知而參與未經批准集結」。香港市民支援愛國民主運動聯合會晚上表示，支聯會11名常委及13名民主派人士被指干犯上述罪行，今天同時收到警方通知，表示將會起訴他們。李卓人同時被控「舉辦一個未經批准集結」。除了黃之鋒和李卓人，支聯會副主席何俊仁、秘書長蔡耀昌及常委張文光、麥海華、尹兆堅、梁耀忠，以及民主派的胡志偉、朱凱迪、梁國雄、何秀蘭、岑敖暉、羅冠聰（已離港）和壹傳媒集團創辦人黎智英等人也收到警方的起訴通知。支聯會表示，香港市民在基本法保障下有集會和遊行權利，「警方藉著疫情打壓及禁制『六四』集會，完全出於政治目的，企圖熄滅已有30年的維園燭光，更收緊港人的自由空間」。支聯會強調，悼念「六四」無罪，面對「政治檢控及政治打壓」，支聯會無畏無懼。每年6月4日晚，支聯會都會在維多利亞公園舉行「六四」燭光晚會，但今年遇上武漢肺炎疫情，警方以防疫措施禁止多人聚集為由，拒絕支聯會的集會申請。但支聯會核心成員當晚不理會警方的禁制，依然到維園集會，另有大批市民參加，黃之鋒等人也出席了集會。李卓人、何俊仁及黎智英等人早前已因「六四」燭光晚會被控另一項罪名：煽惑他人參與未經批准集結。", "title": "香港支聯會六四集會  24人遭起訴"}
{"summarization": "投資人靜待美國政府的新一輪振興經濟方案討論結果出爐，美國股市今天開盤小跌。盤前公布的單週初次申請失業給付人數則略微減少。", "article": "投資人靜待美國政府的新一輪振興經濟方案討論結果出爐，美國股市今天開盤小跌。盤前公布的單週初次申請失業給付人數則略微減少。道瓊工業指數開盤下跌30.70點，跌幅0.11%，報27170.82點。標準普爾500指數開盤下跌4.46點，跌幅0.13%，報3323.31點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌8.42點，跌幅0.08%，報10989.98點。", "title": "投資人觀望刺激方案討論結果 美股開盤小跌"}
{"summarization": "法院今天認定，27名國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。陸委會回應，對判決結果表示遺憾，全力支持內政部依法上訴。", "article": "法院今天認定，27名國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。陸委會回應，對判決結果表示遺憾，全力支持內政部依法上訴。針對曾雅琦等27人擔任中國大陸社區主任助理裁罰案件，大陸委員會晚間以書面形式，對台北高等行政法院判決內政部敗訴的結果表示遺憾，並指出陸委會全力支持內政部依法上訴，後續也將提供相關協助。陸委會並強調，台灣是民主法治社會，所有裁罰案件，均經過充分完整的調查，在維護國家安全及人民工作權保障之間，政府始終堅守依法行政。陸委會說明，兩岸條例第33條第2項規定禁止國人擔任中國大陸黨政軍組織的職務，是基於兩岸處於分治及對立狀態。陸委會認為，判決忽視中共招聘國人參與基層治理工作，設定「認同九二共識」的政治前提，強加政治信仰，威逼政治認同，製造交流陷阱，利誘違法職務，營造統戰樣板，對國家安全及社會安定所造成的負面影響，至為遺憾。曾雅琦等27人於民國107年9月至108年3月間，分別與中國大陸「廈門海旅海安服務有限公司」簽訂勞動契約，約定這些人專職參與福建省廈門市海滄區社區治理工作。內政部去年以依陸委會認定社區居民委員會為大陸地區各級人民政府所屬基層組織，屬於陸委會民國93年3月1日（陸法字第0930003531-1號）公告，禁止台灣地區人民擔任職務的黨政軍機關（構），認為曾雅琦等27人擔任大陸地區社區主任助理，屬於禁止擔任的職務，違反兩岸人民關係條例規定，對其各處罰鍰新台幣10萬元。曾雅琦等27人不服，循序提起行政訴訟。台北高等行政法院今天指出，曾雅琦等人所從事的職務，是否屬於「經陸委會公告禁止」的大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體的職務，應考量是否「影響台灣地區之安全及安定甚鉅」，或「涉及國家認同或基本忠誠度。對台統戰工作。有妨害國家安全或利益之虞。」法院調查認定，依其勞動契約中所載職務內容觀查，沒有看到政治性任務或涉及公權力行使的職務，且曾雅琦等人所提成果報告，也都與契約所載工作項目相符。此外，法院表示，是否認同「九二共識」，純屬個人思想自由或政治信仰問題，內政部如果僅因陸方招聘條件要求應聘者需認同「九二共識」，就對應聘赴任者予以裁罰，形同懲罰個人的政治立場。法院今天表示，內政部裁罰曾雅琦等人，難謂有理由，判原處分撤銷，內政部敗訴，還可上訴。", "title": "內政部敗訴陸社區主任助理案 陸委會挺依法上訴"}
{"summarization": "黃金價格飆破2000美元大關，且漲勢似未停歇，台銀貴金屬部副理楊天立直言，隨著市場對3大風險擔憂情緒轉濃，金價勢必向上攻堅，朝下個壓力區間2150至2200美元邁進。", "article": "黃金價格飆破2000美元大關，且漲勢似未停歇，台銀貴金屬部副理楊天立直言，隨著市場對3大風險擔憂情緒轉濃，金價勢必向上攻堅，朝下個壓力區間2150至2200美元邁進。國際金價創新高，外界關注是否還有向上力道，楊天立指出，全球大開熱錢派對，資金湧向風險性資產，造就股市狂漲，留在黃金市場的資金相對少，「股市吃肉，黃金喝一點湯」，因此只要資金繼續前進黃金市場，金價勢必上漲。「促成金價上漲的條件並未改變，甚至愈演愈烈」，楊天立表示，市場看到3大風險，且認為事態持續發展，成為支撐金價續漲的力道。首先，武漢肺炎疫情無法預測，又有美中貿易紛爭、美國總統大選等變數，全球政經局勢充滿未定數，避險需求推動金價走揚；其次，全球央行相繼推出史無前例的超大規模量化寬鬆（QE），加上各國政府大動作紓困、救市，資金狂潮來襲，股市、房地產狂漲，並與實體經濟愈來愈遙遠。楊天立指出，近期風險性資產的反應非常劇烈，市場愈來愈擔心資產泡沫化，只是不知道會不會發生、或是何時發生。第三，美元跟貨幣的貶值對社會大眾是巨大風險，但對金價是有利條件，雖然黃金沒有利息收入，但有準貨幣性質，當貨幣價值貶值，黃金成為最佳保險。楊天立進一步說明，美國聯準會無上限量化寬鬆導致美元走弱，儘管非美貨幣相對升值，但就貨幣價值而言，不只美元，貨幣愈來愈沒有價值，因為各國政府多在QE、印鈔、刺激、紓困，「全世界的錢上演歷史上前所未有的快速膨脹，這麼大的膨脹，會造成貨幣價值很大損失，簡單來說，就是錢變薄了」。風險性資產狂飆，又逢貨幣價值貶值、超低利率環境，楊天立直言，資金就算放在定存，在低利率甚至負利率的情況下，形同倒貼，此時黃金成為最佳選項，「買黃金的錢像是付保險費，萬一有天資產泡沫化，黃金就是保險費」。對於黃金價格飆破2000元大關，楊天立並不意外，他表示，金價盤整了兩三個月，一下子突破2000元關卡，意味著市場風險意識迅速升高，對於上述風險愈來愈確定、也愈來愈害怕，因此「願意多付保險費」；簡單來說，市場上的風險，帶來黃金的機會。楊天立認為，金價下個壓力區間會落在2150至2200美元，但這個關卡可以阻擋多久不知道，如果政府仍不斷寬鬆、刺激，股市續漲、疫情又遲未平息，在這樣的情況下，金價不只跌不下來，大家買黃金避險的意願也會增加，帶動金價續創高點。", "title": "全球大開熱錢派對 3大風險將支撐金價持續飆漲"}
{"summarization": "威力彩第109063期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、19、26、16、10、34，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109063期今晚開獎，第一區中獎號碼為01、19、26、16、10、34，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090806", "title": "威力彩第109063期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109188期今晚開獎，中獎號碼為13、11、19、07、10、03、15、24、05、12、14、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109188期今晚開獎，中獎號碼為13、11、19、07、10、03、15、24、05、12、14、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090806", "title": "雙贏彩第109188期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109188期開獎，中獎號碼09、17、37、07、26；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109188期開獎，中獎號碼09、17、37、07、26；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎460注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼386，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5639，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090806", "title": "今彩539第109188期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "社群平台Instagram今天推出新的短影片功能，直接挑戰遭美國總統川普盯上的影音平台TikTok。", "article": "社群平台Instagram今天推出新的短影片功能，直接挑戰遭美國總統川普盯上的影音平台TikTok。法新社報導，Instagram指出，新功能Reels能讓用戶錄製最長15秒的影片，並可加以剪輯、配上音效及特效。Instagram為臉書（Facebook）旗下公司，總部位於加州。Instagram在部落格發文表示：「Reels邀請您製作有趣短影片，並且分享給您的朋友或任何Instagram用戶。」TikTok的母公司位於中國，川普已以國家安全為由，揚言在美禁止TikTok，並對TikTok下達最後通牒，要求於9月中前將在美務出售給微軟（Microsoft）或其他有意收購者。批評者抨擊，川普此舉可能違憲且形同勒索，但川普昨天捍衛他的立場，堅稱美國政府應從TikTok出售案中獲得一大筆報酬。Instagram表示：「未來，Reels會是使用Instagram的一大樂趣。我們的社群在告訴我們，他們想要製作及觀看簡短和編輯過的影片。」Reels功能正在超過50個國家推出，包括澳洲、巴西、英國、法國、德國、印度、日本及美國。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳正健）1090806", "title": "挑戰TikTok Instagram推Reels短影片功能"}
{"summarization": "台灣的國際扶輪社第3461及3482地區捐款購贈呼吸器，以協助減輕土耳其主要醫院治療武漢肺炎病患的醫療負擔。", "article": "台灣的國際扶輪社第3461及3482地區捐款購贈呼吸器，以協助減輕土耳其主要醫院治療武漢肺炎病患的醫療負擔。土耳其民眾於伊斯蘭宰牲節假期間疏於落實維持社交距離，導致俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現病例數增加的趨勢，單日病例數連續21天低於1000例後，4、5日分別逆勢增至1083、1178例。公衛專家憂心未來15天內恐再現確診潮。駐土耳其代表處指出，國際扶輪社第2430地區發起「一台呼吸器拯救千條命」（One Breath Thousand Life）活動，獲來自台灣、美國、芬蘭、西班牙、印度等國扶輪社及國際扶輪基金會奧援。其中，台灣的國際扶輪社第3461及3482地區捐贈4萬4000美元，購贈呼吸器提供土耳其醫院。捐贈儀式於5日在安卡拉舉行，出席活動的駐土耳其代表鄭泰祥致詞時讚揚台、土扶輪社將合作項目擴展至人道醫療領域，並且說明台灣防疫成果及對國際防疫的貢獻，彰顯Taiwan can help, Taiwan is helping的精神，他也再次呼籲土耳其各界譴責中國隱匿疫情造成全球災難。國際扶輪社第2430地區2019到2020年度總監卡拉阿里奧盧（Mehmet Hakan Karaalioglu）感謝台灣慷慨解囊，並特別向國際扶輪社總社前社長黃其光、第3482地區2019到2020年度總監周佳弘等人致謝。", "title": "台灣扶輪社捐呼吸器 助土耳其醫院防疫"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾是歐洲聯盟（EU）總部，近期2019冠狀病毒疾病病例又增，首都政府今天開會確認需對疫情保持高度警覺，全城擴大強制戴口罩命令可能箭在弦上。", "article": "比利時首都布魯塞爾是歐洲聯盟（EU）總部，近期2019冠狀病毒疾病病例又增，首都政府今天開會確認需對疫情保持高度警覺，全城擴大強制戴口罩命令可能箭在弦上。布魯塞爾是歐盟及北大西洋公約組織（NATO）總部所在，有歐洲政治首都之稱，因各國政治代表聚集，是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）指標性城市，但隨著比利時北部確診病例快速增加，布魯塞爾疫情堪虞。布魯塞爾大區政府今天開會討論後表示，目前疫情確實需保持高度警覺，雖暫不採取安特衛普的宵禁及全城強制戴口罩措施，但另設立標準，一旦布魯塞爾每10萬居民達50個病例時，就必須擴大強制全城戴上口罩。目前布魯塞爾是每10萬居民38個病例。布魯塞爾自7月25日起，將室內公眾場合需戴口罩命令延伸至露天市場及人潮密集的購物街道上，消費者至餐飲場所，在餐廳除座位外，只要走動都必須戴口罩，不配合者可處250歐元（約新台幣8700元）罰款，當時比利時平均全國每天新增370人確診。近日比利時病例快速增加，從7月27日到8月2日，全國每天平均增至531例新感染，如果情況未明顯改善，布魯塞爾全城擴大強制戴口罩命令恐箭在弦上。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天最新公布數據，比利時迄今有7萬1065病例、9859例死亡。比利時安特衛普大學（University of Antwerp）上週公布一項研究結果顯示，依收集血液樣本推論，疫情自大流行以來，全國可能已有將近80萬人被新型冠狀病毒感染，大約是官方數據的12倍。目前德國及荷蘭都對比利時疫情高度關注，並提高旅遊警示。", "title": "布魯塞爾疫情反彈 強制口罩令恐箭在弦上"}
{"summarization": "沒有貸款或信用卡往來紀錄的「信用小白」，將可用手機門號辦貸款。金管會表示，銀行公會預計8月底完成電子銀行業務安全控管作業基準修正，屆時所有銀行都可開辦以手機門號辦貸款、信用卡業務。", "article": "沒有貸款或信用卡往來紀錄的「信用小白」，將可用手機門號辦貸款。金管會表示，銀行公會預計8月底完成電子銀行業務安全控管作業基準修正，屆時所有銀行都可開辦以手機門號辦貸款、信用卡業務。凱基銀行2018年12月5日與中華電信合作的「實踐普惠金融首創電信行動身分認證」實驗計畫，推出「手機門號辦貸款」及「手機門號辦信用卡」等服務，且在有相關輔助機制下，沒有貸款或信用卡往來紀錄的「信用小白」也能適用；實驗順利進入金融沙盒，並於2019年8月成功出沙盒。不過，手機門號辦貸款、信用卡業務若要真正上路，必須先由銀行公會修改「金融機構辦理電子銀行業務安全控管作業基準」，在電子銀行業務安控作業基準未修正狀態下，凱基只能先行試辦，並於今年3月試辦結束。金管會銀行局官員表示，銀行公會即將完成電子銀行業務安控作業基準修正，時間預計在8月底，過程中凱基銀行也都有參與討論，等修正規定一完成，屆時所有銀行都可經營此項業務。此外，金管會今天也公布近年監理沙盒創新實驗申請情形，比起2018年5月至2019年4月開辦首年，有10件申請案，開辦第二年（2019年5月至2020年4月），申請件數剩3件，從今年5月至今，則只有1件申請案，申請熱度似乎有所下降。", "title": "「信用小白」手機門號辦貸款 銀行8月底將開辦"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少70萬8236人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1884萬3580人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少70萬8236人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1884萬3580人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1115萬9300人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6863人死亡及26萬2116起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為巴西（1437死）、美國（1262死）及印度（904死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬8268人病故、482萬4175人確診，至少157萬7851人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬7256人喪生、285萬9073人染疫）、墨西哥（4萬9698人喪生、45萬6100人染疫）、英國（4萬6364人喪生、30萬7184人染疫）及印度（4萬699人喪生、196萬4536人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、秘魯（61人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4528例確診，其中4634人死亡，7萬9057人已康復。歐洲累計21萬2023死、327萬9050例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計20萬9934死、521萬3592例確診；美國和加拿大累計16萬7264死、494萬2213例確診。亞洲累計6萬8070死、318萬4253例確診；中東地區累計2萬9022死、120萬6747例確診；非洲累計2萬1636死、99萬6009例確診；大洋洲累計287死、2萬1725例確診。", "title": "武漢肺炎全球近71萬人病故 逾1884萬例確診"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天指出，對高雄來說，2年選3次是侮辱，不是光榮。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁表示，她會拚到最後一刻，否則高雄難翻身。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天指出，對高雄來說，2年選3次是侮辱，不是光榮。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁表示，她會拚到最後一刻，否則高雄難翻身。江啟臣晚間到林園區農會幫李眉蓁助選時說，這場選舉本來是不必要的，但因6月6日罷免通過，搞得高雄民眾得不停投票，「2年選3次是侮辱，不是光榮」。李眉蓁表示，她近期掃街發現高雄的城鄉差距大，但民主進步黨高雄市長候選人陳其邁的政策只有怎麼向中央要錢，他若為高雄好，在擔任行政院副院長時就應該把資源帶回高雄，而非選舉才說愛高雄。她指出，民進黨再怎麼囂張不可怕，可怕的是大家不出聲，且因前高雄市長韓國瑜遭罷免而灰心、選擇不投票，所以她呼籲選民做她的後盾，站出來反貪腐，她會拚到最後一刻，否則高雄難翻身。", "title": "李眉蓁：會拚到最後一刻  否則高雄難翻身"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩9日將來台訪問，繼中國外交部、國台辦後，國家衛生健康委今天也回應此事稱，「台灣問題是中國內政，不允許外部勢力插手干涉」，並指中美應共同致力於衛生健康合作。", "article": "美國衛生部長艾薩9日將來台訪問，繼中國外交部、國台辦後，國家衛生健康委今天也回應此事稱，「台灣問題是中國內政，不允許外部勢力插手干涉」，並指中美應共同致力於衛生健康合作。微信公眾號「健康中國」發布，中國國家衛生健康委員會發言人今天針對艾薩訪台，應詢作上述表示。衛健委的發言人重申中國官方立場，稱中方敦促美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，「立即撤銷美國衛生行政部門負責人同中國台灣地區開展官方往來的錯誤決定」。這名發言人還說，中美應共同致力於開展建設性衛生健康合作，維護兩國以及全球民眾健康福祉與衛生安全。美國衛生部4日宣布，艾薩（Alex Azar）近日將率團造訪台灣，是睽違6年後首位訪台的美國內閣級官員，層級也是美台1979年斷交以來最高。中國外交部5日對此表示，已向美方提出嚴正交涉，要求停止一切形式美台官方往來，「不向台獨勢力發出任何錯誤信號」。大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光也稱「台灣問題是中國內政」，並表示「民進黨當局挾洋自重、甘當棋子，與美方勾連，獲取政治私利，損害兩岸同胞共同利益」。不過，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間5日表示，艾薩訪台符合美國一貫政策，先前也有其他美國內閣官員造訪台灣。蓬佩奧說，艾薩此次訪台有深遠重要目的，美國仍處於疫情中，艾薩將與台方討論台灣防疫成功經驗，並了解台灣是如何處理疫情。並有深遠重要目的，他將與台方討論台灣成功防疫經驗。", "title": "美衛生部長將訪台  中國衛健委有意見"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港口儲放硝酸銨的倉庫爆炸導致嚴重死傷，印度清奈港附近海關倉庫今天也被發現約700噸硝酸銨儲放達5年，此事引起關注，人們擔心一旦發生意外，後果不堪設想。", "article": "黎巴嫩貝魯特港口儲放硝酸銨的倉庫爆炸導致嚴重死傷，印度清奈港附近海關倉庫今天也被發現約700噸硝酸銨儲放達5年，此事引起關注，人們擔心一旦發生意外，後果不堪設想。貝魯特港區一處儲放2750噸硝酸銨的倉庫4日發生大爆炸，導致至少137人死亡，逾4000人受傷，這項公共安全意外事故讓印度警惕。坦米爾那都省（Tamil Nadu）當地政黨芒果黨（Pattali Makkal Katchi）黨魁拉瑪杜斯（S. Ramadoss）今天推文提到，坦米爾那都省首府清奈港附近倉庫，也儲放740噸的硝酸銨長達5年，令人震驚，因為長期儲放的硝酸銨正是貝魯特大爆炸案原因。拉馬杜斯推文說，清奈港附近倉庫儲放的這批硝酸銨，很可能會引發類似貝魯特港爆炸案的危險，為防止這種狀況發生，當局應盡速安全處置這批硝酸銨，將其用於化學肥料等其他用途。新德里電視台（NDTV）引述一名不具名的官員說，清奈港海關2015年查扣一批近700噸的硝酸銨，儲放迄今一直無人處理，安全也讓人擔憂。官員說，這批硝酸銨是印度有「煙火之都」稱號的坦米爾那都省維魯德胡那加縣（Virudhunagar）西瓦卡希村（Sivakasi）一家企業非法進口，應是準備用來製造煙火。不過，清奈港公關部一名官員表示，這批硝酸銨已經沒有儲放在港口倉庫，很久以前已轉移約36個貨櫃給海關處置，每個貨櫃約有20噸硝酸銨。但海關高層官員指出，一共有697噸的硝酸銨正儲放在海關負責監管、位於清奈港附近的薩特瓦（Sattva）貨櫃倉庫，這批硝酸銨是由斯里安曼化學公司（Sri Amman Chemicals）非法進口，海關正在盡力處理這批硝酸銨，盡快提供所有細節。但各界仍擔心這批放在倉庫長達5年的硝酸銨，會成為清奈公共安全的不定時炸彈。", "title": "清奈海關查扣700噸硝酸銨 儲放5年成隱憂"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天對這場悲劇表示哀悼，同時證實一名德國女性外交官在事故中身亡。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生大爆炸。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天對這場悲劇表示哀悼，同時證實一名德國女性外交官在事故中身亡。馬斯聲明表示：「外交部全體對這名同仁的逝世感到深切哀痛。」他並說，這名女性外交官是在貝魯特的公寓身亡。這名女性外交官是貝魯特大爆炸中確認的首個德國罹難者。貝魯特大爆炸目前死亡人數為137人，另有數十人失蹤，以及5000人受傷。隨著搜救繼續進行，預料受害人數還會攀升。馬斯今天也誓言，德國將在這場危機中提供支援，「絕不會任由貝魯特人民處在困境中」。另外，法國建築師邦菲爾斯（Jean-Marc Bonfils）也在事件中身亡，另有24名法國人受傷。法國文化部長巴舍洛特（Roselyne Bachelot）在推特宣布邦菲爾斯罹難訊息。法國外交部國務秘書勒穆安（Jean-Baptiste Lemoyne）今天說，24名傷者中，有3人傷勢嚴重。", "title": "貝魯特大爆炸  德國一名外交官公寓內喪生"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿隊先發投手霸能主投7局僅失2分，演出優質先發，加上廖健富7局下敲關鍵清壘安打，終場桃猿以8比3擊敗富邦悍將隊，目前獨居龍頭。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿隊先發投手霸能主投7局僅失2分，演出優質先發，加上廖健富7局下敲關鍵清壘安打，終場桃猿以8比3擊敗富邦悍將隊，目前獨居龍頭。桃猿1局下率先展開攻勢，一、二壘有人時，朱育賢及林承飛接連敲安打，各帶有1分打點。悍將2局上靠著高國輝敲陽春全壘打，追回1分，這是高國輝本季第13轟；5局上辛元旭敲安打後，利用捕逸上到二壘，林哲瑄再敲安打追平，形成2比2平手。不過，5局下桃猿的梁家榮敲二壘安打後，朱育賢再敲安打，送回超前分；7局下桃猿更是攻下大局，林泓育、林承飛敲安打，陽耀勳選到保送形成滿壘，接著廖健富敲出深遠清壘二壘安打，帶有3分打點，接著郭嚴文再轟出2分砲，單局得5分。悍將9局上在選到2次保送後，林益全敲出1打點安打，但終場桃猿還是以8比3擊退悍將，下半季目前以6勝4敗獨居第一名，領先統一獅隊0.5場勝差。桃猿總教練曾豪駒賽後表示，這場比賽在前面有很多機會沒有掌握住，但關鍵時刻有確實擊球，大家都表現不錯。桃猿先發投手霸能用105球主投7局，被敲5支安打，投3次保送、5次三振，失2分僅1分責失，奪下本季第7勝，也獲選為單場MVP。曾豪駒指出，霸能此戰狀況還可以，控制能力不錯，但壞球比較明顯。霸能則說：「狀況滿好的，壞球多有時候原因比較奇怪，可能是因為今天滿有力的，丟球用力導致壞球比較多，但最後結果是球隊贏球比較重要。」", "title": "霸能7局優質先發助桃猿勝悍將 獨居龍頭"}
{"summarization": "西非國家茅利塔尼亞的總統蓋祖瓦尼（Mohamed Ould Ghazouani）今天重整行政團隊，撤換上任一年的總理西迪亞（Ismail Ould Cheikh Sidiya）。", "article": "西非國家茅利塔尼亞的總統蓋祖瓦尼（Mohamed Ould Ghazouani）今天重整行政團隊，撤換上任一年的總理西迪亞（Ismail Ould Cheikh Sidiya）。茅利塔尼亞通訊社西迪亞已向總統遞交辭呈。根據茅利塔尼亞總統府聲明和一名總統府官員的說法，蓋祖瓦尼已任命前政治顧問比拉爾（Mohamed Ould Bilal）接任總理，負責籌組新政府。西迪亞突然請辭的原因，目前尚未明朗。", "title": "茅利塔尼亞總統撤換總理 命前政治顧問組新政府"}
{"summarization": "高雄市長補選民眾黨候選人吳益政不滿被指「詐領」助理費，今天晚間發布新聞稿並反擊，籲對手陣營應具備最基本文字閱讀能力與法律常識，勿因選舉而刻意扭曲事實。", "article": "高雄市長補選民眾黨候選人吳益政不滿被指「詐領」助理費，今天晚間發布新聞稿並反擊，籲對手陣營應具備最基本文字閱讀能力與法律常識，勿因選舉而刻意扭曲事實。吳益政上午接受媒體聯訪評論陳其邁父親涉貪案時指出，「民進黨早已成為台灣的權貴，貪污是整個結構性問題」。吳益政說法引發陳其邁陣營的不滿，發言人高閔琳嗆「吳益政詐領助理費遭發判刑確定，不知怎麼有臉抹黑別人貪污」。陳其邁於傍晚在媒體聯訪時被問到相同問題，他說，「還是要正面選舉，從選舉到現在，我沒有講過吳益政詐領助理費被判刑事情，不希望選舉用惡質抹黑」。不滿被指「詐領助理費遭判刑確定」的說法，吳益政發布新聞稿批評陳其邁扮白臉，發言人扮黑臉很令人傻眼；如果不是扮雙簧博取虛名就應立刻開除負面選舉的發言人高閔琳。新聞稿還指出，高雄市議會將助理費款項直接匯入議員帳戶，何來詐領，且每名助理不分資歷、工作內容都須給新台幣4萬元，並不合理。新聞稿還指出，雖然法院認定吳益政為「使公務員登載不實罪」，但法院也認為當年高雄市議會的助理費制度未有明確規範，導致訴訟爭議發生，所以判4個月減為2個月徒刑並易科罰金；非高閔琳所指控「詐領助理費」，籲勿因選舉而刻意扭曲事實，並強調是法規不合理不完善而產生的歷史共業，早已修法解決，籲勿因選情告急翻舊帳扭曲事實。", "title": "被指詐領助理費判刑  吳益政籲勿扭曲事實"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎病例數今天超越印尼，成為東南亞地區病例數最多的國家。疫情嚴峻下，菲國今年經濟前景不樂觀，國內生產毛額連兩季萎縮，進入技術性經濟衰退。", "article": "菲律賓武漢肺炎病例數今天超越印尼，成為東南亞地區病例數最多的國家。疫情嚴峻下，菲國今年經濟前景不樂觀，國內生產毛額連兩季萎縮，進入技術性經濟衰退。根據菲律賓衛生部公布數字，截至今天下午4時，菲國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病例數達11萬9460例，超越印尼的11萬8753例，且菲律賓尚未治癒、有傳染力的病例達5萬473例，高於印尼的3萬7587例。由於疫情持續延燒，在82個菲律賓醫護團體聯名請願下，大馬尼拉地區和周邊省分4日起再度實施較嚴格的「調整版強化社區隔離」（MECQ）措施，大眾運輸停駛，僅允許公司行號50%復工，禁止國內航班、餐廳內用餐和理髮廳營業，且民眾出門須出示通行證。新聞網站Rappler報導，菲國政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）今天指出，菲律賓近日確診的武漢肺炎病例許多來自工作場所公共區域和家庭慶祝活動。加維斯說，各產業工作場所已成為疫情傳播熱點。「昨天，我們看到食堂、抽菸區等地方出現嚴重違反『最低衛生標準』的行為，這已成為傳染源。所以現在，這是我們關注的病例數攀升原因」。馬尼拉當局擬定的抗疫「最低衛生標準」包括戴口罩、勤洗手、保持社交距離和戴防護面罩等。加維斯呼籲私人公司對員工進行防疫措施宣導，確保員工遵守相關規範。另一方面，菲律賓統計署（PSA）今天公布數據顯示，今年第2季菲律賓國內生產毛額（GDP）大幅萎縮16.5%，創下菲國史上最嚴重的經濟負成長紀錄。由於今年第1季菲律賓國內生產毛額下滑0.7%，連續兩季負成長代表菲國已進入技術性衰退。有線電視新聞網菲律賓台社會經濟規劃部代理部長蔡榮富（Karl Kendrick Chua）預估，今年菲國經濟成長將下滑5.5%。蔡榮富說，雖然重回「調整版強化社區隔離」讓菲國經濟復甦「倒退一步」，期待藉由「建設、建設、再建設」和「同舟共濟紓困法」（Bayanihan 2），推動菲國經濟再度復甦。", "title": "菲律賓武漢肺炎病例東南亞居冠 經濟陷衰退"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商業成今天公布第2季歸屬母公司淨利新台幣18.87億元，每股稅後淨利5.59元，較第1季大增約17倍，主因在家辦公帶動平板、筆電產品銷售及工廠所在地政府補助。", "article": "蘋果觸控面板供應商業成今天公布第2季歸屬母公司淨利新台幣18.87億元，每股稅後淨利5.59元，較第1季大增約17倍，主因在家辦公帶動平板、筆電產品銷售及工廠所在地政府補助。業成統計，上半年歸屬母公司淨利19.92億元，每股稅後盈餘5.9元。業成說明，第1季因農曆新年假期、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成工廠停工天數較多，所以業績平平，但第2季工廠復工，疫情不再影響工廠運作，卻因在家辦公、線上教學需求，帶動平板電腦、筆電市場大幅成長，相關產品應用也跟著受惠。另外，業成工廠所在地方政府針對疫情提供社會補助款項，也是讓第2季獲利增加的原因之一。", "title": "在家辦公帶動需求 業成第2季每股賺5.59元"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪，今天4強賽第2戰拿25分，包括決勝節兩度中距離跳投奠定勝基，終場北京以90比86險勝廣東宏遠隊，系列戰目前1比1平手。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪，今天4強賽第2戰拿25分，包括決勝節兩度中距離跳投奠定勝基，終場北京以90比86險勝廣東宏遠隊，系列戰目前1比1平手。CBA季後賽4強賽在青島舉行，廣東宏遠4日首戰逆轉北京，在3戰2勝系列戰取得1比0領先；兩隊休兵1天後再碰頭，廣東一哥易建聯因傷持續缺陣。北京前兩節一開始都有進攻當機問題，讓廣東第二節一度領先12分，北京靠林書豪、球員翟曉川、洋將尤多（Ekpe Udoh）聯手拉出9比0攻勢，其中林書豪一記大號三分球曾率隊反超，但廣東緊追不捨，上半場結束，廣東以45比42要回領先。兩隊第三節依舊比分互咬，廣東帶3分領先進入決勝節。北京上半場外線手感低迷，12投僅中1，第四節逐漸找回準星，靠球員朱彥西、台灣好手周儀翔輪流在外線出手，反超比分；北京雖因失誤，讓雙方差距一度僅剩2分差，所幸林書豪關鍵時刻兩度中距離跳投，及讀秒階段兩罰中一追加保險分，最終北京以90比86勝出。兩隊將於8日再交手，勝隊將能收下冠軍戰門票。林書豪此役進帳全隊最多的25分，外加6籃板、3助攻；周儀翔貢獻7分，送出5助攻。", "title": "CBA林書豪拿25分 4強賽北京首鋼扳回一城"}
