{"summarization": "今年台北101煙火秀長達6分鐘，不但精彩而且結合全新升級的T-Pad燈網動畫，石虎、黑熊、帝雉、櫻花鉤吻鮭等各種台灣珍貴保育類動物齊聚，為台灣民眾獻上2020年的第一個祝福。", "article": "今年台北101煙火秀長達6分鐘，不但精彩而且結合全新升級的T-Pad燈網動畫，石虎、黑熊、帝雉、櫻花鉤吻鮭等各種台灣珍貴保育類動物齊聚，為台灣民眾獻上2020年的第一個祝福。台北101跨年煙火秀是每年倒數迎新盛事，2020煙火秀以「希望之光・台灣」為主題，有1萬6000發，總長300秒，動畫以石虎、黑熊等保育類動物揭開序幕，台北101更克服單管煙火限制，煙火變化效果令人驚艷。北部白天陰雨綿綿，雖然入夜後雨勢漸歇，氣溫卻驟降至14度左右，但這並沒有消減民眾跨年的興致，台北市信義區估計湧入了150萬的人潮，共同迎接2020年。倒數結束，隨著煙火奔放劃破黑夜，慶祝2020新的一年到來同時，今年升級的T-Pad燈網，首先出現的是石虎、黑熊、帝雉、綠蠵龜、黑面琵鷺、台灣獼猴、櫻花鉤吻鮭等各種台灣珍貴保育類動物，向全世界、全台灣獻上2020年的第一個新年祝福。伴隨著煙火，一艘乘載著夢想與希望的方舟從台北101出發，在城市中看到孕育出的文化與生活新篇章，希望之舟在此凝聚各方力量，幻化為光點繼續下一段旅程。接著光點往城市外圍移動，島嶼上的山海美景隨之出現，自然環境中繁多的各式生物，以及豐富的鮮甜水果和美麗花卉，都在這小小的島嶼上共存與共生。隨後從大自然，回到日常生活的場景，出現了機車、U-Bike、高鐵等各種交通工具，象徵能帶著大家到遠方，也能領著每個人平安回家。此外，天燈也緩緩上升，彷彿大家的新年新希望都能上達天聽。隨著煙火進入後半段，T-Pad燈網動畫中的希望之舟也有了些變化，原本跟隨在後方，代表城市、自然與生活的三色光點，在一陣追逐後終於與希望之舟融合，而希望之舟的真身就是台灣。這時，一開始登場的各種台灣珍貴保育類動物再度出現，共同祝福大家2020新年快樂，期許新的一年能「攜手同心、台灣前進」。最後50秒左右，16種不同語言的問候語「歡迎」連番上陣，不只對著在市政府廣場，不遠千里來台灣參加這場盛會的外國旅人說，也同時透過轉播向世界張開歡迎的雙臂。", "title": "101跨年煙火保育動物登場 石虎黑熊獻上新年祝福"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，7-11的悠遊卡加值功能於昨日下午5時異常，直至今日凌晨已全數恢復，造成民眾不便致上誠摯歉意。", "article": "悠遊卡公司表示，7-11的悠遊卡加值功能於昨日下午5時異常，直至今日凌晨已全數恢復，造成民眾不便致上誠摯歉意。悠遊卡公司表示，7-11昨日下午約5時與悠遊卡公司連線日終結帳時，讀卡設備認證流程出現異常，加上跨年日交易高峰，導致悠遊卡系統效能阻塞，連帶影響全台便利商店加值與部分扣款功能。悠遊卡公司表示，經搶修後，各超商於晚上約7時30分陸續恢復正常，至凌晨已完全恢復。對於民眾於跨年日造成之不便，悠遊卡公司致上誠摯的歉意。", "title": "悠遊卡加值異常 至凌晨已完全恢復"}
{"summarization": "「2020新年快樂！」請假參選總統的高雄市長韓國瑜今天以市長身分和民眾一起倒數跨年，祝福並盼大家用熱情迎接2020年。", "article": "「2020新年快樂！」請假參選總統的高雄市長韓國瑜今天以市長身分和民眾一起倒數跨年，祝福並盼大家用熱情迎接2020年。已經請假兩個多月的韓國瑜在11時56分帶領團隊首長參加跨年晚會；他致詞指出，即將告別2019年，盼大家將所有煩惱、憂愁、不快樂的事情都拋到九霄雲外，用熱情迎接2020年充滿希望、光明、快樂的列車，2020年大家新年快樂。當時間進入倒數，主持人曾國城說，時間剩下44秒、最後30幾秒，台上貴賓望向夜空駛進的無人機，天際時間排列顯示10秒、9秒…，現場民眾接著喊5、4、3、2、1；顯然倒數秒數與實際有落差。「愛‧Sharing 2020高雄夢時代跨年派對」在夢時代購物中心前的時代大道舉行，民眾塞爆廣場，不過現場執勤員警說「人潮不如以往」，研判可能和元旦假期只有一天休假有關；隨著倒數，台上藝人的熱歌勁舞，民眾熱情沸騰，歡喜迎接2020年的到來。跨年的重頭戲是150架無人機群升空展演OPEN小將、LOVE、藍鯨、摩天輪及高雄的「高」字等圖騰，幻化炫麗為2019劃下美麗的句點並展望2020美好的未來，讓民眾驚豔不已，接著還有金曲歌王蕭敬騰跨年壓軸獻唱。這場融合視覺、聽覺的夢時代跨年饗宴，一首首動聽熱情的表演，讓跨年活動高潮不斷。另外，高雄義大世界2020跨年活動，場面壯觀更有看頭，主辦單位出動400台無人機結合999秒煙火秀，煙花綻放、炫麗奪目，是場浪漫的跨年夜。", "title": "高雄瘋跨年 韓國瑜現身倒數並獻祝福"}
{"summarization": "台中市政府舉辦「Shining！嗨玩台中2020跨年狂歡夜」，后里主場倒數後預計的300台無人機展演沒有出現，市府表示，現場最大瞬間陣風超過安全標準，安全考量下延後演出。", "article": "台中市政府舉辦「Shining！嗨玩台中2020跨年狂歡夜」，后里主場倒數後預計的300台無人機展演沒有出現，市府表示，現場最大瞬間陣風超過安全標準，安全考量下延後演出。台中市政府舉辦「Shining！嗨玩台中2020跨年狂歡夜」以雙主場方式，在后里麗寶樂園第二停車場及太平運動場登場，后里現場倒數後，本安排300台無人機，帶來600秒絢麗展演，倒數結束後，天空卻沒有出現無人機蹤影。台中市新聞局長黃國瑋第一時間表示，因訊號問題，無人機無法升空。現場民眾表示，倒數後在天空尋找無人機的蹤影，但抬頭卻只看見漆黑的天空。台中市政府表示，因執行無人機飛行的廠商，測試到現場最大瞬間陣風已超過安全標準，飛行的地點緊鄰麗寶outlet一期，現場擠滿了人潮，在安全因素考量下，執行團隊當下決定暫停演出。市府指出，凌晨1時，風勢緩和下進行表演，轉播單位三立電視台與台中市府新聞局向市民朋友表達歉意。2020年諧音愛你愛你，倒數時候，鏡頭捕捉台下情侶接吻畫面，主持人阿KEN直呼要讓畫面好看，也做勢要親吻台中市長盧秀燕，盧秀燕驚訝之餘，轉身對著三立電視台的副總經理笑喊，「兩立」的副總在這邊，制止阿KEN的行為。", "title": "跨年無人機展演延後 中市府：最大瞬間陣風超標"}
{"summarization": "新加坡迎接2020年超精彩，不僅有500架無人機飛向夜空，展現出魚尾獅、輪船等視覺畫布，尤其，當倒數計時結束，濱海灣上空綻放璀璨煙火秀，讓跨年民眾嗨翻天。", "article": "新加坡迎接2020年超精彩，不僅有500架無人機飛向夜空，展現出魚尾獅、輪船等視覺畫布，尤其，當倒數計時結束，濱海灣上空綻放璀璨煙火秀，讓跨年民眾嗨翻天。新加坡從今晚起全島都有各種慶祝活動，其中以濱海灣的跨年倒數計時最受矚目。濱海灣區下午起湧入大批年輕族群與國際旅客，包括濱海灣金沙活動廣場、大草場（Padang）、富麗敦酒店、金禧橋、濱海藝術中心、濱海灣浮動舞台、魚尾獅等地點，觀看並搶占拍攝煙火最佳位置。浮動舞台晚間長達90分鐘的煙火音樂劇，則是跨年活動亮點之一，搭配3D環繞音響與光影表演A SPACE ODYSSEY故事。當跨年腳步接近，富麗敦酒店外牆的倒數計時投影結束瞬間，濱海灣區隨即綻放出璀璨煙火秀，任由煙火畫筆隨意揮灑，整個夜空簡直幻化成精彩巨型畫布。新加坡全島都有慶跨年活動，邁入13年的聖淘沙西樂索海灘派對吸引大批年輕族群參與，不僅有經典泡沫舞池，也有精彩煙火秀。首次赴新加坡演出的The Great Circus of Europe雜技團也帶來小丑、軟骨功、多輛機車在圓鐵籠裡飆速等高難度特技表演。另外，新加坡各鄰里中心也有舉辦跨年倒數計時活動。", "title": "新加坡濱海灣煙火秀 跨年民眾嗨翻天"}
{"summarization": "菲律賓人家庭觀念濃厚，耶誕節和跨年夜都是家人團聚重要時刻。昨晚在大馬尼拉的奎松紀念圓環，數千名菲國民眾齊聚觀賞跨年晚會和長達10分鐘的煙火秀，為2020年拉開序幕。", "article": "菲律賓人家庭觀念濃厚，耶誕節和跨年夜都是家人團聚重要時刻。昨晚在大馬尼拉的奎松紀念圓環，數千名菲國民眾齊聚觀賞跨年晚會和長達10分鐘的煙火秀，為2020年拉開序幕。在大馬尼拉地區，菲律賓國家地標「黎薩公園」（Rizal Park）和奎松紀念圓環（Quezon Memorial Circle）因為免入場費，又可以觀賞跨年晚會和煙火秀，是菲國民眾呼朋引伴齊聚跨年的好去處。大馬尼拉許多家庭昨天下午帶著帳篷、地墊和食物，早早來到奎松紀念圓環占好觀賞煙火的最佳位置，小販也看準商機，擺出冰淇淋、小吃、冷飲、螢光棒、玩具等攤位，吸引民眾駐足。大馬尼拉民眾塞洛赫（King Karl Seroje）告訴中央社記者，他跟妻子上個月剛結婚，雖然已經在奎松市住了10年，但兩人過去都回家鄉跨年，今年首度來到奎松紀念圓環看煙火，非常驚豔，是他看過最棒的跨年煙火。除了黎薩公園及奎松紀念圓環，大馬尼拉地區不少民眾選擇到酒吧或大飯店用餐，觀賞演唱會或表演，一起倒數進入新的一年。", "title": "馬尼拉數千人齊聚奎松圓環 觀賞10分鐘煙火秀"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時10分發生芮氏規模4.8地震，地震深度7.2公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方12.3公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。（編輯：陳政一）1090101", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時10分發生芮氏規模4.8地震，地震深度7.2公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方12.3公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮芮氏規模4.8地震 最大震度4級"}
{"summarization": "歐洲股市在今年最後一個交易日交易清淡，倫敦和巴黎股市收低，法蘭克福股市休市。", "article": "歐洲股市在今年最後一個交易日交易清淡，倫敦和巴黎股市收低，法蘭克福股市休市。倫敦FTSE 100指數下挫0.6%，以7542.44點作收。巴黎CAC 40指數下跌0.1%，收在5978.06點。", "title": "年終交易清淡 歐股收低"}
{"summarization": "2020跨年晚會落幕，北市環保局指出，此次投入6部新型電動小型掃街車及逾600名學生義工，一小時內即完成清掃。今年的垃圾清理量為8.1公噸，比去年少0.7公噸。", "article": "2020跨年晚會落幕，北市環保局指出，此次投入6部新型電動小型掃街車及逾600名學生義工，一小時內即完成清掃。今年的垃圾清理量為8.1公噸，比去年少0.7公噸。台北市環保局指出，因應跨年活動大量人潮，這次投入6部新型電動小型掃街車，並有學生義工團體參與，共計約600多名，以實際撿拾清掃行動共同宣導民眾落實環保。經統計今年清理的跨年一般垃圾量共計8.1公噸，較去年跨年活動8.8公噸減少0.7公噸，垃圾減量達8%；資源回收量由去年的7.1公噸減少至今年的6.9公噸，資源回收率減少3%。此外環保局於活動現場告發亂丟菸蒂等違規行為共計17件；另為維護環境安寧，於當日執行4次活動擴音設施噪音量檢測，針對音量超過管制標準合計告發2次。", "title": "掃街車加逾600義工 一小時恢復乾淨北市"}
{"summarization": "伊拉克支持伊朗的群眾今天攻擊美國大使館後，美國表示將增派部隊至駐巴格達大使館，美國總統川普則與伊拉克總理馬蒂通話，強調伊拉克有必要保護美國的人員與設施。", "article": "伊拉克支持伊朗的群眾今天攻擊美國大使館後，美國表示將增派部隊至駐巴格達大使館，美國總統川普則與伊拉克總理馬蒂通話，強調伊拉克有必要保護美國的人員與設施。白宮在聲明中表示：「兩位領袖討論地區安全問題，總統川普強調有必要保護美國在伊拉克的人員和財產。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也與馬蒂（Adel Abdel Mahdi）和伊拉克總統沙勒（Barham Salih）通話。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）在聲明中說，蓬佩奧明白表示美國將保護其人民，伊拉克領袖則表示會確保美國人員和財產的安全。歐塔加斯也表示，美國不打算撤離駐巴格達大使館人員，因為私人旅行而離開巴格達逾一週的美國大使圖勒（Matt Tueller）正在返回大使館途中。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）表示，正在派遣增援部隊到巴格達大使館。美國官員告訴路透社，預料會增派數十名陸戰隊到大使館，另有兩架阿帕契（Apache）直升機會在大使館上空「展示武力」。伊拉克總統沙勒今天譴責試圖闖入美國大使館區的行為，違反保護外國使領館的國際協議，伊拉克是這項具約束力協議的簽署國。他呼籲伊拉克維安部隊保護所有外國使領館，並敦促示威群眾離開美國大使館區。川普指控伊朗是這項攻擊的幕後黑手，並要德黑蘭承擔責任。伊朗則稱這項指控「厚顏無恥」，並要美國重新考慮在中東地區的政策。美軍為替一名美國承包商之死復仇，29日針對親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」發動空襲，造成至少25人死亡，使得美國與伊朗關係有惡化風險，且伊拉克武裝組織已揚言以牙還牙。「真主黨旅」27日以火箭攻擊伊拉克首都巴格達北方石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，導致一名美國民間承包商死亡。", "title": "大使館遭伊拉克群眾攻擊 美將增兵保護"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文表示，將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，美股今天收高。", "article": "美國總統川普今天推文表示，將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，美股今天收高。道瓊工業指數上揚76.3點或0.27%，以28538.44點作收。標準普爾指數上漲9.49點或0.29%，收在3230.78點。科技股那斯達克指數上揚26.61點或0.3%，收8972.60點。", "title": "美中將簽第一階段貿易協議 美股收高"}
{"summarization": "儘管中東情勢不穩定，美中將在1月15日簽署第一階段貿易協議，國際油價今天仍然收低。", "article": "儘管中東情勢不穩定，美中將在1月15日簽署第一階段貿易協議，國際油價今天仍然收低。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價下跌67美分，來到每桶66美元。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下滑62美分，來到每桶61.06美元。", "title": "美中將簽第一階段貿易協議 國際油價仍收低"}
{"summarization": "針對中國秋雨教會牧師王怡日前遭中國法院判處9年有期徒刑一事，美國國務院發表聲明指出，王怡因和平倡導宗教自由遭受秘密審判，中國應立即無條件釋放。", "article": "針對中國秋雨教會牧師王怡日前遭中國法院判處9年有期徒刑一事，美國國務院發表聲明指出，王怡因和平倡導宗教自由遭受秘密審判，中國應立即無條件釋放。美國國務院今天以發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）名義發出聲明指出，王怡在2018年12月9日在成都一所最大、未經登記的教堂和其他數十名會眾遭到逮捕。在2019年12月26日一次秘密審判中，王怡煽動顛覆國家政權與非法經營罪遭到判刑，當時並未有辯護律師在場。歐塔加斯指出，這是北京加強鎮壓中國基督教與其他宗教團體成員的另一例證。美方持續呼籲北京履行其憲法對國際的承諾，促進所有人的宗教自由，包括少數民族與宗教群體成員以及不在官方批准機構的虔誠民眾。2018年12月9日，現年46歲的王怡主持的秋雨聖約歸正教會遭到中國官方打壓，100多名成員遭到拘押問話，王怡也在同月14日遭到逮捕。王怡遭到逮捕期間，一直遭到中國官方阻擾，無法與自己指定的律師會晤，外界也無從得知王怡現況。王怡在遭到羈押48小時後，網路出現他先前寫好並交代被捕後發布的文章「我的聲明-信仰上的抗命」。文章指出，中共政權對教會的逼迫是極其邪惡的犯罪行為，「作為基督教會的牧師，我必須對這樣的罪惡發出嚴厲和公開的責備」。中國四川省成都市中級人民法院於2019年12月30日於網上公告指出，王怡以煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪並罰，判處有期徒刑9年，剝奪政治權利3年，並沒收個人財產人民幣5萬元（約新台幣21.5萬元）。", "title": "中國牧師遭重判  美國務院呼籲立即無條件釋放"}
{"summarization": "美股2019年封關日收紅，3大指數漲幅都超過0.2%。隨著科技股發威，美股挺住全球經濟降溫與美中貿易戰等利空衝擊，標普500指數全年飆漲近29%，創6年來最佳表現。", "article": "美股2019年封關日收紅，3大指數漲幅都超過0.2%。隨著科技股發威，美股挺住全球經濟降溫與美中貿易戰等利空衝擊，標普500指數全年飆漲近29%，創6年來最佳表現。美股今天一路在平盤以下遊走，尾盤拉高，道瓊工業指數終場上漲76.3點，漲幅0.27%，收在28538.44點。標準普爾500指數上漲9.49點，漲幅0.29%，收在3230.78點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲26.61點，漲幅0.3%，收在8972.6點。綜觀全年走勢，道瓊指數勁揚22.3%，創2017年大漲25.1%以來最佳表現。標普500指數猛漲28.9%，創2013年大漲29.6%以來最佳表現。在科技股助威下，那斯達克指數飆漲35.2%，也創下2013年以來最佳表現。蘋果公司（Apple）股價今天上漲0.7%，收在293.65美元，全年漲幅擴大到86%，創2009年以來最佳表現。隨著蘋果事業多元發展，對iPhone依賴逐漸減輕，蘋果股票重獲投資人青睞，走出年初因中國智慧型手機買氣降溫而罕見下修財測的陰影。微軟（Microsoft）受惠雲端運算事業蓬勃發展，全年股價大漲55%，同樣創10年來最佳表現。蘋果與微軟市值都超過1兆美元，是今年道瓊指數表現最棒的兩檔成分股，合計為標普500指數全年漲幅貢獻約15%。半導體股表現也不遑多讓，超微（AMD）與科林研發（Lam Research）全年股價漲幅都超過100%，在標普500指數成分股中一馬當先。美股延續歲末年終交易清淡的傳統，近期波動有限。美國總統川普上午在推特發文，宣布明年1月15日將在白宮簽署美中首階段貿易協議，之後擇期前往北京展開第2階段協議談判。這項消息並未顯著影響美股盤勢。華爾街日報報導，外界對美中首階段貿易協議細節所知有限，但許多基金操盤手仍普遍看好美中緩和貿易緊張關係，有助受貿易情勢牽動的製造、半導體和其他相關股票擺脫今年低谷。事實上，美國金融市場氣氛和去年此時相比已大為不同。去年第4季，全球經濟成長不斷放緩，加上聯邦準備理事會（Fed）持續升息，投資人擔心美國經濟恐陷入衰退，導致標普500指數單季大跌14%，全年下挫6.2%，創下2008年以來最糟全年表現。今年美中貿易戰雖未止息，美國製造業也隨全球多地腳步陷入不景氣，但聯準會3度降息支撐經濟，美國就業成長與民間消費也維持勁道，經濟衰退憂慮逐漸消散，美股第4季續漲，未重演去年急轉直下的局面。BMO資本市場公司（BMO Capital Markets）與高盛集團（Goldman Sachs）預估，標普500指數明年底將攻上3400點，和今年封關日相比漲幅約5%；花旗集團（Citigroup）與美國銀行（Bank of America）則預估標普500指數明年底達到3300點。不過，全球金融市場仍面臨諸多不確定因素，包括美中尚未達成全面貿易協議、明年1月底英國脫離歐盟後前景不明、全球經濟持續降溫、製造業景氣低迷且未見復甦跡象。這些變數都將在美股今年繳出亮眼表現後構成挑戰。", "title": "美股標普500全年漲29% 創6年來最佳表現"}
{"summarization": "109年元旦升旗典禮今天在總統府前登場，總統蔡英文手持中華民國國旗進場，民眾歡呼聲連連；台上，台北市長柯文哲屢因高雄市負債問題批評總統府秘書長陳菊，兩人同台無互動；台下則是挺英挺韓支持者隔空叫陣。", "article": "109年元旦升旗典禮今天在總統府前登場，總統蔡英文手持中華民國國旗進場，民眾歡呼聲連連；台上，台北市長柯文哲屢因高雄市負債問題批評總統府秘書長陳菊，兩人同台無互動；台下則是挺英挺韓支持者隔空叫陣。109年元旦總統府升旗典禮以「2020攜手同心 台灣前進」為活動精神，上午4時30分開放民眾進場，上午6時許，台北市長柯文哲座車抵達，直接進入總統府，並未受訪；上午約6時24分總統身穿黑色連帽外套在陳副總統身穿紫色外套與夫人羅鳳蘋、總統府秘書長陳菊、柯文哲陪同下手持中華民國國旗進場，並向凱道前的民眾揮手致意。2020大選過程中，屢屢砲轟前高雄市長陳菊債留高雄的柯文哲，元旦升旗典禮與陳菊同台，引發媒體關注，不過，兩人一前一後，並無互動。今年元旦升旗典禮邀請台灣第一線防檢防疫人員嚴格防守非洲豬瘟的5名防疫英雄、在世界各級比賽大放異彩的15名棒球選手加上40名扶輪社的交換學生共同領唱國歌。典禮開始前，凱道廣場前發生兩段插曲，中國國民黨立委參選人汪志冰陪同前新北市長朱立倫進場時，因穿著韓國瑜陣營的「H夾克」，遭扶輪社工作人員攔下，表示不得穿著選舉服裝入場，汪志冰因此與工作人員發生口角，汪志冰將外套改為反穿後才被放行。另一段插曲，國歌開始演奏前，有一名民眾高喊「韓國瑜是騙子」 遭國安人員帶走；另外，升旗結束後，數名民眾在府前廣場高喊「蔡英文下台」，遭維安人員請出場，抗議民眾仍邊走邊喊「蔡英文下台」，並比出韓國瑜的競選號次「2」的手勢；旁邊則有民眾比出蔡總統號次「3」手勢，並喊出蔡總統競選口號「2020台灣要贏」較勁，所幸雙方並未發生衝突。109年元旦總統府升旗典禮活動有北一女樂儀旗隊、建中樂旗隊、南強工商及啟英高中街舞團、VOX 玩聲樂團、國防部示範樂隊暨三軍儀隊操演、新港奉天宮電音三太子、扶輪社國際交換學生舞龍舞獅操演、薩克斯風等表演活動。國防部指出，國防部示範樂隊、三軍儀隊共194人，配合元旦升旗主軸演出「世紀的英雄」、「萬事英豪」等6首曲目，搭配走位變化、花式操槍，展現精彩隊形，迎接109年的開始，以實際行動表達對國家的熱愛。1090101", "title": "109總統府元旦升旗飄政治味 挺英挺韓隔空叫陣"}
{"summarization": "泰國公私部門攜手在曼谷昭披耶河畔舉辦盛大的倒數跨年活動，用泰國糯米製成的環保煙火是活動的最大亮點。泰國政府希望昭披耶河畔倒數活動能持續擦亮泰國的觀光形象。", "article": "泰國公私部門攜手在曼谷昭披耶河畔舉辦盛大的倒數跨年活動，用泰國糯米製成的環保煙火是活動的最大亮點。泰國政府希望昭披耶河畔倒數活動能持續擦亮泰國的觀光形象。泰國觀光局（Tourism Authority of Thailand）和百貨公司暹羅天地（ICONSIAM）攜手在昭披耶河（Chao Phraya River）畔舉辦2020泰國跨年晚會，以7大奇蹟祝福（Seven Wonders of Blessings）為主題，展現昭披耶河是曼谷最著名的地標。倒數活動的亮點在於沿著昭披耶河施放2萬發、長達1公里400公尺的煙火，特色在於使用曬乾糯米搗成的粉，用來包覆煙火，環保的材質使得煙火的煙霧比一般煙火少很多，對環境較為友善。接近倒數時分，好幾艘載著煙火的大型船隻停在昭披耶河中間，準備施放煙火，平常在昭披耶河上穿梭的各式船隻，也都停下來準備欣賞炫麗的煙火。今年的煙火分為7個主題，包括榮耀、永續、繁榮、世界的喜悅、天空中的鑽石、幸運星以及愛的力量，主辦單位希望藉此祝福所有的泰國和國外遊客在新年有一個好的開始。出席倒數活動的泰國副總理阿努廷表示（Anutin Charnvirakul），這個活動強調了泰國以及昭披耶河是知名的旅遊景點，也對促進泰國的觀光形象有正面的幫助。", "title": "曼谷昭披耶河畔跨年 糯米製煙火對環境友善[影]"}
{"summarization": "先進國家近年經濟成長趨緩，薪資停滯不前，都市房價早成難以承受之重，租金卻連年飆漲，買不起，也租不起，成為各國無殼蝸牛的共同辛酸。《全球中央》雜誌封面故事〈瘋狂房租〉深入探討房租漲不停帶來的居住難題。", "article": "先進國家近年經濟成長趨緩，薪資停滯不前，都市房價早成難以承受之重，租金卻連年飆漲，買不起，也租不起，成為各國無殼蝸牛的共同辛酸。《全球中央》雜誌封面故事〈瘋狂房租〉深入探討房租漲不停帶來的居住難題。美國舊金山灣區是全球科技產業的搖籃，但當地房價漲到雙薪家庭都買不起，房租是全美平均租金的三倍。曾是體驗美式生活的露營車如今變成了灣區的流動房屋，豪宅對比露營車，一個矽谷，兩個世界。英國倫敦的房租在歐洲數一數二，三房公寓一個月平均房租近新台幣10萬元，租不起陸地的人，船屋成為省錢的另類選擇，誕生了一群獨特的「水居族」。德國首都柏林曾以租金低廉聞名，高達八成居民都是租屋族，但房租這10年整整漲了一倍，人人租得起房的神話破滅，「瘋狂房租」（Mietenwahnsinn）的流行語應運而生。激發的民怨更逼得柏林市政府出手，祭出前所未見的房租凍漲五年政策。《全球中央》133期封面故事〈瘋狂房租〉深入探討舊金山為何數千人以車為家、英國另類「水居族」的生活、租不起成為德國人的恐懼、法國與美國紐約如何立法管制租金調漲、瑞典熱門區租房又為什麼得排26.5年、香港與中國大陸的租房悲歌以及得台灣青年的租屋壓力。巴西亞馬遜地區在去年1到8月發生7萬5000次森林火災，比前一年大增八成，震驚國際社會，亞洲的印尼與非洲大陸等地森林也是烈焰不斷。一次次大火的背後，反映的是經濟利益與自然保育間的拔河。森林大火外，同樣讓人心驚的是全球有20%的植被覆蓋區出現退化趨勢，它所帶來的糧食水源短缺、生物棲地破壞、空氣污染及溫室效應，都是迫在眉睫的問題。《全球中央》1月號專題〈留下一條森路〉正視這場全球森林浩劫，揭開亞馬遜雨林盤根錯節的伐木黑幫、龐大的棕櫚油商機讓印尼保護雨林淪為口號與橫跨非洲11國的綠色長城計畫、虛擬遊戲螞蟻森林與用戶共植上億樹苗、台灣種樹女王程禮怡等人的故事。希望趁還來得及，一起為人類留下一條生路。〈看世界〉繼續介紹傳統服飾之美，來看比利時班什嘉年華的古裝遊行，沉浸中世紀風情、欣賞馬來卡巴雅從古美到今、巴西森巴狂歡舞出自我特色、改頭換面的傳統韓服、變化多端的南亞紗麗、散發溫柔魅力的越南奧黛與西海岸阿美族部落改良的特色服飾。訂閱《全球中央》一年12期特價1280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1090101", "title": "房租狂漲的年代  全球中央探討居住難題"}
{"summarization": "立法院昨天三讀通過反滲透法，前新北市長朱立倫今天表示，反滲透法的立法過程形成民主惡例，將來可能有非常多爭議，但民進黨強行通過，衷心期待未來法律不要被濫用。", "article": "立法院昨天三讀通過反滲透法，前新北市長朱立倫今天表示，反滲透法的立法過程形成民主惡例，將來可能有非常多爭議，但民進黨強行通過，衷心期待未來法律不要被濫用。立法院昨天在國民黨抗議中完成反滲透法三讀，條文明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。朱立倫凌晨在國民黨台北市立委候選人林郁方、李彥秀、蔣萬安等人陪同下，前往總統府前廣場參加元旦升旗典禮。朱立倫受訪時表示，反滲透法的立法過程形成民主惡例，將來施行之後可能有非常多爭議，但民進黨強行通過，衷心期待未來法律不要被濫用、惡用、誤用，或政治運用，不過民進黨已經達成初步目標，就是作為選戰工具；選舉1月11日就結束了，台灣的民主發展跟中華民國才是最重要的。朱立倫說，今天是中華民國109年元旦，他今天是以國民身分一起來升旗。他的新年新希望是希望中華民國國運昌隆，不分黨派都熱愛中華民國，共同讓中華民國更好。他說，為了中華民國，當然希望國民黨重返執政，尤其國民黨都是堅定的中華民國立場。", "title": "朱立倫：反滲透法立法是民主惡例"}
{"summarization": "伊拉克支持伊朗的群眾攻擊美國駐巴格達大使館後，美國總統川普今天警告，若美國人民生命財產因伊朗攻擊而有任何傷亡損失，伊朗將負起完全責任，並面臨重大報復。", "article": "伊拉克支持伊朗的群眾攻擊美國駐巴格達大使館後，美國總統川普今天警告，若美國人民生命財產因伊朗攻擊而有任何傷亡損失，伊朗將負起完全責任，並面臨重大報復。川普推文說：「他們將付出非常大的代價！這不是警告而已，這是威脅。」川普接著還附上「新年快樂」。同時，對於美使館遭受攻擊，伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）和總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）迅速回應，川普表示感謝之意。白宮說，川普與馬蒂稍早通過電話，強調必須保護在伊拉克的美國人民生命與財產安全。", "title": "巴格達美使館遇襲 川普警告伊朗要付很大代價"}
{"summarization": "北韓官方媒體中央通信社北韓國務委員會委員長金正恩昨天在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議上表示，將在近期內推出新的戰略武器。", "article": "北韓官方媒體中央通信社北韓國務委員會委員長金正恩昨天在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議上表示，將在近期內推出新的戰略武器。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓勞動黨7屆5中全會昨天是第4天議程。金正恩在會議上說，美國強盜般的行為造成的外部環境，「不管是在我們開展（核武與經濟）並進路線的過往，還是在我們為經濟建設展開鬥爭的此刻，都沒有發生任何變化」。金正恩警告，若美國堅持對北韓敵對政策，朝鮮半島將永遠無法實現非核化。在美國撤銷敵對政策、半島構建永久穩固的和平體制之前，北韓將繼續開發戰略武器，以保國家安全。根據美國今後對北韓立場，「我們將調整威懾力的廣度和深度」。", "title": "金正恩：近期內推出新戰略武器"}
{"summarization": "美國總統川普今天從高爾夫球場返回他在佛羅里達州的俱樂部之後不久表示，他在中東議題、軍事及貿易層面，開了一場非常棒的會議。", "article": "美國總統川普今天從高爾夫球場返回他在佛羅里達州的俱樂部之後不久表示，他在中東議題、軍事及貿易層面，開了一場非常棒的會議。川普指的是哪場會議並不清楚，他也未透露細節，僅推文說：「在中東、軍事和貿易層面，都是非常棒的會議。正準備回南方白宮（Southern White House）。」還說：「今天會更新更多細節。」「南方白宮」意指海湖俱樂部（Mar-a-Lago），川普經常在此接待外賓。", "title": "川普就中東軍事貿易議題開會  未透露細節"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受到大陸冷氣團影響，白天北台灣高溫約18至20度，一整天偏涼，中南部白天高溫約23至25度，降雨方面，隨著水氣減少，今天桃園以南大致為多雲到晴的天氣型態。", "article": "氣象局表示，今天受到大陸冷氣團影響，白天北台灣高溫約18至20度，一整天偏涼，中南部白天高溫約23至25度，降雨方面，隨著水氣減少，今天桃園以南大致為多雲到晴的天氣型態。中央氣象局今天表示，昨天南方雲系減少，中南部地區下午之後轉為多雲到晴，北部及東半部仍有局部短暫雨，其中基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨。氣象局說，受到大陸冷氣團影響，北台灣氣溫一路下降，到了今天清晨溫度僅攝氏14、15度，南部及花東約16、17度。氣象局表示，今天白天持續受到冷氣團影響，北台灣高溫約18至20度，一整天偏涼，中南部白天高溫約23至25度，隨著水氣減少，今天桃園以南大致為多雲到晴，大台北及花東地區有時飄些雨，僅基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區仍有局部短暫雨。另外，氣象局也說，今天東北風偏強，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大；基隆北海岸，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受大陸冷氣團影響，中部以北沿海地區擴散條件較好，近山區風速較弱，污染物易累積；雲嘉南以南地區位於下風處，擴散條件較差，有利於污染物累積，晚間隨著東北風減弱加上垂直擴散條件轉差，零星地區可能達橘色提醒等級。", "title": "冷氣團影響 元旦全台偏涼水氣減少"}
{"summarization": "北韓官媒今天報導，北韓領導人金正恩在2019年12月28至31日進行的北韓勞動黨（KWP）全體會議報告中表示，美國越是拖時間，就只會在北韓強大的威力前束手無策而走投無路。", "article": "北韓官媒今天報導，北韓領導人金正恩在2019年12月28至31日進行的北韓勞動黨（KWP）全體會議報告中表示，美國越是拖時間，就只會在北韓強大的威力前束手無策而走投無路。南韓聯合新聞通訊社引述北韓中央廣播電台報導，北韓國務委員會委員長金正恩說，「我們不會用國家安全、尊嚴和未來安全與其他任何東西交換」。金正恩譴責美國對話態度並且指出，美國根本沒有撤銷對北韓敵對政策的意願。美國只是想拖延時間，度過北韓提出的年底時限，「我們不會容許美國利用北韓與美國對話，我們將以實際行動得到我們受到痛苦的代價」。", "title": "金正恩：美國拖時間只會走投無路"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中第一階段貿易協議將於1月15日簽署，並透露他將前往中國，繼續與北京磋商。若干專家認為，這對北京而言可謂一大勝利。", "article": "美國總統川普今天表示，美中第一階段貿易協議將於1月15日簽署，並透露他將前往中國，繼續與北京磋商。若干專家認為，這對北京而言可謂一大勝利。川普在美股2019年最後一個交易日開盤前推文，為數週來充滿不確定性的美中第一階段貿易協議敲定簽署日期，但相關細節尚不明朗。華府和北京本月稍早宣布達成「第一階段」貿易協議，川普同意調降或取消部分關稅，北京則承諾進行貿易改革和擴大美國農產品進口，使雙方長達近兩年的貿易戰得以降溫。川普推文說：「我將於1月15日與中國簽署非常龐大且全面的第一階段貿易協議。儀式將在白宮舉行，中國高層代表將出席。」美中官員表示，協定內容包括保護智慧財產、糧食和農產品、金融服務和外匯及解決爭端的機制。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）說，根據這項新協定，中國同意在未來兩年內增加至少2000億美元的美國商品、農產品、能源產品和服務採購。川普今天除了宣布與中國簽署第一階段貿易協議的時程，還說他「稍後」將前往北京，展開第二階段對話，投資人深受鼓舞，美股今天收高。儘管如此，若干經濟學家和貿易專家認為，第一階段貿易協議對北京而言，可謂一大勝利。美國製造業聯盟（Alliance for American Manufacturing）主席保羅（Scott Paul）說，同意撤銷關稅意味「我們放棄很多籌碼，同時迴避了美中之間最有意義的貿易問題」。美國製造業聯盟支持川普對中國採取強硬的貿易立場。在中國經濟成長放緩和香港政治動盪之際，美中簽署第一階段貿易協議也讓中國國家主席習近平鬆了口氣。", "title": "美中將簽第一階段貿易協議 專家：北京一大勝利"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應國台辦指反滲透法是蓄意製造兩岸對立表示，問題不在立法的國家，而是北京能否停止滲透與介入，成為國際上可以信賴的夥伴，才是正本清源。對於有平台或媒體宣布退出台灣或擬停刊抵制，總統說，正派經營的台灣媒體，都不會配合中國不當的操作。", "article": "總統蔡英文今天回應國台辦指反滲透法是蓄意製造兩岸對立表示，問題不在立法的國家，而是北京能否停止滲透與介入，成為國際上可以信賴的夥伴，才是正本清源。對於有平台或媒體宣布退出台灣或擬停刊抵制，總統說，正派經營的台灣媒體，都不會配合中國不當的操作。總統蔡英文上午在總統府發表新年談話後，回答記者提問有關首家獲中國政府同意落地台灣的網路平台「大師鏈」，在立法院三讀通過反滲透法後立刻宣布放棄台灣市場；也傳出有與中國關係密切的台灣媒體擬以停刊表達抗議。總統對此表示，對於這些媒體或者平台的實際狀況，她並不了解，媒體內部經營的情況，政府不會干預也不會評論。但總統強調，台灣在如自由之家這樣的國際評等機構，評選台灣的新聞自由度都是最高的國家之一，她相信任何正派經營的台灣媒體，都不會配合中國不當的操作，希望台灣繼續維持我們的自由民主，尤其是新聞自由。中國國台辦發言人朱鳳蓮對於台灣三讀通過反滲透法批評是「逆民心而動，蓄意製造兩岸對立、挑起對抗必將自食惡果」。總統表示，解鈴還需繫鈴人，包括台灣在內很多民主國家都紛紛立法或推動政策，防止中國對其國內事務的滲透與介入，問題不在於立這些法的國家，而是北京能否停止這些滲透與介入的作為，成為國際上可以信賴的夥伴，才真正正本清源。總統表示，台灣是民主國家，完成反滲透法立法的過程，已有相當時間，從去年5月就開始討論這項議案，總統再次感謝立法院朝野黨團願意坐下來協商討論，讓這部法律可以順利通過。「我也衷心相信每一位熱愛中華民國台灣的國民，都不會接受中國的委託，做出介入選舉等傷害國家的行為」，蔡總統說。立法院昨天三讀通過反滲透法，國民黨表達要聲請釋憲，總統說，立法過程中，朝野政黨都坐下來溝通協商、進入逐條討論，討論完之後交付投票表決，整個過程是按照立法相關規範跟議程。蔡總統表示，反滲透法規定都是國內法本來就禁止的事項，只要不是接受中國指示、委託或資助，從事法律不許可的事，就不受反滲透法規範；而且有沒有違法不是政府說了算，必須經過法院判決。總統指出，保證反滲透法不會影響自由、侵犯人權，不影響正常的經貿交流，只會讓民主自由更受保障；是反滲透，不是反交流，兩岸正常交流往來都不受影響，在中國的台商、台幹、台生等，正常生活都可以照舊，不受影響。總統說，中華民國主權不能被挑戰，守護主權、民主自由，是中華民國台灣總統要堅守的立場。總統重申，感謝朝野立委願意坐下來協商，讓法案順利通過，也希望看待這項法案時，能抱持一個理性態度，這確實是台灣社會需要的法律，因為在中國全面滲透台灣的情況下，許多民主國家都有類似的立法，台灣也需要這樣的法律。被問到反滲透法三讀後，台灣在國際社會的影響與回饋，總統表示，反滲透法的通過，問題的根源還是在北京當局對於很多民主社會持續的滲透跟介入，讓被介入或滲透的國家、社會，常常有對立的情況，很多民主國家也開始透過立法或行政措施、政策，有一些反滲透的作為。總統表示，如果台灣沒有一定的作為，很多國際社會朋友會認為，台灣處在中國壓力第一線的國家，難道對這些事情都不在意嗎？難道台灣不能凝聚力量，對滲透或介入的事情有適當的立法來處理嗎？她強調，台灣確實需要這個法律，讓台灣可以更安全，不會因為滲透或介入，造成社會的對立。蔡總統新年談話全文如下：各位親愛的國人同胞、現場的媒體朋友，大家早安，新年快樂。今天是中華民國109年的元旦。也是2020年，新一年的開始，我要先祝全體國人同胞，身體健康，新年快樂。在元旦的這一天，我們有很多新的政策，也開始上路。今年，我們再度調升了基本工資。特別是打工的朋友，各位的時薪，連續第四年增加，相信各位都會有感。有兩到三歲小朋友的家庭，如果小朋友還在保母那，還沒有上幼兒園。今年開始，我們把托育補助銜接起來了，育兒的支出可以省下一大筆錢。家中有長照需要的朋友們，五月報稅的時候，不要忘記，長照扣除額也從今年正式上路了。農民朋友們，新年度的農機補助也開始受理申請。我們也正在研議，要為農民朋友建立一套退休制度。每一年，受到政府照顧的人都要更多，這是我對自己的期許，希望所有的國人都能受到最好的照顧。我也要跟大家分享幾個好消息。「南迴改」剛剛通車，「蘇花改」跟「西濱快速道路」也準備全線通車。大家盼望了好久的安心回家的路，終於實現了。我要謝謝蘇貞昌院長，過去一年，行政團隊在他的領導下，做出了有感的好成績。這一、兩年來，台灣面對國際經貿上的巨大變局，尤其是美中貿易戰的挑戰。但是，在全體台灣人民的共同努力之下，我們挺過來了。去年，相對於周邊國家，台灣有不錯的經濟成績，經濟成長更回到四小龍的第一名，股市萬點已經成為常態。更重要的是，去年，首度出現幾十年來，規模最龐大的台商回台投資。海外資金回流也蓄勢待發，外商看好台灣經濟前景，也大幅加碼投資台灣。這證明了，經過多年的努力，我們成功扭轉了幾十年來，產業跟資金外移的處境。春江水暖鴨先知，台灣經濟的正向改變，正為長期動能不足的經濟，帶來翻轉的契機。未來四年，我們要努力，再創造一次經濟起飛的奇蹟，建立一個人民可以普遍受惠、普遍有感的新經濟模式。我們將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」，以及高科技和產業人才的培育重鎮。經濟轉型，產業創新，我們會盡最大的努力，讓台灣在全球經濟變局中能夠脫胎換骨。對於較弱勢的傳統產業、農業及中小企業，政府也會提供足夠的協助，以及各種保障措施，讓他們在轉型的過程當中，受到最少的衝擊，順利轉型升級。對於那些因為中國對台政策改變，而受到衝擊的產業。政府一定會給予支持跟協助，開發新市場、轉型再升級，讓他們擺脫依賴，不再受制於不確定的政治因素。當然，台灣之所以重要，絕對不只是因為經濟，我們的民主跟自由也是重要的原因。這幾年來，中國文攻武嚇不停、介入滲透不斷，目標很清楚，就是要逼迫台灣在主權上屈服讓步。去年初，中國國家主席習近平，更提出「一國兩制台灣方案」。我要感謝所有的台灣人民，給了政府最強大的後盾。我們沒有屈服，我們很明確地告訴全世界，台灣不可能接受「一國兩制」。這半年多來，全世界都看到，在「一國兩制」實施下的香港，局勢不斷惡化。政府的濫權，已經讓「一國兩制」信用破產。民主與威權，無法同時存在於同一國家。香港人民做了示範，告訴我們一國兩制絕對不可行。面對中國的壓力，去年我已經提出了「四個必須」，呼籲中國政府：必須要正視中華民國存在的事實。必須要尊重兩千三百萬人民，對自由民主的堅持。必須以和平對等的方式，來處理我們之間的歧異。 必須是政府，或政府所授權的公權力機關，坐下來談。一年過去了，我的立場更堅定。前幾天，我更明確地提出了「四個認知」，希望全體國人同胞，能夠團結一致，共同面對外部威脅。第一，破壞台海現狀的是中國，不是台灣。所以，當中國逼迫我們的時候，我們必須一致對外。第二，中國利用「九二共識」，正在掏空中華民國。所以，我們必須更加堅定，捍衛國家主權。第三，不能以主權交換短期經濟利益。所以，我們必須要有一條底線，確保主權不受侵犯。第四，要警覺中國正全面滲透，分化台灣社會。所以，我們必須把民主的防衛機制建立起來。如果我們全體國人，全部政黨，都能在這四個認知上形成共識，中華民國台灣，將形成一股無比巨大的團結力量，屹立在世界。昨天，「反滲透法」已經在立法院通過。裡面規定的，都是國內法本來就規範、禁止的事項。只要不是接受中國指示、委託或資助，來從事法律不許可的事，就不受「反滲透法」的規範。而且有沒有違法，不是行政機關或任何人說了算，它必須經過法院判決。我跟大家保證，「反滲透法」的通過，不會影響自由、不會侵犯人權，不會影響正常經貿交流，它只會讓台灣的民主自由更受保障。我再強調一次，我們是反滲透，不是反交流。兩岸之間的正常交流和往來，都不會被這個法案所影響。所以，在中國的台商、台生、台師、台幹，各位的一切正常生活都可以照舊，不受影響。拜媽祖的，或是拜其他神明的人，所有正常宗教交流活動，也不會受到影響。兩岸之間的觀光活動，旅行業者的正常生意，也絕對不會受到影響。在這裡，我要謝謝全體國人同胞，對於這個法案的支持。我也要特別謝謝朝野立委，在立法院的理性溝通。保衛民主，人人有責。中華民國國家主權不能被挑戰，台灣民主自由也不能被侵蝕。守住主權、守住民主自由，這就是做為中華民國台灣的總統，必須堅守的立場。「攜手同心，台灣前進」，是我們今年元旦的主軸。讓更多人受到照顧，讓經濟變得更好，讓台灣的民主、自由跟主權，穩固而永續。這就是我們要團結台灣人民，一起奮勇前進的方向。2020年，台灣又會是世界關注的焦點。我期許全體國人同胞，展現勇氣，展現團結，讓民主自由的光芒，再度照耀台灣，照耀世界。謝謝大家。", "title": "總統：正派經營的台灣媒體 不會配合中國不當操作【全文】"}
{"summarization": "國民黨今天上午舉行元旦升旗典禮，國民黨副總統候選人張善政、前總統馬英九、國民黨主席吳敦義率眾人共唱國歌，並高呼「韓國瑜當選，立委全壘打」、「國民黨勝利成功」等口號，展現團結拚勝選氣勢。", "article": "國民黨今天上午舉行元旦升旗典禮，國民黨副總統候選人張善政、前總統馬英九、國民黨主席吳敦義率眾人共唱國歌，並高呼「韓國瑜當選，立委全壘打」、「國民黨勝利成功」等口號，展現團結拚勝選氣勢。吳敦義今天上午在中央黨部前廣場主持元旦升旗典禮，張善政、馬英九、國民黨副主席郝龍斌，以及國民黨台北市、花蓮縣立委候選人，跟國民黨不分區立委候選人等數十人也到場參加，展現藍軍團結拚勝選的氣勢。由於立法院在昨天三讀通過反滲透法，張善政在致詞時表示，此時此刻象徵中華民國馬上要突破黑暗，迎向光明。他說，昨天是台灣民主史上最黑暗的一天，民進黨明知道反滲透法不符合民意卻在立法院運用多數暴力強行通過，國民黨總統候選人韓國瑜當選後，一定重新檢討符合民意。張善政指出，總統蔡英文完全失去擔任總統該有的誠信與承諾，一定要下架。請大家務必讓國民黨在立法院過半，少一個民進黨立委，中華民國就多一分福氣。馬英九則指出，今天參加元旦升旗，他心中充滿期待與沈痛，昨天是中華民國憲政史上最黑暗、恥辱的一天，通過反滲透法等於就是恢復戒嚴。馬英九也提到台大教授蘇宏達遭警方約談，他表示，他長期批評反滲透法，說不定下個約談的就是他，但他一點都不害怕，反滲透法違憲違法，沒有程序正義。吳敦義表示，民進黨昨天強渡關山通過反滲透法，所有中華民國人民隨時可能被網羅進去，反滲透法是令人不安心的法律，且蔡總統執政三年半來以來，政府不夠廉能、治安敗壞、經濟低迷、兩岸對峙、失去很多邦交國，背棄人民的付託。不公不義、傷害人民的現狀，只有用選票來翻轉。許多國民黨支持者頭戴國旗帽、手拿國旗，起大早前來國民黨中央黨部前廣場參加元旦升旗典禮，將廣場擠得水泄不通，眾人在吳敦義、馬英九、張善政等人的帶領下，共唱國歌、中華民國頌，並高呼「2020，選2就贏」、「台灣安全，人民有錢」、「韓國瑜當選，立委全壘打」、「國民黨勝利成功」等口號。", "title": "國民黨舉行元旦升旗 馬吳張同台展現團結拚勝選"}
{"summarization": "墨西哥駐玻利維亞大使麥卡多遭玻國臨時政府驅逐，已於今天離境。墨駐玻國行政首都拉巴斯（La Paz）大使館因庇護玻國前朝官員，而與執政的臨時政府發生外交爭端。", "article": "墨西哥駐玻利維亞大使麥卡多遭玻國臨時政府驅逐，已於今天離境。墨駐玻國行政首都拉巴斯（La Paz）大使館因庇護玻國前朝官員，而與執政的臨時政府發生外交爭端。玻利維亞臨時政府指控墨西哥勾結西班牙外交人員，圖謀將被通緝的玻國前內政部長昆塔納（Juan Ramon Quintana）帶離他藏身的墨駐拉巴斯使館，因而將墨國大使麥卡多（Maria Teresa Mercado）列為「不受歡迎人物」。針對麥卡多的離境，玻利維亞警察局長孟蒂羅（Antonio Montero）向媒體表示：「沒有記錄到任何事故，一切順利進行。」玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）上個月10日下台逃往墨西哥後，昆塔納和另外多達9名的前朝官員隨即至墨國大使館尋求庇護。昆塔納在內的多名前朝官員，被控犯下與玻利維亞一連串選後暴力有關的恐怖主義和煽動叛亂罪。墨西哥駐玻利維亞大使麥卡多在推特（Twitter）上表示，「很榮幸能為我的國家、國家原則及政治庇護的傳統效力」。玻利維亞同時驅逐兩名西班牙外交人員，指控他們參與行動，試圖將昆塔納偷偷帶離大使館。馬德里當局昨天也以驅逐3名玻利維亞外交人員作為回應。歐洲聯盟（EU）駐拉巴斯辦公室在聲明中對西班牙使節遭驅逐一事表達遺憾，稱這是「極端且不友善的舉措，應該留待真正嚴重的狀況發生時再這麼做」，並對這場政治爭端「擴大」表達「強烈關切」。墨西哥方面則表示，墨國視麥卡多遭驅逐一事為一項政治決定，並不打算與玻利維亞斷絕外交關係。", "title": "庇護玻利維亞前朝官員引糾紛 墨大使遭驅逐離境"}
{"summarization": "在管弦樂團演奏貝多芬「命運交響曲」樂音中，2020年阿里山第一道曙光，早上7時3分從玉山山脈躍出，驚呼聲四起，遊客互道新年快樂。", "article": "在管弦樂團演奏貝多芬「命運交響曲」樂音中，2020年阿里山第一道曙光，早上7時3分從玉山山脈躍出，驚呼聲四起，遊客互道新年快樂。「2020阿里山日出印象音樂會」今年由嘉義縣政府舉辦，清晨在阿里山林遊樂區對高岳平台登場，數千名民眾頂著攝氏3度的低溫，到阿里山看日出聽音樂會。台北愛樂管弦樂團50名音樂家與阿里山鄒族美聲安歆澐、高亢歌手卓義峯合作演出，「高山青」的旋律，響徹山林。在弦樂團命運交響曲樂音中，7時3分太陽從玉山山脈躍出，光芒萬丈，遊客驚呼連連，紛紛拿起手機、相機，記錄這感動的一刻。交通部長林佳龍今年也到阿里山迎接曙光。林佳龍說，2020的諧音，就是愛你愛你，希望每個人都能愛自己，也愛身邊的每一個人。交通部觀光局把2020年訂為「脊梁山脈旅遊年」，阿里山是全國七大登山路線之一，交通部會與縣政府、農委會密切合作來推動觀光。嘉義縣長翁章梁表示，日出音樂會由農委會林管處、阿里山國家風景區管理處及嘉義縣政府輪流主辦，這個活動是立委陳明文18年前當嘉義縣長時的發想，今年已邁入第18屆，新的一年祝大家心想事成，為台灣一起來努力。林務局阿里山工作站員工說，今年阿里山元旦日出，是近年來最美的一次，加上塔山雲海相伴，絕美景致令人難忘。", "title": "阿里山日出印象音樂會  管弦樂音迎曙光"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政力挺無黨籍花蓮縣立委候選人傅崐萁，國民黨花蓮縣立委候選人黃啟嘉今天表示，希望張善政回到政黨政治的正軌，支持黨提名的候選人。", "article": "國民黨副總統候選人張善政力挺無黨籍花蓮縣立委候選人傅崐萁，國民黨花蓮縣立委候選人黃啟嘉今天表示，希望張善政回到政黨政治的正軌，支持黨提名的候選人。國民黨上午在中央黨部前廣場舉行元旦升旗典禮，力挺無黨籍花蓮縣立委候選人傅崐萁的國民黨副總統候選人張善政與黃啟嘉也同台參加。由於張善政站在台上前排，黃啟嘉站在後排，兩人幾乎沒有互動，而升完旗後，張善政隨即趕往下個行程。針對張善政昨天與傅崐萁掃街，黃啟嘉在會後受訪表示，昨天他的競選總部及花蓮縣黨部的電話被支持者打爆，很多支持者很氣憤被混淆，都不想出來投票，這是國民黨重新站起來的危機，所以他必須連夜搭車北上，向黨中央報告，也希望張善政回到政黨政治的正軌，支持黨提名的候選人。黃啟嘉指出，他是昨天就搭夜車北上，也是他第一次在火車上跨年。會北上的另一個原因也是因為黨中央有跟他討論，覺得需要他來參加升旗，讓大家知道他才是國民黨在花蓮縣唯一提名的立委候選人。媒體詢問，對於國民黨總統候選人韓國瑜至今未幫忙站台，黃啟嘉表示，不要問總統候選人能為立委候選人做什麼，要問立委候選人能為總統候選人做什麼。對於選情，黃啟嘉指出，他的選情穩定且後勢看好，不然對手不會動作這麼多，希望國民黨支持者不要受到謠言、假訊息的影響而被混淆，國民黨只要團結起來支持國民黨唯一提名的總統與立委候選人，全部都可以勝選。", "title": "藍營花蓮分裂 黃啟嘉：盼張善政回到正軌"}
{"summarization": "領導人金正恩今天宣布北韓將持續開發核子計畫，並在不久的未來推出「全新戰略性武器」。", "article": "領導人金正恩今天宣布北韓將持續開發核子計畫，並在不久的未來推出「全新戰略性武器」。北韓中央通信社引述金正恩在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會）的談話表示，「已沒有基礎要求我們繼續片面遵守承諾」。報導引述金正恩的話說：「全世界將在不久的未來見證朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）握有的全新戰略性武器。」金正恩自12月28日起主持罕見的4天五中全會；北韓一再放話要求美方讓步、重啟談判，但華府都未予理會。金正恩向黨內官員清楚說明，北韓願接受國際制裁來維護它的核子能力。北韓中央通信社引述金正恩的話說：「美國升高要求，不符合我國基本利益，還拿出土匪般的態度。」金正恩表示，華府已「執行十幾次大大小小的聯合軍演，即便他們的總統曾親自保證會停止」。他說，美方還運送高科技軍事設備至南韓並升高對北韓的制裁。金正恩補充說：「我們絕不出賣自尊。」他說，平壤將「改採驚人的實際行動，讓（美國）為我國人民的痛苦付出代價」。", "title": "華府錯過談判期限 金正恩放狠話要美付出代價"}
{"summarization": "反滲透法立法引發朝野論戰，親民黨總統候選人宋楚瑜今天參加國父紀念館元旦升旗後接受媒體聯訪時，4次表達抗議強行通過反滲透法，他說，「向民進黨、特別是總統蔡英文提出強烈抗議。」", "article": "反滲透法立法引發朝野論戰，親民黨總統候選人宋楚瑜今天參加國父紀念館元旦升旗後接受媒體聯訪時，4次表達抗議強行通過反滲透法，他說，「向民進黨、特別是總統蔡英文提出強烈抗議。」宋楚瑜和鴻海集團創辦人郭台銘共同參加國父紀念館前升旗，會後接受媒體聯訪。宋楚瑜指出，全民關心國家安全，不容置疑，人人都希望自由民主制度能夠確保。但是非常遺憾，民進黨以多數暴力，違反程序正義，而且沒有過跨部會協調，也沒有施行細則的主管單位，就強行通過反滲透法，將來會衍生人民權益受損狀況。他說，對於強行立法的作為，「向民進黨、特別是總統蔡英文提出強烈抗議。」宋楚瑜表示，反滲透法強行通過，造成人人自危，而且「非常嚴重」影響兩岸正常交流，「我們再一次提出嚴正的立場，向民進黨和蔡總統提出嚴正的抗議。」他質疑，反滲透法倉促通過，影響200萬台商在大陸活動，對於宗教交流、學術活動、經貿來往，也會造成人人自危，違反人權。對此，「我們強烈的再度抗議」。宋楚瑜呼籲，大選投票用選票展現台灣希望永保自由民主的制度。他也再次表達，「代表親民黨、競選團隊及廣大的人民，向蔡總統及民進黨團提出嚴正抗議。」郭台銘接受媒體聯訪時表示，他並不是完全反對反滲透法，但是不能強行通過。他說，這次反滲法強行通過，可以看出權力的傲慢，所以國會席次不能一黨獨大。此外，郭台銘也重申昨天在臉書發表的聲明，未來若有任何學生、老師、一般人士、小藝人、小老闆等非政黨政治或黨務人士因反滲透法受到調查，他義務提供律師團隊協助處理。", "title": "宋楚瑜元旦升旗4次表達抗議強行通過反滲透法[影]"}
{"summarization": "台股去年漲幅達23%，創近10年最佳。展望今年，法人預期第1季有機會突破12682點歷史高點，資金行情仍扮要角，上半年走勢偏多，第2季之後須留意漲多拉回，下半年盤整格局。", "article": "台股去年漲幅達23%，創近10年最佳。展望今年，法人預期第1季有機會突破12682點歷史高點，資金行情仍扮要角，上半年走勢偏多，第2季之後須留意漲多拉回，下半年盤整格局。台灣證交所統計，去年2019全年台股加權指數上漲2269.73點，漲幅23.3%，法人指出寫下近10年最佳紀錄。從市值來看，證交所指出，去年底上市股票總市值為36兆4135.22億元，較前年底的29兆3184.55億元，增加7兆950.67億元。根據統計，從2010年起到去年底，12月底台股封關日有8成上漲，台股去年以來一路走高，僅5月、8月拉回，其餘時間指數幾乎都維持漲勢。法人統計，去年台股半導體市值大增新台幣4.15兆元，增幅達49.9%；其中晶圓代工龍頭台積電市值增加近2.73兆元，貢獻最大，穩居台股市值第一大，市值逼近8.6兆元。另外去年IC設計大廠聯發科市值增加3401億元，居半導體股第2位。半導體封測廠日月光投控去年市值增加1077億元，居第3位。股王大立光股價在3鏡頭加持下，去年12月31日收盤擺尾站上5000元大關，去年全年勁揚55.52%，持續第6年站穩股王寶座，打敗權值王台積電的46.78%漲幅，也優於鴻海的28.25%。不過塑化龍頭台塑四寶去年可說是上沖下洗，法人表示，上半年四寶股價維持高檔，下半年如溜滑梯走跌，歷經一年整理，四寶合計總市值新台幣2.65兆元，比去年初的2.76兆元衰退近4%。展望今年台股表現，第一金投顧董事長陳奕光預期，今年台股上半年高點可能落在第1季，下半年高點可能落在第4季，台股第1季有機會突破12682點歷史高點，年底緩步墊高上攻13000點。陳奕光分析，全球主要市場貨幣政策底定，美國購債政策可能持續到6月，資金行情續熱；今年台股上半年可能出現多項併購案，帶動台股行情；新台幣匯率強勢，資金持續流入亞洲；此外台股包括台積電和聯發科等科技類股技術含金量高，台股現金殖利率佳，持續吸引外資進駐，這些都是推動今年台股上攻的助力。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，台股自主性相對不高，主要還是觀察今年美股動向以及台股本身產業變化，目前看來美股好消息不斷，貨幣政策持續寬鬆，此外，1月15日美中也將簽署第一階段貿易協議。不過儲祥生提醒，今年第1季資金行情仍將扮演重要角色，若美股衝太快，台股要小心，高本益比伴隨風險，金融市場會重新適應高本益比，投資人應具備風險意識。國泰證期顧問處協理簡伯儀預期，今年台股上半年走勢仍偏多格局，有機會往上墊高，主要還是多方掌控，可留意5G等題材，第2季之後季報公布，回到基本面，台股下半年可能盤整，預期明年台股走勢先上後下。兆豐國際投顧分析，今年第1季台股應仍是偏多格局，主要是美中第一階段貿易協議可望簽署，第1季台股不確定因素降，沒有系統性的風險，此外美國聯準會（Fed）持續購債，資金行情持續發燒，第1季也有作夢行情，預估第1季台股上攻機會大，大盤不排除突破歷史高點12682點創新高。不過到第2季台股走勢有待觀察，兆豐國際投顧指出，目前台股在股價淨值比、本益比、總市值占國民生產毛額（GDP）這三大指標，都已來到7年多高點，4月之後上市櫃公司陸續公布第1季財報，台股回到基本面檢驗，加上第2季通常是季節性淡季，台股走勢須留意漲多拉回。展望今年下半年台股走勢，兆豐國際投顧表示，下半年台股變數多，需觀察5G手機銷售狀況以及實際應用效益，此外11月美國總統大選變數，也牽動第二階段美中貿易協議過程。整體觀察，今年台股第1季有機會上攻，第2季之後呈現盤整格局。", "title": "台股2020年料將先攻後盤整 首季上看12682點新高"}
{"summarization": "台中市政府今天舉辦元旦升旗典禮，由109名「元旦寶寶」領唱國歌，市長盧秀燕說，新的一年她所帶領的市政團隊，會更勇敢更認真，包括繼續整治空污與振興經濟，讓市民有好生活。", "article": "台中市政府今天舉辦元旦升旗典禮，由109名「元旦寶寶」領唱國歌，市長盧秀燕說，新的一年她所帶領的市政團隊，會更勇敢更認真，包括繼續整治空污與振興經濟，讓市民有好生活。升旗典禮今天上午在台灣大道市政大樓府前廣場舉辦，吸引許多民眾到場手持小國旗參與，迎旗儀式由20名台中女中樂儀旗隊手掌旗，迎接長720公分、寬480公分的巨幅國旗進場，並且由市民，包括年紀最小2歲、最大86歲的「元旦寶寶」穿上元旦T恤及國旗帽，一同領唱國歌。盧秀燕會後接受媒體聯訪時表示，新的一年她所帶領的市政團隊，會更勇敢更認真，包括繼續整治空污與振興經濟，讓市民有好生活，加強治安、交通，當然在文化、教育、環保生態方面也要深化，有非常多的工作要繼續努力，大家一起加油。至於昨天跨年晚會，原預定進行的無人機表演，延後至凌晨進行，盧秀燕說明，無人機起飛之前，執行的團隊測出執行的風速超出標準，現場有幾十萬人，擔心安全疑慮，執行單位與市府團隊商量後決定安全零容忍，為了安全起見不要勉強，像這樣的演出，要以市民的安全為最大考慮。此外，盧秀燕在跨年活動上稱三立電視台「兩立」，被外界質疑失言，她也說跟三立的副總交情非常好，對方也稍微自嘲一下，因為跟對方很熟悉，就大膽開了一個玩笑，過年期間大家快樂。", "title": "中市升旗典禮 109名元旦寶寶領唱國歌"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，美國駐伊拉克大使館遇襲是恐怖分子所策劃，並公布所謂幕後主使的姓名。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，美國駐伊拉克大使館遇襲是恐怖分子所策劃，並公布所謂幕後主使的姓名。蓬佩奧推文說：「今天這場攻擊是恐怖分子阿布．馬蒂．穆罕迪斯（Abu Mahdi al Muhandis）和凱斯．卡查利（Qays al-Khazali）所策劃，他們受到伊朗代理人哈迪．艾瑪里（Hadi al Amari）和法勒．法亞德（Faleh al-Fayyad）教唆。」蓬佩奧在貼文中附上多張照片，指畫面顯示上述4名男子出現在美國大使館外。美國29日空襲伊朗撐腰的好戰組織，激怒支持伊朗的伊拉克群眾，他們今天闖進美國駐巴格達大使館，以示抗議。美國官員今天表示，美國駐巴格達大使館遇襲後，美方在科威特部署數百名軍人。這名官員告訴法新社，這些軍人可能會被派到鄰國伊拉克。這名官員說：「至少有500名美國陸軍第82空降師（82nd Airborne Division）成員離開布拉格堡（Fort Bragg），最終可能部署多達4000人。」", "title": "美駐伊拉克大使館遇襲 蓬佩奧歸咎恐怖分子"}
{"summarization": "台北跨年晚會網路轉播權爭議，愛奇藝今天發布新聞稿指出，華視嚴重侵犯愛奇藝取得專屬授權，已明確蒐證，且委請律師，對華視追究一切法律責任。華視則重申聲明表示，必應創造公司僅取得「獨家授權」，但著作財產權人自己是有權可以行使著作財產權，屬非專屬授權。", "article": "台北跨年晚會網路轉播權爭議，愛奇藝今天發布新聞稿指出，華視嚴重侵犯愛奇藝取得專屬授權，已明確蒐證，且委請律師，對華視追究一切法律責任。華視則重申聲明表示，必應創造公司僅取得「獨家授權」，但著作財產權人自己是有權可以行使著作財產權，屬非專屬授權。愛奇藝新聞稿指出，去年首度取得「2020台北最high新年城－跨年晚會」全球獨家新媒體轉播權，多月以來積極配合台北市政府觀光傳播局及必應創造，經過全體人員數月努力，共同完成「2020台北最high新年城－跨年晚會」轉播。愛奇藝表示，不過華視卻無視契約精神，在籌備期間皆無異議、卻在各方投入大量心力於活動倒數階段，突然宣稱擁有網路公開傳輸及播送權利，對此愛奇藝已在活動前多次表達抗議，並在去年12月30日委託理律法律事務所函文華視。不過華視仍在去年12月31日在其YouTube頻道及官網公開傳輸及播送「2020台北最high新年城－跨年晚會」，並溢播至台灣以外地區。愛奇藝表示，此舉已嚴重侵犯愛奇藝取得專屬授權，對此愛奇藝已明確蒐證，且委請律師，對華視追究一切法律責任。針對愛奇藝的新聞稿，華視發言人吳御曄今天下午表示，華視在2019年12月31日下午發出的聲明已是最後回應，該份聲明為華視目前針對此事的處理準則，華視目前不再回應。華視去年12月31日聲明指出，必應創造聲稱10月24日第7次市府工作會議肯認該會議紀錄，但會議紀錄僅載明獨家授權給必應創造公司，並非專屬授權；必應創造公司在會後，並未知會或書面告知華視，就逕行行文給北市觀傳局請求專屬授權給必應創造，再轉售愛奇藝。華視聲明中強調，未來如有侵犯相關權利，不排除採取法律途徑。華視並解釋，「獨家授權」指僅對一人授權，著作財產權人不得另授權第三人利用，但著作財產權人自己是有權可以行使著作財產權，屬非專屬授權。", "title": "跨年轉播授權爭議 愛奇藝華視互槓"}
{"summarization": "法國外交部今天表示，他們對雷諾與日產前主管戈恩從日本逃到黎巴嫩的計畫完全不知情。戈恩在日本被控短報報酬和挪用公款等罪名，正交保候審中。", "article": "法國外交部今天表示，他們對雷諾與日產前主管戈恩從日本逃到黎巴嫩的計畫完全不知情。戈恩在日本被控短報報酬和挪用公款等罪名，正交保候審中。法國外交部在聲明中表示，法國相關單位並未接獲戈恩（Carlos Ghosn）自日本離境的消息，也沒有關於他這次離境的資訊。法國外交部補充說，他們是「在新聞報導中」得知戈恩潛逃出境。法國外交部指出，戈恩過去透過法國駐東京大使館取得相關協助，且使館、戈恩和他的律師團之間有維持「定期聯繫」。法國外交部說：「他的情況以及若干法律原則的應用，法國駐東京使館都有密切且持續的追蹤。」戈恩擁有法國、黎巴嫩、巴西國籍，他2018年11月在日本突然被捕，後來以交出護照等條件來換取保釋。65歲的戈恩被控在擔任日產董座時，短報數百萬美元薪資，正面臨審判。戈恩也被控企圖將個人投資損失轉嫁給日產。戈恩過去長時間主管雷諾和日產，被歸功是讓這兩家汽車公司重振旗鼓的大功臣。他否認日本檢方所有指控，並批評日本司法體系，不滿當地嚴苛拘留政策和種種限制。候審期間，戈恩被自己組成的雷諾-日產-三菱聯盟（Renault-Nissan-Mitsubishi）成員之中的日產和三菱革職，隨後也辭去雷諾執行長職務。", "title": "戈恩棄保潛逃黎巴嫩 法國政府否認事先知情"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，預計今天期滿出獄，但他另涉侵占罪遭起訴，台北地院認定孫道存有逃亡、串證之虞，裁定羈押禁見，隨後將他押往台北看守所。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，預計今天期滿出獄，但他另涉侵占罪遭起訴，台北地院認定孫道存有逃亡、串證之虞，裁定羈押禁見，隨後將他押往台北看守所。孫道存被控掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元。最高法院於106年駁回上訴，孫道存判刑3年定讞，於106年9月29日發監，原本預定今天服刑期滿出獄。但孫道存另涉侵占案被檢方起訴，北院上午提訊他開調查庭，決定是否羈押。矯正署人員說，孫道存在服刑半年後就轉到八德外役監獄服刑，並分配到園藝隊工作，去年3月首度申請假釋遭駁回，7月、11月的申請，也都同樣被駁回。上午8時40分許，孫道存因掏空案入監服刑期滿出獄，但由於另涉業務侵占案件，因此並未自行離開，而是在搭乘囚車被押往台北地方法院開庭。孫道存開庭時對法官表示，他生在台灣、長在台灣，所有家人都在台灣，而且母親年長，絕對不會逃亡，他庭訊時全程哽咽，希望法官裁定交保。不過，合議庭審理後，仍裁定羈押禁見，孫道存表示可以提高500萬元交保金額換取交保，且喉嚨有腫瘤等病，原本出獄後要開刀治療，法官則要孫道存與律師商量交保金額，待下次開庭再向法官提出。法院裁定指出，孫道存對侵占犯行坦承不諱，涉犯公益侵占罪嫌疑重大，所涉侵占金額逾一億元，除應負刑責外，未來可能面臨高額的民事求償或刑事沒收，可能逃亡以規避民、刑事責任，有事實足認孫道存有逃亡之虞。另外，孫道存主張的侵占金額與檢察官起訴主張侵占金額間有將近一億元的落差，應進行多項調查，法院認為孫道存有湮滅證據或勾串證人之虞。孫道存在去年12月26日法院開庭時表達願意提供500萬元保證金，法院認為該擔保金額與犯罪所得及可能遭受的刑事處罰顯不成比例，且勾串證人及湮滅證據部分，不能以繳交保證金的方式免除，因此裁定羈押禁見。", "title": "孫道存另涉侵占罪嫌 出獄日遭羈押禁見"}
{"summarization": "元旦健走今天在花博公園圓山廣場登場，活動發起人紀政、台北市長柯文哲、前立法院長王金平帶領民眾健走，柯文哲說，健康的腳對人的長壽很重要，他認為元旦舉辦健走很有意義。", "article": "元旦健走今天在花博公園圓山廣場登場，活動發起人紀政、台北市長柯文哲、前立法院長王金平帶領民眾健走，柯文哲說，健康的腳對人的長壽很重要，他認為元旦舉辦健走很有意義。連續17年舉辦的元旦健走，由希望基金會和台北市政府體育局共同主辦，吸引上萬名民眾共同響應，包括高齡99歲的長者林友茂，特別從台中北上參與活動。今年元旦健走主題為「希望知足」，柯文哲表示，除了知足常樂外，也要認識自己的腳，他提到，根據醫學研究指出，估算一名老人活多久，可計算他6分鐘走多遠。柯文哲認為，健康的腳對人的長壽很重要，他也肯定元旦舉辦健走很有意義。王金平指出，「健走是省本又多利的運動」，無論任何氣候或時間都能健走，且一個人也可以健走，因此他鼓勵大家多多健走。希望基金會長年推廣全民健走，紀政表示，規律運動養成，對個人、家庭、社會、國家都具有多重正面意義。", "title": "迎接新年第一天 柯文哲王金平元旦健走"}
{"summarization": "上萬民眾今天清晨在墾丁龍磐公園迎曙光，可惜雲層過厚、落山風強大，未見曙光，但屏東縣政府安排的5架IDF戰機衝場仍讓民眾感到興奮；此外，今年又有一名遊客掉入龍磐公園岩洞擦傷。", "article": "上萬民眾今天清晨在墾丁龍磐公園迎曙光，可惜雲層過厚、落山風強大，未見曙光，但屏東縣政府安排的5架IDF戰機衝場仍讓民眾感到興奮；此外，今年又有一名遊客掉入龍磐公園岩洞擦傷。上萬民眾從清晨3時後，陸續湧進龍磐公園守候，屏東縣政府現場安排音樂會和摸彩暖場，今天雲層厚，10級落山風呼呼的吹，民眾仍帶著盼望面向太平洋等待曙光，然而，今年墾丁第一道曙光又遲到了，沒在6時35分露臉，直到7時許才露臉。縣政府今年首次安排5架IDF戰機在清晨6時36分衝場，帶動現場高潮，當戰機從遠方雲端出現，劃過人群上空那一瞬間，震撼的聲響讓民眾驚呼連連，稍解沒迎到曙光的遺憾。今天又有一名遊客掉入深10公尺的岩洞，由於往年發生多起遊客掉入岩洞事件，墾管處及縣政府今年循例設置明顯步道及標示，要求民眾不要偏離，但仍有民眾抄捷徑掉落10公尺深岩洞，消防人員花了40多分鐘才把他救上來，所幸只有擦傷。", "title": "墾丁沒曙光5戰機衝場帶高潮 1民眾掉坑洞擦傷"}
{"summarization": "財政部提醒，108年7-8月統一發票還有3張千萬獎尚無人領取，中獎者應該在今年1月6日以前到指定地點領獎，千萬別跟財神擦肩而過。", "article": "財政部提醒，108年7-8月統一發票還有3張千萬獎尚無人領取，中獎者應該在今年1月6日以前到指定地點領獎，千萬別跟財神擦肩而過。跨境電商Google去年3月起才開始開立雲端發票，根據中獎清冊，民眾僅花新台幣30元在手機Google Play商店購買應用程式，就兌中千萬大獎。另外2張則分別在統一超商購買飲料及菸品花費258元、麥當勞花費130元即幸運中獎。財政部賦稅署提醒，108年7-8月期統一發票特別獎尚有3位中獎者還沒有領獎，中獎民眾應該在1月6日以前，至第一銀行、彰化銀行、全國農業金庫、金門縣信用合作社、連江縣農會信用部等據點兌獎，千萬別與幸運之神擦身而過。賦稅署說明，108年7-8月期統一發票領獎截止日將於今年1月6日屆期，請民眾把握最後一週時間向下列指定兌獎據點領獎，若民眾使用載具儲存雲端發票，且於領獎前未列印出電子發票證明聯者，也可透過「財政部統一發票兌獎APP」兌領全部獎項。但領獎時印出電子發票證明聯，或消費時索取電子發票證明聯者，僅能透過該APP兌領五獎、六獎。財政部賦稅署進一步說明，使用載具儲存雲端發票，且於開獎前未印出電子發票證明聯者，除可對統一發票中獎號碼，也可對15組100萬元、1萬5000組2000元及40萬組500元的雲端發票專屬獎中獎號碼，鼓勵民眾多以載具儲存雲端發票，中獎機會多更多。", "title": "統一發票108年7-8月千萬獎 3張還沒領"}
{"summarization": "踏入2020年，香港明報今天發表社評，希望香港回歸基本，重建法治；星島日報則呼籲港人求「共贏」，恢復社會秩序。", "article": "踏入2020年，香港明報今天發表社評，希望香港回歸基本，重建法治；星島日報則呼籲港人求「共贏」，恢復社會秩序。明報的社評指出，過去10年，香港陷入了類似世界一些地方的迷失；2010年代初，香港表面看似欣欣向榮，然而深層次矛盾卻在不斷加劇，樓價愈飆愈高，貧富懸殊惡化，不公不義積累，導致人心思變。在民主發展方面，理想主義與現實的拉鋸，加上中港兩地政治觀念的矛盾，亦令香港民主化陷入停滯，「違法達義」追求民主的觀念，在社會不斷擴散發酵。此外，「港獨」的出現，更是從根本否定「一國兩制」。反修例風暴的出現，既是人們怒火的一次總爆發，同時也標誌了社會的激進化。社評指出，2020年是中國實現「全面小康」之年，一些專家預期，2030年左右，中國將取代美國成為全球最大經濟體；華府為保世界「霸權」，未來10年將會加強遏制中國，中美角力勢將愈演愈烈，香港猶如怒海中一葉輕舟，稍有不慎逆勢而為，隨時陷入險境。社評強調，過去半年，香港遭暴力吞噬，法治受到前所未有衝擊，社會失序失範，已經偏離以往的成功之道；社會發展需要穩定安全環境，香港作為國際金融中心，若要吸引投資者，更不能失去法治和安定。展望新一年，社評希望香港可以恢復秩序重建法治，社會各界、特區政府和北京中央，都應想方設法將香港推回正軌。星島日報也發表社論表示，香港經濟能否在新一年如國際貨幣基金組織預測般回復輕微增長，視乎港人能否放下爭持，回歸實際，拒絕自殘，擺脫當前亂局。社論指出，香港經濟去年下半年吃上半年的儲糧，反映這段日子社會在多方面只啃多年累積下來的老本；港人如果一直以為自己得天獨厚，不懂得珍惜，甚至破壞香港多年努力創造的種種條件，自毀飯碗，經濟就難望有起色。社評認為，新一年香港要恢復經濟成長，保障就業，就要自強而非自殘，不求「攬炒（一起死）」而求「共贏」，在恢復社會穩定，固本培元，重新吸納旅客和投資之外，還要推動經濟結構轉變，加強力度發展科研及創新創富，不斷為經濟注入新活力。", "title": "進入2020年 明報：冀香港重建法治"}
{"summarization": "即使印度總理莫迪試圖讓國內延續將近3週的抗議行動降溫，仍有成千上萬印度民眾在跨年夜以抗議公民法修正案的方式迎接2020年。", "article": "即使印度總理莫迪試圖讓國內延續將近3週的抗議行動降溫，仍有成千上萬印度民眾在跨年夜以抗議公民法修正案的方式迎接2020年。印度政府於2019年12月12日簽署新的公民法修正案（Citizenship Amendment Act, CAA），讓來自阿富汗、孟加拉、巴基斯坦的非穆斯林少數族群更容易取得印度公民身分，由於法規排除穆斯林，從那天開始，抗議行動就撼動全國。政府還提議建立全國公民登記資料庫（National Citizens' Register, NRC），許多印度人除了反對這項提議之外，也擔心新法歧視穆斯林少數族群，將一點一點破壞印度的世俗憲法。公民法修正案及全國公民登記資料庫都是莫迪（Narendra Modi）所屬印度人民黨（BJP）的選舉政見。抗議群眾規劃至少在首都新德里發起3場集會抗議，包括在沙辛巴格區（Shaheen Bagh），當地數百名居民已把一條主要公路封鎖18天之久。25歲的沙辛巴格區居民伊爾沙德（Irshad Alam）抱著一歲大的孩子，站著妻子身邊，他說他每天都參與抗議活動，「這裡冷死了，但我們還是待在這裡，因為我們在乎這個運動」。另一名居民馬述（Maqsood Alam）說，抗議群眾無懼警察鎮壓，「我們每天都預料到會有鎮壓，但我告訴你，這裡的群眾不怕政府，他們隨時可以為這個運動獻出生命，我們不會離開，直到政府撤回法案」。", "title": "印度群眾反新法歧視穆斯林  抗議中迎新年"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天和鴻海集團創辦人郭台銘共同參加國父紀念館前元旦升旗，兩人都搭配橘色領帶引起注意，對此，宋楚瑜說，「我們大家都希望開創新局，大『橘』大利。」", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天和鴻海集團創辦人郭台銘共同參加國父紀念館前元旦升旗，兩人都搭配橘色領帶引起注意，對此，宋楚瑜說，「我們大家都希望開創新局，大『橘』大利。」宋楚瑜率親民黨副總統候選人余湘、不分區立委提名人及黨公職人員從競選總部出發，徒步前往國父紀念館參加2020年元旦升旗。郭台銘則在國父紀念館仁愛路入口處等候與宋楚瑜會合。許多民眾也自動加入人群，並爭相與宋、郭合影留念。宋楚瑜與郭台銘見面時，兩人互道「新年好」。在一起步入會場的行進過程中，彼此愉快交談，郭台銘還拿出母親為他親織的保暖小手巾給宋楚瑜看，言談中充滿幸福。談及新年新希望，宋楚瑜回應媒體聯訪時表示，祝福中華民國國運昌隆，兩岸和平，國家領導團隊帶給國家新的希望，讓全民能夠有幸福快樂的日子、平平安安。宋楚瑜與郭台銘今天都搭配橘色領帶，引起注意，與會者認為象徵合作同盟。對此，宋楚瑜表示，「我們大家都希望開創新局，大『橘』大利。」郭台銘也微笑地告訴媒體，「我橘色領帶並不多，今天來參加親民黨的活動，特別挑了一條。」郭台銘表示，今天元旦，參加國父紀念館的升旗典禮最有意義，到國父紀念館緬懷孫中山先生精神，這個活動非常有意義，「其他活動對我來講沒那麼重要」。另外，對於媒體關切，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天有沒有邀約郭台銘參加相關活動？兩人關係有生變嗎？郭台銘表示，「今天的主題是元旦」，他強調，如何讓國家和平安定，以及重視未來經濟的發展，這是努力的目標。宋楚瑜和郭台銘共同參加國父紀念館前元旦升旗之後，帶領全體與會者一起高呼「中華民國萬歲」、「台灣加油」、「台灣民主加油」。", "title": "宋郭元旦升旗同框 宋楚瑜：開創新局大橘大利"}
{"summarization": "「台灣聲響實驗室」自2018年底與法國「音樂與聲響研究統合中心」合作設立，2019年11月於空總台灣當代文化實驗場正式啟用。透過揉和科技與藝術，以及影音、視覺、社會創新的元素，發揮台灣的軟實力。", "article": "「台灣聲響實驗室」自2018年底與法國「音樂與聲響研究統合中心」合作設立，2019年11月於空總台灣當代文化實驗場正式啟用。透過揉和科技與藝術，以及影音、視覺、社會創新的元素，發揮台灣的軟實力。經過與法國龐畢度中心「音樂與聲響研究統合中心」（IRCAM）長達一年的工作坊、合製及駐村交流，「台灣聲響實驗室」在空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）正式成立，第一屆「聲響藝術節」也同步舉辦，以先進的聲音科技，為觀眾來不同的當代聽覺和視覺饗宴。法國解放報（La Libération）日前專文報導雙方合作始末與成果。首屆「聲響藝術節」以法國四重奏團隊的「樂曲」（OPUS）為開場，音樂結合古典與電子元素，搭配3D掃描投影，影像隨著聲響節奏跳躍切換，創造音符與影像的互動對話。台下有20多位法國工作人員，除了參與聲響藝術節，更重要的是要和政府合作，透過「台灣聲響實驗室」這個充滿野心的文化計畫，共同發展當代音樂。台灣聲響實驗室的任務，便是推動創作、探索連結聲音、影像和社會的連結。IRCAM成立於1970年，附屬於龐畢度中心，為其音樂創作研究部門。解放報指出，受已故創辦人法國作曲家與指揮家布勒茲（Pierre Boulez）影響，IRCAM以喜愛挑戰著稱，而與台灣的長期合作也是全新挑戰。現任總監馬德內（Frank Madlener）表示：「布勒茲的力量，就是去嘗試之前不知道能否達成的事。」幾年前開始，IRCAM找到定位。在創作領域成工程師與作曲家的媒合平台，協助兩端共同完成最瘋狂的計畫。馬德內說：「聲響是21世紀的大哉問，而IRCAM則是捍衛者。我們接到越來越多表演藝術邀約，希望聲音也能參與劇場創作。」而聲音工程的應用層面更廣，例如IRCAM曾接到名導馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）邀請，希望把「愛爾蘭人」（The Irishman）中勞勃狄尼洛（Robert De Niro）的聲音變得更年輕，但可惜時間太短，無緣合作。IRCAM也幫紀錄影集「誰殺了小男孩？」（Grégory）去掉背景的烏鴉叫聲。如今，IRCAM捨棄極端當代的路線，走進人群，參與更多劇場計畫，每年觸及約25萬名觀眾，在法國累積相當高的專業與名聲。IRCAM和空總C-LAB的接觸始於2016年，當時IRCAM來台灣的大學演出。空總C-LAB執行長賴香伶當時規劃將空總分為3部份：聲音創作的聲響實驗室、影像創作的媒體中心，及連結台灣社會與文化的社會創新中心。賴香伶對法媒表示，相對於發展較完善的影像藝術，聲音文化發展需要IRCAM的專業知識，以連結藝術家與工程科技，「這是一個長程的策略」，賴香伶說。馬德內表示，合作的方式有3面向。第一是工程師與作曲家的培訓；第二是定期合製，以及邀請台灣藝術家參與法國ManiFeste藝術節（Festival ManiFeste）；第三則是執行共同研究與駐村計畫。對馬德內而言，最重要的是整合，他說：「不要一開始就區分聲音、影像或社會創新，我們應該要共同發展3大面向，和台灣的3所大學合作。這是最關鍵的。如果有什麼訊息要傳達，那就是要避免分離主義，至少在計畫一開始要整合3個面向。」解放報報導，藏在C-LAB當代藝術的計畫下，是推動政治文化布局的策略。夾在中國和日本文化之間，台灣正努力發揚其特殊性。文化部長鄭麗君向法媒表示：「台灣文化很特殊。首先是原住民文化，然後是16、17世紀中國與日本的東西文化交流的影響。台灣邁向民主，文化也充滿能量。必須融合各方的影響，把我們的能量傳達到華語世界和亞洲。」文化部承諾在8年內提供4.5億歐元預算，推動台灣軟實力。鄭麗君說：「台灣過去的科技創新一直走在尖端。今天我們應該把關係倒過來，讓科技為文化服務，同時超越藝術，推動跨界的創作。」最後，解放報寫道：「藝術和科技的融合，就恰如其分的代表了台灣不斷發展的開放性。」", "title": "與龐畢度音樂中心合作 空總打造聲響創新基地"}
{"summarization": "親伊朗的伊拉克群眾攻擊美國駐巴格達大使館，五角大廈隨即派兵前往中東，川普警告伊朗將為此付出慘痛代價。伊朗外交部嚴辭否認此事與伊朗有關，警告美國勿有報復性之舉。", "article": "親伊朗的伊拉克群眾攻擊美國駐巴格達大使館，五角大廈隨即派兵前往中東，川普警告伊朗將為此付出慘痛代價。伊朗外交部嚴辭否認此事與伊朗有關，警告美國勿有報復性之舉。親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」27日以火箭攻擊伊拉克首都巴格達北方石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，導致一名美國民間承包商死亡。美軍29日對「真主黨旅」發動空襲，作為回應，造成至少25人死亡，伊拉克武裝組織揚言要以牙還牙。數以百計抗議群眾今天攻擊美國駐伊拉克大使館，突破外牆進入館區，要求美軍撤出伊拉克，矢言效忠伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）。川普今天警告，若美國人民生命財產因伊朗攻擊而有任何傷亡損失，伊朗必須負起全責。川普推文說：「他們將付出非常大的代價！這不光是警告，這是威脅。」伊朗外交部網站張貼發言人墨沙維（Abbas Mousavi）聲明說：「伊拉克人民抗議（華府空襲）造成至少25人死亡…美國官員竟大膽歸咎於伊朗。」聲明指出：「墨沙維駁斥美國官員對我國的指控，伊朗也將審慎應對美國官員的惡言威脅反應及錯誤評估形勢，並呼籲白宮重新權衡美國在中東地區的毀滅性政策。」五角大廈聲明表示，即刻派遣大約750名美軍到中東地區。美國官員告訴路透社，美方派出兩架阿帕契（Apache）直升機在大使館上空「展示武力」。", "title": "使館遇襲華府增兵中東 伊朗警告美國勿輕舉妄動"}
{"summarization": "迎接2020新年，高雄市議會與高雄市政府合辦元旦升旗典禮，高雄市長也是國民黨總統候選人韓國瑜與大批民眾齊唱國歌，並期盼高雄更棒、更美，請大家一起打造耀眼高雄，光榮台灣。", "article": "迎接2020新年，高雄市議會與高雄市政府合辦元旦升旗典禮，高雄市長也是國民黨總統候選人韓國瑜與大批民眾齊唱國歌，並期盼高雄更棒、更美，請大家一起打造耀眼高雄，光榮台灣。高雄市元旦升旗典禮在文化中心圓形廣場舉行，以「躍動城市、高雄起飛」為主題，典禮先由中華藝校學生「旗鼓舞」開場，展現年輕學子的熱情活力，隨後在海軍陸戰隊樂儀隊激昂的軍樂聲中，進行分列式及空中拋接槍演出，讓民眾看得驚嘆不已，再由星光合唱團及新移民、客家、原住民等代表一起領唱國歌。韓國瑜致詞前先帶領民眾高唱將「生日快樂」歌更改歌詞的祝中華民國新年快樂歌，由於司儀於典禮前多次提醒勿有選舉言語，韓國瑜特別以「面臨最艱困狀態及緊急衝刺」來介紹多名黨籍立委候選人，「希望大家不要想太多」。韓國瑜致詞時表示，2019年真是辛苦的一年，2300萬同胞用代表字「亂」來代表心聲，表達心中多少的感慨跟無奈。2019年這班列車離我們遠去，不管心情如何憂傷和難受，把不愉快拋到九霄雲外。韓國瑜表示，2020年我們來迎接另外一個字「爽」，聽起來「俗擱有力」，代表我們的心情，不一定要那麼地文雅，但可表達2300萬人的心聲，以及表達280萬市民的心聲。人民要得不多，只是要安居樂業，這是肩膀上的責任。韓國瑜也感謝市民於2018年勇敢投下一票，「誕生了一個讓大家好奇的市長」與一群優秀的議員，讓很多人都來高雄，希望市民把握這百年來難得一見的發展機會，把自己份內的工作繼續做好，讓來高雄的好友會喜歡並愛上這個城市。期盼高雄市更棒、更美、更吸引人。活動結束後，市府循往年發放5000張精心設計一卡通 （每張卡內含儲值金新台幣25元），鼓勵市民搭乘大眾運輸交通工具。今年一卡通正面以國旗為設計元素，結合城市重要建設，背面則以109年白金鼠年為設計理念「鼠碩年豐」，象徵109年各行各業收穫滿滿。韓國瑜在跨年晚會致詞指出，將告別2019年，盼大家將煩惱、憂愁、不快樂拋到九霄雲外，用熱情迎接2020年充滿希望、光明、快樂的列車。後來他接受聯訪指出，2019年台灣人民用「亂」字表達心情，盼大家新年有新希望，從陰霾走向光明希望與快樂。有媒體報導韓國瑜跨年致詞時，台下有人比「倒讚」的手勢。今天韓國瑜出席元旦升旗，媒體要採訪他時，因要趕行程轉往台南參加在台南公園舉辦的元旦升旗典禮，他未做回應。", "title": "元旦升旗 韓國瑜盼新年高雄更棒更美"}
{"summarization": "印尼首都雅加達跨年夜下起大雨，導致河川水位暴漲，許多地區大範圍淹水，雅加達東區有些地方淹水幾乎達屋頂，房屋和車輛泡在水裡，住在低窪社區民眾被疏散到較高處避難。", "article": "印尼首都雅加達跨年夜下起大雨，導致河川水位暴漲，許多地區大範圍淹水，雅加達東區有些地方淹水幾乎達屋頂，房屋和車輛泡在水裡，住在低窪社區民眾被疏散到較高處避難。大雅加達都會警察在社群網站更新災情消息。照片顯示，至今天早晨，雅加達東區Cipinang Elok的水深及胸，Pinang Ranti社區也是一片汪洋，淹水幾乎高達屋頂，救難人員滑著橡皮艇尋找是否有人受困。印尼媒體綜合大雅加達都會警察的訊息報導，清晨6時左右，雅加達南區Kalibata的淹水高達1公尺。雅加達西區的Jalan Bambu Kuning淹水有50至60公分，北區的Kelapa Molek及Kelapa Gading Timur等地淹水有30至60公分，市中心Cempaka Putih等地也多處淹水。大雅加達地區的淹水情況，目前還沒有傳出造成人員傷亡的消息。", "title": "跨年夜豪雨 大雅加達淹水災情慘重"}
{"summarization": "智慧化電動車在中國競爭激烈，特斯拉（Tesla）上海廠今年第3季可達滿載。上海廠搭上中國智慧化電動車商機，建立本土自主供應鏈，在電池殼和減速齒輪箱關鍵零配件等，台廠可受惠。", "article": "智慧化電動車在中國競爭激烈，特斯拉（Tesla）上海廠今年第3季可達滿載。上海廠搭上中國智慧化電動車商機，建立本土自主供應鏈，在電池殼和減速齒輪箱關鍵零配件等，台廠可受惠。特斯拉中國上海廠量產規劃持續進行，去年12月底已經開始交車。特斯拉先前指出，上海廠主要規劃生產Model 3和Model Y電動車，預估中國市場將成為Model 3最大市場。中國法人報告預期，上海廠一期年產能可到15萬輛，預估今年第1季每週產能可到1000輛，第2季每週產能可到2000輛，第3季每週產能可到3000輛，第3季就可達到滿載階段，預估今年全年上海廠實際產能可到11.7萬輛。未來2年到3年，上海工廠年產能可望達到50萬輛。觀察供應鏈布局，與特斯拉洽商業務的不具名業界人士指出，特斯拉上海廠傾向建立本土化自主供應鏈，有別於美國特斯拉的供應鏈體系。不過特斯拉上海廠供應鏈，不見得全以中國本土廠商為主，未來部分關鍵零配件，也有可能由台灣廠商替代。例如特斯拉電動車所需關鍵零配件電池芯，目前仍是由日本松下（Panasonic）提供，未來不排除韓國LG化學南京廠可能切入特斯拉上海廠電池芯供應鏈。不過特斯拉上海廠生產電動車相關電池殼體，有相當高的機會由台廠取得訂單。從全球電動車動力電池市場來看，中國法人報告指出，去年前10月中國寧德時代市占率約26.6%，松下占比23.9%，LG化學和中國比亞迪市占率分別是11.3%和10.6%。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。法人表示，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠投產效應。觀察特斯拉在上海設廠，業界人士指出，其中一個原因是上海市政府借貸給特斯拉，此外中國是全球最大車市，智慧化電動車競爭激烈，特斯拉智慧化電動車主要競爭對手包括蔚來、小鵬等，積極在中國深耕，特斯拉不能喪失中國市場商機。對於中國發展智慧化電動車，業界人士認為，技術和市場不是主要問題，關鍵在於如何擴大商業化。觀察中國本土供應鏈發展狀況，法人分析已有廠商切入特斯拉在中國上海廠的供應體系，其中寧波旭升汽車技術公司供應電池組外殼、箱體、冷卻系統元件等產品，華域汽車供應電池盒等產品。在電驅動系統，旭升供應變速箱箱體、變速箱懸掛、電動機端蓋、電動機殼體等。在汽車電子，寧波均勝電子主要供應人機介面HMI。在車身系統部分，上海華域汽車供應車身件、後蓋模具等產品；在內外飾系統領域，華域汽車供應座椅、保險槓等；在底盤系統，寧波拓普集團供應輕量化鋁合金底盤結構件、大型車身結構件等產品。", "title": "特斯拉上海廠建自主供應鏈 台廠可望受惠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應中國國家主席習近平新年談話表示，台灣絕對不接受一國兩制；至於選後如何促進團結啟動兩岸對話，總統表示，會隨時掌握機會促成國內團結，也會在機會適當、不設政治前提下跟中國繼續展開有意義的交流。", "article": "總統蔡英文今天回應中國國家主席習近平新年談話表示，台灣絕對不接受一國兩制；至於選後如何促進團結啟動兩岸對話，總統表示，會隨時掌握機會促成國內團結，也會在機會適當、不設政治前提下跟中國繼續展開有意義的交流。中國國家主席習近平昨天按慣例發表新年賀詞，內容除回顧2019年各項發展成就，通篇未提及「台灣」2字，僅強調澳門證明「一國兩制」完全行得通，習近平與政協茶會再度提到九二共識，正值習近平提出一國兩制台灣方案屆滿週年之際，媒體關切未來台灣的政策與走向。總統上午在總統府發表元旦談話回答記者提問表示，絕對不接受一國兩制。至於印太戰略部分，考量各式各樣戰略或國際間關係形成時，都有一個最重要原則就是符合國家最大利益，不論是台灣的安全、自由民主的確保或者整體發展的利益，這些都屬於國家整體利益，在這個前提下，願意與所有的國家合作，並且參與所有的區域合作計畫。總統表示，目前具體且積極進行中的，例如與美國合作的GCTF全球合作暨訓練架構計畫，在這個計劃中，台灣提供亞太與印太所有國家一個平台，不論在國家治理、婦女或很多其他議題上都可以坐下來討論。她進一步說，也有很多民主國家願意加入GCTF與台灣一起舉辦相關活動，美國近來提到印太戰略也提到台灣的新南向政策，願意與台灣在新南向政策有合作的可能。新南向政策確實也提供一個平台，讓台灣與區域的民主國家或者在區域內經濟發展程度相對比較高的國家，都可以一起在很多議題上合作，提供新南向國家一些基礎建設與其他經濟發展方面的協助。新加坡記者問到，總統在電視辯論上提到，只要台灣內部團結，中國終究得和台灣接觸交流，請問總統連任後有沒有時間表、具體步驟實現台灣內部團結，重啟兩岸交流互動。總統表示，經過這次選舉後，台灣人民對兩岸關係、對中國的態度都有省思的機會，選舉過程中，她一再呼籲必須團結，提出四項共同認知，希望在這之上，繼續凝聚台灣人，在面臨中國壓力步步進逼下，有更多更強的共識跟團結的氛圍。四個共同認知分別是：破壞台海現狀的是中國，不是台灣；中國利用「九二共識」，正在掏空中華民國；不能以主權交換短期經濟利益；要警覺中國正全面滲透，分化台灣社會。總統表示，這些都是未來要持續做的事，整個區域情勢持續變化當中，面對這樣複雜且變動中的區域情勢，對政府領導人來講，設定時間表是不可能也是不智的，會隨時掌握機會來促成國內團結，也會在機會適當、不設政治前提下，跟中國繼續展開有意義的交流。", "title": "總統：兩岸重啟交流互動 設時間表不可能也不智"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩預告，將在近期內推出新的戰略武器。但他表示，將根據美國的態度來調整應對方式。南韓媒體今天指出，這為北韓和美國非核化對話保留餘地。", "article": "北韓領導人金正恩預告，將在近期內推出新的戰略武器。但他表示，將根據美國的態度來調整應對方式。南韓媒體今天指出，這為北韓和美國非核化對話保留餘地。南韓聯合新聞通訊社引述北韓官媒中央通信社北韓國務委員會委員長金正恩在去年12月28日至31日進行的北韓勞動黨第7屆中央委員會第5次全體會議上作報告，譴責美國的對話態度，宣稱北韓現在不必採取非核化措施，並警告將不斷開發新戰略武器。金正恩說：「我們絕不容許美國惡意利用北韓和美國對話達成動機不純的目標，我們將以令人震驚的實際行動獲取人民受到的痛苦和發展被遏制的代價。」金正恩指出，為增進北韓和美國的互信，北韓曾採取廢棄豐溪里核子試驗場、停止核子試驗和試射洲際彈道飛彈等一系列重大舉措；美國卻以韓美聯合軍事演習、在南韓引進尖端武器、額外制裁等加以回報。美方在世人面前再次證明美國扼殺北韓制度的野心絲毫未變。金正恩警告，若美國堅持對北韓敵對政策，朝鮮半島將永遠無法實現非核化。在美方的敵對行為和核威脅進一步加劇的情況下，「我們不能只為經濟成果和安居樂業而放棄未來的安全」。有關各方將在不久的將來看到北韓的新戰略武器。金正恩表示，在美國撤銷敵對政策、朝鮮半島構建永久穩固的和平體制前，北韓將繼續開發戰略武器，以確保國家安全。但他說，根據美國今後對北韓立場，「我們將調整威懾力的廣度和深度」。金正恩認為，美國拖延時間意在度過北韓提出的「年底時限」，為避免致命性打擊，爭取更多時間。他說，美方的本意在於打著對話和談判的幌子獲取政治外交利益，同時，堅持對北韓制裁，以削弱北韓的力量。金正恩指出，國家形勢每況愈下，並強調北韓將堅持走自力更生的路線。他說，北韓迫切渴求利於經濟建設的外部環境，但不能放棄尊嚴來換榮華富貴。「我進一步堅定決心，絕不會以國家當前的安全、尊嚴和未來的安全為代價交換任何東西。」北韓勞動黨7屆5中全會還討論人事調整和黨組織問題。金正恩胞妹金與正被任命為勞動黨中央委員會第一副部長，職務可能由勞動黨宣傳煽動部轉為黨組織指導部。負責武器研發的勞動黨軍需工業部副部長李炳哲、勞動團體部長李日煥和駐俄大使金衡俊等人晉升為勞動黨副委員長。韓聯社報導，在此次公開的照片中，勞動黨副委員長朴奉珠坐輪椅出席會議，可見他仍然占據北韓三把手的位置。另外，報導指出，會上，北韓對南韓政府或南北韓關係一字不提，可見北韓將在短期內專注於北韓和美國的關係。", "title": "金正恩警告將開發新戰略武器 但為核談留餘地"}
{"summarization": "「百萬人民挺時代力量全台巡迴」活動今天上午從基隆市慶安宮出發，主席徐永明說，這次選舉不分區立委目標搶下6席，努力讓翟本喬、關心羚也能進入國會，讓立法院有新的聲音。", "article": "「百萬人民挺時代力量全台巡迴」活動今天上午從基隆市慶安宮出發，主席徐永明說，這次選舉不分區立委目標搶下6席，努力讓翟本喬、關心羚也能進入國會，讓立法院有新的聲音。徐永明接受媒體聯訪表示，這次全台巡迴最重要是與民眾互動，宣揚時代力量過去的努力和未來新國會方向，所有不分區和區域立委候選人會全體總動員，期待民眾能給時代力量熱情支持。徐永明說，不分區名單推出後接到的反映都相當正面，甚至有些人原本沒有期待他們會進入政治領域，這次目標「坐4望5搶6席」，現在就是努力讓立法委員黃國昌能留在立法院，更會努力讓翟本喬、關心羚能進入立法院，讓立法院有改革的團隊。黃國昌表示，時代力量團隊絕對與人民站在一起，不會被摸頭、不會被收買，過去以實際問政表現，展現出國會裡唯一也是最有力監督的力量，在新的國會中必須要有時代力量，因為只有時代力量團隊才能堅持公平、正義和所有公民站在一起，讓台灣變得更好，讓下一代看得到未來。", "title": "時代力量全台巡迴基隆出發 目標不分區搶6席"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，未來4年要再創造一次經濟奇蹟，將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」。", "article": "總統蔡英文今天表示，未來4年要再創造一次經濟奇蹟，將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」。蔡總統上午發表新年談話時表示，元旦起許多新政策上路，包括調升基本工資、托育補助銜接2到3歲、長照扣除額等，每年受到政府照顧的人都要更多，這是她對自己的期許；她也感謝行政院長蘇貞昌，在過去一年做出有感好成績。蔡總統指出，近年台灣面對國際經貿上的巨大變局，尤其是美中貿易戰，但是台灣挺過來了，經濟成長回到四小龍第一名，股市萬點成為常態；去年首度出現幾十年來，規模最龐大的台商回台投資，成功扭轉了幾十年來產業跟資金外移的處境。「春江水暖鴨先知」，台灣經濟正向改變，正為長期動能不足的經濟，帶來翻轉的契機。蔡總統說，未來4年要再創造一次經濟起飛的奇蹟，將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」，以及高科技和產業人才的培育重鎮。她說，對於較弱勢的傳統產業、農業及中小企業，政府會提供協助轉型升級；對於那些因為中國對台政策改變，而受到衝擊的產業，政府一定會給予支持跟協助，讓他們擺脫依賴，不再受制於不確定的政治因素。談到兩岸關係，蔡總統說，近年中國文攻武嚇不停、介入滲透不斷，目標就是要逼迫台灣在主權上屈服讓步。去年初，中國國家主席習近平更提出「一國兩制台灣方案」，台灣沒有屈服，明確地告訴全世界，台灣不可能接受「一國兩制」；實施「一國兩制」的香港局勢不斷惡化，香港人民告訴台灣一國兩制絕對不可行。她表示，面對中國的壓力，去年她提出了「四個必須」，呼籲中國政府必須正視中華民國存在、尊重2300萬人民對自由民主的堅持、以和平對等的方式處理歧異、必須是政府或政府所授權的公權力機關坐下來談；日前她更提出「四個認知」，包括破壞台海現狀的是中國、中國利用「九二共識」掏空中華民國、不能以主權交換短期經濟利益，以及警覺中國正全面滲透與分化台灣社會。蔡總統說，如果全體民眾與全部政黨，都能在這四個認知上形成共識，中華民國台灣將形成一股無比巨大的團結力量，屹立在世界。蔡總統表示，反滲透法昨天通過，法內的規定都是國內法本來就禁止的事項，只要不是接受中國指示、委託或資助，從事法律不許可的事，就不受反滲透法規範；而且有沒有違法不是政府說了算，必須經過法院判決。蔡總統指出，她保證反滲透法不會影響自由、侵犯人權，不影響正常的經貿交流，只會讓民主自由更受保障；是反滲透，不是反交流，兩岸正常交流往來都不受影響，在中國的台商、台幹、台生等，正常生活都可以照舊，不受影響。蔡總統說，中華民國國家主權不能被挑戰，台灣民主自由也不能被侵蝕；守護主權、民主自由，是作為中華民國台灣總統要堅守的立場。", "title": "蔡總統：未來4年再創經濟奇蹟 落實兆元投資"}
{"summarization": "迎接民國109年，海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊上午參加連江縣政府舉辦的馬祖東引元旦升旗典禮暨健走活動，並派出代表海巡署特色的「海巡大頭娃娃」及「海巡大寶寶」參與，成為現場焦點。", "article": "迎接民國109年，海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊上午參加連江縣政府舉辦的馬祖東引元旦升旗典禮暨健走活動，並派出代表海巡署特色的「海巡大頭娃娃」及「海巡大寶寶」參與，成為現場焦點。東引是台灣海峽北段一座破海而出的山峰，亦是最北端的島嶼，譽為國寶級海岸，享有「國之北疆」美譽，在戰地政務管理時期興建的鄉公所大樓，將於鼠歲豐登酒一船的一年裡拆除，因此109年元旦升旗典禮是此島居民及各機關單位與舊鄉公所走入歷史的最後一次合影。上午包括軍民及海巡署弟兄約500人，共同迎接國之北疆109年的第一道曙光，典禮簡單隆重。第一○岸巡隊表示，展望新的一年，與馬祖鄉親共同創造更美好的未來，期待與各機關單位繼續團結，努力合作。", "title": "馬祖東引慶元旦  海巡造型娃娃吸睛"}
{"summarization": "教育部和原民會最新公告的「大專校院設置原住民族學生資源中心之人數」，公立學校設置基準降為30人。教育部今年增編預算，預計全台近9成大專都將有原資中心。", "article": "教育部和原民會最新公告的「大專校院設置原住民族學生資源中心之人數」，公立學校設置基準降為30人。教育部今年增編預算，預計全台近9成大專都將有原資中心。過去大專不分公私立，教育部設置原住民族學生資源中心（原資中心）的基準都是100人。但教育部與行政院原住民族委員會於民國108年12月31日公告的新基準，將公、私立區隔，私立大專仍維持100人，公立大專則大幅調降至30人。教育部今天發出新聞稿解釋，公立學校經費多來自政府，應肩負更多的社會責任，因此訂定較低的人數規模。依照最新基準，高達9成的公立大專都符合設置條件。目前全台已有112所大專設置原資中心，教育部今年再增編新台幣5000萬元預算，並將原資中心補助計畫納入高教深耕計畫，專款補助各校的人力經費，預計全國9成的大專都會設置原資中心，並由專責人員進駐。在教育部的規劃中，原資中心是原住民學生在校園的家，提供一站式輔導服務，深化原民對本身文化的瞭解與認同。同時，由於108年6月新修正的「原住民族教育法」將原民教育對象從原住民族擴展到全體國民。大專的原資中心須也作為全校師生認識原民文化的諮詢樞紐，透過各種課程和活動，營造友善的校園環境。", "title": "公立大專設原民學生資源中心 基準調降至30人"}
{"summarization": "2020大選將於11日投票，中選會今天推出「投票小學堂」影片，用「懶人包」的方式提醒投票資格與如何投票等各種投票大小事。", "article": "2020大選將於11日投票，中選會今天推出「投票小學堂」影片，用「懶人包」的方式提醒投票資格與如何投票等各種投票大小事。中央選舉委員會上午透過新聞稿表示，為了讓民眾了解投票相關規定，中選會製作「投票小學堂」影片，用懶人包的方式，讓民眾在60秒內就可以知道關於投票的大小事。中選會表示誰可以投票」，只要是中華民國國民、年滿20歲以上、未受監護宣告，居住達4個月以上就可以投立委及政黨票、居住達6個月以上可以投總統及副總統票；新住民只要符合以上條件，也有投票權影片也同時宣導「如何投票」，包括攜帶國民身分證、印章和投票通知單；出示身分證給工作人員檢查；簽名或蓋章領取選舉票；進入圈選處，使用選委會的圈選工具圈選；將選舉票投入票匭，內容勿讓人看到。", "title": "2020大選1/11投票 中選會推投票小學堂影片"}
{"summarization": "綜合港媒報導，就讀於廣東技術師範學院的中國大陸學生何鎮宇，上週六疑似參與在上水廣場的「和你shop」，被控在公共場所作出擾亂秩序等罪名，昨天獲准保釋，但被法院要求不得離開香港。", "article": "綜合港媒報導，就讀於廣東技術師範學院的中國大陸學生何鎮宇，上週六疑似參與在上水廣場的「和你shop」，被控在公共場所作出擾亂秩序等罪名，昨天獲准保釋，但被法院要求不得離開香港。據香港明報20歲的何鎮宇與另外4名18至14歲的學生，被指控於2019年12月28日，涉嫌在上水廣場將螺絲及宣傳單張投入店舖，並向顧客叫囂，被控在公共場所擾亂秩序。另外，還有兩名24歲與27歲的男子被控襲警，一名14歲的女生被控持有攻擊性武器。何鎮宇昨天連同另外7人在粉嶺裁判法院應訊，法院判定8人暫時不需答辯，獲准以港幣5000元（約新台幣1萬9189元）保釋外出，須守宵禁令，至4月14日再訊，但其間不得離港、禁止踏足上水廣場等。何鎮宇的委任律師在庭上表示，何鎮宇因雙程證所限，每7天必須回中國大陸一次。裁判官則回應，在香港申請雙程證延期即可，若無法申請，再回法院申請更改保釋條件。香港爆發反送中抗爭發生以來，陸生態度備受關注。據香港01報導，8名香港中文大學的陸生組成「山城學生研究小組」調查團隊，去年9月透過微信進行問卷，了解陸生對反對修訂「逃犯條例」運動態度，共收到有效問卷268份。根據這份調查，對於反送中人士「五大訴求」之一的設立獨立調查委員會，有高達6成的在港陸生表示支持，並有近3成8陸生也反對修訂逃犯條例。", "title": "陸生涉反送中抗爭被捕  交保後禁離港"}
{"summarization": "一群顛沛流離而寄居土耳其的伊拉克青年昨晚跟數以千計安卡拉巿民一起在巿中心柯澤賴廣場跨年。他們表示，「伊拉克人民和所有阿拉伯國家人民勝利」是唯一的新年願望。", "article": "一群顛沛流離而寄居土耳其的伊拉克青年昨晚跟數以千計安卡拉巿民一起在巿中心柯澤賴廣場跨年。他們表示，「伊拉克人民和所有阿拉伯國家人民勝利」是唯一的新年願望。安卡拉跨年夜氣溫高於零度，並不會令人感覺寒冷，有數以千計巿民聚集柯澤賴廣場（Kizilay Square）倒數迎接新年。當局沒有像上一個跨年夜般地封閉車道，現場部署為數眾多警力提升反恐維安。土耳其是全球接納最多難民的國家，廣場上也可見到他們的身影。21歲的沙佛（Yasin Al Safer）老家在伊拉克首都巴格達，他於5年半前進入土耳其，目前以難民身分在工廠做工。沙佛於2019年最後一夜與5位同鄉一起到柯澤賴廣場跨年，遠在他鄉的這群伊拉克青年心繫家國。沙佛指出：「政府失能又殘殺無辜人民，我希望現在的伊拉克政府被推翻。」伊拉克自2019年10月1日起爆發示威潮，訴求改善公共服務、增加就業機會、根除無所不在的貪腐。由於街頭抗爭無法止息，民眾堅持更深層改革，已導致總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）下台。據聯合國伊拉克援助團人權辦公室指出，抗議期間已有至少496人喪生、1萬7000人受傷。對於口中「偉大伊拉克人民」難掩憂心的沙佛告訴中央社記者：「我唯一的新年願望就是伊拉克情勢好轉、偉大的伊拉克人民和所有阿拉伯國家人民勝利。」跨年夜的柯澤賴廣場上，民眾於倒數時分不約而同拿出手機直播，跟不在現場的親友互道新年快樂。有民眾攜帶傳統樂器土耳其嗩吶吹奏，旁人跟著高昂響亮樂音載歌載舞，也有人在廣場上放天燈和燃放鞭炮，現場節慶氣氛格外濃厚。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於2019年最後一天發表新年祝詞時指出，將繼續聚焦達成2023年目標，並且致力提升區域穩定。他並表示，土耳其「將會確保與利比亞所簽協議的所有情況得以付諸實踐」。", "title": "伊拉克難民安卡拉跨年 盼阿拉伯國家人民勝利"}
{"summarization": "針對北韓領導人金正恩表示將在近期推出「新的戰略武器」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天回應說，希望北韓能選擇和平，而非戰爭。", "article": "針對北韓領導人金正恩表示將在近期推出「新的戰略武器」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天回應說，希望北韓能選擇和平，而非戰爭。蓬佩奧接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「在看到公開報導後，我們依然希望金委員長將採取不同的作法。」蓬佩奧說：「我們希望…金委員長做出正確的決定，選擇和平和繁榮，取代衝突與戰爭。」在另一個美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）的訪問中，蓬佩奧被問到是否對金正恩的聲明感到擔憂。因為金正恩表示，北韓沒有理由再自我限制洲際彈道飛彈和核子的測試行動。蓬佩奧說：「假如金委員長違背他對總統川普（Donald Trump）做出的承諾，那將讓人非常失望。」「他對川普總統做出承諾，換取總統同意不再進行大規模軍事演習。我們信守我們的承諾，也持續期盼他能履行諾言。」金正恩抱怨美國持續與南韓進行聯合軍事演習，引進尖端武器，並額外施加制裁。川普去年成為首位和北韓領導人見面的美國領袖，並一再以北韓自2017年底以來暫停測試，作為他北韓政策奏效的證據。", "title": "金正恩要推新戰略武器 蓬佩奧：盼北韓選擇和平"}
{"summarization": "為了與更多樂迷分享古典音樂的美好，大提琴家馬友友今年在台灣的巡演將到台北小巨蛋，讓古典音樂走出音樂廳，回到人們的日常。", "article": "為了與更多樂迷分享古典音樂的美好，大提琴家馬友友今年在台灣的巡演將到台北小巨蛋，讓古典音樂走出音樂廳，回到人們的日常。馬友友表示，「全球巴哈計畫」從2018年8月開始，為期2年，在全世界6大洲選擇36個城市，一氣呵成演出全本6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」，這也是他在4歲開始練琴時，第一首學習的曲目。馬友友說，「巴哈的大提琴組曲是我人生重要的音樂夥伴。無論是在面對壓力之時，分享喜悅或是哀傷生命逝去的時刻，給了我寄託、安慰和快樂」。馬友友表示，在這個歧異分裂的年代，巴哈的音樂有與人類對話的神奇力量，他想讓更多不曾聽過巴哈音樂的人們聽見巴哈，透過這次巡演，讓巴哈的音樂串聯彼此。突破場域的限制，馬友友近年來積極在世界各地的大場館演出，2017年馬友友曾在好萊塢露天劇場（Hollywood Bowl）演出全本6首巴哈無伴奏大提琴組曲，全場超過1萬多名觀眾；馬友友也前進包括秘魯利馬金字塔，希臘雅典衛城的希羅德．阿提庫斯劇場等露天空間，將古典音樂帶到不曾接觸過的人們面前。馬友友說，巴哈的音樂讓大家學會包容跟彼此尊重，「音樂也會讓我們從新的角度去思考很多事情。音樂有很多力量，足以療癒生命」。主辦單位牛耳藝術表示，為了讓更多青年朋友參與這場萬人盛宴，牛耳藝術將推動青少年音樂計畫，讓一名青年朋友與一名親友以新台幣1000元票價參與體驗。馬友友「全球巴哈計畫在台北」將於3月25日演出，地點在台北小巨蛋。", "title": "把古典音樂帶出音樂廳  馬友友首次攻蛋"}
{"summarization": "中國湖北省武漢華南海鮮市場近期陸續出現不明原因肺炎疫情華南海鮮市場今天臨時宣布即日起休市整治，重新開市時間未定。", "article": "中國湖北省武漢華南海鮮市場近期陸續出現不明原因肺炎疫情華南海鮮市場今天臨時宣布即日起休市整治，重新開市時間未定。新京報報導，這處市場今天刊登武漢市江漢區市場監督管理局和江漢區衛生健康局聯合發布的「關於休市整治的公告」。公告稱，根據中國國務院「突發公共衛生事件應急條例」等法規條例規定，及武漢市衛生健康委「關於當前我市肺炎疫情的情況」通報，「經研究，決定對華南海鮮批發市場實行休市，進行環境衛生整治。請廣大商戶積極配合。開市時間另行通知」。報導表示，這則公告的落款時間為1月1日。大量市場商戶老闆上午聚集在華南海鮮市場門口，雖然商戶仍可進出，但不能進行營業。一位商販表示，是剛剛看到通知後才知道要休市。報導引述一名負責值守的監管人員表示，通知是清晨5時許才張貼的，商戶事前並不知情，「商戶老闆很多都提前進貨了」。中國武漢市衛生健康委員會官網昨天下午通報，近期發現的「不明原因肺炎」有27個病例，均已隔離治療；其中，7例病情嚴重，未發現明顯人傳人現象。至於病因是否為SARS或是其他病毒性肺炎，仍在調查中。對於武漢疫情，衛生福利部疾病管制署昨天表示，目前當地沒有人傳人，也沒有院內感染現象，與SARS不太一樣，但有待檢驗確認。同時，政府也啟動邊境檢疫應變措施，加強入境旅客發燒篩檢，即日起針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。", "title": "武漢不明原因肺炎  爆發疫情市場即日休市整治"}
{"summarization": "反滲透法昨天在立法院三讀通過，退役上將、中華民國青溪總會指導顧問團總團長陳鎮湘今天表示，民進黨不顧全民反對，只為了黨與總統蔡英文的利益，可以說令人忍無可忍，盼國民黨支持者團結，因為「韓流是一股暖流，是我們的希望」。", "article": "反滲透法昨天在立法院三讀通過，退役上將、中華民國青溪總會指導顧問團總團長陳鎮湘今天表示，民進黨不顧全民反對，只為了黨與總統蔡英文的利益，可以說令人忍無可忍，盼國民黨支持者團結，因為「韓流是一股暖流，是我們的希望」。軍系社團「中華民國青溪總會」上午在國軍英雄館舉辦「愛國家‧愛國旗」慶祝大會，多名退役國軍人員出席，國民黨主席吳敦義原訂與會，但現場國安人員指出，吳敦義因故無法出席。由於民進黨所推動的反滲透法昨天在立法院三讀通過，陳鎮湘致詞表示，過去這段期間大家非常擔心，也非常鬱悶，因為中華民國是民主國家，用選票選出領導人，卻帶給大家是失望、甚至絕望。陳鎮湘說，民進黨的表現無能、貪腐酬庸且目無法紀，昨天通過的反滲透法令人印象深刻，因為民進黨不顧全民反對，只為了黨及蔡總統的利益，可以說忍無可忍，盼望國民黨支持者團結。陳鎮湘也指出，「韓流（國民黨總統候選人韓國瑜）是一股暖流，是我們的希望」，韓流所到之處，國旗就隨處飄揚，令他們相當感動，也是他們的動力，希望在投票前的最後階段，一鼓作氣打贏這一仗。", "title": "軍系社團挺韓  陳鎮湘：韓流是一股暖流"}
{"summarization": "台東三仙台、太麻里今天清晨欲迎接2020元旦第一道曙光，但受雲層太厚影響，雙雙未能如願，但有民眾專程從台北搭乘曙光專機，在台東上空搶先看到第一道曙光。", "article": "台東三仙台、太麻里今天清晨欲迎接2020元旦第一道曙光，但受雲層太厚影響，雙雙未能如願，但有民眾專程從台北搭乘曙光專機，在台東上空搶先看到第一道曙光。根據中央氣象局資料顯示，先前預計本島的元旦第一道曙光在三仙台、太麻里及屏東鵝鑾鼻等。三仙台及太麻里，從昨晚就舉辦跨年迎曙光活動，雖然今天元旦僅休假一天，加上天氣預報見到曙光機率不大，三仙台活動現場仍有約3000人、太麻里約1000人到場碰運氣，兩處準時倒數，但因雲層太厚，不見陽光露臉。華信航空與旅遊業者合作推出2020曙光專機，今天早上約6時從松山機場飛往台東，近百名乘客包括日本遊客，搭飛機追元旦曙光，華信航空表示，飛機航行約30分鐘，在綠島、台東約2萬英尺上空，欣賞到金黃色曙光，估計較平地早約4分鐘看到，應是今天最早看見元旦曙光的地方。台東氣象站表示，東部地區冬季受東北季風影響，海面上空雲層較不穩定，尤其以太陽準備升起的清晨5時至7時變化最大，自2000年千禧年以後，台東出現元旦曙光的次數僅有2次，平時想看曙光，夏季是最適合的時間。", "title": "不受雲層影響 民眾搭專機搶看台東第一道曙光"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天表示，民進黨新北市立委選舉第一選區候選人呂孫綾選情有如倒吃甘蔗，她特地到林口為呂孫綾掃街加油，希望民眾支持年輕人，選舉開出好的成績。", "article": "總統府秘書長陳菊今天表示，民進黨新北市立委選舉第一選區候選人呂孫綾選情有如倒吃甘蔗，她特地到林口為呂孫綾掃街加油，希望民眾支持年輕人，選舉開出好的成績。陳菊今天上午到新北市林口的傳統市場，與呂孫綾一起拉票拜託，同時發放春聯。不少買菜民眾與攤商也與陳菊握手合影。陳菊接受聯訪時表示，參加元旦升旗典禮後，特地到林口為呂孫綾加油，並希望確保呂孫綾在這次選戰過關。她說，呂孫綾是民進黨全力栽培的年輕人，盼望鄉親支持，也肯定呂孫綾過去4年實現競選諾言與政績。陳菊說，對選情非常有信心，呂孫綾如倒吃甘蔗的選情，比選戰剛開始時還要亮麗，將會堅持到最後。呂孫綾說，陳菊一輩子都為台灣民主奮鬥努力，感謝陳菊鼓勵年輕人勇於承擔與挑戰。感謝民進黨給她機會挑戰艱困的選區，雖然一開始選情沒有樂觀，但現在已經不斷進步，將繼續努力希望能為大家服務。", "title": "陳菊陪呂孫綾市場掃街  指選情倒吃甘蔗"}
{"summarization": "台北捷運公司今天公布，昨天上午6時至今天上午6時總運量，為320.6萬餘人次，創歷史新高。", "article": "台北捷運公司今天公布，昨天上午6時至今天上午6時總運量，為320.6萬餘人次，創歷史新高。台北捷運公司上午公布跨年輸運數字，從昨天上午6時至今天凌晨2時，接近跨年晚會的市政府站、國父紀念館站、台北101／世貿站及象山站，出站運量為35.5萬人次，較前次跨年增加0.9萬人次。此次跨年（2019年12月31日上午6時至2020年1月1日上午6時）總運量為320.6萬餘人次，2018年跨2019年運量為250萬餘人次，2017年跨2018年運量為259.4萬人次，2016年跨2017年運量為264萬餘人次，2015年跨2016年運量為302.8萬餘人次。而配合跨年晚會活動，北捷投入2700名支援人力，投入引導輸運行列。北捷指出，今年元旦凌晨零時起，參加跨年活動旅客瞬間且大量湧進市政府站、永春站、國父紀念館站、台北101／世貿站及象山站，捷運行控中心適時依車站人潮狀況加開列車，加強輸運旅客，直到人潮散去為止。 歡喜迎接2020，高雄跨年湧入大批民眾一起倒數，但根據高雄捷運公司統計，包括捷運及輕軌運量都下滑；昨天營運日捷運運量28.2萬人次、輕軌運量2萬442人次不及107年跨年一半。高捷今天公布高雄跨年的運量顯示，昨天營業日從上午首班發車到收班（1日清晨2時收班），捷運運量是28.2萬人次，較107年少了8.6萬人次；輕軌運量2萬442人次，不及107年跨年運量4.5萬人次的一半。高捷公司公共事務處長王柏雁接受中央社記者電話採訪並分析運量較107年跨年低原因，可能是跨年當日仍為上班日，且元旦非連續假期，還有可能是外地遊客較少所致。雖然跨年捷運及輕軌運量急降，不過，高捷108年日平均運量還是比107年成長1.1%，達到17.9萬人次。高捷分析日平均運量成長的因素，包括配合交通部推動通勤及通學族群穩定計畫、高捷自辦及配合舉辦大型活動、輕軌與捷運相輔相成並拉抬運量、加強行銷和導入多元支付等。", "title": "北捷跨年湧逾320萬人次創新高 高捷輕軌運量下滑"}
{"summarization": "北韓領袖金正恩今天宣布廢止暫停核子及洲際彈道飛彈測試的承諾，揚言即將展示「新戰略武器」。分析師認為這有如把飛彈射到「（美國總統）川普頭上」，可能產生反效果。", "article": "北韓領袖金正恩今天宣布廢止暫停核子及洲際彈道飛彈測試的承諾，揚言即將展示「新戰略武器」。分析師認為這有如把飛彈射到「（美國總統）川普頭上」，可能產生反效果。法新社報導，北韓先前發射射程遠及美國全境的飛彈，並進行6項核子測試，根據最高估算，最後一項測試的威力是1945年日本廣島原子彈爆炸規模的16倍。北韓是自願禁止核子及飛彈測試，金正恩當時說北韓已不需要類似測試，這項禁令在北韓當局與美國政府過去兩年來的核子外交中，一直是主要前提，金正恩與川普在這期間共舉行3次會議，但實質進展不多。北韓進行任何實際測試都可能激怒川普，他數度提到金正恩承諾不會進行測試，並淡化北韓發射較短程武器的重要性。美國與北韓之間的談判自從2019年2月在越南河內的川金會後就陷入僵局，北韓還威脅美國於2019年年底前針對取消制裁做出更多讓步，否則就要採取「新的方式」。根據北韓中央通信社（KCNA）引述金正恩對高階執政黨官員的指示，他說：「我們沒有理由繼續遵守單方面承諾了。」他還說：「世界會見證朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）不久後將持有的新戰略武器。」執政的勞動黨（Workers' Party）中央委員會會議是在金正恩預定發表的新年演說之前召開，金正恩的新年演說在北韓政治時程上是重要時刻，而中央委員會會議意味主要政策有所轉變。根據北韓中央通信社消息，金正恩在會議中坦承各國因北韓武器發展計畫而施加制裁，確實造成影響，但他明白表示，北韓願意為了保留發展核武能力而付出代價。他說，美國提出有違北韓基本利益的要求，「態度跟土匪一樣」；還說美國違背川普個人承諾，進行數十場大大小小的聯合軍事演習，並運送高科技軍事設備給南韓、對北韓加強制裁。金正恩表示，北韓人絕不出賣尊嚴，北韓政府會轉而採取「震驚世人」的舉動，「讓美國為北韓人民承受的痛苦付出代價」。", "title": "金正恩提新戰略武器 揚言要美付出代價"}
{"summarization": "立法院昨天三讀通過反滲透法，中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在台南痛批這是個惡法，讓人民心生恐懼，如果他能當上總統，國民黨立法院過半，一定重新檢討反滲透法。", "article": "立法院昨天三讀通過反滲透法，中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在台南痛批這是個惡法，讓人民心生恐懼，如果他能當上總統，國民黨立法院過半，一定重新檢討反滲透法。今天是元旦，韓國瑜上午在台南公園參加升旗典禮後，再前往鄰近的開基玉皇宮上香祭拜；眾多韓粉看到韓國瑜現身，高喊「當選」、「翻轉台南」，韓國瑜也高呼「台灣安全」。韓國瑜接受媒體聯訪時痛批反滲透法是個惡法，他指出，非常多民眾在網路發表言論後被約談，很多人非常害怕恐懼，「民進黨一定要搞清楚，要讓人民愛你，才會支持你」，用恐懼的氛圍，對台灣社會沒有幫助。韓國瑜說，用鴨霸型的多數暴力方式表決，這種表決強迫通過的法律案，就是民進黨在野時最痛恨的方式，結果民進黨繼續操作，以前民進黨是少數黨、在野黨，最痛恨國民黨用多數暴力通過法律案，今天民進黨卻做同樣的事情。韓國瑜表示，更惡劣的是，反滲透法連一讀會都未審查，直接進入二讀，行政院連版本都沒有，更不可思議的是總統直接下令立法院通過，這些是台灣人民無法接受的。韓國瑜說，反滲透法會讓台灣每一個人民心生恐懼，這是個惡法，如果他能當上總統，國民黨立法院過半的話，一定重新檢討反滲透法，讓台灣人民過著沒有恐懼、快樂的日子。媒體詢問韓國瑜何時和妻子李佳芬同台，韓國瑜說，李佳芬剛回國，時間還沒調整完畢，調整後自然會出來。", "title": "立法院通過反滲透法 韓國瑜：惡法"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，迎接109年到來，市府除推動桃園航空城、亞洲．矽谷及前瞻軌道建設計畫，加快建設時間表，也將敦促財政收支劃分法修正，讓桃園市得到合理的財政挹注。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，迎接109年到來，市府除推動桃園航空城、亞洲．矽谷及前瞻軌道建設計畫，加快建設時間表，也將敦促財政收支劃分法修正，讓桃園市得到合理的財政挹注。鄭文燦出席「桃園市109年元旦升旗暨全民健走活動」表示，昨天桃園跨年晚會創下歷來最高的人次。今天的升旗健走也吸引3萬人參加。桃園市的人口已突破225萬人，是全台人口、都市、產業、交通成長快速的城市。鄭文燦說，市府積極推動3支箭計畫，要讓桃園航空城、亞洲．矽谷以及前瞻軌道建設，在今年有更快的建設時間表，加速桃園城市轉型。鄭文燦說，市府希望未來能達成六都均衡的目標，因此將敦促財政收支劃分法修正，讓桃園得到合理的財政挹注，讓宜居宜業的桃園，發展成更幸福、感動、具魅力的城市，吸引更多家庭選擇桃園追求人生夢想。他表示，市府也支持企業在桃園投資，經濟部推動投資台灣3大方案，包括「歡迎台商回台2.0行動」與「根留台灣企業加速投資行動」，以及「中小企業加速投資行動」，桃園總投資金額占全台近4分之1，市府會持續協助企業投資，在桃園創造更多更好的就業機會。有記者詢問，新的一年對於身材管理是否有新計畫。鄭文燦表示，新時代的桃園即將展開，只要能做事、會做事、勤政愛民、抓住市民的心就是好市長，各首長在比身材之外，要比的是對城市規劃的能力跟執行力。他也期勉市府團隊要有市長的高度、遠見、魄力跟執行力，也要有市民的角度，從市民的需要檢討施政，把工作做好。", "title": "鄭文燦擘畫桃園新年願景  盼獲得合理財政挹注"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在元旦升旗暨慢跑活動中，宣布2020年為「文化旅遊年」，期許縣府團隊全力以赴，帶著信心、希望、活力，引領澎湖進步起飛。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在元旦升旗暨慢跑活動中，宣布2020年為「文化旅遊年」，期許縣府團隊全力以赴，帶著信心、希望、活力，引領澎湖進步起飛。賴峰偉表示，2019年澎湖是「教育年」，澎湖的孩子在參加全國性的體育、英文、舞蹈、藝文、語文等比賽，表現不俗，共有400多位學子獲得74項獎項，成績亮眼。他說，去年是向上提升的一年，今年是要邁開大步，開創新局，因此宣布今年是「文化旅遊年」（文旅年），尤其文化是立縣的根本，希望透過文化古蹟維護、歷史古物的重現和纂修縣誌，讓澎湖人了解先民如何打拼，也期待透過小三通，帶來另一波旅遊商機。澎湖縣政府昨晚辦「2020閃耀出擊」澎湖跨年晚會活動，今早以「躍動菊島創新局」舉辦元旦升旗和慢跑活動，迎接2020年。", "title": "澎湖2020文旅年  盼引領進步起飛"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市70歲范姓老翁騎車外出傳失聯，警消接獲通報連夜進行搜索，今天凌晨發現老翁倒臥在永和山水庫旁的一處竹林中，雖有失溫現象，經送醫觀察幸無大礙。", "article": "苗栗縣頭份市70歲范姓老翁騎車外出傳失聯，警消接獲通報連夜進行搜索，今天凌晨發現老翁倒臥在永和山水庫旁的一處竹林中，雖有失溫現象，經送醫觀察幸無大礙。頭份警分局斗坪派出所長林敬堯指出，昨天晚間9時許接獲報案，70歲范姓老翁白天騎車出門外出訪友，直到深夜都沒有返家，擔心發生意外，警方立即調閱沿途路口監視器畫面，發現他最後身影出現在頭份市水源路口往永和山水庫方向。警消連夜發動搜索，直到今天凌晨零時10分左右，在路旁的竹林內發現老翁躺在泥濘中，由於現場雜草叢生、天色昏暗，地勢起伏落差將近1層樓，搜救隊員以人工接力方式，好不容易才把傷患抬回路面。范姓老翁有失溫現象，尚有意識，經送醫觀察確定無大礙，大家才鬆了一口氣。老翁向警方表示， 因返家途中看到竹林內有香菇，想要上前摘採，一不小心踩空才會滑落邊坡；老翁妻子連忙感謝員警及時找到丈夫，否則後果不堪設想。林敬堯表示，還好有路口監視器畫面有拍下老翁身影，加上警消和苗栗救難協會成員共同搜索，在短短3小時內發現，把握救援黃金時間，及時幫助他保住性命，雖然錯過一起歡樂跨年的機會，但大家都覺得非常值得。", "title": "70歲老翁跨年夜倒趴竹林 頭份警消連夜搜索救回"}
{"summarization": "中國學者朱鋒日前撰文表示，美國政府近3年的政策顯示，全方位對中國施壓已經開始。但中國方面不能令兩國的「脫鉤」成為現實，而且應對美方也不能單靠國家力量，要能釋放社會活力。", "article": "中國學者朱鋒日前撰文表示，美國政府近3年的政策顯示，全方位對中國施壓已經開始。但中國方面不能令兩國的「脫鉤」成為現實，而且應對美方也不能單靠國家力量，要能釋放社會活力。陸媒環球時報去年12月31日刊發南京大學國際關係研究院院長朱鋒的文章，針對中美關係的現況及應對提出看法。他說，美國總統川普領導下的政府，對中國政策具有「大戰略」思考和行動的特點。舉例來說，他們一方面對中國打科技戰，但在貿易戰過程中仍需要和中國達成第一階段協議，減少貿易戰對美國經濟以及川普2020年競選連任的衝擊。他表示，美國對中國全方位施壓已經開始，尤其是在香港、新疆和西藏問題上加強對中國內政的干預，以及對中國意識形態攻擊。朱鋒認為，除非發生意外的軍事衝突，中美之間的「競合」格局不可能出現顛覆性變化，只是變得更多樣化。甚至在今後一段時期，競爭要明顯多於合作。美國遏制中國的核心目標，他認為是企圖透過持續的科技戰以及經濟、貿易和金融施壓，盡可能抑制中國科技創新和製造業發展總體上從中低端向中高端、高端升級。他說：「美國插手香港、新疆等地事務，在意識形態問題上再度抹黑中國，都是在為這種戰略打壓製造藉口和合理性。」對於中國該如何應對這樣的戰略，朱鋒表示，中方不能令中美「脫鉤」成為現實，而是要在保持中低端製造業和科技領域繼續合作的同時，加速中國自身科研體制創新，調動國企和民企全面強化科研投入，全力推進中國製造業和科技創新的升級。面對美國的對中戰略施壓，朱鋒說，「中國既需要重視國家力量建設，也需要重視社會力量的引導和建設」。他一方面提出符合官方主旋律的「充分調動中國社會和人民愛國、愛黨的熱忱和忠誠」，一方面也強調要「調動和釋放社會活力」。當前中國社會在輿論等各方面加強控管，朱鋒這篇文章則表示，過去400年來的世界歷史已清楚說明，大國競爭和衝突的關鍵時刻，「最終獲勝的大國常常不是高度的國家主義，而是國家力量、社會活力和個人自由能夠有效結合、相互約束、各司其責的國家」。", "title": "中國學者：應對美國施壓戰略 要釋放社會活力"}
{"summarization": "歡喜迎接2020，高雄跨年湧入大批民眾一起倒數，但根據高雄捷運公司統計，包括捷運及輕軌運量都下滑；昨天營運日捷運運量28.2萬人次、輕軌運量2萬442人次不及107年跨年一半。", "article": "歡喜迎接2020，高雄跨年湧入大批民眾一起倒數，但根據高雄捷運公司統計，包括捷運及輕軌運量都下滑；昨天營運日捷運運量28.2萬人次、輕軌運量2萬442人次不及107年跨年一半。高捷今天公布高雄跨年的運量顯示，昨天營業日從上午首班發車到收班（1日清晨2時收班），捷運運量是28.2萬人次，較107年少了8.6萬人次；輕軌運量2萬442人次，不及107年跨年運量4.5萬人次的一半。高捷公司公共事務處長王柏雁接受中央社記者電話採訪並分析運量較107年跨年低原因，可能是跨年當日仍為上班日，且元旦非連續假期，還有可能是外地遊客較少所致。雖然跨年捷運及輕軌運量急降，不過，高捷108年日平均運量還是比107年成長1.1%，達到17.9萬人次。高捷分析日平均運量成長的因素，包括配合交通部推動通勤及通學族群穩定計畫、高捷自辦及配合舉辦大型活動、輕軌與捷運相輔相成並拉抬運量、加強行銷和導入多元支付等。", "title": "高雄跨年捷運運量降 輕軌不及107年跨年一半"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天上午到台南公園參加元旦升旗，過程中一名婦人進入管制區引起一陣騷動，韓國瑜走下升旗台關心。後來發現婦人是過度激動的粉絲，虛驚一場。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天上午到台南公園參加元旦升旗，過程中一名婦人進入管制區引起一陣騷動，韓國瑜走下升旗台關心。後來發現婦人是過度激動的粉絲，虛驚一場。國民黨台南市黨部上午在台南公園舉辦元旦升旗典禮，吸引大批支持者湧入現場。升旗典禮由台南市黨部主委謝龍介擔任值星官角色，象徵性喊出整隊口號，接著向擔任典禮主席的韓國瑜敬禮，報告現場應到、實到人數共1萬6888人。隨後在國歌、國旗歌後，由立委候選人蔡淑惠、童小芸擔任旗手，將國旗升到旗桿最上方。韓國瑜在升旗典禮後致詞時表示，過去4年來，台灣人分別用「苦、茫、翻、亂」來表達心情。希望今年開始大家一起努力，用手中的神聖選票、用智慧判斷，在1月11日選出新的總統、新的立法委員，未來4年用另外4個字來表達台灣人整體的氣度和心情。他說，他為未來選的4個字雖然「俗擱有力」，但可以很直接反映人民心聲，希望未來4年「爽、爽、爽、爽」。在韓國瑜致詞近尾聲時但婦人情緒激動，一度又跪又爬，不斷高喊，引起一陣騷動。結束致詞的韓國瑜發現後，走下升旗台前往關心婦人，聽婦人說話後再回到升旗台上，繼續進行合唱、呼口號等流程。婦人疑似因情緒激動，一度癱軟在地，由維安人員扶到一旁休息。事後媒體前往詢問婦人有何訴求時，婦人自稱是韓國瑜與國民黨立委候選人洪秀柱的支持者，因為擔心洪秀柱的選情，希望韓國瑜能聽到她的心聲，努力衝刺，洪秀柱也能順利當選。", "title": "韓國瑜台南參加升旗 激動粉絲引虛驚"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安納溜馬今天在沙波尼斯（Domantas Sabonis）斬獲23分、10籃板的「雙十」成績帶領下，以115比97讓少了恩比德的費城76人苦吞3連敗。", "article": "美國職籃NBA印第安納溜馬今天在沙波尼斯（Domantas Sabonis）斬獲23分、10籃板的「雙十」成績帶領下，以115比97讓少了恩比德的費城76人苦吞3連敗。溜馬華倫（T.J. Warren）拿下21分，特納（Myles Turner）獲得14分，藍姆（Jeremy Lamb）進帳13分，麥德莫特（Doug McDermott）攻下12分，曾是76人一員的麥康奈（T.J. McConnell）今天有11分、10助攻。溜馬今天贏球，終止2連敗，本季主場戰績提升為15勝3敗，整體戰績22勝12敗追平76人，溜馬目前排在東區第5。76人明星中鋒恩比德（Joel Embiid）今天因為左膝傷勢缺陣，球隊因此陷入混亂而輸球，本季76人在恩比德缺陣的7場比賽中，只贏了其中3場。76人的西蒙斯（Ben Simmons）今天有18分、10籃板的「雙十成績」，李察遜（Josh Richardson）則是獲得20分。自從耶誕節在主場121比109擊敗密爾瓦基公鹿後，76人連續打了3場客場比賽，但陸續敗給奧蘭多魔術、邁阿密熱火、76人，吞下3連敗。", "title": "沙波尼斯雙十 溜馬讓76人苦吞3連敗"}
{"summarization": "立法院昨天三讀通過反滲透法，總統蔡英文今天表示，保證反滲透法不會影響自由、侵犯人權。不過，台灣民眾黨主席柯文哲說，法的標題沒人反對，內容由誰界定才是問題。", "article": "立法院昨天三讀通過反滲透法，總統蔡英文今天表示，保證反滲透法不會影響自由、侵犯人權。不過，台灣民眾黨主席柯文哲說，法的標題沒人反對，內容由誰界定才是問題。民眾黨上午在黨部舉行「2020台灣重開機」元旦記者會，柯文哲接受媒體聯訪時，做上述表示。蔡總統上午發表新年談話時表示，反滲透法昨天通過，保證反滲透法不會影響自由、侵犯人權，兩岸正常交流往來都不受影響，且反滲透法的通過，只會讓台灣民主自由更受保障。不過，柯文哲認為，反滲透法的標題沒人反對，「禁止外國勢力介入台灣選舉跟政治，那頂大帽子誰敢反對」，問題在於內容由誰界定。他舉雙子星開發案、愛奇藝與華視轉播台北跨年晚會鬧雙胞為例，指雙子星案當時送到經濟部時，認定當時的最優申請人南海集團非中資，豈料投審會審查時則指稱是中資。柯文哲說，愛奇藝確定轉播台北跨年晚會，不能說台北市政府的標案標出去後，文化部、陸委會打電話來說愛奇藝是中資，他強調自己相當守法，「只要講清楚規則，我就照規則做，不能每天規則變來變去，這我受不了」。他說，法令訂定出來後所有人都可以遵守，但是非對錯應有明文規定，不該有某人決定是對還是錯。對於蔡總統在新年談話中談到「拜媽祖的，或是拜其他神明的人，所有正常宗教交流活動，也不會受到影響」，柯文哲說「她說拜媽祖，她沒有禁止拜媽祖，有一天說你拜錯媽祖，要這尊才行，那尊不行，也許要拜白沙屯、不能拜大甲的還怎樣，我不曉得，還是新港奉天宮的不能拜，都是她在講」。", "title": "反滲透法通過 柯文哲：內容誰界定才是問題"}
{"summarization": "隨著野火肆虐，澳洲國防部今天罕見出動軍方滅火。澳洲海軍派遣軍艦和直升機前往維多利亞省東吉普斯蘭（East Gippsland）地區，欲救援遭大火困住的數千名民眾。", "article": "隨著野火肆虐，澳洲國防部今天罕見出動軍方滅火。澳洲海軍派遣軍艦和直升機前往維多利亞省東吉普斯蘭（East Gippsland）地區，欲救援遭大火困住的數千名民眾。澳洲重型運輸直升機將於2020年元旦這天抵達維多利亞省東部，再分派到面臨火災威脅最嚴重的多個地區；此外，兩艘可供疏散數百人的澳洲皇家海軍軍艦也正在馳援途中。前往救援的兩艘軍艦中，兩棲登陸艦「喬勒斯號」（HMAS Choules）有供直升機起降的甲板，船上最多可容納700人；另一艘巡邏艇「梧桐號」（MV Sycamore）可搭載一架直升機。喬勒斯號預計需要花上72小時才能抵達維多利亞省東部外海，規模較小的梧桐號則將於48小時內抵達。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）政府正面臨各界呼聲，要求擴大軍事介入，動員軍人來製造防火線，並出動澳洲皇家空軍滅火。宛如煉獄的狂惡野火持續延燒，將澳洲天色染紅，灰燼如雪片般紛落。鄉村消防局局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴記者，新南威爾斯省邊境各地野火已奪走3條人命，使得數週前爆發的大火至今在全國已造成13人死亡。由於仍有民眾下落不明，且還有逾百個火場持續燃燒，隨著救援人員來到電力及通訊中斷的偏遠社區，當局擔心死亡數字會持續升高。澳洲是世界最乾旱的有人居大陸，這場野火危機引發各界激辯全球暖化對澳洲造成的衝擊。大力提倡澳洲煤炭大規模出口、否認外界對政府不夠努力遏止溫室氣體排放指摘的莫里森政府，也因為這場大火招致更多抨擊。", "title": "止不住煉獄般野火 澳洲罕見出動軍艦馳援"}
{"summarization": "中國大陸「外商投資法」與「外商投資法實施條例」今起上路，包括鼓勵投資、權益保護等規定，台商則可延續適用台灣同胞投資保護法，以確保台企在陸投資的連續性和穩定性。", "article": "中國大陸「外商投資法」與「外商投資法實施條例」今起上路，包括鼓勵投資、權益保護等規定，台商則可延續適用台灣同胞投資保護法，以確保台企在陸投資的連續性和穩定性。中國在2019年12月31日發布與外商投資法配套的外商投資法實施條例，內容可分為鼓勵和促進外商投資、保護外商投資合法權益、規範外商投資管理、持續優化外商投資環境、推進更高水平對外開放等方面。條例稱，政府及其有關部門在政府資金安排、土地供應、稅費減免、資質許可、標準制定、項目申報、人力資源政策等方面，應當依法平等對待外商投資企業和內資企業。外國投資者、外商投資企業可以依照法律、行政法規或者國務院的規定，享受財政、稅收、金融、用地等方面的優惠待遇。若政府和有關部門及其工作人員，違反相應條例，違法限制外商或給予不公平待遇時，應負相應的法律責任。外資投訴案件逾期未受處理、強制技術轉讓，負責人也將依法予以處分。此外，根據國民經濟和社會發展需要，制定鼓勵外商投資產業目錄，列明鼓勵和引導外國投資者投資的特定行業、領域、地區。投資保護方面，條例稱將加大對智慧財產權侵權行為的懲罰力度，不得強制或變相強制外商投資者轉讓技術，拉高保密層級、建立投訴機制。對外國投資者投資不實行徵收，若遇特殊情況，應依法補償。同時，外商投資企業在境內的出資、利潤、所得等可自由匯出、匯入，其外籍職工和台灣、港澳職工合法收入亦同。管理方面，條例明確負面清單規定禁止投資的領域，外國投資者不得投資。負面清單規定限制投資的領域，外國投資者投資應當符合負面清單規定的股權要求、高級管理人員要求等限制性准入特別管理措施。至於台灣投資者在大陸，適用台灣同胞投資保護法及其實施細則的規定，而台灣同胞投資保護法及其實施細則未規定的事項，參照外商投資法和實施條例執行。為進一步配套，中國第13屆全國人大常委會28日通過修改台灣同胞投資保護法，將該法第7條第1款修改為，台灣同胞投資，可以舉辦全部或者部分由台灣同胞投資者投資的企業，也可以採用法律、行政法規或者國務院規定的其他投資形式；另將第9條改為第8條，修改為，台灣同胞投資企業依法進行經營管理活動，其經營管理的自主權不受干涉，並刪去第8條和第14條。中華人民共和國外商投資法條例自2020年1月1日起施行，舊有「外資三法」（中華人民共和國中外合資經營企業法實施條例、中外合資經營企業合營期限暫行規定、中華人民共和國外資企業法實施細則、中華人民共和國中外合作經營企業法實施細則）同時廢止，未來皆以外商投資法和實施條例的規定為準。", "title": "中國外商投資法上路  保障台資企業延續性"}
{"summarization": "台股今年將有3項新制上路，包括盤中整股逐筆撮合新制、上市公司退場機制以及盤中零股交易，其中盤中零股交易，可讓散戶或小資族也能買到像大立光這樣的高價股。", "article": "台股今年將有3項新制上路，包括盤中整股逐筆撮合新制、上市公司退場機制以及盤中零股交易，其中盤中零股交易，可讓散戶或小資族也能買到像大立光這樣的高價股。台股3月23日將實施盤中整股逐筆撮合新制，台灣證交所指出，實施逐筆交易可與國際接軌吸引外資，在交易效率及資訊透明度上更優於集合競價。市場人士表示，逐筆交易可同時提供交易前（Pre-trade）及交易後（Post-trade）資訊，資訊透明度較佳。此外，逐筆交易可提供多樣化委託種類，例如市價委託、立即成交或取消（IOC）及全部成交或取消（FOK）等委託種類，可提供投資人更多選擇及交易策略運用。其次，證交所去年3月下旬宣布新增上市公司退場機制，將從今年4月1日實施，上市公司今年3月底前申報去年度財務報告，若有繼續經營能力存在重大不確定性，或淨值低於股本3/10者將適用。證交所指出，新增退場機制將給一年緩衝期，國內上市公司或第一上市公司在今年3月底前檢送去年度財務報告，就適用新增規定。至於法規實施前已因同樣原因經證交所將股票列為變更易方法、或採分盤交易的國內上市公司或第一上市公司，證交所表示，自法規開始實施後重新起算，給予3年改善期間，3年內仍未改善者，依修正後規定將股票停止買賣，停止買賣6個月後仍未能恢復買賣，將終止股票上市。證交所也規劃今年第3季推出盤中零股交易，讓散戶或小資族也可以買到像大立光這樣的高價股。高價股的股票分割，概念上是讓資金不多的散戶、年輕人也可進入股票市場，但預計今年第3季推出的盤中零股交易，已具備這樣的功能，目前盤後零股交易人數占整體股市成交比重仍低，因此今年第3季推出盤中零股交易新制，預期仍將先採用集合競價。", "title": "台股3新制2020年陸續上路 散戶買大立光不是夢"}
{"summarization": "伯朗咖啡今天表示，因營運不如預期與租約到期，自去年11月起，加上今年1月底即將結束營運的淡水店，陸續結束8家門市，並強調原門市人力轉調或資遣皆已溝通並取得同意。", "article": "伯朗咖啡今天表示，因營運不如預期與租約到期，自去年11月起，加上今年1月底即將結束營運的淡水店，陸續結束8家門市，並強調原門市人力轉調或資遣皆已溝通並取得同意。聯合報報導，知名連鎖咖啡店伯朗咖啡自108年11月「天母二店」開始，陸續結束重二、民族、建北、八德、延吉、中和遠東等7家門市，並預計於今年1月底結束淡水店。中央社記者向伯朗咖啡公關求證，確定淡水門市有整收的計畫，包含前述已結束營運的店面，主要原因是人流量減少，導致營運不如預期，加上租約到期才決定結束門市。伯朗咖啡指出，雖然店租有微幅調整，但決定結束門市還是以營運為考量，未來還是不排除會另覓地點展店；至於重一、承德門市目前列入觀察名單一事，公司內部並沒有相關消息。此外，有關咖啡督導遭降職等內容，伯朗咖啡強調並無相關情事，結束營運的門市人力，不論是轉調或資遣，都有經溝通並取得同意，就算是轉調也是到同薪級的管理部門或其他門市，沒有降轉。勞動部勞動關係司長王厚偉告訴中央社記者，截至目前並沒有收到伯朗咖啡申請大量解僱的相關訊息，可能還未達大量解僱的門檻，會再了解詳細狀況。", "title": "伯朗咖啡營運不如預期 3個月結束8家門市"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統候選人韓國瑜曾與王小姐多次出國。韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，正常的商務行為，有投資自然就會出國考察，且都是團進團出，完全沒有不可告人，不必多做聯想。", "article": "媒體報導，國民黨總統候選人韓國瑜曾與王小姐多次出國。韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，正常的商務行為，有投資自然就會出國考察，且都是團進團出，完全沒有不可告人，不必多做聯想。有媒體今天報導指出，韓國瑜除了匯新台幣600萬元給王小姐外，還跟王小姐一起出國至少5、6次，地點包括中國大陸，還曾同住一間旅館，而韓國瑜妻子李佳芬閨蜜高美蘭的先生趙東洲也曾同行，但高美蘭並未同行。王淺秋上午在國民黨部接受媒體聯訪時表示，美麗島電子報董事長吳子嘉已被起訴，所有不當關係的聯想已被檢察官認證為誹謗，在這個事實前提下，兩人出國就是正常的商務行為，有投資自然就會有出國考察，且都是團進團出的考察行為，完全沒有不可告人，也不會有同房問題，有其他人同行，沒必要多做聯想。對於李佳芬是否知情韓國瑜的投資行為，王淺秋指出，李佳芬本人曾表達她是知道的。媒體詢問，韓國瑜與王小姐出國幾次，李佳芬是否知情，外傳李佳芬是因為不開心才出國散心。王淺秋表示，韓陣營認為沒有必要交待出國幾次，報導的媒體從去年開始就每天不斷抹黑韓國瑜，韓陣營為什麼還要在選前10天跟著起舞。就證實的確有商務行為，若還有其他證據歡迎提出。王淺秋指出，李佳芬開開心心在選戰中支持韓國瑜競選總統，也到海外與僑胞溝通，完全沒有媒體形容的各種不愉快，大家都過度聯想。新年新希望，希望大家都能正向、快樂且正面的面對問題，不是負面想像。外傳李佳芬原先是要去澳門，卻突然改行程去澳洲，王淺秋表示，李佳芬從頭到尾都是要去澳洲，不知道是誰傳李佳芬要去澳門。對於後續韓陣營將採取什麼樣的動作以致於嚴重抹黑而影響投票行為，這都涉及刑責較重的選罷法，而不是誹謗。媒體詢問，何時能再看到韓國瑜跟李佳芬同台。王淺秋表示，知道大家都很期待，也一定會努力促成，就看接下來的安排，沒有必要刻意製造，也沒有必要刻意迴避，有需要的時候，他們就會一起上台。", "title": "韓國瑜遭爆與王小姐出國 韓陣營：正常商務行為"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜昨天參加高雄跨年晚會，他穿著西裝外套，但有與他在台上倒數的市議員卻穿著具識別性的「Ｈ」飛行夾克，民進黨高雄市議員邱俊憲批評違反行政中立，就是「亂」。", "article": "高雄市長韓國瑜昨天參加高雄跨年晚會，他穿著西裝外套，但有與他在台上倒數的市議員卻穿著具識別性的「Ｈ」飛行夾克，民進黨高雄市議員邱俊憲批評違反行政中立，就是「亂」。高市府民政局主任秘書林文祺今天對於來賓和市議員穿著但是無法約束來賓和議員的穿著。邱俊憲接受中央社記者電話採訪指出，市府對外說銓敘部解釋，不能有競選背心、號次或旗幟等在跨年晚會台上，但事實顯示，包括跨年晚會，今天的升旗典禮都有國民黨議員穿著識別性高的競選外套「Ｈ」飛行夾克（韓國瑜競選夾克）就是違反行政中立。韓國瑜請假參選總統，昨晚以市長身分出席跨年晚會致詞及在會後受訪指出，2019年台灣人民用「亂」字表達心情，盼大家從陰霾走向光明希望與快樂。針對韓國瑜用「亂」字形容2019年一事，邱俊憲臉書FB貼文「2019的亂，就是韓（國瑜）自己啊」。在跨年晚會舞台上穿著「Ｈ」夾克的有國民黨高雄市議員陳玫娟等人，陳玫娟告訴中央社記者，議員有過濾不穿著有選舉號次或名字的背心，她認為「Ｈ」夾克並沒有名字或號次。", "title": "高雄跨年Ｈ飛行夾克穿上台 綠議員批亂"}
{"summarization": "美國國家公路交通安全管理局將針對一起發生在去年12月29日的撞車事件展開調查，肇事車輛之一是美國電動車大廠特斯拉（Tesla）2019年生產的Model S轎車，與另一輛車相撞。", "article": "美國國家公路交通安全管理局將針對一起發生在去年12月29日的撞車事件展開調查，肇事車輛之一是美國電動車大廠特斯拉（Tesla）2019年生產的Model S轎車，與另一輛車相撞。這起事件發生在加州洛杉磯附近的加迪納市（Gardena）。美國國家廣播公司新聞網當時這輛特斯拉轎車正駛離高速公路，闖了個紅燈，然後猛然撞上一輛2006年出廠的本田喜美（Honda Civic），造成喜美車內兩人死亡，特斯拉車內兩人受傷，但沒有生命危險。國家公路交通安全管理局（NHTSA）發言人證實正在調查這起車禍。調查內容包括車禍現場及車輛檢驗，這是國家公路交通安全管理局特別撞車調查小組針對特斯拉生產車輛的最新一起調查。這個小組已針對特斯拉車輛撞擊事件展開13起調查，據信與特斯拉使用的自動輔助駕駛系統（Autopilot）有關。有關12月29日的車禍，國家公路交通安全管理局發言人不願回答自動輔助駕駛系統是否為肇事因素之一；特斯拉方面的代表也未立即回覆媒體詢問。", "title": "特斯拉在美撞車事故又一起  當局展開調查"}
{"summarization": "特派員看世界2019年底，中美兩國在預期中宣布達成第一階段貿易協議共識，但是雙方分歧未解，整體競爭格局甚至對立態勢越加確定，曾經提出新型大國關係的北京已做好中長期抗衡準備。", "article": "特派員看世界2019年底，中美兩國在預期中宣布達成第一階段貿易協議共識，但是雙方分歧未解，整體競爭格局甚至對立態勢越加確定，曾經提出新型大國關係的北京已做好中長期抗衡準備。中美貿易戰開打一年半後，北京和華府終於在上月13日針對第一階段貿易協議文本達成一致，預計近期可正式簽署，雙方先前互相加徵或預計徵收的懲罰性關稅也已暫停或部分取消。雖然如此，這場由全球前兩大經濟體擔綱的貿易爭端何時真正落幕仍是問號。除了經貿分歧，在香港和新疆人權議題上，中美互動也是煙硝不斷。在北京看來，無論是美國發動貿易戰，或在香港、新疆問題上挑戰中方主權，都是因為中國經濟和軍事實力崛起後，對美國的國際領導地位等多方面構成威脅，因此必須出手遏制中方的發展。中國人民大學國際關係學院美國研究中心主任時殷弘表示， 美國對中國新的大戰略體系已經浮現。這個體系具備「多樣性而且近乎全面性」，其中之一是「擴展有選擇的脫鉤」，在一些關鍵領域盡其所能阻止中國對美國顯著優勢的嚴重衝擊和傾覆。「貿易高壓」則是美國對華大戰略體系的另一環，主要由曠日持久和多番升級的關稅戰構成，今後還可能增加對中金融和貨幣戰，藉此逼壓中國經濟體制結構性變更以及加劇中國經濟和金融困難。時殷弘分析，這套戰略還涵蓋對於台灣、南海、東海，以及「一帶一路」沿線較關鍵地區展開的戰略遏制，並且針對高科技領域的封鎖、外交孤立和意識形態顛覆。北京大學美國研究中心不久前舉行了「美國研究與中美關係」2019年終座談會。北大國際戰略研究院副院長于鐵軍在會中指出，意識形態競爭、決策機制和大國競爭等3項因素導致中美對抗加劇，兩國對抗領域正全面擴散。中國現代國際關係研究院世界經濟研究所所長張運成則表示，中美達成第一階段貿易協議有助緩和緊張關係，但不能改變美國對華政策的根本方向。面對美國對中國的戰略遏制，北大國際關係學院教授、美國研究中心主任王勇認為：「中國要有對於最壞局面的心理準備，並且要有預案。」至於可能的最壞局面，王勇說：「無非是中美經濟脫鉤，中美沒有貿易關係、經濟關係；甚至中美圍繞台灣問題、南海問題發生戰爭，都有可能。」不過，王勇表示，在中美關係持續緊張、戰略競爭加劇的同時，中國也同時保持「謹慎樂觀」，與美國展開務實合作，而不是只看到悲觀的訊息，他說，中美之間還是有廣泛的共同利益，例如在維護地區局勢穩定、全球經濟發展以及挑戰氣候變遷方面都有合作空間。此外，王勇提到，中美仍然需要發展不衝突、不對抗、互利雙贏的新型大國關係，「這是起碼的」。實際上，中國自2010年開始提出中美應開創全球化時代不同社會制度、文化傳統和發展階段的「新型大國關係」。但華府認為，北京的潛台詞是要美國承認中國的大國地位、甚至在某種程度上與美國平起平坐，因此冷淡以對。另有分析說，北京當年提出中美構建新型大國關係時，中國已經做到在美國治下的國際體制中初步崛起，但問題是華府能否容忍一個看來混沌而且美方摸不準的中國。王勇表示，川普就任美國總統以來這段時間，是中美之間競爭、較量最激烈的時期，這種大國競爭可能持續數十年、甚至上百年。這種關係可能因為美國國內政情的改變或在國際社會遭遇了難題或危機，由「競爭」轉為「競合」，但長期來說，中美戰略競爭格局態勢已定。這位專家強調，在當今強權時代，一個國家若沒有力量就無法獲得尊重。對中國來說，依靠產業政策扶植高科技和創新產業的政策不會改變，尤其「在當前中美貿易戰的情況下顯得更有必要」，因為關鍵技術受制於人，國家發展就會受限；應對美國當前的對中戰略遏制，「最重要的是做好自己的事情」。中國國家主席習近平於2017年中共19大提出要在2035年基本實現社會主義現代化，以及到本世紀中葉將中國建成社會主義現代化強國的目標。這些目標需要時間和空間來完成，特別是在當前發展的關鍵期，北京若與華府對抗太過激烈，並不利於有待完善的發展籃圖。中國國務委員兼外長王毅稍早前在官媒年終專訪時除了抱怨美國對中國設限打壓，也不忘向美方喊話「回歸理性務實的對華政策、把中美關係扳回健康發展的軌道」。這番與近年調性相似的「外交辭令」，不失為北京的「衷心盼望」。", "title": "中美相爭  北京已做好中長期抗衡準備"}
{"summarization": "八卦山大佛因油漆剝落不太美觀，彰化縣文化局指出，大佛有油漆剝落以及漏水問題，修復工程流標多次，去年底才成功發包，預計2月動工，工期約需一年，完工後大佛將展現新貌。", "article": "八卦山大佛因油漆剝落不太美觀，彰化縣文化局指出，大佛有油漆剝落以及漏水問題，修復工程流標多次，去年底才成功發包，預計2月動工，工期約需一年，完工後大佛將展現新貌。彰化八卦山大佛是彰化縣著名的地標，從民國45年開始興建，興建過程中遭遇八七水災，直到民國50年才完工；根據文化部文化資產網的資料，八卦山大佛像是仿照日本奈良謙倉大佛，而大佛蓮花座直徑長14公尺，高約22公尺，屬於鋼筋混凝土建築，佛像內部共有6層，第1層供奉釋迦牟尼佛、第2到5層陳列佛陀一生事蹟。彰化縣政府日前在彰化八卦山大佛風景區舉辦月影燈季活動，吸引不少遊客來到彰化八卦山大佛風景區賞燈，但有眼尖的民眾發現，八卦山大佛胸口「白白的」不太美觀，彰化縣文化局長張雀芬接受中央社記者採訪時坦承，八卦山大佛主體有油漆剝落的問題，修復工程已經發包。張雀芬說，其實修復工程在民國107年就進行採購開標，不過由於修復古蹟的廠商有限，加上全台待修的古蹟很多，因此招標工作一直不太順利，流標多次，文化局修改標案內容，才順利在去年12月底發包出去，工程總經費約新台幣3100萬元。張雀芬表示，修復工程除了要幫八卦山大佛主體以及蓮花座等重新油漆之外，大佛內部建築也有漏水的問題，她們也會委託廠商找出漏水的原因，進行補強，也要重新檢視大佛內的消防設備。張雀芬說，由於八卦山大佛風景區目前仍在舉辦活動，修復工程預計在2月初動工，約需花一年時間完成整修，讓八卦山大佛展現新貌。", "title": "彰化八卦山大佛油漆剝落 修復工程2月動工"}
{"summarization": "台灣民眾黨今召開「2020台灣重開機」元旦記者會，拋財政收支劃分法必須重新修正及國土重新規劃等想法，黨主席柯文哲說，目前的財政收支劃分造成奶嘴文化、耍賴文化及懶惰文化。", "article": "台灣民眾黨今召開「2020台灣重開機」元旦記者會，拋財政收支劃分法必須重新修正及國土重新規劃等想法，黨主席柯文哲說，目前的財政收支劃分造成奶嘴文化、耍賴文化及懶惰文化。柯文哲進一步說明，因統籌分配款由中央給予，所以地方必須與中央維持良好關係，造成奶嘴文化；若關係不佳，地方政府就宣告破產，即耍賴文化。他說，目前營業稅、所得稅、貨物稅等稅收由歸中央，地方的稅收來源是房屋稅與地價稅，導致每個縣市首長都在研究土地開發與土地重劃，不願設想如何招商、促進城市繁榮發展，是懶惰文化，「最慘的是弊案連連」。柯文哲表示，前行政院長林全曾主動對他說要修財政劃分法，但總統蔡英文第一任期快屆滿，仍沒有動作，強調自己贊成修改，但要把規則說清楚，除了統籌分配款，補助款如一般補助、專案補助、計畫補助等都要明列。柯文哲也拋出國土規劃想法，質疑「台灣真的要六都嗎？難道六都都要同樣一套規則嗎？合理嗎？」重申民眾黨進軍國會三大主張為公開透明、財政紀律、國家治理，而台灣不需要發現問題、解釋問題及製造問題的人，需要的是解決問題的人。民眾黨不分區立委提名人張其祿認為，台北市、新北市、基隆市應成一個生活圈，而桃園市可作整體發展，新竹縣與新竹市整合，台中市、彰化縣市及南投縣市則自成一塊，也可與苗栗縣市結合。張其祿說，雲林縣是與嘉義縣市可合併思考整體性發展，而屏東縣市可與高雄市整合，再與台南市互為雙子城，花蓮縣市與台東縣市則是一塊，或將宜蘭縣市納入。", "title": "民眾黨元旦記者會  籲修財劃法"}
{"summarization": "馬來西亞吉隆坡台灣學校今天舉行中華民國109年元旦升旗典禮，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠率20多名同仁與家眷參與，期許台馬間的友好關係再上層樓。", "article": "馬來西亞吉隆坡台灣學校今天舉行中華民國109年元旦升旗典禮，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠率20多名同仁與家眷參與，期許台馬間的友好關係再上層樓。駐馬辦事處發布新聞稿指出，洪慧珠率同仁前往吉隆坡台灣學校主辦的「慶祝中華民國109年元旦升旗典禮」。現場有廣達基金會「遇見大未來」展覽及台校環保園遊會，馬來西亞台灣商會聯合總會名譽總會長杜書垚、馬來西亞留台校友會聯合總會署理總會長洪進興及當地台商、僑胞及吉隆坡台灣學校師生總計數百人共襄盛舉。洪慧珠致詞肯定吉隆坡台灣學校舉辦本項活動意義非凡，並表示能看到中華民國國旗在馬來西亞的天空飄揚，令人感動。她指出，台馬關係不論在貿易、投資、教育、觀光、文化、農業及醫療各方面，都有十分亮麗的表現。台灣為馬來西亞第6大貿易夥伴，馬來西亞是台灣第7大貿易夥伴。馬來西亞民眾到台灣旅遊、商務及探親的人次以及馬來西亞留學台灣的學生人數都是位居東南亞國家協會（ASEAN）首位。她期待在大家通力合作下，台馬關係在新的一年，更上一層樓。洪慧珠也感謝台商及僑胞長期以來對吉隆坡台灣學校發展的付出，讓馬來西亞民眾有機會認識台灣文化與教育特色，並凝聚僑界對台灣的認同。", "title": "吉隆坡台校元旦升旗 駐馬國代表盼強化交流"}
{"summarization": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，政風處調查「卡神」楊蕙如的易始公司承辦WTA公開賽等案結果已出爐，結論是易始鑽法律漏洞，全案將移送檢調。", "article": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，政風處調查「卡神」楊蕙如的易始公司承辦WTA公開賽等案結果已出爐，結論是易始鑽法律漏洞，全案將移送檢調。民眾黨上午在黨部舉行「2020台灣重開機」元旦記者會，柯文哲接受媒體聯訪、被問及日前專訪曾說若民進黨對他出手，最後一秒將表態支持國民黨總統候選人韓國瑜時，主動表示政風處已將楊蕙如案調查完畢，他已在公文上蓋章。柯文哲說，結論是楊蕙如的易始公司鑽法律漏洞，「因為同一個案子可以跟台北市申請錢，也能跟中央申請錢，沒人看到全貌」。他說，易始公司採用會計師簽證申報，市府未看到原始憑證，所以易始能用1張發票申請2處經費。柯文哲則強調，公務員不會犯法，公務員會守法，只是系統有漏洞，「我的態度很乾脆，台北市政府所有資料移送檢調」，他接著說，「中央政府要不要把所有資料交出來，我看你放心好了，選前不會交出來。」柯文哲去年12月26日赴台北市議會議會專案報告「市府提供民間體育賽事等之補助及相關標案或採購案疑義、12月6日外交部民眾陳情事件警方執勤作法與處理程序說明」，表示體育局未來會把舉辦體育賽事分攤經費和補助案件公布在官網，並依標準程序辦理，近期也會邀集專家學者研商更合宜方式。", "title": "柯文哲：楊蕙如公司鑽法律漏洞 資料送檢調"}
{"summarization": "哈登（James Harden）和衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天共拿63分，幫助美國職籃NBA休士頓火箭「復仇」成功，以130比104擊敗丹佛金塊。", "article": "哈登（James Harden）和衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天共拿63分，幫助美國職籃NBA休士頓火箭「復仇」成功，以130比104擊敗丹佛金塊。哈登拿下35分、6助攻，衛斯布魯克則獲28分、7助攻，讓火箭最近7次在主場對上金塊，拿下7連勝。金塊11月20日靠不斷防阻哈登，讓火箭其他球員得在進攻端上彌補火力的不足，最終以105比95獲勝。但今天這場比賽，火箭將局勢翻轉，上半場展現出色的控球能力，即便金塊將半場17分的落後縮小，但火箭仍在92比89領先的情況下進到第4節，並在末節打出19比3開局，很快控制住比賽。火箭的卡佩拉（Clint Capela）今天有16分、10籃板的「雙十」成績。哈特史坦（Isaiah Hartenstein）從板凳出發，拿下16分、12籃板的生涯首次「大三元」，金塊的約基奇（Nikola Jokic）攻下全隊最高21分，其中13分是在金塊轟下37分的第3節獲得，他也拿下8籃板、4助攻。莫里斯（Monte Morris）從板凳出發斬獲18分，米爾塞普（Paul Millsap）獲得13分、9助攻。但莫瑞（Jamal Murray）和巴頓（Will Barton）兩大主力，合計30次出手命中10球，一共只有22分進帳。", "title": "哈登與衛斯布魯克合拿63分 火箭轟碎金塊"}
{"summarization": "美中貿易戰和緩暫露曙光，然而全球經濟仍受貿易紛爭、地緣政治影響。學者認為，台灣受惠於轉單效應、民間投資動能延續，經濟將有所支撐，估今年經濟成長表現將優於去年。", "article": "美中貿易戰和緩暫露曙光，然而全球經濟仍受貿易紛爭、地緣政治影響。學者認為，台灣受惠於轉單效應、民間投資動能延續，經濟將有所支撐，估今年經濟成長表現將優於去年。美國總統川普在去年12月31日透過推文宣布，美國將在今年1月15日與中國簽署第一階段貿易協議，貼文也提及川普日後將赴北京，開始第二階段磋商。美中貿易談判露出曙光，為2020年捎來好消息。不過，中華經濟研究院副院長王健全認為，美國總統大選在即，川普極力爭取連任，美中雙方矛盾不僅於貿易，擴及科技、貨幣，後續是否存有變數仍待觀察。今年全球經貿除了受到貿易戰影響，地緣政治也將是全球經貿風險之一，香港反送中抗爭預料短期內不會停歇，英國也將在1月31日正式脫離歐盟。此外，王健全也說，中國今年經濟成長率恐難保6%，台灣對中出口、投資比重高，中國經濟成長下修除對全球景氣增添負面因素，與中國經貿連動性高的台灣也將受此影響。「灰犀牛」是指可以預期但被忽略的風險，王健全認為全球低利率將是一大灰犀牛。他解釋，已開發、新興國家競相降低利率，央行採取貨幣寬鬆政策、持續印鈔票，「爛頭寸還在房地產、股市流竄，會不會造成通膨、甚至出問題」，後續仍待審慎觀察。展望台灣今年經濟前景，「台灣今年經濟成長應該不錯，但不宜過度樂觀」，元大寶華董事長梁國源說，主要可歸功於2大因素，首先，預估國內投資將延續去年態勢，維持成長動能。第二，台灣受惠於轉單效應，出口在亞洲四小龍中表現較佳。他進一步說，受美中貿易戰影響，全球貿易量下滑，也衝擊台灣出口。所幸台灣受惠轉單效應，去年上半年對美出口220億美元，較2018年同期增加42億美元，減緩全球貿易量下滑衝擊。不過，美中雙方即將簽署第一階段貿易協議，梁國源說，若美中談判步調加速、貿易戰情勢趨緩，將削弱轉單效應，但同時也會讓出口回暖，「對台影響一加一減，實際影響程度得看哪方力道強勁」。中央大學台經中心執行長吳大任說，當美中貿易戰短暫休兵，有助台灣出口表現反彈，加上全球供應鏈重組，台商將持續回流，經濟部估去年、今年共有新台幣4000億元投資將逐步落實，延續民間投資動能，將成為台灣經濟一大支撐。但他也說土地恐面臨挑戰，政府應協助解決企業界擔心的缺水、缺地、缺電等五缺問題。此外，台灣出口是GDP成長主要動能，美中貿易戰雖降溫，但仍充滿不確定性，若新台幣升值幅度擴大，將讓以出口為導向的廠商雪上加霜。王健全則說，台灣在亞洲四小龍中經濟成長仍將亮眼，雖然轉單效應料將和緩，不過，前瞻基礎計畫持續進行，海外資金匯回、台商回流政策讓台灣資金充沛，而台股也有表現不錯，有助民間消費，預估今年經濟成長表現將優於去年。", "title": "學者：台2020年經濟展望 預期延續成長態勢"}
{"summarization": "來自18個國家的40名國會議員和宗教領袖向香港行政長官發表公開信", "article": "來自18個國家的40名國會議員和宗教領袖向香港行政長官發表公開信根據本地媒體今天的報導，相關公開信關注香港警方在耶誕期間對付「反送中」運動示威者的武力升級，對警方近距離向「和平」示威者和「無辜的路人」發射催淚彈、胡椒噴霧、橡膠子彈，感到非常震驚。信中又指甚至「有兒童和青少年被毆打」，有人的面部被橡膠子彈射中，可以造成嚴重傷亡，違反國際標準。據報導，聯署公開信的包括英國下議院前議長白高漢（John Bercow）、前外相聶偉敬（Malcolm Rifkind）等。香港特別行政區政府今天凌晨發表聲明政府發言人說，外國政客和團體不應以任何形式干預香港的內部事務，並說「我們十分關注公開信中的偏頗及誤導的言論」。發言人說，過去6個月，示威者的暴力不斷升級，並已達至非常嚴重的程度；蒙面暴徒破壞公共設施和商店、縱火、投擲汽油彈，以及在多區肆意襲擊警務人員和持不同意見的市民，嚴重擾亂社會秩序。發言人說，一名無辜市民甚至被示威者縱火焚燒，另一名清潔工人被磚頭擊斃，另有520名警員在值勤時受傷。但至今沒有任何示威者因為警方的行動而死亡，反而多名警員在行動中嚴重受傷。發言人說，這些都是赤裸裸的事實，任何外國政客和團體，包括公開信的聯署人都必須認清，並指事件的嚴重性已令香港陷入混亂和停擺，眾多市民的日常生活受到影響，更要擔心人身安全。發言人強調，警方在耶誕節期間以至在過去6個月所採取的行動只是回應激進示威者公然罔顧公眾安全和秩序的行為；警方一直保持克制，並以最低武力恢復社會秩序，符合國際人權標準。發言人並說：「我們亦發現西方社會一些人正以香港為棋子，為達致他們的目的而以片面之辭抹黑香港特區政府恢復社會平靜的行動，無視激進分子對社會秩序造成持續和嚴峻的威脅，他們在自己的國家亦不會容忍此等行為。」", "title": "外國議員關注港警武力升級  港府指言論失實"}
{"summarization": "109年元旦，總統蔡英文配合總統府開放參觀日，特別在總統府敞廳親自迎接入府參觀的首批民眾，並發送春聯，祝賀民眾新年快樂。", "article": "109年元旦，總統蔡英文配合總統府開放參觀日，特別在總統府敞廳親自迎接入府參觀的首批民眾，並發送春聯，祝賀民眾新年快樂。蔡總統在敞廳入口逐一向民眾致意發放春聯，參觀民眾也開心與總統合影。總統府公共事務室主任張文蘭日前指出，109年總統暨副總統新年賀詞為「風調雨順民富國強」，「風調雨順」出自「舊唐書」，形容天候穩定、五穀豐收、國人豐衣足食的景象；「民富國強」出現在「吳越春秋」，強調國家強盛來自於人民生活富足。總統府表示，這個句話象徵新的一年百工百業繁榮興盛、國家富庶安康，這不僅是對於新年的祝福，也是期許，更是政府施政努力的方向。除了春聯外，總統與副總統的紅包袋也是民眾關注的焦點。109年紅包袋上方是一隻咬著元寶的金鼠、綿延不絕的金線與錢幣組成2020圖像，意涵財富綿延不絕，經濟蓬勃發展；大小錢幣相互襯托，除了讓構圖更加活潑外，下方較大的錢幣同時象徵國家根基穩固，人民安居樂業。總統府今天配合元旦假期開放參觀，許多民眾一早就在總統府外大排長龍準備入府參觀，總統府特別提醒，民眾可攜帶照相機或手機進府拍照，但攝錄影機、行李及大型背包（手提包除外）等一律禁止攜入，現場備有置物櫃供置放物品。除元旦假日開放參觀時間自上午9時至下午4時；每週一至週五平日開放參觀時段為上午9時至11時30分。即日起到1月22日止，未能到總統府索取春聯、紅包袋的民眾，可就近到行政院中部、雲嘉南區、南部、東部及金馬聯合服務中心洽取，數量有限，送完為止。", "title": "總統元旦發春聯 與入府參觀民眾開心合影"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天告訴英國人民，新的一年裡，英國將脫離歐盟，他會將分裂的國家重新凝聚起來，邁向「精彩一年及非凡的未來10年」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天告訴英國人民，新的一年裡，英國將脫離歐盟，他會將分裂的國家重新凝聚起來，邁向「精彩一年及非凡的未來10年」。強生率領的保守黨剛於約兩週前贏得下議院選舉，囊括了國會多數席次。他在新年談話中表示，他的首要工作就是確實執行英國脫歐任務，然後撫平因公投脫歐而撕裂的傷口。他說：「告別2019年，我們也要翻過新的一頁，將撕裂、積怨與猶疑不決的情緒都拋諸腦後，這一切已主宰大眾生活、讓我們止步不前太久了。」「現在我們有了由人民選出的新國會，將落實人民的優先選擇，終將正視公投結果，執行脫歐政策，所以1月底前，我們會完成脫歐。」強生的脫歐方案已獲得初步同意，國會議員將在耶誕及新年假期過後回到議場，作最後批准程序，讓英國於1月31日如期脫歐。", "title": "強生新年新希望  帶領英國脫歐撫平撕裂傷口"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志經歷與前主辦單位星藝娛樂的糾紛後，昨天順利在吉隆坡舉行跨年演唱會。他表示，由於馬國充斥太多不合理的條規，今後將不考慮在當地舉辦個人演唱會。", "article": "馬來西亞歌手黃明志經歷與前主辦單位星藝娛樂的糾紛後，昨天順利在吉隆坡舉行跨年演唱會。他表示，由於馬國充斥太多不合理的條規，今後將不考慮在當地舉辦個人演唱會。黃明志於去年12月14日上傳影片，怒罵演唱會前主辦單位星藝娛樂突然取消他在吉隆坡的演唱會，星藝娛樂則反擊，因為黃明志11月23日發布的影音內容觸犯了營運底線，才決定取消演唱會。雙方目前對簿公堂，並揚言互不退讓。由於遭到主辦商臨時撤演，黃明志之後在社群媒體上表示，將透過自己的公司獨立承辦演唱會，並將演唱會盈利捐助給慈善單位。在籌備期只有兩週的倉促情況下，昨晚的演唱會入座率幾乎爆滿，甚至不乏來自中國、台灣、香港及新加坡的歌迷，讓他滿心感動向歌迷致謝。他在演唱會上唱出許多歌曲，包括從最初Youtube平台發表的歌曲，到連續入圍兩屆金曲獎最佳男演唱人的專輯「亞洲通殺」及「亞洲通車」歌曲。由於他的歌曲不乏粗口，而馬來西亞演唱會有禁令無法演唱粗口，所以當他唱到「擊敗人」及「啪啪啪」等歌曲時，巧妙地將粗口交給粉絲去唱，一來一往的互動讓粉絲嗨翻。黃明志在演唱會上也特別感謝特意前來捧場的馬來西亞「羽毛球一哥」李宗偉，並透露自己在與星藝娛樂的糾紛過程中，李宗偉幫助自己不少。另外，黃明志的爸媽也上台跟兒子合唱歌曲，黃媽媽甚至感動歌迷在過去10多年不斷力挺兒子，讓現場洋溢著滿滿的感動情緒。黃明志原定在演唱「泰國情哥」後粉絲一起倒數，沒想到已經過了午夜12時，雖然失算，但他還是與粉絲一起演唱愛國歌曲。由於現場歌迷反應太熱烈，黃明志最終抵擋不住安可，最終又出場加碼演唱「不想上班」，讓2小時半演唱會順利落幕。", "title": "黃明志馬國順利開唱  揚言最後一次當地舉辦"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在臉書貼文表示，台灣一定要團結，才能壯大，如果台灣被併吞了，就沒有一個政黨、沒有一個人會贏。他呼籲國民黨及國民黨正副總統候選人韓國瑜、張善政，揚棄傷害台灣主權的「九二共識」等，和台灣人民站在一起，共同完成6項使命。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在臉書貼文表示，台灣一定要團結，才能壯大，如果台灣被併吞了，就沒有一個政黨、沒有一個人會贏。他呼籲國民黨及國民黨正副總統候選人韓國瑜、張善政，揚棄傷害台灣主權的「九二共識」等，和台灣人民站在一起，共同完成6項使命。這6項使命包括第一、捍衛國家主權；第二、維護台灣民主自由人權的生活方式；第三、維護台灣人民決定自己國家前途的機會；第四、攜手合作、發展經濟、建設國家、造福國人；第五、共同穩定兩岸局勢；第六、共同維持亞太區域安全。賴清德指出，台灣是一個年輕、勇敢、又令人稱羡的民主國家，卻因政黨國家認同的分歧讓力量分散，這非常可惜。其實我們彼此之間，相同的地方遠遠大於差異。他說，台灣是一個主權獨立的國家，名字叫中華民國，未來台灣的前途，就必須要交由國家的主人共同決定。他希望我們有共識：只要台灣贏，就沒有人輸，反之如果台灣輸了、被併吞了，就沒有一個政黨、沒有一個人贏。賴清德表示，希望韓國瑜市長、張善政院長和國民黨，揚棄傷害台灣主權的「一個中國原則」、「九二共識」、「和平協議」，和台灣人民站在一起，共同完成六項使命。另外，國民黨昨天舉行記者會，質疑三立電視與中國大陸傳媒合作，若反滲透法通過，三立電視台前景堪憂，對此，賴清德今天表示令人遺憾，人民希望是場高格調選舉。賴清德、基隆市長林右昌等人上午陪同尋求連任的民主進步黨立法委員蔡適應前往基隆市廟口的奠濟宮參拜，沿途受到攤商和民眾熱情歡迎，支持者高喊「小英凍蒜、賴清德凍蒜、蔡適應凍蒜」。記者詢問，國民黨總統候選人韓國瑜不僅批評三立電視等3家媒體，國民黨又開記者會質疑三立電視與中國大陸合作，賴清德接受媒體聯訪表示，這的確令人遺憾，台灣人民希望總統大選是場高格調選舉，候選人應該提出政見發揮正面力量，讓國家能有明確方向，讓國人看到希望。賴清德指出，這場選舉只有總統蔡英文提出政見，陳述她的政績並指出國家的方向以及表達她的決心，雖然距離選舉只剩幾天時間，在野黨不管哪位候選人，都應該朝人民希望方向邁進，才不辜負多年來為民主犧牲奉獻的人們。談到立法院昨天三讀通過反滲透法，蔡適應表示，就連距離中國大陸很遠的國家也有通過相關法律，台灣通過反滲透法刻不容緩，昨天審議過程中沒有太多爭議很順利通過。蔡適應表示，很多人提到國民黨好像對反滲透法抱持反對態度，事實上，國民黨昨天有一半立委選擇不出席，因為他們知道反滲透法在民間支持度很高，另一半出席的立委選擇不表態、不投票，讓反滲透法表決非常順利，也代表國人的期待，相信反滲透法的規範會讓台灣民主更健全、主權更鞏固。", "title": "籲韓國瑜揚棄九二共識 賴清德：台灣要團結才能壯大"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天呼籲工會針對年金改革議題「迅速做出讓步」。法國政府的年金改革計畫已引境內幾十年來規模數一數二的大眾運輸罷工行動。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天呼籲工會針對年金改革議題「迅速做出讓步」。法國政府的年金改革計畫已引境內幾十年來規模數一數二的大眾運輸罷工行動。但馬克宏在他眾所矚目的新年演說中，並未展露出任何讓步的蛛絲馬跡，表示，「年金改革將予以執行」。他承認改革計畫引發一些疑慮，尤其是要求民眾延後退休，但他說：「這些疑慮不足以讓我們無所作為。」他在大約18分鐘的演說中表示：「這等於拋下被體制放棄的人，年輕一代將因為我們無所作為，而付出代價。」年改是馬克宏全面整頓法國經濟和機構的核心計畫，目標是把42種不同的退休金系統整頓為單一制。法國當局表示，改革將讓整個系統更公平、更具永續性。但工會反對在62歲法定退休年齡上又加設64歲的「平衡退休年齡」，亦即64歲退休的人才能領到完整比例的退休金。自12月5日起，罷工行動癱瘓法國各地的鐵路和捷運交通；馬克宏2017年掌權後信誓旦旦要改革法國，如今這場罷工正考驗他的執行力。法國政府先前已經表示，警察和消防員仍可以提前退休，馬克宏也說：「我們會把工作內容艱困度納入考量，讓從事這方面工作的人能早點退休。」馬克宏先前呼籲罷工行動在耶誕期間休兵，但未獲工會採納，打亂成千上萬名民眾的假期運輸計畫。工會已矢言這個月7日與政府展開新一輪協商之前，不會退縮。另外，新年度伊始，法國9日預計展開新一場大規模抗議行動，教師、碼頭工人、醫護人員和公務員預計參與當天罷工。", "title": "馬克宏新年演說強調年改勢在必行 促工會妥協"}
{"summarization": "陷入罷工陰霾的法國巴黎在璀璨花火中送別舊歲，英國著名地標「大笨鐘」歷經長期整修後，也以新面貌報時迎新。在全球動盪的一年結束之際，各地慶祝活動也因各種危機蒙上陰影。", "article": "陷入罷工陰霾的法國巴黎在璀璨花火中送別舊歲，英國著名地標「大笨鐘」歷經長期整修後，也以新面貌報時迎新。在全球動盪的一年結束之際，各地慶祝活動也因各種危機蒙上陰影。法新社和英國儘管運輸業罷工讓通勤者陷入窘境好幾週，仍有數以萬計民眾齊聚巴黎香榭麗舍大道（Champs-Elysees）迎接新年。許多人以步行、騎自行車或搭計程車抵達現場，也有少數人搭乘地鐵，耀眼的燈光秀照亮凱旋門（Arc de triomphe），為新一輪10年揭開序幕。在英國倫敦，大批狂歡者擠在泰晤士（Thames）河畔，欣賞倫敦眼（London Eye）在英國脫歐前施放的最後一場跨年煙火秀。著名地標「大笨鐘」（Big Ben）兩年前展開為期4年的整修工程後，大多處於靜音模式，仍在翻修中的大笨鐘午夜敲響12聲，歡慶新年。示威浪潮去年席捲各地，示威者群起抗議政治亂象，和呼籲政府採取行動對抗氣候變遷，全球數十億人經歷動盪不安的一年後，終於在歡欣鼓舞的氣氛中喜迎2020年。煙霾籠罩的雪梨施放盛大的炫目花火迎新年，但今年澳洲各地遭受毀滅性野火肆虐，不少人因此呼籲取消煙火，為跨年慶典蒙上一層陰影。雪梨已被有毒煙霾籠罩好幾週，要求取消煙火以示尊重受害者的請願書，一共吸引超過28萬人連署。儘管如此，超過10萬發煙火仍在跨年夜照亮雪梨上空，震撼現場觀眾。美國紐約時報廣場（Times Square）跨年慶典登場，當午夜鐘聲響起時，巨型水晶球伴隨絢爛煙火和彩色碎紙緩緩落下，慶祝新年到來。香港反送中示威延燒超過半年後，跨年夜依然不平靜，支持民主示威者再度發起抗議活動，促使港警發射催淚瓦斯和高壓水炮。香港示威潮2020年仍不止息，大規模遊行預計元旦登場。北韓也沒錯過迎接2020年，大批群眾齊聚平壤市中心欣賞跨年演唱會，霓虹燈舞台上有精心編排的舞蹈表演，煙花在空中綻放，閃耀北韓夜空。南韓民眾則在這天湧入寺廟，參加標誌新年開始的傳統敲鐘祈福儀式，也有許多人在首爾市中心與在台上演出的偶像明星一同跨年。橫跨多個時區的俄羅斯各地紛紛迎來2020年，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）也按慣例發表新年演說，民眾聚集在莫斯科市中心，欣賞跨年煙火秀。", "title": "歷經動盪一年 璀璨煙花點亮全球夜空喜迎2020"}
{"summarization": "雲林縣斗南鎮一處紅羽土雞場日前出現異常死亡，經檢驗確診為禽流感陽性案例場，雲林縣動植物防疫所今天展開撲殺，估計達2萬3000多隻。", "article": "雲林縣斗南鎮一處紅羽土雞場日前出現異常死亡，經檢驗確診為禽流感陽性案例場，雲林縣動植物防疫所今天展開撲殺，估計達2萬3000多隻。雲林縣動植物防疫所今天發布新聞稿表示，斗南鎮一處紅羽土雞場畜主發現異常死亡雞隻高達600多隻，108年12月28日主動向防疫所通報，31日確診為H5N2高病原性禽流感，今天撲殺量估計達2萬3000多隻。根據雲林縣動植物防疫所統計，108年度禽流感陽性禽場有53場，總撲殺家禽數達28萬9000隻，相較於107年62場、44萬6000隻，無論場數或隻數都減少，主要發生禽種分別是肉雞29場、鴨18場，鵝、火雞各3場。雲林縣動植物防疫所進一步分析，肉雞禽流感好發月分落在3到7月和11到12月，鴨隻則多為禽流感陽性場周邊3公里篩檢出來的。雲林縣動植物防疫所指出，罹患禽流感的陽性場數逐年遞減，顯示全國防疫策略確實有助於整體疫情的防堵，畜主的自主防疫概念與技術也逐漸提升中，但還是有少數畜主疏於防患，有賴進一步教育訓練。", "title": "禽流感確診 雲林斗南養雞場撲殺逾2萬隻"}
{"summarization": "台股去年上漲2269點，漲幅約23%，創近10年最佳。今年1月2日台股開紅盤，法人指出，可期待外資回補力道，走勢盤堅，日成交量上看新台幣1500億元，往年1月台股上漲機率達7成。", "article": "台股去年上漲2269點，漲幅約23%，創近10年最佳。今年1月2日台股開紅盤，法人指出，可期待外資回補力道，走勢盤堅，日成交量上看新台幣1500億元，往年1月台股上漲機率達7成。台股去年12月31日終場收在當日最低11997.14點，下跌56.23點，成交值新台幣1174.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超95.9億元。台灣證交所統計，去年2019全年台股加權指數上漲2269.73點，漲幅23.3%，法人指出寫下近10年最佳紀錄。從市值來看，證交所指出，去年底上市股票總市值為36兆4135.22億元，較前年底的29兆3184.55億元，增加7兆950.67億元。根據統計，從2010年起到去年底，12月底台股封關日有8成上漲，台股去年以來一路走高，僅5月、8月拉回，其餘時間指數幾乎都維持漲勢。從電子權值股來看，股王大立光股價在3鏡頭加持下，去年12月31日擺尾站上5000元大關，去年全年勁揚55.52%，持續第6年站穩股王寶座，打敗權值王台積電的46.78%漲幅，也優於鴻海的28.25%。美國總統川普表示將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，激勵美股收高，道瓊工業指數上揚76.3點或0.27%，以28538.44點作收。標準普爾指數上漲9.49點或0.29%，收在3230.78點。科技股那斯達克指數上揚26.61點或0.3%，收8972.60點。1月2日台股開紅盤，根據投信法人統計，台股過去10年國曆開盤日有6次上漲，4次下跌，上漲時平均漲幅約0.45%，下跌時平均跌幅約1.63%。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，仍須觀察美股和外資動向，若美股持續走強、外資進場，台股有機會墊高。第一金投顧董事長陳奕光表示，往年1月台股上漲機率高達7成，1月2日開紅盤可期待外資回補力道，此外，內資重新布局，預估1月11日總統大選之前，台股有機會挑戰歷史新高12682點，農曆年封關前可望有一波行情帶動，預估每日成交量有機會上看1200億元到1500億元。兆豐國際投顧預期，外資經過去年耶誕節到新年長假後可望回籠，台股表現不會差，不過大盤強漲機會不大，因為新年之前台股已經歷一波漲幅，1月2日台股有機會收紅，走勢盤堅格局。", "title": "台股2日開紅盤外資歸隊 成交量上看1500億元"}
{"summarization": "中國作家莫言控告深圳一家公司，擅自使用他的照片和書法作品在企業宣傳片中。法院指他是得過諾貝爾文學獎的著名作家，珍視自己的名譽，判他獲賠人民幣210萬元（約新台幣917.7萬元）。", "article": "中國作家莫言控告深圳一家公司，擅自使用他的照片和書法作品在企業宣傳片中。法院指他是得過諾貝爾文學獎的著名作家，珍視自己的名譽，判他獲賠人民幣210萬元（約新台幣917.7萬元）。新京報報導，這起事件發生在2018年9月。深圳玉瓷公司當時在網上傳播的影片及網頁圖文資訊使用了莫言的照片、書法作品等，莫言認為自己在不知情下「被代言」產品，姓名權和肖像權被侵害，於是上法院提告這家公司。深圳玉瓷公司一審敗訴，被判賠償，又提出上訴。深圳玉瓷公司認為，它並沒有在網上傳播相關影片及網頁圖文資訊，製作企業宣傳片的目的僅用於內部員工激勵。此外，原告主張的財產賠償金額、精神賠償金額遠超過相關的賠償標準。2019年12月29日，此案二審民事判決書下達。內容顯示，莫言是獲得過諾貝爾文學獎的著名作家，且莫言對自身形象和名譽十分珍視，在商業代言方面非常謹慎，深圳玉瓷公司虛構莫言為其產品代言的事實具有明顯惡意，對莫言的社會形象造成較大損害。最終，法院駁回深圳玉瓷公司的上訴，維持原判。莫言的律師劉汝忠說，根據二審判決，莫言獲賠210萬，莫言本人對此結果「非常滿意」。此外，訴訟實際支出的維權費用、律師費、公證費等10萬元由被告承擔。莫言人紅是非多，經常被冒名發言。網路上一些廣為流傳的金句也張冠李戴成為他的話。2017年10月，他曾回覆一名網友在微博貼出的「莫言名言」，這名網友還標註了莫言本人的帳號。結果莫言留言：「我也想知道這是誰寫的。」澎湃新聞報導，類似的「假名人名言」在中國很多，已到氾濫成災的地步，但本尊親自出面闢謠的很少。", "title": "諾貝爾獎得主身分加持  莫言打贏官司獲賠近千萬"}
{"summarization": "總統蔡英文新年談話提及反滲透法不會影響自由、正常經貿交流。工商團體表示，期盼兩岸能穩定發展，恢復官方對話，也擔心反滲透法施行後，將影響兩岸企業交流，產生寒蟬效應。", "article": "總統蔡英文新年談話提及反滲透法不會影響自由、正常經貿交流。工商團體表示，期盼兩岸能穩定發展，恢復官方對話，也擔心反滲透法施行後，將影響兩岸企業交流，產生寒蟬效應。總統蔡英文今天上午發表新年談話提及「反滲透法」，蔡總統強調，反滲透法不會影響自由、不會侵犯人權，更不會影響正常經貿交流，只會讓台灣的民主自由更受保障，「我們是反滲透，不是反交流」，兩岸之間的正常交流和往來，都不會被法案所影響。商業總會理事長賴正鎰說，期盼兩岸能穩定發展、維持對話，中國仍為台灣重要市場，憂心反滲透法恐對兩岸交流造成衝擊。賴正鎰認為，若法律條文不夠明確，台商擔憂將無端亂扣帽子，也讓雙邊交流產生寒蟬效應，「商總現在若要舉行兩岸交流會的話，老實說有點怕怕的」。中小企業總會理事長李育家也說，若要進軍中國市場，台商怎麼可能不跟國台辦、台企聯往來？若反滲透法實行，台商一定會受到拘束。中小企業總會期盼兩岸關係正常化，恢復官方溝通管道，也盼反滲透法能有緩衝期，讓人民、台商有時間反應。蔡總統談話也提到元旦起許多新政策上路，包括調升基本工資、托育補助銜接2到3歲等。此外，台商回台投資、海外資金回流、外商加碼投資台灣，扭轉產業跟資金外移的處境，政府未來也將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」。賴正鎰說同時電價也別再上漲，且能源供應容易政治因素影響，像是中火就遭撤銷2部機組許可，企業界期待政府能夠撇除政治因素，提供台灣穩定、可靠的能源。他也建議，香港受反送中抗爭影響，台灣應該把握時機，爭取成為亞太金融中心的機會。李育家指出，中小企業為台灣經濟重要支柱，期盼政府能真正落實轉型方案，協助中小企業主順利數位轉型，也盼經濟部中小企業處能儘速升等，讓中小企業處有更多資源輔導企業。展望2020年台灣，李育家、賴正鎰兩人均看好經濟前景。李育家說，今年景氣樂觀審慎，雖受美中貿易戰變數影響，但台商回流投資、資金匯回有望成為台灣成長火車頭，台股預估能維持不錯表現，國際金融機構也預測台灣經濟成長率將成亞洲四小龍之首。賴正鎰則說，估台灣觀光、房地產、出口表現將持續成長，今年經濟成長率將優於去年，其中，台商返台步調續延，也會帶動國內投資、就業，美中貿易戰和緩也有助出口反彈，今年經濟表現穩中不忘謹慎。", "title": "工商團體憂反滲透法衝擊 籲兩岸恢復官方交流"}
{"summarization": "雖然北韓領導人金正恩今天揚言要推出「新的戰略性武器」，美國總統川普仍表示，他相信金正恩會信守非核化承諾。", "article": "雖然北韓領導人金正恩今天揚言要推出「新的戰略性武器」，美國總統川普仍表示，他相信金正恩會信守非核化承諾。身穿晚禮服的川普在佛羅里達州參加新年活動前告訴記者：「我們確實簽了一份合約，是有關非核化的。在新加坡簽訂的（合約），第一句就提到非核化。我認為他（金正恩）是個說到做到的男子漢。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則表示，美方對北韓揚言恢復核試感到非常失望，美國要的是和平，而非與平壤當局發生衝突。金正恩今天宣布廢止暫停核子及洲際彈道飛彈測試的承諾，並揚言要在不久的將來推出「新的戰略性武器」。蓬佩奧對哥倫比亞廣播公司（CBS）電視台說：「如果金委員長背棄他向川普總統做出的承諾，那真的令人非常失望。」蓬佩奧表示：「我們信守我們的承諾。我們對他（金正恩）信守他的承諾仍抱持希望。」「川普總統已經採取辦法，試圖建立一條外交途徑。我們希望北韓也能考慮沿著這條途徑繼續前行…我們要的是和平，而非衝突。」", "title": "金正恩嗆推新武器 川普：相信他會信守非核諾言"}
{"summarization": "香港各區市民跨年夜至商場「和你Shop」，悼念「8.31」港警無差別車廂襲擊乘客事件，港警卻在凌晨0時07分發射催淚彈，作家鄧小樺更疑似被射中眼角，血流滿面，警民衝突再次激化。", "article": "香港各區市民跨年夜至商場「和你Shop」，悼念「8.31」港警無差別車廂襲擊乘客事件，港警卻在凌晨0時07分發射催淚彈，作家鄧小樺更疑似被射中眼角，血流滿面，警民衝突再次激化。據立場新聞昨天是「8.31」事件屆滿4個月，傍晚6時起，港鐵太子站外開始有民眾聚集並擺放白花悼念。時至深夜，則陸續有人聚集在旺角、油麻地一帶，並有示威者堵路和縱火。港警於晚間11時20分許派出銳武裝甲車在旺角彌敦道剷除路障，水炮車則向道路兩旁市民及示威者發射胡椒水水柱，有數名路人走避不及被噴到。凌晨0時07分，即踏入2020年後7分鐘，港警在旺角彌敦道近登打士街，發射今年第一發催淚彈，之後多次在旺角和油麻地一帶發射催淚彈驅散人群。居住在旺角一帶的作家鄧小樺當晚陪同朋友購物，倒數後行經登打士街，卻在人行道上遭警方發射的催淚彈擊中眼角受傷，經急救後無礙送院。她受訪時表示，當時人行道上人不多，也不見有人聚集，但警方「明顯向人行道發射」。中彈後她感到劇痛，眼鏡也遺失了。鄧小樺批評，踏入新年，港府雖然提出要復和，但一到開槍時，仍然是「no mercy」（無憐憫），「他們眼中，所有在行人路上、這時候仍在街上的，好像都是抵死的（該死的）。」她並在臉書（facebook）發文強調「解散警隊，刻不容緩。」香港民間人權陣線今天將舉行2020年首場維園遊行，事先已獲批不反對通知書。港警昨晚在各商場、跨年夜商圈等地布防攔檢，示威者與警方並未出現激烈衝突，大多數港人稱：「元旦見！」也讓這場遊行備受矚目。根據民陣公布資料，遊行於下午2時由維園中央草坪出發，前往中環遮打道行人專用區。據香港電台報導，中午過後陸續有身穿黑衣和戴口罩的市民，到維園中央草坪集合，目前已經坐滿半個草坪，部分人士帶著「五大訴求、堅持到底」，「光復香港、時代革命」等口號紙牌，有人手持英、美等國旗。", "title": "港警元旦射催淚彈 作家鄧小樺疑被擊中眼角流血[影]"}
{"summarization": "美國元旦年度盛事－在加州舉行的玫瑰花車遊行進入第131屆，中華航空34年來年年參與，這次以「台灣築夢飛翔」傳達台灣之美，專業空服員、選美皇后共同登台演出。", "article": "美國元旦年度盛事－在加州舉行的玫瑰花車遊行進入第131屆，中華航空34年來年年參與，這次以「台灣築夢飛翔」傳達台灣之美，專業空服員、選美皇后共同登台演出。4名身穿華航制服的空服員和6名台裔選美小姐擔任親善大使，將在2020年清晨登上花車，參與在洛杉磯郡巴沙迪納（Pasadena）的玫瑰花車遊行。全長約10公里的街道，預計有70萬觀眾進場，全美超過4000萬人收看電視轉播。在交通部觀光局、外交部贊助下，華航第34年參加玫瑰花車遊行。來自全美與世界各地超過80組團體參與演出，包括44座大型主題花車、17個馬術團體以及20組樂儀旗隊。花車主題「台灣築夢飛翔」，使用41種天然鮮花、種子配色。超過2萬多朵鮮花點綴，設計主軸是一個歡樂的音樂盒，帶出各式台灣人文與自然景致，包括台北101大樓、天燈、陀螺、小籠包、茶飲、台灣藍鵲與黑熊。4名身穿華航制服的女生都是專業空服員，出公差參與花車遊行。其中，蕭雅云堪稱華航的「看板空姐」，機場人形立牌就是用她的照片。蕭雅云受訪表示，很榮幸代表華航參與遊行，期待拿出最好的表現。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處處長朱文祥今天觀賞預演後受訪，提到台裔第二代選美皇后「台美小姐」參與花車遊行的意義。朱文祥說：「青年創造未來，是國家的希望。台美小姐能文能武，多才多藝，透過這項意義深遠的活動，台裔第二代不僅是連結美國與台灣的橋梁，是最佳的親善大使，更是我們在美推動外交的另一股希望和力量。」台美小姐今天在花車前演出舞曲Taiwan: The Heart of Asia，以甜美且充滿自信的笑容進行國民外交。新科皇后林以心帶領5名親善大使，將在元旦清晨登上花車，陪同在場幾十萬的觀眾迎接2020年。台美小姐除了自信的笑容之外，服裝與舞蹈也都注重細節。負責編舞的2015年台美小姐夏敬安說，舞蹈融合了原住民與現代元素，凸顯台灣文化之美。服裝設計師錢依岑在服裝中使用梅花的配件，代表台灣人堅忍不拔的生命力。觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝受訪時帶來好消息，美國知名旅遊雜誌Travel + Leisure雜誌將台灣列為2020年必去的20個旅遊目的地第3名，強調台灣的健行步道與山岳之美，值得喜愛攝影和登山健行的外國旅客探訪。", "title": "美國元旦盛事 華航看板空姐登玫瑰花車遊行"}
{"summarization": "根據加拿大卑詩省官員表示，來自美國阿拉斯加州的兩名男子來卑詩省滑雪板時遭遇雪崩，不幸身亡。", "article": "根據加拿大卑詩省官員表示，來自美國阿拉斯加州的兩名男子來卑詩省滑雪板時遭遇雪崩，不幸身亡。阿拉斯加州安克拉治這兩名男子與另一名幸運生還的友人都來自阿拉斯加州海恩斯（Haines）附近，並且都20多歲。當局並未公布他們的姓名。雪崩昨天發生在塔琴希尼-阿爾塞克公園（Tatshenshini-Alsek Park）。這座公園坐落在阿拉斯加州海恩斯和卑詩省育空地區（Yukon Territory）的海恩斯章克申（Haines Junction）之間。加拿大通訊社加拿大皇家騎警收到緊急定位傳送器從山口間發出的訊號後，將消息通報給海恩斯義勇消防局。加國方面旋即展開救援行動，動員直升機、緊急支援和和海恩斯章克申搜救團隊，救難人員到場後發現1人生還，另外2人喪生。卑詩省法醫處（BC Coroner Service）發言人華森（Andy Watson）表示，他們已展開調查，釐清兩名男子死亡的原因和地點。", "title": "加拿大山區雪崩 美國2滑雪客喪生"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，不正常的積分制度，造成員警壓力，拚命打假消息，民眾因此遭約談，導致很多冤枉。總發言人王淺秋指出，明天將成立義務律師團，為民眾服務。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，不正常的積分制度，造成員警壓力，拚命打假消息，民眾因此遭約談，導致很多冤枉。總發言人王淺秋指出，明天將成立義務律師團，為民眾服務。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新、葉元之、何庭歡上午在國民黨部記者會。葉元之指出，不正常的積分制度造成基層員警空前壓力，拚命打假消息，也導致很多冤枉產生。葉元之表示，這次選舉檢警調積極打擊假消息，是因為警政署發公文要求打假消息，有行政考核與獎勵，列在查賄專案中，但查賄積分竟與打假消息一樣。員警上網找一條訊息說是假消息比較容易，而查賄比較難，造成基層員警花非常多時間在網路上尋找假消息。葉元之指出，昨天有位雲林老農發表言論認為反滲透法不合理，結果台南警方馬上就搶去辦，還有台大教授蘇宏達的案件，大家都殺紅眼，但網路上這麼多黑韓的訊息，都未看到警方偵辦，理由很簡單，因為績效是警政署在評比。王淺秋表示，民進黨的三道防護網，第一道就是用檢警調調查假消息恐嚇民眾，維護民進黨利益；第二道是利用政府預算養網軍攻擊政敵；第三道就是反滲透法。明天會正式成立義務律師團，為民眾服務。韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋、國民黨文傳會副主委兼發言人王鴻薇稍早則召開記者會，邀請受害民眾親身說明被約談過程與心情。65歲的陳姓女士因轉貼立委高金素梅委員在立法院的質詢畫面，遭控違反農業金控法。陳姓女士表示，她當下極為害怕、覺得丟臉，只能自行赴偵訊地點，當時她極為恐懼，請友人向兒子傳話，若她沒出來，請和兒子說她被關起來了。陳姓女士在講到一半時，情緒激動，一度哽咽說不出話。在偵訊過程中，她表示也遭詢問為什麼轉傳已澄清的訊息，以及何時加入韓粉等問題。與會的朱姓女士則表示，她是在Line群組轉傳民進黨副秘書長林飛帆與香港友人的餐敘合照，同桌其中一人被標記為自稱共諜的王立強，她因為此假照片被以雙掛號要求應訊。周錫瑋指出，如果轉傳立委質詢畫面都可被認定為散播謠言、移送法院，國家是否還有言論自由。另外，陳姓女士加入的群組約60人全被約談，到底政府違法監看、監聽到什麼程度，要求行政院說明。", "title": "民眾遭約談 韓陣營：將成立義務律師團提供服務"}
{"summarization": "台電去年已安裝37.5萬具智慧電表，預計今年全台將達百萬戶安裝智慧電表，同時上半年將開放已安裝智慧電表的用戶透過網站、App查詢用電資料，並提供異常用電通知服務。", "article": "台電去年已安裝37.5萬具智慧電表，預計今年全台將達百萬戶安裝智慧電表，同時上半年將開放已安裝智慧電表的用戶透過網站、App查詢用電資料，並提供異常用電通知服務。環保節能是未來趨勢，但目前使用傳統電表的用戶，卻要每隔2個月才能收到一次電費單，即使想規劃節電方式，卻由於用電資訊不夠清楚，往往不知從何處下手，智慧電表就可達成這樣的目標。智慧電表是實現智慧電網目標最重要的建設，與傳統電表兩者最大不同之處，除了不用再靠人工抄表外，用戶可以利用即時線上資料得知用電狀況，同時還能透過通訊系統，將用電資訊傳輸到台電的電表資料管理中心，進行用電統計及分析。因此，用電量大的工廠、商用場所等高壓用戶早已在2013年全數裝置智慧電表，藉由用電曲線「削峰填谷」，達到自主節電及節能的目標。至於一般家庭的低壓用戶布建，台電於2018年已經完成裝設20萬具智慧型電表，去年新增17.5萬具，累計安裝量達37.5萬具；台電預計今年累計安裝量達100萬具，2024年將達300萬，屆時已安裝智慧電表的用戶將占全體用戶超過8成。經濟部以目前每戶平均裝設成本新台幣5000元計算，估總計投入150億元經費。台電表示，高壓用戶服務入口網站已在2016年上線，用戶可查詢用電及電費資訊、用電管理、需量反應負載管理措施試算及電力報告書等，這些資料將有助用戶進行電能管理，掌握用電情形及電費成本。低壓用戶部分提供費率方案試算等功能。但由於AMI儀表板功能須配合智慧電表及通訊建置進度，預估這項服務最快將在今年上半年實現。除了網頁版不過如此也可以降低台電尖峰供電壓力。台電正依照台灣經濟研究院研究結果，細部分析節電效果及綜合檢討用戶回饋意見，至於時間電價仍無實施時間表，為研議階段。", "title": "37.5萬智慧電表服役中 App查詢功能年中上線"}
{"summarization": "網路謠傳台電已選定核廢料貯存場，台電澄清這是假消息，僅初步排除不應或不宜設立中期貯存設施的區域，一切仍未定案，將以公正組織、客觀標準及公開參與程序為原則，進行選址作業。", "article": "網路謠傳台電已選定核廢料貯存場，台電澄清這是假消息，僅初步排除不應或不宜設立中期貯存設施的區域，一切仍未定案，將以公正組織、客觀標準及公開參與程序為原則，進行選址作業。「南方崛起青年工作室」臉書貼文指出，根據日本學者爆料，總統蔡英文將在大選後，將全國核廢料集中貯存；臉書貼文同時附上台電內部簡報，包含15處被鎖定的貯存場以及核廢料地方回饋金措施。對此，台電今天發布新聞稿指出，目前僅初步排除不應或不宜設立中期貯存設施的區域，一切尚未定案，後續將以公正組織、客觀標準及公開參與程序為原則進行選址作業。台電進一步說明，依據非核家園推動專案小組決議，目前優先推動集中式中期貯存設施。而設施選址必須依照原能會訂定的「集中式放射性廢棄物貯存設施場址規範」，先把法規明定應禁止設立或避免設立的區域排除在外，舉例來說，活動斷層兩側一定範圍、水庫集水區、土壤液化區等均不得設置，才能進行後續選址程序，此外，原住民族保護區，也須尊重「原住民族意願」。網路謠傳台電已規劃設施設立地點，台電強調是假消息，且過去依法盤點符合地質條件的區域，也都遇到地方政府的反對，後續仍然要由公正組織，以客觀標準，依循公開參與程序討論如何選址。台電強調，將積極配合非核家園推動小組步調辦理，具體內容、貯存形式將在後續會議討論與規劃，也呼籲各界共同面對核廢料處理課題。", "title": "網傳已規劃核廢料貯存場址 台電：假消息"}
{"summarization": "疾管署分析近4週流感病毒抗原性發現，B型流感的流行株和疫苗株竟是0%吻合。疾管署坦言會影響疫苗效果，但仍有60至70%保護力，醫師則持不同看法，認為B型流感恐有流行風險。", "article": "疾管署分析近4週流感病毒抗原性發現，B型流感的流行株和疫苗株竟是0%吻合。疾管署坦言會影響疫苗效果，但仍有60至70%保護力，醫師則持不同看法，認為B型流感恐有流行風險。衛生福利部疾病管制署去年12月24日宣布流感進入流行期，一週有超過10萬人次因類流感就醫，目前社區流行病毒型別以A型流感H1N1為主，但近一週輕症檢出B型流感已逐漸上升。根據疾管署最新公布的第51週流感速訊，近4週流感病毒抗原性分析顯示，目前流行的A流H1N1病毒與流感疫苗株100%吻合、H3N2型病毒無檢測資料，但目前流行的B流維多利亞株卻和疫苗株是0%吻合。疾管署副署長羅一鈞接受中央社記者訪問時說，B流分為維多利亞株、山形株等2大品系，過去3價疫苗只能選擇其中一種品系，因此有50%猜錯的機會，但今年的公費疫苗已升級為4價疫苗，將2種品系都含括在內。至於為何出現0%吻合這個數據，羅一鈞解釋，世界衛生組織（WHO）每年選株時，會從各地的病毒株中挑出今年的代表株，用以製作疫苗，雖然目前台灣發現的B流病毒株和WHO選出的代表株在抗原上不相似，但仍屬於維多利亞品系，還是有一定保護力。以B流為例，侵襲對象以幼兒、青少年為主，若抗原相似度高，疫苗保護力可高達80至90%，若相似度低也能保有60至70%，接種流感疫苗效果還是相當好。若是A流的流行株與疫苗株相似度低，問題會比較嚴重，羅一鈞說，因A流比B流更容易造成重症和流行，疫苗保護力恐降至30到40%，所幸今年截至目前的相似度都是100%，民眾無需擔心。不過，台大醫院小兒部主任黃立民卻有不同看法，他表示，疫苗病毒株和流行株的吻合度決定交叉保護力，若是0%吻合「大概就沒什麼保護力」，擔心B流恐釀流行。為何升級成4價流感疫苗，還會有疫苗株不符的問題。黃立民解釋，同一個病毒型別有很多「親戚」，他將同一型別病毒比喻成同一姓氏的家族成員，有大哥、二哥等各種兄弟姊妹，若大哥、二哥同時流行，疫苗只包括大哥，對二哥的效果當然大打折扣。至於B流造成的重症風險是否比A流低，黃立民說，過去確實有此說法，若B流造成的重症風險是1，那A流就是1.5，但近年兩者造成的重症風險已愈來愈接近，呼籲民眾除了要打疫苗，且即便打了疫苗仍要注意自我防護，注意勤洗手、戴口罩，出現類流感症狀務必盡早就醫，愈早吃抗病毒藥物、效果愈好。", "title": "B型流感病毒與疫苗完全不吻合 醫憂釀流行"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他樂意聯邦參議院會繼民主黨掌控的眾議院通過彈劾案後展開相關審理工作，但他不是真的很在乎。", "article": "美國總統川普今天表示，他樂意聯邦參議院會繼民主黨掌控的眾議院通過彈劾案後展開相關審理工作，但他不是真的很在乎。川普在佛州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）告訴媒體說：「我並不真的在意，那無所謂。對我來說，我很樂意有參議院接下來審理，因為我們並沒做錯事。」川普重申，他認為彈劾案是民主黨人在惡搞。參院表決彈劾案採絕對多數決，也就是說，要彈劾川普必須出席參議員2/3以上的票數同意，若100人全數出席就是67票。但川普所屬的共和黨目前在參議院享有53席對47席多數優勢，彈劾案要過關的機率甚微。", "title": "彈劾案 川普：樂意參議院將審理 但不是很在乎"}
{"summarization": "邱姓男子志願就讀陸軍軍官學校儲備軍官訓練團，因缺課過多遭退訓。國防部陸軍司令部提起訴訟，士林地院認為，邱男應依合約賠償，日前判邱男及父母連帶賠償公費18萬餘元。", "article": "邱姓男子志願就讀陸軍軍官學校儲備軍官訓練團，因缺課過多遭退訓。國防部陸軍司令部提起訴訟，士林地院認為，邱男應依合約賠償，日前判邱男及父母連帶賠償公費18萬餘元。士林地方法院判決書指出，陸軍司令部主張，邱姓男子於民國107年1月志願就讀陸軍軍官學校儲備軍官訓練團，於大學階段軍事課程，因學期缺課時數超過五分之一，於108年1月21日遭退訓。陸軍司令部認為，依大學儲備軍官訓練團（ROTC）選訓服役實施辦法及雙方合約書規定，邱男應賠償受領的待遇及津貼計新台幣18萬4387元，邱男父母是合約的連帶保證人，也應負責。承審法官認為，依雙方合約及相關辦法規定，儲訓團學生於就讀大學期間，由軍事學校發給學雜費、書籍文具費及生活費，若因缺課過多遭退訓，則應賠償實領的所有費用。判決指出，邱男及其父母始終未出庭，法官審酌陸軍司令部提出的所有證據，認定陸軍司令部請求有據，應予准許。法官認為，邱男父母擔任連帶保證人並在合約書上簽名蓋章，因此判決邱男及其父母應連帶賠償陸軍司令部18萬4387元，仍可上訴。", "title": "男缺課多遭儲備軍官訓練團退訓 判賠18萬"}
{"summarization": "勞動事件法今天上路，桃園市空服員職業工會也到桃園地方法院申告。勞團表示，對勞動事件法充滿期待，往後將可用工會名義提起集體訴訟，讓弱勢勞工不用擔心需面對公司壓力。", "article": "勞動事件法今天上路，桃園市空服員職業工會也到桃園地方法院申告。勞團表示，對勞動事件法充滿期待，往後將可用工會名義提起集體訴訟，讓弱勢勞工不用擔心需面對公司壓力。勞動事件法元旦上路，搶在新法上路第一天，桃園市空服員職業工會到桃園地方法院遞狀，對長榮公司提起不作為之訴，抗議去年長達20天的空服員罷工結束後，公司對罷工空服員進行打壓和差別待遇，近2000人受影響。桃園市空服員職業工會副秘書長周聖凱表示，對勞動事件法充滿期待，除了法條明訂暫免徵收裁判費三分之二，降低勞工訴訟成本和風險，也可用工會名義提起集體訴訟，讓弱勢勞工不用擔心在提起訴訟時，需面對公司壓力。桃園市政府勞動局表示，若案件金額較大，法律專業要求較高，可選擇到法院使用勞動事件法處理，若金額較小，不希望上法院可快速解決，還是可以向勞動局申請勞資爭議調解，勞工可視自己需求案件類型，選擇適當的爭議處理方式。長榮航空表示，相關公告公司早在發起罷工投票前，就告知全體員工，一旦發生罷工造成營收減損，將不得不取消全體員工優待機票福利措施，但為感謝獎勵罷工期間願出勤支援者，公司仍會給予使用優待機票的獎勵，這是法律賦予公司的自主管理權。長榮航空說，至於罷工期間未全程支援的員工，公司則依照與桃空職工簽署的和平協議，漸進式給予使用優待機票的福利。若維持正常出勤記錄者，將可於今年提前使用一折與免費優待機票方案，並非如桃空職工所提不作為，也對桃空職工破壞勞資和諧行徑深表遺憾。", "title": "勞動事件法上路  桃園市空服員職業工會遞狀申告"}
{"summarization": "台商到蘇比克灣投資25年，今年首度在此舉辦元旦升旗典禮。駐菲代表徐佩勇說，蘇比克灣是第一次南向政策和新南向政策重要基地，元旦升旗移師蘇比克灣有重要的象徵意義。", "article": "台商到蘇比克灣投資25年，今年首度在此舉辦元旦升旗典禮。駐菲代表徐佩勇說，蘇比克灣是第一次南向政策和新南向政策重要基地，元旦升旗移師蘇比克灣有重要的象徵意義。中華民國109年元旦升旗暨團拜活動由駐菲代表處主辦，蘇比克灣台商會和菲律賓台灣同鄉會合辦。今天有菲律賓台商總會、旅菲南線台商會、菲華文經總會等台商和華僑團體近200人出席。前總統李登輝任內的南向政策吸引台商赴蘇比克灣投資，至今25年。徐佩勇致詞表示，蘇比克灣台商數超過100家，今天看到很多台商和華僑從馬尼拉前來蘇比克灣參加元旦升旗，代表台商和華僑對中華民國有著非常強的向心力，堅定支持、熱愛台灣，讓他非常高興。徐佩勇說，看到中華民國國旗在蘇比克灣管理局廣場上冉冉升起，迎風飄揚，「對我來說也非常感動」。今年首度選擇蘇比克灣舉辦元旦升旗，希望更多台商感受到中華民國政府的支持與關心。徐佩勇並且肯定他們在菲律賓付出的努力。他表示，第25屆台菲經濟聯席會議去年10月底在馬尼拉舉辦。當時，經濟部長沈榮津向菲律賓貿工部長羅培茲（Ramon M. Lopez）說明如何吸引更多台商到菲律賓投資，希望菲律賓積極到台灣招商，並且改善行政效率，提供台商一站式投資窗口服務，讓菲律賓投資環境更有誘因。徐佩勇說，菲律賓缺乏產業鏈，仰賴大企業帶入整個產業的上中下游廠商。菲律賓台灣同鄉會會長蘇國芳正在蘇比克灣開發總面積200公頃的工業園區，第一期25公頃即將完工，已經有不少台商簽約決定進駐。展望這一年，相信能看到更多台商到菲律賓，尤其是蘇比克灣工業區投資設廠。", "title": "25年來首次 駐菲代表處元旦升旗移師蘇比克灣"}
{"summarization": "親伊朗的伊拉克示威群眾今天攻擊美國駐伊拉克大使館，對此美國總統川普表示，他並不打算要和伊朗當局開戰。", "article": "親伊朗的伊拉克示威群眾今天攻擊美國駐伊拉克大使館，對此美國總統川普表示，他並不打算要和伊朗當局開戰。記者問到美國與伊斯蘭共和國伊朗開戰的可能性時，人在佛羅里達州度假的川普回說：「我不認為會發生這種事。」他還強調：「我喜歡和平。」此前，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）表示，來自美軍第82空降師（82nd Airborne Division）一支快速反應部隊約750名成員已經整裝待發，要在接下來幾天內調往中東地區。美駐巴格達使館今天遭到攻擊後，美方已派遣一支陸戰隊快速反應部隊進入當地，以強化使館維安。這起攻擊案導致使館入口處冒煙和起火，也進一步加劇美伊之間的緊張態勢。美國官員表示，目前並未計劃撤離使館人員，也未傳出有美方人員受傷。川普表示，美軍增援「非常快就抵達現場」，認為這件事「處理得非常妥當」。他還補充道，這不會是「班加西（Benghazi）事件」翻版。他指的是2012年時，激進伊斯蘭主義分子攻擊美國位於利比亞班加西領事館一事，當時4名美國人在煙霧瀰漫的領事館裡遇害，包括時任美駐利比亞大使史蒂文斯（Chris Stevens）。", "title": "親伊朗示威者圍攻美使館 川普：沒想與伊朗開戰"}
{"summarization": "為了搶攻消費客群，星級飯店近年來吹起改裝風潮，晶華酒店旗下的牛排館日前也斥資5000萬，歷經2個月的改裝後，終於重新對外開放。", "article": "為了搶攻消費客群，星級飯店近年來吹起改裝風潮，晶華酒店旗下的牛排館日前也斥資5000萬，歷經2個月的改裝後，終於重新對外開放。不少國際餐飲品牌近年來陸續進駐台灣，國內飯店業者為了保有競爭力，去年陸續有飯店重新裝修旗下餐廳，盼能讓業績更往上提升，像是國賓飯店日前裝修旗下川菜廳、亞都麗緻大飯店的天香樓也全新翻修等。位於中山一級戰區的晶華酒店也不例外，除了日前斥資新台幣2000萬元翻修旗下的晶華軒，將原本川粵合併的菜色，改以正宗粵菜為主，並找來擁有30多年粵菜經驗的港籍中餐廚藝總監鄔海明及港籍中式點心行政主廚吳滿權，率領廚藝團隊展現道地的廣東菜料理外，日前也重新裝修旗下餐廳ROBIN’S Grill。晶華酒店表示，這次斥資5000萬，歷經2個月的整修後，全新的ROBIN’S Grill占地117坪，規劃有130個座位，比過去增加16個座位，其中還包含4間包廂以及2間可依客人需求調整的半開放式包廂，入口處的左方另有一處氣氛迷人的Lounge區以及酒吧，強化了餐廳佳釀佐餐的服務。晶華酒店說，餐廳硬體空間邀請到日籍空間設計大師橋本夕紀夫（Hashimoto Yukio）負責，以一貫的簡雅質感呈現宛如在「家」招待賓客的意象，除了將餐廳招牌的沙拉吧與甜點吧的動線擴大、分別獨立外，更增加酒吧吧檯的設置、並凸顯出直火炭烤廚房的能見度。餐點方面，晶華酒店表示，沙拉吧方面主打各式台灣在地好食材，餐台上還規劃了一處「微型小菜圃」，以根莖類蔬菜種在墨魚吐司中，彷彿菜園搬上餐桌台；牛排部分則推出重60盎司、厚約5公分、帶骨丈量全長約50公分的美國極黑牛戰斧牛排、以及26盎司的美國極黑牛單人戰斧牛排和35盎司的美國頂級帶骨肋眼牛排一同霸氣迎賓。晶華酒店董事總經理吳偉正說，ROBIN’S立足市場30年，在人、事、物方面都造就了許多變與不變之間的傳承與蛻變，在空間與菜色與時俱進的同時，餐廳一貫從款待出發的服務理念，才是凝聚消費者支持的重點。除了原有的飯店求新求變搶客外，近期也有不少國際飯店集團來台設點，像是洲際酒店旗下的台中逢甲智選假日酒店日前也正式對外開幕，選定台中核心地段逢甲商圈，預期可為台中旅遊市場注入新活力。台中逢甲智選假日酒店由誠益開發股份有限公司投資，洲際酒店集團管理，距離台中國際機場和高鐵台中站皆僅需15分鐘車程，交通機能方便，全館共有96間客房。", "title": "搶食餐飲消費大餅 飯店斥資改裝旗下餐廳"}
{"summarization": "中國家庭教會牧師王怡被重判9年，持續引發國際關注。香港一群基督徒昨天發表聲明聲援王怡，美國國務卿蓬佩奧也在推特發文呼籲釋放他，並要求北京停止對基督徒或其他宗教信徒的壓迫。", "article": "中國家庭教會牧師王怡被重判9年，持續引發國際關注。香港一群基督徒昨天發表聲明聲援王怡，美國國務卿蓬佩奧也在推特發文呼籲釋放他，並要求北京停止對基督徒或其他宗教信徒的壓迫。這份「香港基督徒聲援成都秋雨聖約教會王怡牧師聯署聲明」由香港基督徒學會等多個團體和個人發起，內容強調王怡沒有獲得公平審訊和辯護權利，判決合法性受質疑，並指出中國的宗教自由嚴重倒退。聲明指出，當局在審理此案過程中多處違反刑事訴訟法。像是王怡家屬委託的律師張培鴻一直無法與王怡接觸，張培鴻後來也被當局拒絕擔任辯護人，此舉違反法律中關於委託辯護律師的安排。另外，對王怡的判決也未按法律要求公開進行。聲明說，王怡完全沒有顛覆國家政權及推翻社會主義制度的動機及行為，他的教導與寫作是實踐其信仰使命，屬於憲法賦予公民的言論自由權利。而秋雨聖約教會印刷書籍，旨在牧養信徒，廣傳福音，也不構成牟利行為。對於當局以「煽動顛覆國家政權罪」及「非法經營罪」判處王怡9年有期徒刑，聲明表達嚴正抗議，促請中國政府公正審理案件。除了王怡個人的命運，這份聲明也針對中國整體的宗教信仰環境惡化表達憂慮。聲明說自2014年以來，中國的宗教自由出現嚴重倒退。成都秋雨聖約教會、北京守望教會及錫安教會近年先後被當局取締，現在更以「煽動顛覆國家政權罪」來向王怡進行起訴及判決，此舉進一步說明中國政府嚴厲打壓家庭教會（不屬於官方認證的教會系統）的政策。聲明認為，中國信教公民的合法權益，不僅未有獲得保障，反倒處於前所未有嚴峻處境。王怡去年12月30日被宣布重判9年，消息受到境外媒體廣為報導和重視。他是中國敢言的牧師，基於信仰公開批評過中國政府一些作為。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年12月31日在社群平台推特上發文表示，王怡被以莫須有的罪名和秘密審判的方式被判刑，他呼籲北京務必釋放王怡，停止對基督徒和其他宗教信仰者的壓迫。", "title": "香港基督徒聲援王怡 指中國宗教自由嚴重倒退"}
{"summarization": "太平洋島國帛琉今天起實施一項開創性禁令，不准使用含有對珊瑚礁有害成分的防曬乳液，違者罰1000美元。帛琉實施嚴格環保措施，新設全球最大海洋保護區之一也自今天生效。", "article": "太平洋島國帛琉今天起實施一項開創性禁令，不准使用含有對珊瑚礁有害成分的防曬乳液，違者罰1000美元。帛琉實施嚴格環保措施，新設全球最大海洋保護區之一也自今天生效。法新社報導，帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）表示，帛琉人「必須尊重環境，因為環境是孕育生命之所，沒有環境，帛琉就沒人能倖存」。帛琉位處西太平洋上，居於澳洲及日本之間，以海洋生態聞名，被視為全球最佳潛水勝地之一，但帛琉擔心要有所犧牲才能換來如此人氣。雷蒙傑索說，有科學證據顯示，多數防曬乳液都含有的化學物質對珊瑚礁來說是有毒性的，即使含量很小。自2020年元旦起，在帛琉，任何對珊瑚礁具有毒性的防曬乳液，不管是攜帶入境或販售，都會被沒收，並處罰持有者1000美元罰款。雷蒙傑索表示：「帛琉重要生物棲地到處都發現了防曬乳液中的有毒化學物質，在帛琉最知名的生物組織中也有。我們不介意成為第一個禁用這些化學物質的國家，我們也會為傳達這個訊息盡一份力。」除了這項禁令之外，帛琉的海洋保護區也自今天起生效，在新規定之下，帛琉的專屬經濟區（EEZ）有80%不准捕魚或從事其他海洋活動，包括採礦和取鯊魚鰭。", "title": "帛琉禁用有害珊瑚礁防曬乳 違者罰1000美元"}
{"summarization": "中國國台辦主任劉結一今天在2020年新年賀詞中表示，過去一年，深入貫徹中共中央對台工作決策部署，堅持「和平統一，一國兩制」方針，堅決反對任何形式的「台獨」分裂活動。", "article": "中國國台辦主任劉結一今天在2020年新年賀詞中表示，過去一年，深入貫徹中共中央對台工作決策部署，堅持「和平統一，一國兩制」方針，堅決反對任何形式的「台獨」分裂活動。劉結一1日在2020年第1期「兩岸關係」雜誌，發表題為「攜手同心砥礪前行」的新年賀詞，表示去年10月召開的中共19屆四中全會「明確新時代堅持和完善『一國兩制』制度體系，推進祖國和平統一的目標任務」。劉結一稱，過去一年，中國國務院台灣事務辦公室「深入貫徹中央對台工作決策部署」，堅持「和平統一，一國兩制」方針，堅決反對任何形式的「台獨」分裂活動。劉結一還說，兩岸關係進入新的一年，走上和平發展道路，台灣民眾就能享受到「紅利」；反之，「如果極少數人繼續在兩岸之間製造對立和敵意，廣大台灣同胞的利益福祉就會嚴重受損」。另外，中國大陸海峽兩岸關係協會會長張志軍也在相同刊物發表題為「風鵬正舉，共譜華章」的新年賀詞。張志軍稱，對台工作戰線認真貫徹落實習近平2019年在紀念全國人大常委會「告台灣同胞書」發表40週年時的講話，稱此為「推進祖國和平統一的重大政策主張，指明了今後一個時期對台工作的基本思路、重點任務和前進方向」。他並援引前中國國務院副總理、中共十大元帥之一的陳毅在詩作「贈同志」中的「莫道浮雲終蔽日，嚴冬過盡春蓓蕾」，稱兩岸關係「風險挑戰依然存在，險灘暗礁不可避免」、「民族意志永遠向前的歷史潮流不可逆轉」。", "title": "劉結一2020年首發聲  重申一國兩制反台獨"}
{"summarization": "跨年夜5大電信業積極備戰，因應龐大網路流量，中華電信行動上網數據量再創新高，台灣大網路傳輸量飆新高，遠傳電信下載上傳數據量也倍增，電信商也展示5G應用服務。", "article": "跨年夜5大電信業積極備戰，因應龐大網路流量，中華電信行動上網數據量再創新高，台灣大網路傳輸量飆新高，遠傳電信下載上傳數據量也倍增，電信商也展示5G應用服務。跨年夜5大電信業積極備戰，因應龐大網路流量。其中中華電信在全台30個跨年主題晚會，布建近千台新型基地台，並動員500位以上工程人員備戰。跨年夜中華電信也在北部和中部兩大跨年現場展示5G服務體驗。中華電信指出，2020跨年夜行動上網數據量再創新高，包括台北市政府、101信義商圈、台中麗寶樂園、台中太平運動場、高雄夢時代及高雄義大世界等，今年熱門跨年活動區域的行動上網數據量，超過平時使用量的4倍。中華電信分析，尖峰時段出現在跨年凌晨前後10分鐘流量達到最高峰，超過8成以上客戶，以社群直播、Facebook及LINE、iMessage等即時通訊軟體分享影音、圖片，即時向親友相互道賀新年祝福。台灣大哥大在全台跨年熱點增設超過700行動基地站，並動員200位以上的工程人員全面待命。在2019年的最後一小時，台灣大哥大網路傳輸量飆新高，全台平均行動上網流量是去年的1.5倍，超過8成的台灣大用戶透過LINE、Facebook、Instagram等社群軟體發送祝福訊息、直播煙火及拍照打卡分享。台灣大哥大表示，跨年前10分鐘，數據使用量呈現垂直陡升趨勢，並在1月1日零時5分達到巔峰。除了網路流量大爆發外，旗下myVideo直播「2020 愛．Sharing高雄夢時代跨年派對」，觀看流量比起平日也成長20%。遠傳電信指出，各地跨年晚會現場下載數據量有1.2倍到2.8倍不等的增幅，其中台北市信義區跨年時段的下載數據量是平常使用的2.8倍，上傳數據量甚至達50倍。遠傳電信也在台北市政府大樓頂樓加設5G訊號基站台，與必應創造合作，在跨年晚會主舞台上，透過5G技術完成異地合演的歌舞秀，展現5G科技展演實力。亞太電信統計，跨年夜上網數據傳輸量相較去年成長6成以上。跨年夜上網使用尖峰時段是31日22時至1日凌晨0時。分析消費行為，亞太電信指出，民眾使用Youtube、Facebook、LINE、Instagram占比高達6成，其中Youtube比例高達近4成，亞太電信GtTV觀看新聞直播或電影、戲劇等的累積分鐘數，較平常成長超過25%。分析全台跨年晚會上網傳輸量使用，亞太電信指出，前3名分別為台北最HIGH新年城、嗨玩台中2020跨年狂歡夜、2020愛在桃園幸福美好。台灣之星表示，跨年夜動員超過400位同仁，應戰3倍訊務量，頻寬容量承載較去年增38%。跨年尖峰時刻，網速仍維持往年表現水準。", "title": "跨年夜5大電信數據傳輸飆新高 5G應用展實力"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，生長在乾燥沙地和矮草原的豬鼻蛇，外型有深褐色斑塊，因鼻子似豬，體型肥短，受民眾喜愛，而豬鼻蛇遇危險時，會腹部朝上，刻意裝死，模樣可愛。", "article": "台北市立動物園今天表示，生長在乾燥沙地和矮草原的豬鼻蛇，外型有深褐色斑塊，因鼻子似豬，體型肥短，受民眾喜愛，而豬鼻蛇遇危險時，會腹部朝上，刻意裝死，模樣可愛。動物園發布新聞稿表示，許多民眾對蛇具有恐懼感，但在兩棲爬蟲館內的豬鼻蛇，有一對豬鼻子，體型比其他蛇類肥短，外型可愛的豬鼻蛇是克服蛇類恐懼症的最佳首選。豬鼻蛇生長在乾燥沙地和矮草原，深褐色斑塊是最佳保護色，且善於鑽土捕食，因豬鼻蛇生性溫馴，遇危險時，會先撐開頸部，發出嘶嘶聲或快速扭動身體、擺尾，若無法逃離敵人，就會腹部朝上、張嘴露舌裝死，有些個體還會發出如屍體般惡臭，刻意嚇跑敵人。動物園指出，豬鼻蛇雖是毒蛇，但毒性微弱，只對蟾蜍等小動物造成危害，對人類無害；野生豬鼻蛇主食為蛙、蟾蜍及小型蜥蜴，但這些食物非一年皆有，因此要餵食人工飼育的豬鼻蛇更是一門學問。保育員在餵食人工飼育的豬鼻蛇時，會選擇營養價值高的乳鼠，面對有拒食行為的豬鼻蛇，會嘗試沾上蟾蜍或青蛙氣味，希望增加食慾；在飼養環境方面，保育員也量身打造可向下挖掘飼養箱，讓豬鼻蛇在人工布置環境，保持掘土本能。動物園指出，農曆過年將屆，民眾在告別豬年前，可到兩棲爬蟲館觀看可愛、溫馴的豬鼻蛇。", "title": "豬鼻蛇體型肥短 遇危險刻意裝死模樣可愛"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線今天舉行元旦遊行，重申「反送中」運動目標：五大訴求，缺一不可；遊行期間，有人高舉「香港獨立」或「光復香港，時代革命」旗幟。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線今天舉行元旦遊行，重申「反送中」運動目標：五大訴求，缺一不可；遊行期間，有人高舉「香港獨立」或「光復香港，時代革命」旗幟。這次遊行的主題是「毋忘承諾，並肩同行」和「五大訴求，缺一不可」，有大批市民參加，他們首先在港島維多利亞公園集合。民陣召集人岑子杰在起步前發表民陣宣言，指近半年來，警察上下從來不用為「暴力濫權」負責，更說示威者是「曱甴」（蟑螂）、媒體是「黑記」、醫護是「暴徒」，還要納稅人為他們加薪。聲明表示，「我們以大遊行迎接2020年，除了要提醒香港人和國際社會，不要習慣政權打壓之餘，更是為了展示香港人齊上齊落、並肩同行的決心。」聲明指出，「未來一年，我們實在有太多工作需要努力：縱然區議會取得可觀戰果，社區戰線仍須打穩；縱然黃色經濟圈與工會戰線備受注目，但各行各業仍要在被打壓的艱難中匍匐前行，街頭行動一旦鬆懈，就會被政府視為秋後算帳的時機。」聲明呼籲各人在新一年穩守四大戰線，即參與遊行集會、發展工會力量、撐「黃色經濟圈」、抓緊機會投票，與「不仁不義的政權」抗爭到底。遊行隊伍原定下午3時出發，由於人數眾多，民陣於是提前在下午2時半出發，示威者從公園走出銅鑼灣市區，沿著軒尼斯道緩慢步行前往目的地中環遮打花園，沿途經過灣仔和金鐘。在銅鑼灣，不少示威者高舉「香港獨立」或「光復香港，時代革命」等旗幟，及手持寫上「天滅中共」、「正義必勝」等口號的標語。一些遊行人士說，他們走上街的目的是要落實「五大訴求」，對於這個目標不會罷休。對於今天的遊行，警方高度戒備，按例在沿途每個連接軒尼斯道的馬路遠處派遣防暴警察把守。在灣仔，防暴警察對個別可疑示威者進行搜查。「反送中」運動爆發以來，泛民方面提出5大訴求，包括撤回逃犯條例、撤回暴動定義、撤回至今所有抗爭者控罪、成立獨立委員會調查警隊濫權情況以及立即實行雙普選。他們近月還提出「黃色經濟圈」，用以支持親「反送中」的零售商店。香港民間人權陣線下午發起元旦大遊行，領頭隊伍下午4時許，已抵達終點遮打道行人專用區，但因示威者在灣仔一帶與警方爆發衝突，港警傍晚直接宣布中止遊行，要求現場民眾立即解散。香港明報報導，下午5時30分左右，民陣領頭隊伍人士在遊行終點站表示，警方數分鐘前已通知解散遊行，呼籲現場遊行人士迅速離去；而在起點維多利亞公園，民陣也呼籲市民盡速離開。不過，維園的遊行市民仍繼續往銅鑼灣方向前進，已在遊行途中的參加者，也不顧警方片面解散遊行的要求，繼續往金鐘中環方向前行；警方則在銅鑼灣崇光百貨外以擴音器要求民眾散去，但軒尼詩道仍擠滿黑衣示威者，無人理會。港警傍晚發出新聞稿稱，下午5時許，有暴徒於盧押道和軒尼詩道投擲雜物及汽油彈，嚴重危害現場人士安全；警方正以最低所需武力驅散，並已施放催淚彈，警方警告在場人士立刻停止違法行為。此外，港警還稱，下午4時許，有暴徒在軒尼詩道和盧押道破壞一間銀行的設施，包括玻璃門及櫃員機等；警方現正以最低所需武力驅散，並於現場拘捕5人，涉嫌「刑事毀壞」罪。對於港警中止遊行，民陣副召集人陳皓桓批評，警方發出的不反對通知書所列明時間未到，也沒有通知主辦單位，直接到遊行路線中採取（終止）行動，違反與民陣的承諾。", "title": "香港元旦遊行爆衝突 警方施放催淚彈要求解散[影]"}
{"summarization": "由教育部舉辦的第三屆「我的未來我作主」反毒微電影競賽，即日起開始徵件至4月8日為止，最高獎金新台幣20萬元。", "article": "由教育部舉辦的第三屆「我的未來我作主」反毒微電影競賽，即日起開始徵件至4月8日為止，最高獎金新台幣20萬元。青少年由於同儕鼓動和好奇心，容易接觸毒品，尤其許多新興毒品包裝成糖果、零食，學生如果沒有具備足夠的識毒能力和拒絕技巧，往往不小心誤用毒品，造成終身遺憾。教育部連續3年舉辦反毒微電影競賽，今年的主題是「新世代反毒策略」，徵求7分鐘以內的影片，可以是劇情類、非劇情類或動畫。影片主題以毒品偽裝辨識、覺察和求助為主。教育部近年和警政單位合作，不斷更新、整理新興毒品懶人包，置於網路上供各校師生參考。毒品常偽裝成咖啡包、果凍、梅粉等，且往往是二種以上毒品混合，危險性更大。教育部提供面對毒品「防禦技」，包括堅持拒絕、逃離現場、轉移話題、告知理由等。如果遇到難解狀況，可以向家長、學校導師、教官求助，或是運用社會資源，包括教育部的反霸凌專線、家庭教育專線等。相關資訊可參考「我的未來我作主」網站。", "title": "反毒微電影競賽徵件 獎金最高20萬元"}
{"summarization": "駐韓國台北代表部代表唐殿文今天偕同夫人張曉霞及所屬同仁，在首爾與僑界一同參與中華民國開國109年元旦團拜，期願國泰民安、中華民國國運昌隆。", "article": "駐韓國台北代表部代表唐殿文今天偕同夫人張曉霞及所屬同仁，在首爾與僑界一同參與中華民國開國109年元旦團拜，期願國泰民安、中華民國國運昌隆。唐殿文夫婦和韓國華僑相互恭禧，為庚子金鼠年祈福報平安。唐殿文致詞表示，回顧過去一年，韓國僑社最重大的發展就是去年11月8日成立韓國華僑協會聯合總會，整合韓國各華僑協會的資源為僑民服務，在僑界發展史上創造一個新的里程碑。他表示，「再過10天就是中華民國總統和副總統以及立法委員的選舉，台灣是一個完全自由民主的社會，無論選舉結果如何，都是民意的展現，讓我們一起來支持自由與民主的中華民國。」唐殿文並代表僑務委員會委員長吳新興向韓華僑社與僑校代表頒發感謝狀，感謝僑領及團隊於去年雙十國慶期間熱烈地展開國慶大會、國慶盃籃球賽、漢江自行車健行等一系列慶祝活動，及對支持中華民國政府所做的付出。韓國華僑協會聯合總會暨漢城華僑協會會長李寶禮表示，針對韓華僑胞非常關心的各類權益改善事項，正一本初衷運用各種可能的方法、管道來積極地推動與爭取。他說，關於旅居海外的（在台灣）無戶籍國民爭取護照免簽同等待遇一案，在台灣已初步改善對韓國華僑的政策，謹在此表示感謝；期望中華民國政府發揮目前行政、立法一元化的良好優勢，早日完成修法工作，繼續改善許多僑民所面臨的困難。韓國僑界參與團拜的包括韓國華僑協會聯合總會暨漢城華僑協會會長李寶禮、忠清道華僑協會聯誼會會長高祿陞、永登浦華僑協會會長喬聚東、釜山華僑協會會長湯天英、大邱華僑協會會長臧汝林、漢城華僑中學理事長譚紹榮、水原華僑協會會長戚明運、韓華國際志工會會長成益昌等近200人參加。", "title": "駐韓代表與僑界元旦團拜  期願國運昌隆"}
{"summarization": "台中市跨年晚會1日凌晨，藝人吳宗憲在台上表演時，一名男大生騎機車撞傷工讀生後衝上舞台，男子隨後被警方制伏，依照社會秩序維護法送辦。", "article": "台中市跨年晚會1日凌晨，藝人吳宗憲在台上表演時，一名男大生騎機車撞傷工讀生後衝上舞台，男子隨後被警方制伏，依照社會秩序維護法送辦。台中市政府舉辦「Shining！嗨玩台中2020跨年狂歡夜」以雙主場方式，在后里麗寶樂園第二停車場及太平運動場登場，后里現場倒數後，吳宗憲在台上演出時，突然有一輛機車騎上舞台。吳宗憲嚇了一跳表示，「你是來送外賣的嗎」「怎麼會有這一段我不知道」，男子脫下安全帽後不發一語，吳宗憲仍沉穩繼續唱歌、發送禮物，兒子鹿希派隨即跑上前和吳宗憲合唱，主持人阿KEN立刻出來維持節目順利進行。男子隨後被工作人員帶下舞台。這名朱姓男大生被帶下舞台後，媒體訪問時，他僅表示「就是帥而已」。台中市新聞局長黃國瑋今天受訪指出，昨天警方在後場、貴賓入口處部分都有調度及維安，市府團隊在跨年倒數完離去後，警方都回到工作崗位，在外面疏散人潮。黃國瑋表示，當時一位大學生硬闖貴賓入口處，撞傷工讀生後，直接騎摩托車衝上舞台，警方很快將他制伏，警方依照社會秩序維護法處理。初步研判，這名大學生疑似情緒不穩。", "title": "台中跨年晚會男大生騎機車闖舞台 依社維法送辦"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）電動車Model 3大賣，中國上海廠已開始量產，儘管中國積極布局特斯拉本土供應鏈，不過產業界人士指出，減速變速和馬達機構，以及儲能系統兩大配件，特斯拉仍牢牢掌握。", "article": "特斯拉（Tesla）電動車Model 3大賣，中國上海廠已開始量產，儘管中國積極布局特斯拉本土供應鏈，不過產業界人士指出，減速變速和馬達機構，以及儲能系統兩大配件，特斯拉仍牢牢掌握。特斯拉Model 3在全球熱賣，中國法人報告指出，去年第3季Model 3在美國銷量高達4萬輛，去年前3季銷量達到10.9萬輛，預估去年第4季可到4.8萬輛；在歐洲市場，Model 3也成為暢銷電動車款之一，去年第3季銷量達2.6萬輛，去年前3季銷量合計6.4萬輛，預期去年第4季可到3萬輛。特斯拉中國上海廠已準備就緒，產業人士指出，上海廠去年12月底已開始交車，預示量可看到6個月。汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮表示，公司也受惠特斯拉上海廠效應，每週交貨量持續增加。中國法人報告預期，今年特斯拉Model 3本土化車型銷售量可到12萬輛，明年銷售量可望爬升到15萬輛以上。觀察上海廠供應鏈發展趨勢，儘管中國積極布局特斯拉本土供應鏈，不過沈國榮預期，減速變速機構和馬達核心技術，以及儲能系統這兩大關鍵零配件，美系電動車大廠仍會牢牢掌握。產業人士指出，這兩大關鍵零配件，特斯拉要求在中國以外設廠生產，例如和大相關電動車減速齒輪關鍵零配件，在台灣生產後先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往上海廠。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前和大嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。若從特斯拉Model 3成本結構來看，中國法人報告指出，電池組成本最高，占整體零配件成本比重約37%。此外是底盤和內裝件，相關零配件中國華東地區廠商可望受惠。", "title": "特斯拉上海廠量產 母廠緊抓兩系統不放本土化"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天主場迎戰達拉斯獨行俠，雷霆後衛保羅（Chris Paul）在終場前4分31秒內砍進13分，率領球隊以106比101逆轉擊敗獨行俠。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天主場迎戰達拉斯獨行俠，雷霆後衛保羅（Chris Paul）在終場前4分31秒內砍進13分，率領球隊以106比101逆轉擊敗獨行俠。今天比賽剩下不到3分鐘，雷霆還落後7分，但在保羅率領下打出一波14比2攻勢，最終逆轉取得勝利。這是雷霆近期的3連勝，也是他們近8場比賽的第7勝。終場前24.1秒，獨行俠以101比102落後1分，原本有機會超前，但陣中球星唐西奇（Luka Doncic）持球不小心被雷霆球員賈里納里（Danilo Gallinari）拍掉，球就落到雷霆的亞當斯（Steven Adams）手上，讓贏球契機溜走。之後施洛德（Dennis Schroder）、亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）各自罰進兩球，雷霆就以106比101奪下勝利。施洛德今天攻下全隊最高20分，保羅全場進帳17分，另有3名隊友繳出「雙十」表現，包括亞歷山大的19分、10籃板，諾艾（Nerlens Noel）的12分、12籃板，以及亞當斯的10分、11籃板。唐西奇奪得全場最高35分，但三分球16次出手只命中3球，與三分線內13投9中的表現相比遜色許多，他這場比賽另有10籃板、7助攻。雷霆今天贏球後，本季例行賽戰績來到18勝15敗，西區聯盟排名第7。獨行俠輸球後，戰績為21勝12敗，暫居西區聯盟第5。", "title": "保羅關鍵時刻飆13分 雷霆逆轉擊退獨行俠[影]"}
{"summarization": "中國大陸武漢市爆發不明肺炎，專家表示，以中國的檢驗技術，若檢驗結果再過1、2天都沒出來「就很奇怪」；疾管署則表示，未來若有疑慮，不排除派團實地進行訪查。", "article": "中國大陸武漢市爆發不明肺炎，專家表示，以中國的檢驗技術，若檢驗結果再過1、2天都沒出來「就很奇怪」；疾管署則表示，未來若有疑慮，不排除派團實地進行訪查。中國大陸武漢市昨天傳出有多名不明肺炎病例，臨床表現主要為發燒，少數病人呼吸困難，呈雙肺浸潤性病灶，網傳疑似嚴重急性呼吸道症候群（SARS），引發中方民眾恐慌。衛生福利部疾病管制署昨天上午已向中國疾控中心及世界衛生組織（WHO）窗口確認疫情訊息，中方昨天傍晚回應，已派專家赴武漢，進行病原檢測及感染原因調查，若有進一步消息，將及時通報台灣；為防範病例自境外移入，疾管署昨晚宣布加強入境旅客發燒篩檢，並對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。疾管署副署長莊人祥今天表示，疾管署至今尚未收到中方消息以及檢驗結果，僅透過新聞得知，傳出多宗疫情的華南海鮮市場已暫時休市。至於昨晚武漢班機的登機檢疫措施，莊人祥說，昨天只有1班從武漢飛往台灣的班機，檢疫人員進行登機檢疫工作，約耗時35分鐘，發現一名小小孩體溫較高，進一步詢問發現，該名孩童12月4日曾打流感疫苗、沒有禽畜接觸史，平時也不住武漢，經防疫醫師評估後認為持續追蹤則可。國衛院感染症與疫苗研究所名譽研究員蘇益仁表示，中國大陸自從歷經SARS疫情後，檢驗技術已愈來愈進步，若要檢測這次的病毒，不論設備、技術上應該都不是問題，即便是SARS也能在2到3天內驗出。為何至今仍無消無息，蘇益仁推測，或許是遇到不明的病因。蘇益仁說，疾管署針對武漢班機進行檢疫的作法，確實有其必要性，但中國的檢驗結果要是再過1、2天都還沒出來「就很奇怪」，屆時台灣應派防疫團隊實地了解疫情狀況、嚴重性，以採取必要防疫措施。疾管署署長周志浩表示，根據目前掌握到的狀況，鄰近國家只有台灣優先針對武漢進行登機檢疫措施，因台灣和中國大陸往來比較密切，更需謹慎以對。周志浩說，疾管署昨天才寫信提出台灣對於疫情的關心及疑慮，未來若真的有疑慮，也不排除派團前往中國訪查、實地了解疫情，但須先徵求中方同意。", "title": "武漢不明肺炎  疾管署：若有疑慮不排除派團訪查"}
{"summarization": "紐約揮別2019年，跨年夜大批民眾擠進時報廣場，雨神攪局也澆不熄民眾熱情。研究氣候變遷的師生按下按鈕後，水晶球隨倒數聲緩慢落下，數十萬人歡喜迎接2020年到來。", "article": "紐約揮別2019年，跨年夜大批民眾擠進時報廣場，雨神攪局也澆不熄民眾熱情。研究氣候變遷的師生按下按鈕後，水晶球隨倒數聲緩慢落下，數十萬人歡喜迎接2020年到來。到時報廣場跨年是許多人的夢想，但這十分考驗耐力，不少民眾為占據好位置，得在原地枯等10幾個小時，還不能上廁所。兩年前紐約跨年夜氣溫攝氏零下12度，創歷來最冷紀錄；一年前則降下滂沱大雨，許多人淋成落湯雞，興致大減。今年跨年夜紐約市區氣溫約攝氏6度，天氣預報原本預測全天多雲，結果晚間8時30分左右開始降下陣雨，所幸雨勢不大，接近午夜時分已無降雨。跨年活動從晚間6時開始，藝人輪番登台演出，包括出身紐約、3度獲全美音樂獎（AMAs）的饒舌歌手巨星馬龍（Post Malone）。搖滾樂團X大使（X Ambassadors）則擔任壓軸，在午夜前翻唱約翰藍儂（John Lennon）名曲「想像」（Imagine）。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）隨後與4名致力研究氣候變遷的高中師生一同按下按鈕，啟動倒數60秒降球程序。水晶球在震耳欲聾的倒數聲中緩緩降下，時報廣場1號大樓（One Times Square）煙火四射，周邊建築依傳統撒下五顏六色的碎紙，現場響起法蘭克辛納屈（Frank Sinatra）名曲「紐約，紐約」（New York, New York），不少民眾熱情擁吻，迎接新的一年到來。時報廣場跨年活動舉世矚目，紐約每日新聞（New York Daily News）等媒體估計今年湧入100萬人。主辦單位未提供精確數據，但往年保守估計都有數十萬人。紐約市警察局（NYPD）嚴陣以待，派出數千名員警執勤，現場隨處可見便衣與制服員警。紐約市警局負責情報與反恐的副局長米勒（John Miller）表示，警方以防爆犬、長槍和其他反恐單位多重把關，跨年夜的時報廣場「或許會是地表最安全的地方」。但這可苦了到時報廣場跨年的民眾。根據紐約市警局規定，民眾不得攜帶背包、大型袋子、雨傘、無人機和酒精類飲料，現場也沒有移動式廁所。接受安檢入場的民眾如果需要上廁所，必須出封鎖線，一旦離開就無法回到原位。", "title": "紐約時報廣場跨年 雨神攪局民眾依舊熱情"}
{"summarization": "樂團蘇打綠休團於今日屆滿3年，當初他們承諾3年後復團，今團員小威、馨儀及阿福在個人粉絲專頁許下新年願望，透露將復團訊息，小威表示，「我準備好了，蘇打綠也準備好了」。", "article": "樂團蘇打綠休團於今日屆滿3年，當初他們承諾3年後復團，今團員小威、馨儀及阿福在個人粉絲專頁許下新年願望，透露將復團訊息，小威表示，「我準備好了，蘇打綠也準備好了」。2017年元旦於中正紀念堂的表演，是蘇打綠這3年間最後一次的演出，吸引2萬多名觀眾到場，可見蘇打綠熱門程度；當時他們宣布休團3年，團員要去追逐各自夢想，並承諾3年後回歸。而休團期於今天到期，蘇打綠團員鼓手小威在跨到2020年時，在個人的臉書粉絲專頁發文表示，「今年的起伏好像是也在為明年暖身，我準備好了，蘇打綠也準備好了，我們要回來囉！但不是今天！」預告蘇打綠即將回歸。日前因主唱吳青峰與前經紀人林暐哲的版權官司風波，讓許多歌迷一度擔心蘇打綠復團會遇到障礙，但在去年底蘇打綠團長阿福出席記者會時保證過，不論如何一定會復團。而蘇打綠的貝斯手馨儀也於個人的粉絲專頁發文表示很常被詢問什麼時候復出，「我們都說2020，但一直都沒有說是什麼日期，因為我們一直在努力準備中，還有個很關鍵的目標要達成啊！」馨儀在貼文中打趣的表示，那個關鍵目標就是阿福和她要瘦下來，她寫道，「大家請先聽聽青峰的太空人專輯，以及2月去台北小巨蛋好好感受太空備忘記，讓我和阿福再加點油把產後（?）肥肉鏟掉！」阿福於今日也在個人臉書粉絲專頁發文，表示新年願望就是瘦下來，以及讓歌迷能再看見他們，「這3年，經歷了很多，相信關注這專頁的朋友都了解，這一切的歷練，都是為了成就更好的我們、你們」。", "title": "蘇打綠休團期屆滿 團員新年願望曝復團倒數中"}
{"summarization": "農委會統計，104年高病原性禽流感防疫大舉撲殺鵝隻，至去年復養過半。中華民國養鵝協會今年首季跟北中南6家人氣店合作，推出80元的鵝肉飯，比鵝肉切盤對折還划算。", "article": "農委會統計，104年高病原性禽流感防疫大舉撲殺鵝隻，至去年復養過半。中華民國養鵝協會今年首季跟北中南6家人氣店合作，推出80元的鵝肉飯，比鵝肉切盤對折還划算。近幾年來，家禽、家畜的疫情紛傳，台灣跟日本107年下半年迄今，在亞洲國家中對抗非洲豬瘟疫情防疫有成下，很多人都忘了104年高病原性禽流感爆發時，曾大舉撲殺家禽，養鵝產業、鵝肉小吃店受重創。根據農委會統計，民國103年底全台鵝隻在養量220萬6783隻，104年底在大量撲殺後剩43萬7053隻，經過4年復養，108年底回升到89萬3803隻。經由以上在養量，鵝隻約飼養80天屠宰上市。農委會同步統計，104年大撲殺之前每年屠宰上市550萬隻，大撲殺後到處缺貨，經過復養，107年增至275萬隻，最新統計推估108年可望破300萬隻。中華民國養鵝協會據此推算，約復養5成5。協會也說，104年以前，一般人吃鵝肉都是到專賣鵝肉的小吃店切一盤淋上鵝油的鵝肉佐薑絲，再搭配乾意麵、湯麵或米粉吃飽，大撲殺後切盤從過去的每盤150、160元，上升到200元以上，加上禽場供應量大減，不少店家兼賣鴨肉、雞肉渡過這段缺貨期。中華民國養鵝協會也跟人氣商家持續舉辦促銷活動。協會說，今年第一季跟6家名店，包含北部的呈信傳統鵝肉店、鑫塘鵝，中部的鵝房宮、湯城鵝行，以及南部的溫爸鵝肉、林佳慶傳統鵝肉店合作，推出超划算鵝肉飯及定食套餐搶市，以重振鵝肉美食產業。協會說，一碗公飯，鋪上淋有鵝油的鵝肉片，佐桂竹筍或高麗菜，只要新台幣80元；若升級為100或120元，並添上3道小菜或附湯，希望提高用餐時間的銷售量。", "title": "禽流感浩劫後復養成功 鵝肉飯80元上桌"}
{"summarization": "報導風格向來穩重保守的日本媒體，在日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃至黎巴嫩後，今天紛紛痛罵戈恩是「懦夫」。", "article": "報導風格向來穩重保守的日本媒體，在日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）棄保潛逃至黎巴嫩後，今天紛紛痛罵戈恩是「懦夫」。讀賣新聞寫道：「逃跑是一種嘲弄日本司法制度的懦夫行徑。」戈恩面臨犯下財務不當行為的多項指控，儘管他本人一概予以否認。讀賣新聞還說，戈恩離開日本，「就此失去證明自己清白及維護自身名譽的機會」。自由主義派的東京新聞也說，戈恩的行為是在嘲弄日本司法制度。「被告戈恩堅稱他是逃離政治迫害…但未經許可出境違反了他的保釋條件，也嘲弄了日本司法制度。」「審判很有可能不會執行，他想證明自身清白的論點現在也令人質疑。」部分媒體提到，當初讓他交保的決定，如今看來相當不明智；當時也有部分人士對交保決定感到很不尋常。檢察官曾主張戈恩擁有廣大人脈，有潛逃出境的風險，但戈恩本人表示他想要受審，藉以證明清白。戈恩的一名辯護律師當時曾說，戈恩是如此有頭有臉的大人物，根本沒有機會在不被認出的情況下逃走。日本司法制度允許漫長且反覆的拘留，普遍遭全球媒體批評是所謂的「人質司法」。保守派的產經新聞指出，檢察官認為法院當時是對「外來壓力」讓步，才會讓戈恩交保。", "title": "日產前董座戈恩棄保潛逃 日本媒體怒罵懦夫"}
{"summarization": "中國人民銀行今天在官網宣布，為支持實體經濟發展，降低社會融資實際成本，決定於2020年1月6日下調金融機構存款準備率0.5個百分點（不含財務公司、金融租賃公司和汽車金融公司）。", "article": "中國人民銀行今天在官網宣布，為支持實體經濟發展，降低社會融資實際成本，決定於2020年1月6日下調金融機構存款準備率0.5個百分點（不含財務公司、金融租賃公司和汽車金融公司）。據官網指出，中國人民銀行將繼續實施穩健的貨幣政策，保持靈活適度，不搞大水漫灌，兼顧內外平衡，保持流動性合理充裕，貨幣信貸、社會融資規模增長與經濟發展相適應，激發市場主體活力，為高品質發展和供給側結構性改革營造適宜的貨幣金融環境。至於此次降準的原因與目的，官網發布人民銀行有關負責人的答記者問新聞稿指出，此次降準與春節前的現金投放形成對沖，銀行體系流動性總量仍將保持基本穩定，體現了科學穩健把握貨幣政策逆週期調節力度，「穩健貨幣政策取向沒有改變」。在降準如何支持實體經濟，有關負責人表示，此次是全面降準，體現了逆週期調節，釋放長期資金約人民幣8000多億元，有效增加金融機構支持實體經濟的穩定資金來源，降低金融機構支持實體經濟的資金成本，直接支持實體經濟。有關負責人指出有利於激發市場主體活力，進一步發揮市場在資源配置中的決定性作用，支持實體經濟發展。在緩解小微、民營企業融資難融資貴問題上，有關負責人表示，此次降準增加了金融機構的資金來源，大銀行要下沉服務重心，中小銀行要更加聚焦主責主業，都要積極運用降準資金加大對小微、民營企業的支持力度。在此次全面降準中，僅在省級行政區域內經營的城市商業銀行、服務縣域的農村商業銀行、農村合作銀行、農村信用合作社和村鎮銀行等中小銀行，可獲得長期資金人民幣1200多億元，有利於增強立足當地、回歸本源的中小銀行服務小微、民營企業的資金實力。同時，此次降準降低銀行資金成本每年約150億元，通過銀行傳導可降低社會融資實際成本，特別是降低小微、民營企業融資成本。", "title": "支持實體經濟 中國央行6日降準0.5個百分點"}
{"summarization": "台灣公路車好手馮俊凱去年底取得2020東京奧運參賽門票，再度叩關奧運，除了完賽，馮俊凱這次也希望能嘗試突圍，未來將爭取好的表現，讓世界看到台灣的選手奮戰的身影。", "article": "台灣公路車好手馮俊凱去年底取得2020東京奧運參賽門票，再度叩關奧運，除了完賽，馮俊凱這次也希望能嘗試突圍，未來將爭取好的表現，讓世界看到台灣的選手奮戰的身影。今年是馮俊凱在一級車隊效力的第6個賽季，將與更名後的車隊巴林-麥拉倫（Team Bahrain McLaren）繼續征戰，而他近日也剛完成克羅埃西亞赫瓦爾島的冬訓。馮俊凱去年11月確定獲得東奧入場券，這也是他繼2008年北京奧運後，再次前進奧運，同時還是台灣自由車項目這次首名獲得奧運參賽權的車手。相隔12年後，再度重返奧運，回想起前一次參加北京奧運，馮俊凱說：「能拿到資格去奧運，當然很開心，我是自由車唯一一個可以去奧運的，我記得那時候我在場上是在發抖的吧，前一天晚上完全睡不著。」在北京奧運後，馮俊凱經歷不少大型賽事洗禮，今年31歲的他坦言，儘管心情還是會有點緊張，但會比之前控制地更好。距離東京奧運還剩半年多，馮俊凱這次參賽，除了完賽，也希望嘗試突圍。「但是在這種高等級、困難的單日賽，爭取曝光和順利完賽，往往只能選擇一項，必須要取得一個很好的平衡點。」馮俊凱強調，無論是突圍或完賽，都會展現自己態度，爭取好的表現，讓世界看到台灣的選手在上面奮戰的身影。馮俊凱今年還確定會參與西班牙的訓練營，並有機會代表中華隊參加環台賽，再前往歐洲和隊友會合，面對新賽季，馮俊凱強調，奧運就是最大的目標，他提到在奧運前再和中華隊有1至2場的搭配出賽，希望找到彼此搭配的感覺會更好。", "title": "再度叩關奧運 公路車好手馮俊凱拚好表現"}
{"summarization": "媒體報導，指有警官爆料中央連下公文要求打假訊息，且有績效壓力。刑事局今天表示，報導內容和事實有所出入，警方是依查察賄選、防制假訊息等計畫，積極查處違法違序行為。", "article": "媒體報導，指有警官爆料中央連下公文要求打假訊息，且有績效壓力。刑事局今天表示，報導內容和事實有所出入，警方是依查察賄選、防制假訊息等計畫，積極查處違法違序行為。中天新聞台報導，揭露國家機器LINE、臉書全監控，有警官爆料說中央連下公文逼打假新聞績效，根據內部公文曝光內容，顯示打假新聞比照重大刑案處理，警政署跟調查局都有績效壓力，才會為了拚業績狂查民眾水表。對此，警政署刑事局今天發布新聞稿表示，媒體報導內容與事實有所出入，警政署是依照查察賄選、防制假訊息等計畫，積極查處違法違序行為，以維護社會安寧，並無報導所稱「比照重大刑案處理」「下公文逼績效每月評比」等情事。刑事局指出，警政署督促各警察機關全面查察賄選、防制假訊息影響選情，這次選舉將查察賄選、選舉賭盤、網路假訊息、幽靈人口等案件，列為績效評核項目，但評核則依案件性質而有所區別，查察假訊息案件分數並不會較現金賄選高。同時，警政署也要求各警察機關除涉及恐嚇、暴力疑有立即危害案件，仍須報請檢察官指揮偵辦外；網路假訊息案件要有行政機關、候選人或民眾個人（委託人）提告證明虛偽不實，才通知到案說明，非網路搜尋就自行認定。隨著大選將至，刑事局呼籲，民眾接獲相關網路訊息要仔細查證、不隨意轉傳，避免成為假訊息的散播者。", "title": "打假訊息遭爆有業績壓力 刑事局：非事實"}
{"summarization": "為了讓民眾過好年，中油公司今天宣布，自2日凌晨零時起，1月份桶裝瓦斯以及天然氣均不調漲，這也是桶裝瓦斯連4月凍漲。", "article": "為了讓民眾過好年，中油公司今天宣布，自2日凌晨零時起，1月份桶裝瓦斯以及天然氣均不調漲，這也是桶裝瓦斯連4月凍漲。中油今天透過新聞稿宣布1月份氣價，自2日凌晨零時起，1月份國內家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷及車用液化石油氣等價格均不調整。中油說，國際液化石油氣價格持續攀升，1月國際液化石油氣合約價CP較去年12月大幅上揚。依照液化石油氣計價公式，桶裝瓦斯每公斤應調漲新台幣5元。不過，為了讓民眾過好年，平穩春節期間物價，1月價格不調漲。中油說，未調足的金額由中油暫時吸收，將於日後國際價格回跌時再回補。加上今年以及去年未調足、中油每公斤已累計吸收8.6元。天然氣部分，依天然氣價格公式計算，1月份國內天然氣價格因氣源成本增加應調漲售價，也因適逢農曆春節，配合政府穩定物價政策，1月份天然氣價格不調漲。除了氣價，經濟部日前也宣布油價於春節期間，以「調降不調漲」為原則。", "title": "讓民眾過好年 1月桶裝瓦斯天然氣價凍漲"}
{"summarization": "國發會今天表示，已開始研議開放資料專法，預計在今年年底提出專法草案，期盼藉由法律位階提升，強化數位治理、活化資料應用。", "article": "國發會今天表示，已開始研議開放資料專法，預計在今年年底提出專法草案，期盼藉由法律位階提升，強化數位治理、活化資料應用。國發會今天透過新聞稿表示，已開始研議開放資料專法，預計在今年年底提出專法草案，期盼藉由法律位階提升，串連新興科技及活化資料應用，強化數據驅動創新及數位治理。國發會指出，台灣目前開放政府資料是由行政命令規範，已納入機器可讀、開放格式、開放授權等關鍵概念，規範行政院及所屬各級機關。國發會表示，已經參考歐盟、美國、日本及韓國等國資料應用相關法國，針對專法型態、規範主體、高價值資料類別及公務人員免責及獎勵等議題進行研析。國發會近年推動政府資料開放極大化政策，舉例來說，像是內政部開放數值地形模型，可以將玉山群峰、太魯閣峽谷等以立體圖、3D列印模型呈現，也有業者用來計算電信訊號受地形影響情形，供電信業者設置補強設備參考；金管會則應用政府資料開放平台，將房貸與產業財務相關資料加值運用，便捷民眾查詢核貸條件。為了提升資料品質，國發會與各機關優化資料品質，根據國發會統計，已開放4萬3700筆資料，資料取得「機器可讀、結構化、開放格式」金標章的比率逐年攀升，2018年時僅有3%，截至去年年底已經突破73%，去年整體使用人次也較2018年成長25%。國發會說，面對巨量資料運用與資料共享的時代，國發會已奠定極大化開放資料的基礎，擬訂專法時將參考國外作法，也會視台灣數位發展需求，完備台灣資料生態系，有信心成為政府資料開放的重要推手。", "title": "強化數位治理 國發會拚年底提開放資料專法草案"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮紫南宮今天發鼠年錢母，廟方指出，今年是金鼠年，錢母保佑發財的效果特別好，初步估計，今天中午前排隊索取的人數約有9萬人，農曆新年還會再發放。", "article": "南投縣竹山鎮紫南宮今天發鼠年錢母，廟方指出，今年是金鼠年，錢母保佑發財的效果特別好，初步估計，今天中午前排隊索取的人數約有9萬人，農曆新年還會再發放。位於南投縣竹山鎮的紫南宮，供奉的是福德正神，許多信眾都會來到紫南宮向福德正神借發財金，用來創業或投資，賺錢之後再還錢給土地公，許多民眾對福德正神借出的發財金深信不疑，因此當紫南宮今天要發放鼠年錢母時，好幾天前就有民眾排隊。今年元旦排在第一位領取鼠年錢母是來自高雄市的陳姓男子，陳男接受媒體聯訪時說，包含今年在內，已連續7年來紫南宮求財，他30日就來排隊，今天拿到錢母之後打算放在家裡，祈求全家發財及平安。南投紫南宮管理委員會主任委員莊秋安接受媒體聯訪時指出，今年是錢鼠年，錢母保佑發財的效果會特別好，因此去年12月31日上午開放排隊前，就已經有民眾排隊，直到今天上午發放之前，人潮已經排了好幾公里長，初估約有9萬人，除了今天之外，農曆大年初一還會再發放。", "title": "南投紫南宮元旦發錢母 約9萬人排隊"}
{"summarization": "電動機車品牌廠Gogoro去年12月掛牌再創歷史高峰，達2萬2750台，去年全年銷售14萬5678台，也創全新紀錄。", "article": "電動機車品牌廠Gogoro去年12月掛牌再創歷史高峰，達2萬2750台，去年全年銷售14萬5678台，也創全新紀錄。Gogoro今天發布新聞稿指出，去年12月掛牌再創歷史新高，單月掛牌數達2萬2750台，去年全年銷售14萬5678台，締造全新紀錄。Gogoro指出，去年台灣電動機車總掛牌數突破16萬8544台，比前年成長107%，創造從2015年起每年銷量近翻倍成長的趨勢。Gogoro資深行銷總監陳彥揚表示，隨著電池交換站的普及與Powered by Gogoro Network夥伴加入，台灣引領全球成功將傳統燃油機車轉換成電動機車，相關浪潮將會在今年持續發酵。Gogoro預計今年將有更多機車品牌推出電動機車新品，電動機車話題可望續熱，今年電動機車汰購新制將正式上路，估計有超過500萬名車主可受益。", "title": "Gogoro去年12月掛牌數再衝高 全年銷售創紀錄"}
{"summarization": "原民會表示，因原住民保留地禁伐補償條例今年起擴大補償範圍，因此同時間也為禁伐補償檢測員加薪，按薪級月薪可達新台幣3萬1000至3萬4000元不等，約106人受惠。", "article": "原民會表示，因原住民保留地禁伐補償條例今年起擴大補償範圍，因此同時間也為禁伐補償檢測員加薪，按薪級月薪可達新台幣3萬1000至3萬4000元不等，約106人受惠。「原住民保留地禁伐補償條例」於今年正式施行，新增補償範圍包括水源特定區、國家公園、保護區及遊憩用地等的原住民保留地約6525公頃，若要符合補償標準，區域內林木面積需達7成以上，總計受補償族人將達4萬人。行政院原住民族委員會表示，由於補償面積增加，考量禁伐補償檢測員的工作風險、體能負擔增加，因此自今天起按檢測員年資分3級調整薪資，每月待遇3萬1000元到3萬4000元不等，初估有106名檢測員受惠。桃園復興區檢測員田欣宥接受中央社記者訪問時表示，從事檢測員已經3年多，以復興區為例，今年擴大補償範圍後，每人每年需檢測約500至800公頃，1至4月接受民眾申請，並於5月至9月間入山檢測；能夠加薪感到很開心。田欣宥表示，雖然他入山並沒有遭遇很危險的經歷，但同事曾分享在山裡被野豬追的狀況，另外也曾有同事與獼猴面對面互看；他強調，其實野生動物並不是真的想攻擊人，有可能是在繁殖期被驚嚇才有攻擊反應。最初剛開始擔任檢測員時，田欣宥說，因為族人對保留地禁伐補償還不熟悉，在山裡遇到其他族人都以為是來抓盜伐，還拚命向他解釋沒有犯法；後來有族人對此條例漸漸熟悉後，反而還會協助他到山上檢測。印象最深刻的，田欣宥回想起有一次也是族人帶路，走到拉拉山上，往下一看山腰就是一片雲海隨著光影流動，「雖然自己也是住在山上，但沒見過這麼美的景色」；也有族人會給他新鮮的水蜜桃，「有時候一整天不用吃便當，吃水蜜桃就夠了」，族人的熱情、美麗的風景，都是讓他繼續這分工作的原因。田欣宥強調，如果有意加入檢測員的行列，「累是一定會累，但心態一定要調整好」，也應注重當地習俗，如復興區大多是泰雅族人，每次入山前都會帶點香菸、酒，像拜土地公一樣告知山神即將要進山，並祈求平安。", "title": "禁伐補償檢測員109年起加薪 106人受惠"}
{"summarization": "由韓國國立國際教育院推動的韓國語文能力測驗（TOPIK）即將於4月12日在台北、台中、高雄舉行，今天起開放報名至本月13日截止，一律採線上報名。", "article": "由韓國國立國際教育院推動的韓國語文能力測驗（TOPIK）即將於4月12日在台北、台中、高雄舉行，今天起開放報名至本月13日截止，一律採線上報名。韓國語文能力測驗（TOPIK）是設計給母語非韓語的民眾，成績可以作為留學韓國、就業、移民的依據之一，也可單純作為評量自身韓語能力。這項測驗由韓國國立國際教育院主辦，台灣區委託財團法人語言訓練測驗中心（LTTC）辦理。LTTC表示，台灣和韓國地理、文化接近，加上韓國流行音樂、戲劇在台風行，韓語學習風氣日盛。目前台灣的高中生約有1萬2000人第二外語選修韓語，每年約有1萬人報考TOPIK。TOPIK分成3個等級，報考者可自行選擇參加，其中最初級的難度，只需掌握800個常用單字和語法，並能完成自我介紹、購物、點餐等基礎會話。LTTC提醒，TOPIK一律採線上報名，且今年台灣考區報名時間比韓國還早，本月13日即截止，考生如有相關問題，可以上TOPIK台灣官方網站洽詢，或以電話詢問LTTC的韓語測驗小組。", "title": "韓語測驗1/13報名截止  北中南三地4/12舉行"}
{"summarization": "中共總書記習近平在全國政協新年茶話會中提到堅持一個中國的原則，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，從談話中，代表國民黨提出「九二共識、一中各表」的立場已經被腰斬。", "article": "中共總書記習近平在全國政協新年茶話會中提到堅持一個中國的原則，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，從談話中，代表國民黨提出「九二共識、一中各表」的立場已經被腰斬。根據新華社表示，中共總書記習近平昨天在全國政協新年茶話會上重申對台立場，要堅持「一個中國」原則，堅決反對「台獨」，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。卓榮泰說，中國立場一直是這個樣子，民進黨立場也沒有改變，就是堅持「台灣是一個主權獨立國家」也永遠不會改變，反而是中國國民黨應該改變策略。卓榮泰說，國民黨過去高舉「九二共識、一中各表」的立場已經被腰斬，若是「九二共識就是一個中國」，那國民黨要不要改變，是否應該回到台灣人民的這一邊，這也是對國民黨最大考驗；相信這一次的選舉，人民也會做出一個明確的選擇。他也提到，站在保障國家主權安全的立場下，民進黨所做的所有的努力，都是在維持台灣和平發展、壯大台灣，這一點是民進黨跟國民黨截然不同。", "title": "習近平談話 卓榮泰：國民黨一中各表立場遭腰斬"}
{"summarization": "刑事局今天表示，統計去年「假冒機構詐財」案件，被害者年齡超過50歲者占71%，且平均財損逾新台幣上百萬元，新北市79歲老婦因此被騙13塊金條，提醒民眾可撥打165專線查證。", "article": "刑事局今天表示，統計去年「假冒機構詐財」案件，被害者年齡超過50歲者占71%，且平均財損逾新台幣上百萬元，新北市79歲老婦因此被騙13塊金條，提醒民眾可撥打165專線查證。刑事局今天發布新聞稿表示，新北市一名79歲老婦於去年12月在家中接獲市內詐騙電話，歹徒偽稱是台北地院「林姓主任檢察官」，誆稱老婦涉嫌違反洗錢防制法，要求清查其名下資產，信以為真的老婦便依歹徒指示到銀行購買黃金條塊，並到指定地點當面交付給一名「年輕的檢察官」，但實為車手。老婦總計交付13塊金條、價值逾1900萬元，且歹徒為取信老婦，還持假冒的地方法院「假公文」，以「偵查不公開」為由，要求老婦保密且不能告知家人，實為繼續行騙。刑事局指出，統計民國108年「假冒機構（公務員）詐財」案手法，被害者年齡為50歲以上者占71%，且平均財損金額超過上百萬元，顯見高齡者為此類詐騙被害的高風險族群。為防制上述詐騙手法，刑事局說，除逐週統計歹徒所使用的詐騙電話號碼，並公布於165全民防詐網，供民眾查詢；同時，也結合民間業者，逐日傳送詐騙電話門號置於辨識來電App，協助使用者辨識詐騙電話。另以及彙整受理案件情資，交專責單位循線追查可疑犯嫌。刑事局提醒，民眾應隨時多關心家中長輩是否有異常徵象，並轉知相關「假檢警」詐騙手法，以免血汗錢遭騙；並呼籲民眾若接獲來電聽到「身分遭冒用」「涉及刑案」「電話做筆錄」「傳真公文」或「監管帳戶」等關鍵字，請提高警覺遇到詐騙，有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "假檢警詐老婦13金條 刑事局揭易受騙族群"}
{"summarization": "戈恩可能是躲藏在樂器箱中闖關出境。", "article": "戈恩可能是躲藏在樂器箱中闖關出境。黎巴嫩MTV電視台報導，這起精心策畫的潛逃行動跟一個樂器箱和一間私人保全公司有關。有法國媒體指出，這項逃脫妙計是由戈恩（Carlos Ghosn）的妻子卡洛．戈恩（Carole Ghosn）策畫。MTV電視台報導，去年4月起戈恩依保釋條件被軟禁在日本住所，近日他趁著一組樂團到訪用餐時，躲進他們存放樂器的箱子，並連同樂團成員一起離開住所，最後在關西機場離境。但這則報導未引述消息來源。戈恩搭上一架私人飛機經過土耳其後，持法國護照入境黎巴嫩。日本航班紀錄顯示，12月29日晚間有一架從大阪關西機場起飛的私人飛機前往土耳其。共同社報導則指出，戈恩取得護照的過程不明。不過根據共同社引述的部分黎巴嫩媒體，戈恩是藏在樂器箱裡從日本地方機場出境。據機場相關人士指出，在沒有國際定期航班的地方機場，出入境和海關安檢可能不會很嚴格。私人飛機乘客必須遵循跟商業航班旅客一樣的出境程序，但負責監督移民事務的日本法務省高官表示，法務省無法透過資料庫證實戈恩的離境方式。法國這場脫逃計畫是由戈恩的妻子卡洛．戈恩策畫。戈恩的飛機抵達黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）時，妻子也在飛機上。戈恩與黎巴嫩關係深厚，他出生在巴西西部一個黎巴嫩移民家庭，年幼時期就搬回黎巴嫩，並在當地讀到高中，擁有黎巴嫩公民身分。戈恩被視為黎巴嫩人揚名海外的成功典範，也被當成國家英雄。據傳貝魯特當局十分信任他。戈恩被控在日產汽車（Nissan Motor）任職期間犯下財務不當行為，2018年11月被逮捕，之後交保候審。這起案件引發國際社會批評日本司法體系，也在黎巴嫩引發轟動。由於東京與貝魯特政府未締結引渡條約，戈恩棄保潛逃可能令這起訴訟戛然而止。根據MTV電視台，戈恩在入境後與黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）會面，現在獲得政府特別保護。另外黎巴嫩安全總局（General Security Directorate）表示，戈恩是合法入境，不須承擔任何後果。", "title": "戈恩金蟬脫殼逃出日本 疑似躲在樂器箱內脫身"}
{"summarization": "前總統馬英九今天抵達台南為洪秀柱輔選，對於這名認識20多年的老朋友，義無反顧到最艱難的地方挑戰，他一定要助洪秀柱一臂之力。", "article": "前總統馬英九今天抵達台南為洪秀柱輔選，對於這名認識20多年的老朋友，義無反顧到最艱難的地方挑戰，他一定要助洪秀柱一臂之力。前國民黨主席洪秀柱這次參選台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）立委。馬英九今天南下輔選，他說，洪秀柱是他擔任國民黨主席時的副主席，兩人是結識20多年的老朋友。馬英九表示，洪秀柱去年9月決定南征，讓國民黨士氣大振，對於她義無反顧地到最艱難的地方挑戰，受到大家的尊重，因此一定要助洪秀柱一臂之力。馬英九也聽取地方選情分析。他表示，洪秀柱不是沒有機會，也沒有人像洪秀柱一樣敢於在這麼艱困情況下挺身而出，毫無懼意，這是黨非常需要的人才，這名女將把男生都比下去了，洪秀柱一定要贏，完成南征的決心和成果。馬英九抵達台南市東區林聖宮上香祭拜，隨後在廟前發放書寫春聯，民眾大排長龍，有人上前爭相合影，也有人高喊「我愛馬總統」。馬英九發放春聯前，介紹春聯「金鼠風光無盡藏、萬物熙和有餘香」的涵義，他說，自己的書法勉強只是比較端正，但是沒有錯字。", "title": "台南輔選 馬英九助洪秀柱一臂之力"}
{"summarization": "導演廖克發的電影「菠蘿蜜」，是他的半自傳電影，訴說一名僑生的鄉愁及家族記憶。廖克發說，他希望用作品檢視自己，也想用電影激勵更多人，勇敢說出自己的故事。", "article": "導演廖克發的電影「菠蘿蜜」，是他的半自傳電影，訴說一名僑生的鄉愁及家族記憶。廖克發說，他希望用作品檢視自己，也想用電影激勵更多人，勇敢說出自己的故事。「菠蘿蜜」故事描述一名來台求學的大馬僑生「一凡」，想方設法留在台灣生活，甚至不惜讓自己受傷，卻也因此遇到一名菲律賓移工女子，2名異鄉人展開一段相濡以沫、卻曇花一現的戀情。廖克發在台北接受中央社記者專訪時透露，這名僑生來台求學的生活經驗、想法，還有片中的家族記憶，就是從自身取材。廖克發說，他最初來台灣唸書並不是為了電影夢，他就和一凡一樣，「因為我想來台灣生活，而選擇念書；因為選擇念書，我才知道有電影系，而念了電影。」因為念了電影，廖克發成為一名創作者，談到創作對他的意義，他表示：「不論我拍紀錄片或是劇情片，都是在反映我某個階段的自己，或對自己的疑問。」他認為一名誠實的創作者，會把自己的人生當作一個創作品看待。廖克發在紀錄片「不即不離」裡尋根、在新片「菠蘿蜜」中將這根源連結到現代，下個劇本則自省內心種族主義的意識。在台灣結婚、去年耶誕節剛迎接第一個小孩誕生的他，有了入籍台灣的念頭，因而，他也想在未來的作品中，思索「身為台灣人」對他的意義。廖克發說：「我用每一個作品來建構我自己，更好的自己。」拿起攝影機捕捉人生，廖克發也認為，創作者應該找到影像和自己之間的獨特意義。問及他自己又如何看待此事，廖克發說，他在過去創作經驗中學到：「一部電影有生命力，不是因為它『拍對了』，或因為它是經典，而是因為人們看了這部電影，開始覺得他們也可以說出自己的故事。」他說，過去曾帶著講述外傭遭雇主霸凌的短片「妮雅的門」，到移工庇護中心放映。映後座談時，一名名不同背景的移工、漁工跟他說：「導演你拍錯了」，他們接著說出自己遭遇更嚴苛的待遇，也說出自己人生的故事。廖克發說：「對我來說，這是電影的美好。」而他以追溯家族過往、帶出冷戰時期馬來西亞共產黨歷史的紀錄片「不即不離」在網路上放映，也收到很多在線上看到影片的馬來西亞觀眾私下傳訊，告訴他更多關於那段歷史的回憶，裡面有馬來人，也有印度人。廖克發表示，接觸到這些人，改變了他對電影價值的判斷，不再侷限於影展、商業，他認為電影必須更有在地性、社群性，除了讓人享受他們所聽見的故事，也用故事將大家緊緊聯繫在一起。廖克發說：「若有一天電影不在了，我還是會想辦法說我的故事。」「菠蘿蜜」將於1月3日正式在台上映。", "title": "菠蘿蜜廖克發用電影自省 盼激勵觀眾分享人生"}
{"summarization": "進入2020年，中國今年最大挑戰是要達成「全面建成小康社會」的目標，這是中共制定了約20年的政策，能否切實達成，並如官方所說讓所有貧困人口都擺脫貧困，將受到檢驗。", "article": "進入2020年，中國今年最大挑戰是要達成「全面建成小康社會」的目標，這是中共制定了約20年的政策，能否切實達成，並如官方所說讓所有貧困人口都擺脫貧困，將受到檢驗。中共黨媒人民日報今天刊發社論：「決勝全面小康邁向新的征程」。文中樂觀表示，就在今年，「中華民族千百年來的絕對貧困問題將歷史性地劃上句號」，近14億人口的大國實現全面小康，這是人類歷史上的里程碑事件，也意味著「中華民族偉大復興」將邁出關鍵一步。消滅貧困、全面建成小康社會是中國標榜「兩個100年目標」中的第一個目標，涉及中共對民眾的承諾和執政正當性，這項政策的提出，有其歷史的演進。「小康社會」是由中共已故領導人鄧小平在1970年代末、1980年代初，規劃中國經濟社會發展藍圖時提出的戰略構想。到了1997年，時任中共總書記的江澤民在中共第15次全國代表大會（中共15大）報告中提出建設小康社會的歷史新任務。2002年，中共16大上提出了到2020年全面建設小康社會的奮鬥目標，並作出具體的戰略部署。2017年，中共總書記習近平在中共19大報告中提出，解決人民溫飽問題、人民生活「總體上」達到小康水準這兩個目標已提前實現，從現在到2020年，是「全面」建成小康社會的決勝期。何謂小康？1991年，中國官方12個部門的研究人員組成了課題組，對小康社會的內涵確定了16個基本檢測和臨測值。其中主要包括：人均GDP人民幣2500元；城鎮人均住房面積12平方公尺；人均蛋白質攝入量75克；城市每人擁有鋪路面積8平方公尺；農村通公路行政村比重85%；成人識字率85%；人均預期壽命70歲；嬰兒死亡率3.1%；教育娛樂支出比重11%；農村初級衛生保健基本合格縣比重100%等。此外，2002年的中共16大報告，還從經濟、政治、文化和可持續發展等4個方面，提出了全面建設小康社會的具體奮鬥目標。這些目標包括：實現人均國內生產毛額到2020年是2000年的4倍；自主創新能力顯著提高；中等收入者占多數，絕對貧困現象基本消除；人人享有基本醫療衛生服務；可再生能源比重顯著上升；生態環境品質明顯改善等。由於要消除絕對貧困，脫貧也成為中共近年執政的一大重點，透過企業挹注、搬離貧困環境等各項扶貧政策要求，農村貧困人口從2014年底的7000多萬迅速減少，2018年底僅剩1660萬人，2019年預估減少1000萬以上，今年的目標是將剩餘約600萬貧困人口全數脫貧。在中國，貧困線的標準幾乎每年調整，2018年的脫貧線是人均年收入不低於3200元。對中國來說，全面建成小康社會、全面脫貧的最大挑戰之一，便是如何讓脫貧民眾不會短時間內返貧，不讓脫貧攻堅戰又淪為一項政績工程。", "title": "中共2020執政挑戰  全面小康社會面臨檢驗"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天客場踢館夏洛特黃蜂，塞爾蒂克後衛華克面對老東家毫不手軟進帳22分、7助攻，加上隊友塔特姆斬獲24分，終場綠衫軍以109比92賞黃蜂6連敗。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天客場踢館夏洛特黃蜂，塞爾蒂克後衛華克面對老東家毫不手軟進帳22分、7助攻，加上隊友塔特姆斬獲24分，終場綠衫軍以109比92賞黃蜂6連敗。塞爾蒂克前場比賽以97比113敗給衛冕軍多倫多暴龍，作客黃蜂開賽之初綠衫軍即加強防守，讓黃蜂首節只獲得18分，上半場打完就以43比50落後綠衫軍。進入決勝第4節，塞爾蒂克再把黃蜂全隊得分壓制在20分內，綠衫軍這節取得29比19的優勢，最後塞爾蒂克就以17分的差距揚威客場。塞爾蒂克的嚴密防守讓黃蜂全場發生17次失誤，華克（Kemba Walker）與塔特姆（Jayson Tatum）各有3次抄截。另外，塞爾蒂克今天憑藉內線優勢穩穩守住領先，也是致勝關鍵。總計綠衫軍在禁區斬獲54分，黃蜂則是42分，籃板球方面也是塞爾蒂克宰制，以54個強壓黃蜂的41個。至於各別球員方面，塞爾蒂克有3人得分破20，除了華克與塔特姆之外，前鋒海沃德（Gordon Hayward）繳出21分、10籃板、6助攻，替補球員坎特（Enes Kanter）挹注13分，並抓下全場最多的14籃板。黃蜂後衛葛理翰（Devonte' Graham）與羅齊爾（Terry Rozier）分別獲得11分與10分，前鋒華盛頓（PJ Washington）拿下全隊最高15分，布里吉斯（Miles Bridges）則貢獻14分、10籃板。截至目前為止，塞爾蒂克本季平均每場失103.6分，失分最低在全聯盟排名居首，戰績排名以23勝8負在東區聯盟排名第2，黃蜂以13勝23負排名東區第10。", "title": "綠衫軍塞爾蒂克攻守俱佳 賞給黃蜂6連敗"}
{"summarization": "根據國際訂房網站調查，未來10年3大旅遊新趨勢為一站式旅遊app、免用護照和行動裝置check-in，也就是說未來科技可望發揮正面影響力，大幅改變人們選擇旅遊目的地及旅行方式。", "article": "根據國際訂房網站調查，未來10年3大旅遊新趨勢為一站式旅遊app、免用護照和行動裝置check-in，也就是說未來科技可望發揮正面影響力，大幅改變人們選擇旅遊目的地及旅行方式。國際訂房網站Agoda日前發出新聞稿表示，根據Agoda的最新調查，未來10年的3大旅遊新趨勢為一站式旅遊app、免用護照以及行動裝置check-in。隨著科技持續進步和旅遊app不斷地推陳出新，人們對未來10年的旅遊經驗有更多期待。具體來說，在台灣（50%）、印尼（56%）、新加坡（54%）、馬來西亞（53%）、菲律賓（48%）和泰國（48%）的受訪者中，約有一半的人認為應用創新科技為新的旅遊趨勢，相較之下，英國和美國只有1/3的人認同（33%）。業者表示，2000年可說是由滑鼠和電腦建構而成的，旅客只需輕點滑鼠，就能在網路上安排行程；2010年起則是由智慧手機和應用程式app主宰，手機實質上就是旅客的個人旅行社；而預期2020年代將由數據和人工智慧（AI）打造，讓業者能提供更精準及客製化的服務，讓旅遊規劃更輕鬆簡單。業者指出，調查也發現下一個10年，人們普遍想增加旅遊的次數，約40%的全球受訪者表示想多了解自己的國家，而有35%的受訪者表示想增加出國旅遊的機會。有趣的是，在氣候永續的議題上，數據顯示有超過1/4的人希望在未來10年內選擇對環境負擔較少的旅遊方式。至於未來10年的旅遊目的地清單，業者說，在接下來的10年，亞洲將主宰全球旅人的夢想清單，不論是來自亞洲或西方的旅客，他們都對亞洲景點充滿興趣，像是以日本神道信仰聞名的京都，該市將文化、美食和歷史完美結合，因此奪得第一，其次是泰國曼谷和印尼峇里島。台灣、菲律賓、泰國、越南和馬來西亞的旅客則將自己國家首都列入未來10年的旅遊夢想清單，台北市更是台灣旅客清單中的首選。", "title": "未來10年旅遊新趨勢 創新科技優化旅遊"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，自己是中華民族炎黃子孫的中國人，也是吃台灣米、喝台灣水長大的台灣人，他說，兩岸兄弟一家親，希望兩岸和平，讓全世界看到中華民族亮起來。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，自己是中華民族炎黃子孫的中國人，也是吃台灣米、喝台灣水長大的台灣人，他說，兩岸兄弟一家親，希望兩岸和平，讓全世界看到中華民族亮起來。宋楚瑜下午出席在國立體育大學綜合體育館舉辦的中華民族聯合祭祖大典致詞表示，「我們是中華民族子弟，炎黃子孫不忘本、兩岸兄弟一家親，希望兩岸和平」。從小受到的教育就是「子孫雖愚經書不可不讀，祖宗雖遠祭祀不可不誠」。宋楚瑜指出，不管是從福建、閩南來的鄉親，就是實實在在工作，一步一腳印為國家、父母認真做一個好人。自己過去受到大家的栽培，在台灣省為大家服務。自己上山下海南北奔波得打拚。最重要的就是客家人所說「世世代代做一個良善的人」，不忘老祖先。宋楚瑜也堅持「兩岸要和平」，他說「我是中華民族炎黃子孫。所以我是中國人」，隨後又以台語表示「我也是吃台灣米、喝台灣水長大的台灣人」。他指出，兩岸要相親相愛，相互尊重、諒解，台灣自由民主的制度是民眾共同的驕傲，經濟發展是大家共同打拚所獲得的成果，因此，中華民族要站起來、富強起來，更重要的，是把台灣過去自由民主的制度，讓全世界看到中華民族亮起來。", "title": "出席中華民族聯合祭祖大典  宋楚瑜：兩岸一家親"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天前往桃園市輔選，他表示，桃園市長鄭文燦執政下所累積的地方實力非常可觀，相信在這股力量提攜努力下，立委選情都有向上再繼續翻轉的好成績。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天前往桃園市輔選，他表示，桃園市長鄭文燦執政下所累積的地方實力非常可觀，相信在這股力量提攜努力下，立委選情都有向上再繼續翻轉的好成績。總統大選與立委選情進入白熱化，卓榮泰下午再度前往桃園市，陪同尋求連任的民進黨桃園市立委第4選區（桃園區66個里）候選人鄭寶清掃街拜票，受到支持者熱情歡迎。卓榮泰推崇鄭寶清經營國營事業的經驗，對於企業的關心與眾不同，希望在桃園發展成為國家對外門面時，能繼續將他的想法，落實在桃園的建設上。卓榮泰說，第4選區一直是民進黨最關心的選區，也是競爭激烈的選區，由於民進黨4年前在這選區勝選時的選票贏得不多，這次必須要更加把勁，將選票向上堆疊，而黨中央也將這選區視為「無論如何，都要全力搶攻的一席」。中央社記者問到如何評估桃園的6席立委選情，卓榮泰說，桃園市長鄭文燦執政以來所累積下來的地方實力非常可觀，相信在鄭文燦的提攜努力下，所有選情都有向上再繼續翻轉的好成績。另外，卓榮泰說，因為民進黨在桃園的立委選戰中，有連任者與挑戰者的不同候選人，民進黨也設定不同的戰略目標與方法，希望尋求所有的席次都能夠勝選。鄭寶清說，他與鄭文燦一起「盡洪荒之力」建設桃園，也希望能夠大步向前，尤其總統蔡英文提到「蔡英文、鄭文燦、鄭寶清」是桃園建設的黃金鐵三角，也希望獲得選民的支持，贏得勝選。", "title": "卓榮泰：鄭文燦執政可觀  立委選情向上翻轉"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩今天似略過他從2013年起固定發表的新年賀詞，改由國營電視台播出他在4天黨內會議的演說。分析師暗示，此舉可能是要避免暗自承認兩年來對美國外交政策犯錯。", "article": "北韓領導人金正恩今天似略過他從2013年起固定發表的新年賀詞，改由國營電視台播出他在4天黨內會議的演說。分析師暗示，此舉可能是要避免暗自承認兩年來對美國外交政策犯錯。法新社報導，在北韓政治行事曆上，領導人新年賀詞一直是關鍵時刻，除了檢討過往，也設定未來目標，談話全文會刊登在北韓共黨機關報「勞動新聞」（Rodong Sinmun）上。這項傳統是從金正恩祖父、北韓國父金日成起展開。金正恩最初穿著黨內制式服裝，站在演講臺後對部隊演講。但在平壤訊息傳送現代化之下，形式也隨時間改變，例如他去年就身穿西裝、打領帶，並坐在辦公室演說。然而，今年卻沒有近年來標準的元旦晨間廣播，甚至到中午都沒有，反而是國營電視台改播出金正恩在4天黨內會議對高官的冗長宣讀演說。他在演說中表示，平壤不再視自身受制於暫停核武及洲際彈道飛彈測試的承諾，並揚言要展示「全新戰略性武器」。這代表北韓明顯背離過去兩年的外交路線。這兩年來，北韓受到的制裁未獲鬆綁，也沒有在非核化方面採取足夠行動讓美國滿意。南韓韓東國際大學（Handong Global University）國際關係教授朴遠建（Park Won-Gon）表示，這個形式上的改變可能是為了避免「煩擾」金正恩。他說，「用你的聲音發表新年演說，跟宣布在全體會議上做出的決定，之間存有巨大差異」。「除了對外界，演講代表要向北韓人民直接發出訊息。這可能迫使你無可避免地承認過去的交涉有瑕疵」。首爾梨花女子大學（Ewha Womans University）國際關係研究教授李雷夫（Leif-Eric Easley）則說，此舉可能也可能是要試圖軟化所釋放的訊息。他說：「透過黨內會議發表對國內演說，金正恩可以傳遞堅定自信的訊息，而不會像假使他一個人獨自站立演說發出核武威脅時，顯得那麼好戰。」", "title": "金正恩似略過新年賀詞 專家：避免承認外交錯誤"}
{"summarization": "新北市立委選舉第12選區候選人賴品妤以夾報方式散發文宣，質疑競選對手李永萍，遭檢舉為黑函被警方暫扣。警方強調，查證相關文宣確實有署名，釐清後已發還。", "article": "新北市立委選舉第12選區候選人賴品妤以夾報方式散發文宣，質疑競選對手李永萍，遭檢舉為黑函被警方暫扣。警方強調，查證相關文宣確實有署名，釐清後已發還。民進黨立委候選人賴品妤團隊引述報導、法院判決及台北市府會議紀錄，將國民黨候選人李永萍過去身陷的松菸BOT圖利財團及樂陞案，製作文宣以夾報方式派送到家戶。賴品妤今天在汐止競選總部開記者會表示，她委託散發的文宣，清楚有候選人本人的簽名以示負責，卻被指稱是「黑函」，內容是將公開資料整理、徹底釐清後，才做成文宣派送。她質疑是李永萍的競選團隊向警方報案，且為何汐止警分局獲報後，金山警分局、瑞芳警分局轄區的派報單位文宣都被暫時查扣，警方背後是否有壓力。新北市汐止警分局今天發布新聞稿表示，108年12月31日晚間6時30分接獲民眾反映，有不明人士至汐止派報社接洽，委請指定於今天以夾報方式，夾帶疑似誹謗立法委員候選人李永萍的文宣。汐止警分局表示，接獲反映後第一時間依程序通報，經士林地檢署檢察官指示，本案若衍生相關後續發展，再依法辦理。該派報社負責人向警方表示，只要發現受委任派報的內容，屬負面文宣就不受委任，派報社並未受他人或任何警察機關的壓力。警方說，第一時間因接獲反映指稱，有未署名的文宣，後續經瑞芳分局檢視宣傳單後，發現內容有簽名，檢查完後就發還，並未扣留。警方強調，端正選風，絕對嚴守行政中立，對每位候選人都沒有特別針對性。李永萍今天下午在汐止競總偕同律師召開記者會表示，這是民進黨網軍暗黑的戰法，文宣相關指控都不是事實，且蓄意抹黑，她將提出違反選罷法及加重誹謗等告訴，以維護名譽並維護乾淨選風。李永萍說，文宣內容是5年前的案發時剪報舊資料，實際上，相關的案件都已經監察院調查、司法於民國105年都有刑事不起訴判決，民事也勝訴，都有新的事實發展，監察院公報、法院公開判決書都查得到，「為何還要黑我」。她強調，是派報社負責人自己擔心成為黑函的幫助犯觸法之虞，才不敢收件主動向警方報案。其他若媒體、站台演講者、網友或民眾甚至工讀生，若引述散播文宣內容、在LINE群組轉發，都會違反上述法律。競選團隊已經蒐證，律師明天也將提出告訴。", "title": "賴品妤不滿文宣被暫扣  警方：釐清後已發還"}
{"summarization": "各地醫院今天喜迎元旦寶寶，據統計，台北市立聯合醫院接生2名、桃園市41名、台中市12名等。截止至下午5時，約90餘名元旦寶寶誕生，還有產婦待產中。", "article": "各地醫院今天喜迎元旦寶寶，據統計，台北市立聯合醫院接生2名、桃園市41名、台中市12名等。截止至下午5時，約90餘名元旦寶寶誕生，還有產婦待產中。截至下午5時，台北市聯合醫院有2名元旦寶寶出生，男女嬰各1名，皆為剖腹產。高雄市四季台安醫院上午有4名元旦寶寶誕生，截至中午還有3名產婦待產中。高雄市副市長葉匡時前往醫院頒發今年加碼的首胎新台幣2萬元生育津貼、寶貝育兒袋及新生兒禮品。台中市有12名「元旦寶寶」，另有11名產婦待產，多為自然產，也有醫院也送上蛋糕或是小國旗，為寶寶慶生。桃園市政府衛生局統計，桃園市地區級與診所等接生醫療院所共29家。截至下午3時，有41名元旦寶寶出生，其中男嬰23名、女嬰18名（其中包括一對雙胞胎），目前待產孕婦仍有28人。台南部分，截止下午4時，台南有6名元旦寶寶，其中奇美醫學中心2名，分別是1男1女；成大醫院共有2男2女共4名元旦寶寶。基隆長庚醫院今天喜迎2名元旦寶寶，分別為1男1女，都是自然產，女嬰是家中第三胎、男嬰是家中第一胎。新竹市衛生局資料統計，截至中午前，轄內7家醫療院所，共有5名元旦寶寶誕生，男生3名、女生2名，目前尚有8名產婦待產中，期盼也能生下元旦寶寶。苗栗部分有4名元旦寶寶出生，大千綜合醫院截至下午4時有3名；苑裡李綜合醫院也有1名男寶寶，鍾媽媽說，三寶比預產期提早19天報到，挑了元旦「良辰吉時」報到，以後慶生都不用另外請假。嘉義縣市截至下午3時迎接6名元旦寶寶，嘉義長庚醫院2名元旦寶寶，分別為1男1女，皆為自然產；大林慈濟醫院、衛福部嘉義醫院也各有1名女寶寶誕生，另外，嘉義基督教醫院也有2名元旦女寶寶出生。花蓮門諾醫院、慈濟醫院今天分別迎接3名、1名元旦寶寶。門諾醫院還有3名孕婦待產，其中，高先生一家人，睽違11年再度迎接第二胎，育有一子的高爸爸說，很開心在元旦這天圓了「一家四口」的夢想。三總澎湖分院今天誕生2名元旦寶寶，分別為1男1女，為院區增添喜氣。受少子化等影響，澎湖公私診所或醫院目前大都僅作婦產科的產檢等工作，接生部份由三總澎湖分院負責。金門醫院副院長董文雅表示，截至下午3時30分，院內迎接2名元旦寶寶，都是自然產，1男1女，還有1名產婦待產中。", "title": "2020年新添生力軍 各地元旦寶寶來報到"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到苗栗縣為民進黨選情催票，她說，「我一定會連任」，但總統不能一個人孤單執政，需要國會過半支持，才挺得住壓力，替國家進行改革、守住主權。", "article": "總統蔡英文今天到苗栗縣為民進黨選情催票，她說，「我一定會連任」，但總統不能一個人孤單執政，需要國會過半支持，才挺得住壓力，替國家進行改革、守住主權。總統蔡英文下午由民進黨苗栗縣黨部主委杜文卿、立委鍾孔炤等人陪同，先後前往苗栗縣苑裡鎮、卓蘭鎮的宮廟參香，為總統連任之路催票，也替民進黨苗栗縣立委候選人羅貴星、徐定禎加油打氣，呼籲支持者在11日投票日，給予民進黨最多的鼓勵、最多的票。總統車隊抵達時，現場大批民眾熱情高呼「總統好」、「蔡英文凍蒜」，蔡總統也親切與鄉親握手、打招呼。她在致詞時指出，這次是關鍵的選舉，不但總統要過關連任，民進黨立委席次也一定要過半，否則，很難做重大改革，「國會過半是改革成功的關鍵」。總統表示，過去幾年她做了許多改革、轉型正義的事，包括經濟、能源轉型、重大發展建設，替台灣奠定良好基礎，下一任總統「我覺得我會連任」、「我一定會連任」，但總統不能一個人孤單執政，在許多重大計畫推展之初，會面臨許多不同意見、反對聲浪，溝通過程中最需要的是國會立委的支持，才挺得住壓力，替國家做改革，替這個國家保護主權。距離投票日只剩下10天，總統指著慈護宮對面山腳國小指出，許多建設都是杜文卿擔任立委時爭取經費改建而成，「有立委、沒立委有差」並向苑裡鄉親喊話支持羅貴星，「票數至少不要輸給杜文卿」。」總統指出，她在2016年接任總統時，台灣的經濟呈現負成長，很多人都認為當年經濟成長率「保1」都有困難，但她接手後，連續14季都正成長，也重回亞洲4小龍之首；除了經濟發展，也推動減稅、加薪、長照2.0，讓人民得到照顧。總統也提到，有人說她撒錢、債留子孫，但其實並沒有，政府今年預算是平衡預算，而且，國家總債務持續下降，財務是越來越穩定，她話鋒一轉說，她向來很欣賞會理財、能守財政紀律的人，並指向身旁的徐定禎說「這裡就站了一個」，呼籲民眾支持讓徐定禎當選。總統強調，台灣經濟發展可以穩定成長，最重要的因素在於台灣是穩定、自由、民主、開放的社會，如果沒有守住主權，就沒有民主自由，拜託支持者11日一定要去投票，替台灣寫下歷史，讓全世界聽到台灣的聲音。", "title": "苗栗催票拚連任 總統：國會過半是改革成功關鍵"}
{"summarization": "環保署今年起實施百貨公司業、購物中心及量販店業等內用店家不得提供免洗餐具，上路後第一天部分縣市已展開稽查，結果發現新北市2家業者違反規定，已開罰並限期改正。", "article": "環保署今年起實施百貨公司業、購物中心及量販店業等內用店家不得提供免洗餐具，上路後第一天部分縣市已展開稽查，結果發現新北市2家業者違反規定，已開罰並限期改正。行政院環境保護署自今年元旦起，擴大免洗餐具限制使用對象及實施方式，針對百貨公司業、購物中心及量販店業，提供餐飲場所供消費者現場用餐時，不得提供各類材質免洗餐具。環保署今天綜整各縣市首日稽查情況，包括台北市、新北市、台中市、桃園市、花蓮縣，共稽查100家百貨公司及購物中心；另外花蓮縣稽查2家量販店。結果在新北市稽查發現有2家違規，違規情形為林口三井outlet中有餐廳提供內用消費者紙杯、蘆洲徐匯廣場內有餐廳提供內用消費者免洗筷。違規業者已依廢棄物清理法第21條處罰新台幣1200元至6000元，並限30天內改善，複查若仍未改善得連續處罰。環保署指出，雖然是推廣環保，但仍然希望業者注重清潔，因此部分商家需要增設清洗設備及水、電等，各縣市實際施行日期不同，但若已公布施行的縣市，違規便可依廢清法開罰，呼籲業者盡速完成減塑措施。", "title": "百貨內用禁免洗餐具 首日稽查2例違規"}
{"summarization": "跨年夜在新北市板橋駕車肇事逃逸的廖姓男子等3人今天到案，聲稱不知警方追捕過程有開槍，因心虛才橫衝直撞。警方以肇事逃逸、妨害公務函送偵辦，並告發交通違規。", "article": "跨年夜在新北市板橋駕車肇事逃逸的廖姓男子等3人今天到案，聲稱不知警方追捕過程有開槍，因心虛才橫衝直撞。警方以肇事逃逸、妨害公務函送偵辦，並告發交通違規。廖姓男子民國108年12月31日晚間疑在板橋區肇事後，拒絕警方攔查逃逸。警方追捕過程開2槍示警，男子最後棄車，並攔計程車逃逸。板橋警分局今天表示，昨晚查明當事人後，今天中午策動3人到案說明，經瞭解，駕駛為廖男，車上另有兩名男子。警方說，3人昨晚由樹林區保安街駕車行經板橋板城路、東華街口，與另一輛轎車發生輕微碰撞。駕駛廖男向警方表示，已向對方道歉，但對方態度惡劣，他才負氣離開。未料遭擦撞的對方轎車一路尾隨，至板橋區南雅西路發現警車，對方立刻上前報案。廖男等3人說，因心虛才沿路橫衝直撞，過程中並不知警方有開槍，且車輛開往區運路後，因車頭受損嚴重才棄車逃逸，事後搭計程車回家。警方表示，已依妨害公務、肇事逃逸函送偵辦，另外，駕車違規部分依據道路交通管理處罰條例告發。", "title": "跨年夜肇逃拒攔查  3人到案送辦"}
{"summarization": "雲林「花生之亂」已至產季尾聲，昨天是農委會輔導農民團體收購最後一天，雲林縣水林鄉花生農民今天向縣府陳情，雲林縣長張麗善呼籲中央應持續完成收購，保障農民。", "article": "雲林「花生之亂」已至產季尾聲，昨天是農委會輔導農民團體收購最後一天，雲林縣水林鄉花生農民今天向縣府陳情，雲林縣長張麗善呼籲中央應持續完成收購，保障農民。張麗善今天到水林鄉了解花生收購情形，花生農當面陳情，農民指出，已經完成登記，昨天是農委會輔導農民團體收購最後一天，遲遲未看到農民團體將花生收走，憂心農民團體不認帳。根據雲林政府新聞稿，農業處長魏勝德表示，以今天水林地區尚未收購數量推估，計全縣仍有近200名花生農戶尚未完成收購，數量約50萬台斤（300公噸），期盼中央延長收購時間並加快收購速度，保障農民權益、減少農民倉儲負擔。張麗善接受媒體聯訪時指出，雲林縣尚有部分花生尚未收成，縣府明天上班後也會到田間調查，屆時會將相關資料轉給農糧署，協助花生收購，讓農民好過年。行政院農業委員會農糧署發布新聞稿表示，為辦理108年2期作穩定花生產地價格措施，輔導農民團體以每台斤40元以上收購達一定品質的花生，截至昨天媒合3542戶、收購4900多公噸花生。農糧署副署長蘇茂祥今天接受中央社記者電訪時說，108年12月20日前少數完成登記尚未收購者，是因尚未採收及未完全曬乾，或暫無意願出售與因品質問題導致議價未成。蘇茂祥指出，已完成登記但未採收或未曬乾部分，預計在1月中旬前可採收乾燥完成，後續將持續輔導農民團體依市場機制並視花生品質收購。農糧署陸續完成撥付約新台幣2億9000萬元花生貨款，並達9成農戶領到花生貨款，目前尚待撥付者是近日新增收購的農民，並於收購時告知預計轉帳匯款時間，農糧署將持續輔導農民團體儘速撥付。", "title": "雲林花生之亂  張麗善呼籲持續完成收購"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各今晚在梵蒂岡聖伯多祿廣場被一名女子強拉右手臂，這動作似乎讓教宗感到不適，他迅速拍掉對方的手脫身，現場影片可以看出教宗表情明顯不悅。", "article": "天主教教宗方濟各今晚在梵蒂岡聖伯多祿廣場被一名女子強拉右手臂，這動作似乎讓教宗感到不適，他迅速拍掉對方的手脫身，現場影片可以看出教宗表情明顯不悅。路透社報導，這起事件發生當下，教宗方濟各（Pope Francis）行經聖伯多祿廣場（St. Peter's Square）準備觀看設在廣場內的耶穌誕生場景布置，同時也跟一旁的信徒問好。在伸手觸碰一名孩童後，他準備轉身離開人群，但一名女子突然強抓教宗右手並用力拉向自己。突如其來的舉動似乎讓教宗感到疼痛，他便迅速拍打對方手背，好讓自己能掙脫離開現場。現場影片顯示，這名女子在教宗靠近時劃了十字聖號，但不清楚她強拉教宗時對他說了什麼。", "title": "信徒突然強抓右手 教宗方濟各憤怒掙脫[影]"}
{"summarization": "農糧署今天表示，雲林花生收購作業在去年12月20日前採取登記辦理，少數有登記但至今仍未收購者，預計1月中旬前可採收乾燥並繼續收購，但是次級品是依市場機制議價。", "article": "農糧署今天表示，雲林花生收購作業在去年12月20日前採取登記辦理，少數有登記但至今仍未收購者，預計1月中旬前可採收乾燥並繼續收購，但是次級品是依市場機制議價。農糧署副署長蘇茂祥指出，為了辦理108年2期作穩定花生產地價格措施，農糧署輔導農民團體，包含農會及合作社場以每台斤新台幣40元（每公斤67元）以上收購達一定品質的花生。但農糧署補充，農糧署所輔導的購貯單位，有權依據已登記農友名冊逐一看貨，假如農友未及整理、篩選，交易貨品夾雜黑殼、臭殼、土塊或未成熟粒，未能符合一定品質，購貯單位依市場機制議價，並經雙方合議成交。他強調，沒有什麼延長收購，而是已登記者可保留收購資格，例如農友登記時即註明1月才會採收，因此已完成登記但未採收或未曬乾的花生，預計1月中旬前可乾燥完成，農糧署會持續輔導農民團體辦理收購。對於收購花生的負面消息，農糧署今天在新聞稿中指出，花生收購已即將全數完成，「張（麗善）縣長此時才出面關心雖為時已晚，惟應務本照顧農民之心，切莫影響已經穩定的花生價格與收購作業。」農糧署也說，由於雲林縣108年2期花生生長期間受0812豪雨影響，部分田區花生品質參差不一，農糧署已核給雲林縣農業天然災害現金救助金花生每公頃新台幣2萬4000元，以減少受災害花生農友收益損失。", "title": "雲林花生之亂 農糧署：已登記者將繼續收購"}
{"summarization": "鴻海集團年度愛心嘉年華活動將於22日舉辦，創辦人郭台銘料將出席，預計參與人數達3.5萬人，金曲獎歌手張惠妹和彭佳慧等將率藝人團體演出。", "article": "鴻海集團年度愛心嘉年華活動將於22日舉辦，創辦人郭台銘料將出席，預計參與人數達3.5萬人，金曲獎歌手張惠妹和彭佳慧等將率藝人團體演出。鴻海集團規劃農曆春節連假前一天，22日在南港展覽館舉辦年度愛心嘉年華活動，會場以1樓和4樓為主，4樓主舞台活動預計上午9時30分開始。鴻海內部人士透露，此次愛心嘉年華活動除了鴻海在台灣的員工及眷屬外，還包括富智康（FIH）、鴻騰六零八八精密科技（FIT）、工業富聯（FII）、以及其他各次集團的員工和眷屬參與，預計人數將高達3.5萬人。內部人士指出，當日鴻海創辦人郭台銘預期將出席嘉年華活動，鴻海董事長劉揚偉將致詞，展望今年集團營運方向。在活動設計上，這次愛心嘉年華4樓主舞台將規劃藝人演出，根據業界人士透露，金曲獎最佳國語女歌手張惠妹和彭佳慧將參與盛會，此外還包括歌手信（蘇見信）、聲林之王、Boxing、持修、安那、李炳輝、以及代表台灣之光的三組團體等，預計有53位藝人登台表演。在1樓規劃部分，鴻海內部人士指出，集團除了規劃永齡農場蔬果販售區、愛心市集以及永齡農場手感體驗區外，包括集團轉投資的日本夏普（Sharp）、三創、亞太電信、康聯生醫、鴻參等品牌和通路，也將展示產品及服務。鴻海表示，集團以愛心嘉年華會形式舉行年終尾牙，除了犒賞員工的辛勞，最重要是感謝員工眷屬的支持，同時邀請公益團體參與嘉年華會，也是盡到企業回饋社會的目的，讓活動變得更有意義。今年的藝人表演名單，除了是從員工票選的名單中邀請之外，會場中也會提供一些創新服務，讓員工和眷屬同樂。活動當天預期也將有員工眷屬獎的抽獎活動，以去年為例，新台幣10萬元的眷屬獎，一路加碼最後發出350個，總共發出3500萬元。", "title": "鴻海22日嘉年華郭台銘料出席 張惠妹領銜演出"}
{"summarization": "根據健保總額協商結果，今年C肝新藥預算共81億元、可治療5.1萬人，為確保治療不中斷，健保署與藥廠協商要求再降價1成，今年治療人數可望再加碼7000人，嘉惠C肝患者。", "article": "根據健保總額協商結果，今年C肝新藥預算共81億元、可治療5.1萬人，為確保治療不中斷，健保署與藥廠協商要求再降價1成，今年治療人數可望再加碼7000人，嘉惠C肝患者。為了達到根除C肝目標，衛生福利部在民國106年1月首度將C肝全口服藥物納入健保給付，去年更大幅鬆綁給付條件，凡是驗出病毒者都能使用新藥，用藥人數快速攀升，去年7月就將全年的65億元預算全數用罄。健保署向健保會爭取加碼，總算在去年9月20日釋出1600個名額，但因預算有限，截至去年底前，僅開放肝纖維化F3級以上患者優先治療，今年元旦起才會再次放寬給付條件，開放所有C肝患者用藥。健保署副署長蔡淑鈴今天接受中央社記者訪問時表示，根據109年健保總額協商結果，今年C肝新藥預算共81億元，預計可治療5.1萬人，為避免像去年未到年底就用光預算，出現治療空窗期，健保署和3家藥廠協商將每療程從20萬元降到18萬元，換取更多用藥名額。蔡淑鈴說，截至去年底前，只有1家藥廠同意降價，正好該藥廠的C肝藥物又可治療所有基因型，因此優先鬆綁該藥廠藥物的給付規定，其餘2家藥廠的藥物則維持有條件給付規定；隨後2家藥廠也表達降價意願，預計將於2月藥物共同擬定會議討論，最快3月全面鬆綁給付條件，讓醫師在藥物使用上有更多選擇。不過，民眾自元旦起只要驗出C肝病毒，同樣可使用健保給付的C肝新藥，治療權益不受影響；蔡淑鈴指出，正因藥廠願降價，今年C肝治療人數可望從原本預估的5.1萬人增加至5.8萬人，盼達到用藥不中斷的目標。", "title": "健保署爭取C肝新藥再降價  治療加碼7000人"}
{"summarization": "南韓三星電子今天表示，公司在南韓華城（Hwaseong）的晶片廠昨天下午停電大約一分鐘，導致一些半導體生產線部分停擺。據消息人士指出，這起事件可能讓三星損失數百萬美元。", "article": "南韓三星電子今天表示，公司在南韓華城（Hwaseong）的晶片廠昨天下午停電大約一分鐘，導致一些半導體生產線部分停擺。據消息人士指出，這起事件可能讓三星損失數百萬美元。韓聯社三星電子（Samsung Electronics）一些動態隨機存取記憶體（DRAM）和儲存型快閃記憶體（NAND Flash）晶片生產線停擺，預計要2、3天左右才能完全恢復。全球最大記憶體晶片製造商三星電子今天發布聲明表示，公司正在檢查生產線以便準備復工，目前還在調查損失程度。一名熟悉內情的消息人士指出，這次停電造成的損失可能達到數百萬美元，但他說並未出現重大損害。由於確切損害程度尚未公開，這名消息人士拒絕具名。韓聯社報導還指出，2018年三星電子的平澤（Pyeongtaek）晶片廠也曾停電半小時，當時損失金額估計達500億韓元（約新台幣12億9000萬元）。", "title": "三星電子晶片廠停電一分鐘 損失恐達數百萬美元"}
{"summarization": "高雄知名老牌三多影城今天傳出將停業，不願具名員工證實已獲告知，影城預定營業至1月31日，目前正常營運，也會負責退票事宜，資方將於明天說明進一步處理方式。", "article": "高雄知名老牌三多影城今天傳出將停業，不願具名員工證實已獲告知，影城預定營業至1月31日，目前正常營運，也會負責退票事宜，資方將於明天說明進一步處理方式。記者今天走訪三多影城，門口沒有貼出告示。但售票小姐表示，已被告知1月31日停業，明天網站臉書會貼公告。至於影城的經營狀況，員工不願揣測，只表示現有員工10多人，資方預計明天會出面說明進一步處理方式，若電影票要退票可至原購票處洽詢，權益不會受損。三多影城前老闆王雪紅是高雄市王家第二代，她的父親是前高雄市長王玉雲的弟弟王慶禾。王雪紅於2017年10月間前往中國大陸旅遊時遭逢意外不幸殞命，當時員工對於毫無身段又誠懇待人的老闆遇死劫十分不捨。50多歲的王姓婦人說，20多年來經常到三多影城看電影，雖然現在有網路等可觀賞電影，但這是自己青春歲月的美好回憶，尤其坐在寬大座椅享受大螢幕和吃爆米花和可樂，是現在網路電影難比擬。林姓影迷就居住在戲院附近，提及影城的當年盛況，他說，過去停車都不好停，但是近年可能受大環境影響，有時看電影發現人不多。三多影城原為三多戲院，創立於1975年，位於高雄市苓雅區三多四路上，是高雄市所成立最早的首輪戲院，近年來面臨周邊大遠百威秀影城的強烈競爭，消費客層的區隔受到大遠百的磁吸效應，應該是衝擊三多影城競爭力下滑的原因。為迎接數位3D電影時代來臨，影城斥資重新打造、隔音牆面、深紅色寬大座椅，座位安排不僅前後觀眾不會有視覺死角，坐在邊角的觀眾也能正視銀幕，搭配高品質放映機完美呈現影片精緻清晰畫質，全面數位化，共有7個影廳，最大影廳座位數達450位，曾大受影迷歡迎。", "title": "高雄三多影城傳熄燈 預定營業至1月底"}
{"summarization": "離投票不到2週，雲林縣第1選區立委候選人蘇治芬今天到口湖鄉與漁民座談，強調連任繼續推動國有地放領；對手國民黨籍張嘉郡關切豬隻防疫，提出「防疫三箭」提升產業競爭力。", "article": "離投票不到2週，雲林縣第1選區立委候選人蘇治芬今天到口湖鄉與漁民座談，強調連任繼續推動國有地放領；對手國民黨籍張嘉郡關切豬隻防疫，提出「防疫三箭」提升產業競爭力。蘇治芬今天在口湖鄉長林哲凌陪同下，與口湖鄉漁民座談，並細數過去4年在口湖鄉爭取漁業署經費高達新台幣7億，推動國有地承租取得合法使用權。蘇治芬表示，未來繼續推動國有地放領，養殖用電更優惠，提供農業首都鄉親安身立命的依靠，創造養殖漁業永續發展，青年返鄉落地生根對家鄉產生歸屬感。張嘉郡在記者會上表示，雲林縣是全台養豬大縣，雲林縣肉品市場啟用40年，消毒設備急需更新，避免各種車輛匯聚的肉品市場成為交叉感染的熱點，防疫如同作戰，一刻都不能放鬆。張嘉郡提出「加強防疫」、「冷鏈升級」、「市場改建」的防疫三箭，強化肉品市場的消毒與防疫，改善生物安全措施，並改建冷鏈加工作業區，強化相關肉品的衛生安全，未來將爭取經費，逐年逐步讓肉品市場升級與蛻變。", "title": "蘇治芬續推國有地放領 張嘉郡提豬隻防疫三箭"}
{"summarization": "邁入2020年，工商大老認為，台灣受惠於轉單效應、台商回流，今年經濟表現「穩中不忘謹慎」，有望延續去年成長動能；不過，也呼籲政府應積極加入經貿組織，避免被邊緣化。", "article": "邁入2020年，工商大老認為，台灣受惠於轉單效應、台商回流，今年經濟表現「穩中不忘謹慎」，有望延續去年成長動能；不過，也呼籲政府應積極加入經貿組織，避免被邊緣化。蔡總統上午發表新年談話時指出，近年台灣面對國際經貿上的巨大變局；不過，台灣挺過來了，經濟成長回到四小龍第一名，股市萬點成為常態。蔡總統說，未來4年要再創造一次經濟起飛的奇蹟，將落實兆元投資，讓台灣成為「高階製造中心」、「高科技研發中心」、「綠能發展中心」、「區域資金調度及理財中心」，以及高科技和產業人才的培育重鎮。對此，中小企業總會理事長李育家表示，期待政府落實兆元投資，也期盼政府能領導中小企業成功升級、轉型。台灣即將進入5G時代，AI等新興科技應用也擴增，台灣應該把握時機扶植相關產業，將成為台灣成長動能，同時也呼籲政府應該提升經濟部中小企業處位階。工商大老也對政府提出建言，工商協進會理事長林伯豐說，台灣以出口為導向，政府應積極加入經貿組織、與國際接軌，積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），避免台灣被邊緣化。商業總會理事長賴正鎰建議，香港受反送中抗爭影響，台灣應該把握時機，爭取成為亞太金融中心的機會。展望今年經濟表現，林伯豐說，美中貿易戰雖暫露曙光；不過，貿易戰牽涉貨幣、科技之爭，後續仍恐有變數。他認為，因充斥多項不確定因素，全球、台灣今年經濟表現會優於去年，但成長幅度有限，台灣應戰戰兢兢看待。賴正鎰則認為，美國即將進行總統大選，加上美中雙方即將簽署第一階段貿易協議，貿易戰短暫休兵，全球貿易量有望回升，台灣出口也可能反彈，加上台商回流為台灣注入成長動能，台商資金回流與自住買盤支撐，房地產將有亮眼表現，也會增加國內投資、就業，今年經濟表現穩中不忘謹慎。李育家表示，受美中貿易戰變數影響，但台商回流投資、資金匯回有望成為台灣成長火車頭，台股已連續萬點多時，預估今年也能維持不錯表現，國際金融機構也預測台灣經濟成長率將成亞洲四小龍之首。", "title": "看好2020年台灣經濟 工商大老提醒穩中不忘謹慎"}
{"summarization": "總統蔡英文第5度為無黨籍立委洪慈庸輔選，蔡總統讚許洪慈庸除為國家做事外，還為國家生出下一代，值得大家鼓勵，也呼籲民眾一定要去投票，守護台灣主權。", "article": "總統蔡英文第5度為無黨籍立委洪慈庸輔選，蔡總統讚許洪慈庸除為國家做事外，還為國家生出下一代，值得大家鼓勵，也呼籲民眾一定要去投票，守護台灣主權。蔡總統今天到台中市神岡區的順濟宮為台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）候選人洪慈庸輔選，這是蔡總統第5度為洪慈庸站台，現場支持者熱情相迎，高呼凍蒜，氣氛熱鬧。蔡總統稱讚洪慈庸是個很勇敢的女生，蔡總統說，不要看洪慈庸瘦瘦的，但她是個很堅定的女生，洪慈庸為國家做很多事，付出那麼多，還願意為國家生下一代，值得大家鼓勵。蔡總統跟民眾掛保證，讓洪慈庸再回立法院來照顧大家，她現在當媽媽了，更會照顧人。蔡總統提到，因為台灣有民主、自由，社會穩定，加上人才多並保護智慧財產權，對外商、台商都是最好的投資地。為何有民主自由，因為台灣的主權在自己手上，這是台灣人重要的資產，香港人走上街頭要民主自由，因為主權在中國手上，她呼籲「一定要守住我們的主權」。蔡總統表示，現在看到的許多政績、打下的基礎，都是因為第一任內國會過半，獲得國會的支持，呼籲民眾讓國會過半，讓總統好做事。選舉倒數，蔡總統呼籲現場民眾一起固票、催票，她說，基本盤要往外擴充，希望大家拿起手機打給朋友們，好好催票，蔡總統叮嚀，1月11日一定要去投票，不要睡過頭，還打趣地指出，如果想要晚點睡，乾脆不要睡，先去投票再回家睡覺。媒體問，洪慈庸是否會加入民進黨，她表示，現在的目標是贏得勝選，在艱困選區的重要任務就是把選戰選贏，未來整個國會洗牌後的局勢，最後再討論，現在講這些太早了。", "title": "蔡總統：洪慈庸為國家做事還生下一代 值得讚許"}
{"summarization": "苗栗縣2020年第一天就傳出石虎死亡憾事，縣議員韓茂賢通報三義鄉發現1隻石虎屍體，經檢查無明顯外傷，但胃部無食物，懷疑因低血糖又碰上低溫而死亡。", "article": "苗栗縣2020年第一天就傳出石虎死亡憾事，縣議員韓茂賢通報三義鄉發現1隻石虎屍體，經檢查無明顯外傷，但胃部無食物，懷疑因低血糖又碰上低溫而死亡。苗栗縣政府農業處自然生態保育科指出，今天上午9時30分許，接獲縣議員韓茂賢通報，在三義鄉建中國小操場後方道路旁有隻石虎屍體，經派獸醫師檢查，是隻個體約1.3公斤、年齡約4.5個月的公石虎。自然生態保育科長張葦表示，這隻死亡石虎無明顯外傷、骨骼也完整，但進一步檢查發現無胃含物，懷疑可能因為幼獸不在母獸身邊，沒有食物以致低血糖又碰上低溫而死亡。農業處指出，這是苗栗縣今年首隻發現的石虎，遺憾已經死亡，有關確切死亡原因尚待進一步確認，目前遺體已送行政院農業委員會特有生物研究保育中心研究利用。", "title": "新年首日傳悲歌 苗栗三義石虎疑飢寒交迫亡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台中為民進黨立委候選人莊競程助選，蔡總統說，已經累積很多投資回到台灣，未來4年就是要落實現在累積的投資，又再有一次新的台灣經濟發展奇蹟。", "article": "總統蔡英文今天到台中為民進黨立委候選人莊競程助選，蔡總統說，已經累積很多投資回到台灣，未來4年就是要落實現在累積的投資，又再有一次新的台灣經濟發展奇蹟。蔡總統今天先到台中市豐原區慈興宮、神岡區順濟宮參拜，接著到台中市立委第5選區（北區、北屯區）候選人莊競程競選總部，發放與莊競程聯名的紅包袋，許多支持者下午便提前到場卡位，吸引滿場民眾排隊領取。蔡總統致詞時表示，再10天就要投票，最後階段來衝刺一下，這一次北北屯這個選區，是有史以來機會最好的時候，因為有好的候選人莊競程，年輕、學問又很好，專長跟國家未來發展方向非常契合，國會有莊競程，產業發展會更快速。蔡總統指出，2020年她要連任，但還有一件事非常重要，就是國會一定要過半，國會過半總統才有效率的做事，改革或重大建設都需要立法院的同意與支持，過去幾年她做很多改革轉型，但很多時候都是困難的決定，但因為有國會過半支持，才能替台灣做很多改革，未來4年還要做更多事情，更需要國會過半。提到台灣經濟發展，蔡總統說，現在已經累積很多投資回到台灣，或者外資到台灣，在地的投資也都非常的多，未來4年就是要落實現在累積的投資，讓台灣經濟產生新的動能，又再有一次新的台灣經濟發展奇蹟。蔡總統強調，未來4年很重要，大家要團結拿出所有力量，把台灣經濟帶到下一個階段，持續做四小龍第一名，在這個關鍵時刻，需要大家的支持。莊競程表示，這是蔡總統第4次來為他加持，希望大家拿到蔡總統的紅包袋，可以想到政府這幾年拚經濟，照顧年輕人減稅育兒，政府推動長照2.0升級版以及生醫產業，他的專長是生醫工程，可以進到立法院幫助蔡總統，呼籲民眾投票支持。", "title": "蔡總統：未來4年落實投資 再一次台灣經濟奇蹟"}
{"summarization": "美國總統川普表示，聯邦政府不久將發布新對策，處理未成年抽電子菸問題，並承諾「我們將保護家人、孩童和這個產業。」", "article": "美國總統川普表示，聯邦政府不久將發布新對策，處理未成年抽電子菸問題，並承諾「我們將保護家人、孩童和這個產業。」針對這項計畫將牽涉的層面，川普語帶模糊，但他暗示，「特定口味」的菸液匣電子菸將被下架「一段時間」。美國食品暨藥物管理局（FDA）將禁售多數加味電子菸，像電子菸製造商Juul和NJOY的產品。但菸草或薄荷口味的電子菸彈仍獲准販售。川普和健康事務高級官員去年9月表示，不久後要將加味電子菸全面下架，因為它們導致幼童和青少年上癮。但後來由於電子菸遊說人士反彈，加上白宮顧問告訴川普，這將讓他失去抽電子菸的成人的選票後，相關作為即停滯不前。川普昨天暗示，加味電子菸禁令可能只是暫時的。他在佛羅里達州自家海湖俱樂部（Mar-a-Lago）向記者表示：「但願一切安全，若是如此，（加味電子菸）將迅速重新上架。」。", "title": "處理未成年抽電子菸 川普暗示擬下架部分產品"}
{"summarization": "在台灣服務弱勢族群近70年的基督教芥菜種會，今天在花蓮習藝所為美國籍已故創辦人孫理蓮宣教士舉行120歲冥誕紀念感恩禮拜，並為她出版自傳，感念她對台灣51年的奉獻。", "article": "在台灣服務弱勢族群近70年的基督教芥菜種會，今天在花蓮習藝所為美國籍已故創辦人孫理蓮宣教士舉行120歲冥誕紀念感恩禮拜，並為她出版自傳，感念她對台灣51年的奉獻。孫理蓮首本傳記「一百萬封情書：美國奶奶孫理蓮的深情人生」今天上市，全書講述芥菜種會創辦人孫理蓮傳奇的一生。從她在美國農村的童年開始，到1927年丈夫孫雅各牧師相偕到台灣宣教，從此踏上長達半個世紀的扶貧救苦之路。傳記內寫到「原本見血就昏倒的她（孫理蓮），為了替原住民婦女接生，一次次戰勝內心恐懼；連家人都不敢接近的漢生病患，她親手將點心送到他們手中；她無時無刻不在祈禱：請給我們多一點資源，好幫助更多人」。孫理蓮不間斷地向外國書寫募款信，讓芥菜種會的社會救助工作不至於「斷炊」，在全國開設孤兒院和少年之家，經營超過60年的愛心育幼院、轉型成為社會企業的花蓮習藝所等，都是孫理蓮當年成立芥菜種會所延續至今的機構。受到孫理蓮幫助的台灣首名原住民男歌手蔣忠牧師、曾在孫理蓮家中幫忙料理家務的80歲曾春蘭等受助者，今天到場分享與孫理蓮的共處的回憶，並獻上孫理蓮最愛的白色玫瑰花。70歲的蔣忠說，14歲接觸芥菜種，就是「媽媽」孫理蓮陪伴長大，自已是台灣首名領有歌星證的原住民男歌手，曾因患上喉癌、憂鬱症，一度想自我了斷，受到親友、教友鼓勵，不只疾病痊癒，也獻身傳教近40年了。曾春蘭回憶，當年她主要照顧孫師母領養的小孩及一名神學院教授生病的母親，讓孫理蓮可以安心救助工作，她的薪資不是新台幣，只要求孫師母教她彈琴，現在她延續孫師母的琴藝，在東部原住民部落教琴。基督教芥菜種會執行長吳小萍說，孫理蓮1927年來到台灣，將人生最精華的50多年都獻給了台灣，其中花蓮是芥菜種會最主要服務原住民的據點，舉辦感恩禮拜，讓世人看見上帝在孫理蓮生命中的作為，進而鼓勵後輩承接起這份信心的大愛。吳小萍說，芥菜種會今年擴大舉辦感恩禮拜，除了花蓮場次，4日在台北台灣神學院、5日在台南北門嶼長老教會舉辦，台南場將設有福音歌仔戲說唱孫理蓮的故事，3月14日在聖望教會，3月28日在埔里基督教醫院演出。孫理蓮1901年1月29日出生於美國明尼蘇達州，直到1983年82歲高齡過世葬於台灣。她被稱為台灣「山地之母」、「盲胞之母」、「孤兒之母」、「麻瘋病人之母」。1952年創立「芥菜種會」，從當時台灣最需要的方面著手，幫助困苦疾病貧乏者，開啟了她深耕在台灣土地上的慈善工作。從關懷麻瘋病人開始，接續服務原住民、偏遠山區產婦、肺病患者、和烏腳病患等，設山地診所與巡迴醫療，首創原住民技職教育，幫助他們擁有一技之長，並鼓勵完成教育。在全國開設孤兒院和少年之家，給予完善的安置與教育，所幫助過的人近百萬。一生都為貧苦失依的人們需要竭盡所能地付出，為台灣奉獻達51年。", "title": "宣教士孫理蓮奉獻台灣 芥菜種會出書紀念冥誕"}
{"summarization": "奪命野火肆虐澳洲多處熱門旅遊景點和鄉村地區，週一至今已造成至少8人死亡、逾200棟民宅焚毀，還有數千人受困於慘遭大火蹂躪城鎮。救濟物資今天終於開始抵達受困者身邊。", "article": "奪命野火肆虐澳洲多處熱門旅遊景點和鄉村地區，週一至今已造成至少8人死亡、逾200棟民宅焚毀，還有數千人受困於慘遭大火蹂躪城鎮。救濟物資今天終於開始抵達受困者身邊。法新社報導，為因應長達1個月的野火危機，澳洲當局派出海軍船艦與軍機，配合救難團隊提供人道救援，同時對這場歷來死亡最慘重的野火進行評估。警方表示，今天又發現3具遺體，使得自12月30日起確認罹難人數增至8人。其中一名義消是因「火龍捲」掀翻他的10噸重卡車而喪命。澳洲正陷於近年來最具破壞力的其中一場野火季，最新的罹難者使得本季死亡人數來到至少17人。而在東南部慘遭失控野火摧殘，造成逾200棟民宅被毀、一些小鎮淪為廢墟後，仍有多人下落不明，令人日益憂心。這波野火還包圍海濱社區通訊中斷。新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示，救難人員在進入孤立無援區域協助傷者時，面臨「真正挑戰」，至少3名灼傷患者隨後透過空運送醫。在大火肆虐澳洲各地的情況下，有人趁著道路短暫重啟之際返家，有人則得在臨時棲身處所度過第2個煎熬夜晚。濱海城鎮伊甸（Eden）的被疏散居民現在在足球場上紮營。志工凱利（Loureen Kelly）表示，由於出現搶購潮，食物存量「非常快就消耗殆盡」。她告訴澳洲廣播公司（ABC）：「像是麵包等基本物資我們昨天就耗盡了。鎮上還有牛奶，水果則是少到幾乎沒有。」凱利也說，社區已團結起來供應食物給被疏散者。另一方面，維多利亞省海濱小鎮馬拉庫塔（Mallacoota）還有4000人因為野火受困海灘。當局正在為馬拉庫塔鎮可能會被隔絕數週預做準備。今天晚間已有飛機開始空投物資，載運兩週補給物的船隻也陸續抵達。", "title": "澳洲野火肆虐至少8死 逾200棟民宅焚毀"}
{"summarization": "印度的「月球飛船二號」探月計畫失敗後，印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K. Sivan）今天宣布，「月球飛船三號」登月任務已獲政府批准，預計2021年發射升空。", "article": "印度的「月球飛船二號」探月計畫失敗後，印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K. Sivan）今天宣布，「月球飛船三號」登月任務已獲政府批准，預計2021年發射升空。綜合席萬今天在班加羅爾召開記者會，宣布2020年ISRO的太空計劃與任務。席萬說，印度第3次登月任務「月球飛船三號」（Chandrayaan-3）已獲得政府批准，計畫正在推動中，預估耗資25億盧比（新台幣10.48億元），但整個任務預計還要再額外投入36.5億盧比（新台幣15.3億元）。去年9月登月失敗的「月球飛船二號」（Chandrayaan-2），一共耗資96億盧比（新台幣40.24億元）；因此，「月球飛船三號」的開銷將比「月球飛船二號」要少。他指出，「月球飛船三號」的結構與配置將與「月球飛船二號」類似。這意味著「月球飛船三號」將配備有登陸器和具備動力模組的月球探測車。席萬表示，「月球飛船三號」計畫的相關活動進行得非常順利，這項計畫不會影響其他衛星計畫。除「月球飛船三號」外，今年還將執行逾25項太空任務。「月球飛船二號」原使得印度有望成為繼美國、俄羅斯和中國之後，全球第4個成功登陸月球的國家。但「月球飛船二號」去年7月發射升空後，9月抵達月球軌道且釋放登陸器「維克藍」（Vikram）執行登月任務，結果失聯，最後確認登陸器墜毀月表，任務宣告失敗。席萬強調，儘管「月球飛船二號」登陸器未能成功在月表軟著陸，但軌道飛行器仍在運行，這讓ISRO在「月球飛船二號」任務取得良好進展，軌道飛行器將在未來7年內繼續發揮作用，傳回更多月球相關科學數據。他也提到印度的「加岡陽」（Gaganyaan）載人太空任務，ISRO已選出4名來自印度空軍的男性太空人來執行這項任務，他們將在俄羅斯接受培訓，訓練從1月第3個禮拜開始。印度「加岡陽」載人太空任務是印度第一個送人上太空停留的任務，預計設計太空梭載人送上距離地表400公里的太空軌道，並讓太空人在太空中停留7天。", "title": "印度推動月球飛船三號登月任務 2021年升空"}
{"summarization": "印尼災害管理當局今天表示，首都雅加達（Jakarta）都會區因為跨年夜下起暴雨引發相關洪災，造成至少9人喪命。", "article": "印尼災害管理當局今天表示，首都雅加達（Jakarta）都會區因為跨年夜下起暴雨引發相關洪災，造成至少9人喪命。法新社報導部分列車路線和一座機場也被迫關閉。雅加達災害管理當局負責人蘇貝喬（Subejo）表示，一名16歲少年因為觸電身亡，另有3人失溫喪命。昨天晚間降下傾盆大雨，雅加達市郊出現土石流災情後，又有5人不幸喪命。蘇貝喬還說：「我們希望淹水消退，但如果雨勢不停，淹水情況就會持續下去。」印尼國家電力公司（Perusahaan Listrik Negara，PLN）官員阿沙德（Ikhsan Asaad）告訴法新社：「為了避免更多觸電意外，我們關閉許多地區的電力。」阿沙德還說，他無法估計有多少居民受到停電影響，「目前我們專注採取相關措施，以確保民眾安全」。雅加達都會區各地照片顯示，許多房屋泡水，車輛被淹沒在泥濘洪水中，部分民眾划著小型橡皮救生艇，或用輪胎內胎充當救生圈代步。根據印尼交通當局說法，因為跑道嚴重淹水，哈里姆柏達那庫蘇馬機場（Halim Perdanakusuma Airport）今天被迫暫時關閉，許多航班轉往雅加達主要機場蘇卡諾哈達機場（Soekarno-Hatta International Airport）。印尼雨季在每年11月下旬開始，雨季期間雅加達經常會受到洪患侵襲。", "title": "印尼雅加達跨年夜暴雨引發洪災 至少9人喪命"}
{"summarization": "中華民國國旗今天在歐盟總部布魯塞爾市中心升起，今年首度移師駐處公開舉行，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁呼籲僑胞踴躍回國投票，台灣是民主自由國家，人民不要放棄手中神聖的一票。", "article": "中華民國國旗今天在歐盟總部布魯塞爾市中心升起，今年首度移師駐處公開舉行，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁呼籲僑胞踴躍回國投票，台灣是民主自由國家，人民不要放棄手中神聖的一票。駐歐盟兼駐比利時代表處今天在當地時間近中午時，舉辦中華民國109年元旦升旗典禮，包括僑胞、留學生、支持台灣的友人及駐館人員等逾百人不畏低溫參加，大家一起唱國歌，當國旗冉冉在駐處門口升起時，有僑胞激動表示內心十分感動。曾厚仁致詞時表示，今天是元旦，在駐處前方升國旗慶祝元旦，這是值得記錄的一刻，感謝僑胞在假期期間特別前來出席，並感謝大家過去一年對台灣相關活動的支持，期待未來一年大家以同樣熱情參與。他指出，再過10天國內大選就要登場，同一天也要選出新一屆立法委員，這是一場非常重要選舉，全世界都在關注台灣選情，呼籲大家踴躍回國投下神聖一票，台灣非常幸運是一個民主自由體制，不應該放棄投票權利。曾厚仁提到，一個多月前香港人民進行區議員選舉，區議會層級是香港民眾普選的最高層級，相較之下今天台灣要選出的是總統和副總統，何其幸運。他強調，想像若有一天台北市民只能選舉北投、大同區等的議員，連台北市長都不能自己選出，民主自由會倒退到如何的境地，大家能接受有那麼一天嗎？駐歐盟兼駐比利時代表處歷年都是在布魯塞爾的中山僑校後院舉行升旗典禮，今年是首度移師至駐處門口戶外舉行，不僅可容納更多人，由於駐處毗鄰歐洲議會，附近是許多國家使館區，在這裡舉行升旗典禮有其特殊意義。", "title": "駐歐盟代表處元旦升旗 首度移師駐處公開舉行"}
{"summarization": "睽違24年，屏東縣4月將承辦全國中等學校運動會，大會吉祥物屏東縣鳥紅尾伯勞在昨跨年晚會倒數至今年元旦時亮相，縣長潘孟安說，吉祥物取名「驕仔」，雙關「我屏東我驕傲」。", "article": "睽違24年，屏東縣4月將承辦全國中等學校運動會，大會吉祥物屏東縣鳥紅尾伯勞在昨跨年晚會倒數至今年元旦時亮相，縣長潘孟安說，吉祥物取名「驕仔」，雙關「我屏東我驕傲」。「驕仔」以神祕嘉賓現身，現場一片歡呼，潘孟安表示，「驕仔」就是台語的「鳥」，唸起來也像「驕傲」，延續台灣燈會的「我屏東我驕傲」，是由屏東女兒、旅美設計師江孟芝設計。屏東縣體育發展中心代理主任許沛祥表示，潘孟安找江孟芝設計全中運吉祥物時，並沒有給任何限制，由她自由發想，最後選中屏東縣鳥紅尾伯勞，預計製作10隻。每隻「驕仔」象徵不同運動項目的選手，跨年晚會先亮相1隻後，1月19日屏東運動年活動將再亮相第2隻，2月底的屏東市大遊行，10隻都會一起上場。許沛祥表示，設計大會識別系統及吉祥物，現已公布在2020全中運官網中。許沛祥指出，2020年全中運將從4月18日至4月23日在全縣13個鄉鎮市、19個場地展開，全國23縣市近1萬6000名選手參加。競賽共18項，包括田徑、體操、桌球、游泳、羽球、網球、軟式網球、柔道、跆拳道、空手道、射箭、射擊、舉重、拳擊和角力等；選辦項目為滑輪溜冰與武術、示範項目為木球。2020年全國中等學校運動會明年將在屏東縣登場，也是繼1996年台灣省區運會後，24年來在屏東舉行的全國體育賽事。這次賽會特色，以「全民動起來，做好主人角色」、「優質賽場，讓選手展現實力」、「揮灑青春生命，烙印尊榮」及「讓屏東再次被深入看見」為主軸，從啟動報名開始到大會閉幕，有一連串圖破傳統賽事做法。除了江孟芝設計的識別系統及吉祥物，開幕前的在地特色英雄宴、開幕的無人機表演、賽場的英雄牆等。", "title": "2020全中運在屏東 吉祥物縣鳥紅尾伯勞亮相"}
{"summarization": "今彩539第109001期開獎，中獎號碼22、26、01、27、39。3星彩中獎號碼574，4星彩中獎號碼2931。", "article": "今彩539第109001期開獎，中獎號碼22、26、01、27、39。3星彩中獎號碼574，4星彩中獎號碼2931。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090101", "title": "今彩539第109001期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109001期今晚開獎，中獎號碼為09、19、11、14、23、16、21、06、05、04、22、18。", "article": "雙贏彩第109001期今晚開獎，中獎號碼為09、19、11、14、23、16、21、06、05、04、22、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090101", "title": "雙贏彩第109001期開獎"}
{"summarization": "台灣舉重女將郭婞淳熱衷公益，昨天下午她獨自走進台東聖母醫院公關室，低調地說「我要捐款」，被護理人員認出，院長陳良娟今天在臉書分享她默默行善，捐國光獎金助人的故事。", "article": "台灣舉重女將郭婞淳熱衷公益，昨天下午她獨自走進台東聖母醫院公關室，低調地說「我要捐款」，被護理人員認出，院長陳良娟今天在臉書分享她默默行善，捐國光獎金助人的故事。陳良娟在個人臉書表示，2019年的最後一天，她（郭婞淳）獨自走到公關室低調表示要捐款，其實她在2013年就想要購買救護車及車上設備捐給台東聖母醫院，當時因院內沒有急診服務而沒有收下，轉介給羅東聖母醫院，也無需求，最後轉介給捐贈給急需救護車的澎湖惠民醫院。郭婞淳向院內人員表示，自己在台東長大，受到很多照顧，也要盡自己的力量回饋台東，一直關注長期照顧弱勢的台東聖母醫院，承諾只要有能力，就會持續幫助院方，一起照顧台東有需要的民眾。陳良娟讚許郭婞淳有無比堅毅與世界級的力量、更有一顆柔軟又有溫度的愛心，大讚她不僅是「AMIS之光」、「台東之光」更是「台灣之光」。文中並未提及捐款金額，文章同步分享在台東聖母醫院臉書粉絲團，網友留言謝謝郭婞淳的愛心。", "title": "郭婞淳低調捐獎金助台東聖母醫院 院方貼文感謝"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉代表陳文求今天晚間被人砍傷，緊急送醫治療，地方謠傳是選舉糾紛，警方初步了解是陳文求與凶嫌有嫌隙，非選舉糾紛。", "article": "雲林縣台西鄉代表陳文求今天晚間被人砍傷，緊急送醫治療，地方謠傳是選舉糾紛，警方初步了解是陳文求與凶嫌有嫌隙，非選舉糾紛。警方表示，陳文求為台西鄉宮廟進安府的副主委，先前與李姓廟公因廟務產生嫌隙，陳文求今晚酒後到進安府找李姓廟公理論，一言不合發生糾紛。警方獲報抵達現場，陳文求送到雲林長庚醫院急救，因刀傷過深，稍早轉往嘉義長庚醫院救治。李姓廟公事發後未離開現場，警方已將人帶回派出所釐清案情。", "title": "台西代表陳文求遭砍 警方：非選舉糾紛"}
{"summarization": "有關嘉義市鐵路高架化，交通部今天表示，臨時軌工程已完成用地取得並全面開工，高架橋及車站工程已規劃於109年陸續發包，全計畫正朝114年底營運通車目標全力邁進。", "article": "有關嘉義市鐵路高架化，交通部今天表示，臨時軌工程已完成用地取得並全面開工，高架橋及車站工程已規劃於109年陸續發包，全計畫正朝114年底營運通車目標全力邁進。交通部鐵道局今天發出新聞稿表示，嘉義市區鐵路高架化計畫從106年9月獲行政院核定，交通部即全力推動設計與施工，並由鐵道局與嘉義市政府成立溝通平台協調有關都市計畫、用地取得與施工界面事宜，在中央與地方共同合作下，臨時軌工程已完成用地取得並全面開工，高架橋及車站工程已規劃於109年陸續發包，全計畫正朝114年底營運通車目標全力邁進。有關媒體報導昨天嘉義市區鐵路高架化計畫C603標臨時軌軌道及電車線工程舉辦的開工動土祈福典禮上掉頭就走」的情形。交通部也說，林佳龍在典禮活動全程約一個多小時都很友善地向嘉義市長黃敏惠及嘉義鄉親解說，並表示中央將持續協助嘉義市政府，並無掉頭就走之情事，事後林佳龍與黃敏惠也有再聯絡，雙方溝通良好並沒有不愉快。交通部強調，此計畫是地方配合款歷經行政院分別於105年12月7日及106年5月10日邀集主計總處、交通部及嘉義縣市政府召開專案協商，嘉義市政府已免除全部用地費及車輛基地工程費，自償性經費則參考市場波動情形，將嘉義車站開發、租稅增額財源及增額容積等納入地方獲益，對地方財政負擔已有考量，嘉義市政府應負擔費用已由原新台幣95億元大幅降到38.33億元。林佳龍說，政府也瞭解該配合款對地方財政確實仍有負擔，交通部會向行政院反映並考量全面檢討地方配合款負擔機制，同時朝協助嘉義市政府提升未來土地與站區開發效益來挹注市府經費減輕市府負擔方向努力。", "title": "嘉市鐵路高架化 交部：朝114年底營運通車努力"}
{"summarization": "前總統馬英九今天陪同嘉義市國民黨立委候選人傅大偉掃街拜票。馬英九說，傅大偉提出的「嘉義五幸福」政見及國家未發展方向，證明他絕非「池中之物」，值得支持。", "article": "前總統馬英九今天陪同嘉義市國民黨立委候選人傅大偉掃街拜票。馬英九說，傅大偉提出的「嘉義五幸福」政見及國家未發展方向，證明他絕非「池中之物」，值得支持。馬英九今天下午到嘉義市，陪同立委候選人傅大偉車隊掃街拜票。他稱讚傅大偉從基層做起，一步步力爭上游，由里長轉任數屆市議員，對市政工作非常熟悉。馬英九說，傅大偉提出的「嘉義五幸福」政見及國家未發展的方向，很不簡單，證明他絕非「池中之物」，值得大家支持。今晚馬英九與嘉義市長黃敏惠、傅大偉在林聰明沙鍋魚頭用晚餐。日前林聰明才因為和韓國瑜（國民黨總統候選人）合照，飽受困擾，但今晚依舊出面招待馬英九。林聰明說，與馬英九是二十年的老朋友，他當台北市長時就認識了。馬英九用完餐後，在嘉義市文化路夜市發春聯，受到民眾熱情包圍，一度讓文化路與中正路口人車都無法通行。", "title": "嘉義市輔選傅大偉  馬英九稱讚絕非池中之物"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚表示，國會過半是執政成功的重要基礎，改革過程雖然辛苦，但已經打好地基，希望民眾繼續支持。她與選民相約無論如何一定要投票，並教導大家如何蓋章投票。", "article": "總統蔡英文今晚表示，國會過半是執政成功的重要基礎，改革過程雖然辛苦，但已經打好地基，希望民眾繼續支持。她與選民相約無論如何一定要投票，並教導大家如何蓋章投票。蔡總統今天晚上至新北市土城區，參加立委吳琪銘舉辦的護國保台演唱會，到場時獲得鄉親熱烈歡迎。她致詞時，數度詢問「蔡英文會不會當選」，台下熱烈回應「會喔，加油」。總統並且教導大家如何投票，尤其，政黨票沒有照片，要注意看到民進黨的號碼就投下去。蔡總統並細數過去政績，強調地基已經打好，現在是經濟轉型最佳時機，朝著吸引人才、創造高科技、綠能、研發與製造中心的台灣前進，希望繼續連任。蔡總統表示，國會過半是成功執政的基礎，國外媒體密切關注台灣，大家一定要出來投票，最後關頭拉票、顧票與催票，大聲說出台灣的心聲給世界瞭解。吳琪銘表示，選舉進入最後白熱化階段，這是一場替年輕人打造更美好國家的選舉，選區選情激烈，感謝蔡總統實現承諾，第4度來土城助選衝刺選情。吳琪銘說，面臨國民黨及第三勢力挑戰，以往他實現政見，與蔡英文政府共同推動政策，相信民眾有感，也要拜託民眾繼續支持。", "title": "蔡總統：改革過程辛苦 打好地基盼望續任"}
{"summarization": "印度新任陸軍參謀長納拉瓦尼（Manoj Mukund Naravane）今天表示，陸軍正聚焦在印度與中國接壤邊界的「作戰能力發展」，希望維持當地的和平與安寧。", "article": "印度新任陸軍參謀長納拉瓦尼（Manoj Mukund Naravane）今天表示，陸軍正聚焦在印度與中國接壤邊界的「作戰能力發展」，希望維持當地的和平與安寧。昨天才從退休的拉瓦特（Bipin Rawat）手中接下陸軍參謀長一職的納拉瓦尼說，透過發展作戰能力以維持中印邊界的和平與安寧，將有助於中印雙方達成爭議邊界最終解決方案。新德里電視台面對巴基斯坦的恐怖攻擊行動，納拉瓦尼今天在新德里參觀國家戰爭紀念館後，對此採取強硬立場指出，印度保留「先發制人打擊恐怖活動來源的權利」。納拉瓦尼表示，儘管包括印巴爭議邊界控制線在內的西部戰線受到許多關注，但（與中國接壤的）北部戰線也需要同樣多的關注。他說，在這種情況下，印度陸軍在北部邊界，甚至包括印度的東北地區都在推動作戰能力發展。納拉瓦尼在接下陸軍參謀長前，曾擔任印度陸軍東方司令部司令，這個司令部主要負責保衛印度與中國接壤的4000公里邊界。他去年8月提到中印部隊2017年6月到8月發生洞朗對峙事件時，稱中國為「區域恃強凌弱的霸王」（regional bully）。納拉瓦尼強調，印度與中國有實際控制線（LoC），這些邊界問題尚未解決。但印度陸軍在維持邊境和平與安寧取得很大進展。他確認這樣的情況將繼續存在，將為中印爭議邊界最終解決方案奠定基礎。中國部隊過去幾年曾多次進入印度控制的拉達克（Ladakh）和阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）等中印有領土主權爭端的地區，並與印度部隊對峙，甚至有相互投擲石塊的事件發生。在洞朗對峙事件後，印度總理莫迪（Narendra Modi）與中國國家主席習近平2018年4月於武漢舉行第一次中印非正式領袖峰會，雙方同意維持邊界和平與安寧，強化雙邊部隊的交流，建立熱線電話，希望避免誤判及類似洞朗對峙的事件再度發生，但之後中印部隊仍曾於拉達克發生對峙。中印去年10月在印度舉行第2次非正式領袖峰會，莫迪與習近平再度重申邊境維持和平，但雙方部隊仍強化邊境軍力部署與基礎建設，嚴密戒備因應對方的軍事部署和行動，氣氛並未真正緩和。", "title": "印度新陸軍參謀長：聚焦強化中印邊境作戰能力"}
{"summarization": "2020大選進入倒數計時，蔡陣營今晚表示，在今年第一個上班日1月2日，立委候選人、全體黨公職將同步在上午7時30分，在全台300多處路口，向通勤民眾拜票。總統蔡英文也將到台北市小巨蛋前廣場「站路口」致意。", "article": "2020大選進入倒數計時，蔡陣營今晚表示，在今年第一個上班日1月2日，立委候選人、全體黨公職將同步在上午7時30分，在全台300多處路口，向通勤民眾拜票。總統蔡英文也將到台北市小巨蛋前廣場「站路口」致意。選戰到了最後決戰關鍵10天，為展現勝選決心，2020蔡英文總統連任辦公室規劃全體立委候選人、黨公職同步於上午7時30分至8時30分，在全台300多處路口，展開拜票活動。蔡陣營發言人廖泰翔今晚表示，原本總統蔡英文及副總統候選人賴清德配合競辦的規劃，要創總統競選首例站在路口拜票，考量維安也想了好幾套方案，但最後為了配合維安及不影響民眾上下班時間，將改採到場為立委候選人加油打氣的方式，致意後便離開，盡可能降低維安和民眾困擾。依照蔡陣營規劃，上午7時30分蔡總統與賴清德兵分兩路，蔡總統將會在小巨蛋前廣場/敦化北路、南京東路口，為包括吳思瑤、何志偉等7個台北市黨籍立委候選人，及競選連任的無黨籍立委林昶佐打氣。賴清德則在新北市華江橋頭，向板橋市兩名立委候選人羅致政、張宏陸加油打氣，不過，考量總統與賴清德的維安問題，致意行程預計15分鐘結束。除了台北市所有立委齊聚外，蔡辦表示，其他各縣市由各地競總各自規劃，其中，在連結台北市與新北市的台北橋兩頭，民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆將連袂在台北市延平北路、民權西路交叉口拜票；中央助選團長游錫堃則在新北市三重區重新路，為立委余天造勢。另外，總統府秘書長陳菊也將在捷運迴龍站1號出口外陪同立委蘇巧慧、吳秉叡及鄭運鵬，向通勤民眾打招呼拜票。廖泰翔說，這也是一樣的心意，蔡總統、賴清德用最誠摯的心跟選民請託，懇請台灣鄉親，在選戰最後9天，一定要拉票、固票，1月11日要用三張選票，一起顧台灣。軍方人士指出，每一種場合都有不同風險，例如候選人在造勢場合「大進場」的風險就與「站路口」不同，大進場的最大維安壓力來自身旁的支持者；站路口來說，維安人員會提前約3個小時抵達造勢場合場勘、布哨，針對小巨蛋附近的制高點也會設置高點哨進行監控。除此之外，為了防範周圍不肖份子使用汽、機車對候選人衝撞，會考量候選人所處位置的前方、側邊等，視情況管制一個車道成為緩衝區，並與憲兵、警察配合作業。另外，2日起，蔡陣營規劃2020英德勝利、國會過半的大型造勢活動預計20場，從總統故鄉屏東縣開始，10日選前之夜，總統將從高雄市、新北市，最後回到首都台北市，會師凱道。蔡陣營明天上午將召開記者會說明全國大掃街活動的相關規劃，分別從站路口、掃街到大型造勢晚會，多管齊下拉抬總統與立委選情，力拚總統勝選、國會過半的目標。總統蔡英文連任辦公室今天並發布「二次返鄉」競選CF，以離鄉工作年輕人的角度出發，鼓勵回鄉投票，守護台灣未來與親愛的家人。蔡陣營發言人阮昭雄表示傳達1月總共要返鄉兩次，「一次看的是未來、一次看的是家人」，前者指的是1月11日回家投票，後者是1月下旬回家團圓過農曆年，呼籲年輕人二次返鄉，「投好票、過好年」。", "title": "蔡賴合體綠立委候選人 2日300多處路口同步拜票"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜4日將到台南進行造勢，藍營地方人士今天指出，國民黨立委候選人洪秀柱已邀請前立法院長王金平、鴻海創辦人郭台銘一同到場；但郭台銘辦公室表示，目前郭台銘當天行程已滿。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜4日將到台南進行造勢，藍營地方人士今天指出，國民黨立委候選人洪秀柱已邀請前立法院長王金平、鴻海創辦人郭台銘一同到場；但郭台銘辦公室表示，目前郭台銘當天行程已滿。選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜將在4日、9日及10日，分別在台南歸仁運動公園、台北凱達格蘭大道，以及高雄夢時代廣場舉行大型造勢。原先國民黨是規劃10日在北高兩地同時舉辦選前之夜，但由於10日當天凱道已被借走，在無法找到其他合適場地的情況下，決定台北的選前之夜提前至9日在凱道舉辦，並與原先規劃4日在新北市二重疏洪道舉行造勢合併，希望重現韓國瑜當初參與初選時凱道造勢的盛況。韓國瑜的選前之夜將於10日在高雄夢時代廣場舉辦，除韓國瑜、副總統候選人張善政都會登場外，前總統馬英九、前國民黨主席連戰、吳伯雄、國民黨主席吳敦義、副主席郝龍斌，以及韓國瑜全國競選總部主委朱立倫等藍營重量級人士也都會到場力挺，展現國民黨大團結氣勢。另外，主辦台南造勢的國民黨立委候選人洪秀柱陣營表示，該場造勢設定為國民黨在台南選前的最大造勢，由於藍軍在台南處於弱勢，要達到之前台中號召50萬人的造勢，不太可能，但仍會盡可能去號召支持者前來參加，保守估計當天會湧入2萬到3萬名支持者。洪陣營指出，由於受限運動公園的地形，當天只準備了3000張椅子，現場也會搭建6座200吋的電視牆。會選在歸仁運動公園，也是因為當地傳統屬於綠營票倉，希望能透過造勢展現藍軍的氣勢。洪陣營表示，當天除了韓國瑜、副總統候選人張善政、前新北市長朱立倫，以及國民黨台南市立委候選人、市議員都會到場外，也邀請神秘嘉賓到場，而神秘嘉賓不是前總統馬英九、國民黨主席吳敦義。記者詢問是否為王金平，洪陣營未承認也未否認，僅表示活動流程仍未確定，但希望能極力促成藍營大團結。根據藍營地方人士指出，洪陣營所謂的神秘嘉賓就是王金平，以及初選後就未與韓國瑜同台的郭台銘，王金平是洪秀柱親自致電邀請，而郭台銘則是透過前國民黨立委周守訓邀請，兩人也答應到時會出席。但郭台銘辦公室告訴中央社記者，有聽說洪陣營有來邀請，但目前郭台銘4日的行程已經排滿。而郭台銘幕僚表示，目前未有與韓國瑜同台的規劃。另外，韓陣營幕僚指出，韓國瑜、張善政4日下午在參加台南的造勢後，晚間將趕往台北，與國政顧問團成員舉辦政見發表會，再度闡述所有提出的政策，希望讓選民能更清楚知道韓陣營的政見，當天也會邀請國民黨各地的立委候選人參加，目前還在邀請中。", "title": "國民黨4日台南造勢 洪秀柱親自致電邀請王金平"}
{"summarization": "2020年選戰進入倒數關鍵10天，宋陣營今天表示，親民黨希望能夠再增加舉辦一場或二場辯論會，也計畫在元旦過後，向藍、綠陣營送出邀請；並將在3日及10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，鴻海集團創辦人郭台銘將會到場力挺。", "article": "2020年選戰進入倒數關鍵10天，宋陣營今天表示，親民黨希望能夠再增加舉辦一場或二場辯論會，也計畫在元旦過後，向藍、綠陣營送出邀請；並將在3日及10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，鴻海集團創辦人郭台銘將會到場力挺。親民黨總統候選人宋楚瑜今天至松山慈惠堂參拜，祈求國泰民安、風調雨順、兩岸和平，女兒宋鎮邁陪在身旁，身穿橘色大衣，呼應親民黨的代表色橘色。面對媒體關注宋鎮邁，將此解讀為宋楚瑜打出「女兒牌」，宋楚瑜接受媒體聯訪時表示，「她就是來給老爸打氣，」女兒知道到他一生沒有別的志業，就是希望能夠為民服務。總統大選競爭激烈，宋楚瑜呼籲選民，不受任何政黨操作影響，要有獨立思考的能力。今天隨同宋楚瑜至松山慈惠堂參拜的親民黨發言人張碩文接受中央社記者訪問時表示，各總統候選人之前已有參加過3場政見會和一場辯論會，但是親民黨希望能夠再增加舉辦一場或二場辯論會，也計畫在元旦過後，向藍、綠陣營送出邀請。至於競選活動方面，本身也是親民黨組織部主任的張碩文指出，最後10天，宋楚瑜和副總統候選人余湘分工，從南部開始車隊掃街，一路掃回北部，象徵「把選票收回總統府」；造勢晚會部分，1月3日和1月10日分別在高雄和台北舉辦，這兩場造勢晚會也已經確定郭台銘會到場力挺。至於如何加強爭取選票，張碩文說，未來幾天，在南部會以農業訴求為主，因為宋楚瑜非常關心農民。另外也會結合不分區立委候選人的專業背景與影響力，擴大爭取弱勢團體、電子產業、勞工等支持。", "title": "最後10天衝刺 親民黨造勢晚會郭台銘將現身力挺"}
{"summarization": "如果官方數據可信，非洲剛果共和國的好日子看似要回來了，但人民心頭別有一番滋味。", "article": "如果官方數據可信，非洲剛果共和國的好日子看似要回來了，但人民心頭別有一番滋味。法新社報導，自從剛果的北莫河（Moho Nord）新油田開始產油後，以石油為經濟命脈的剛果產量每天達到創紀錄的35萬桶，擺脫5年前油價暴跌的困境。國際貨幣基金（IMF）預測，繼2016年及2017年經濟萎縮、2018年成長1.6%後，剛果共和國2019年的經濟成長可達4%。但在港口城市黑角（Pointe-Noire），許多人說景氣回溫的好處沒落在他們頭上。剛果有450萬人口，約1/5住在這個剛果經濟樞紐。37歲的埃貝（Deschagrains Ebeh）是De-Network公司負責人，這家公司是剛果開採石油產業服務鏈中的成功企業之一。他的名片如今列著十多種服務項目，包括電腦操作、影像監控、訓練、審計、諮詢、網站設計，甚至提供客戶服務中心。他必須提供多項服務才能生存，他以個人為主要客群，而不是有錢的大公司。為了省錢，埃貝只聘僱10名員工，他身兼總經理及技術經理，還讓出一部分辦公室空間用於「共同工作」（coworking），以減輕每月1120美元的租金壓力。2014年全球油價暴跌，埃貝說，他損失了50%到60%的客戶。2014年到2015年，埃貝的公司營業額還有5億中非法郎（CFA francs），相當於85萬美元，在那之後，「我們4年來沒賺到任何利潤」。黑角市工商會（CCI）主席馬福恩澤拉（Sylvestre Didier Mavouenzela）說，油價下跌波及就業市場，因為大企業如道達爾公司（Total）重新與承包商洽談條件較差的合約，2014到2017年就少了5萬個工作機會。此外，許多派駐剛果工作的外國人也離開了，連帶影響替他們工作的園丁、保母和司機。黑角市港口2019年的貨櫃運輸量成長很多，達90萬個單位，去年則是80萬個。但多數貨櫃都是轉運到鄰近剛果民主共和國的馬塔迪（Matadi）、加彭的自由市（Libreville）等其他港口，而不是貢獻於當地經濟。當地還有一些關於政府治理的抱怨，包括貪汙、賦稅和關務機構擾民，以及通往首都布拉薩市（Brazzaville）的公路使用費等。政治不確定性是另一個疑慮。總統大選將於2021年舉行，76歲的恩格索（Denis Sassou Nguesso）在上次2016年選舉中連任，在布拉薩市引發暴動，肥沃的普爾區（Pool）則因而引發武裝衝突，切斷了連結布拉薩市與黑角的重要鐵路路線。", "title": "剛果石油產量漸增 經濟中心感受不到好處"}
{"summarization": "德國西北部的克里菲德動物園（Krefeld zoo）疑似因為新年煙火引發火災。園方今天表示，大火燒毀園內的猿猴館，造成數十隻動物命喪火窟，其中包括紅毛猩猩、黑猩猩及狨猴。", "article": "德國西北部的克里菲德動物園（Krefeld zoo）疑似因為新年煙火引發火災。園方今天表示，大火燒毀園內的猿猴館，造成數十隻動物命喪火窟，其中包括紅毛猩猩、黑猩猩及狨猴。法新社報導，這座位於德國北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）的動物園今天在臉書發文宣布：「我們最擔心的事情成真了，猿猴館內沒有倖存動物。」美聯社報導喪命的動物包括紅毛猩猩、黑猩猩及2隻大猩猩，還有蝙蝠跟鳥類。這場大火於今天凌晨燒毀猿猴館，但消防人員避免火勢擴散到其他園內建築。園方指出，旁邊的大猩猩園區沒有起火，大猩猩基多果（Kidogo）一家都活著。當地媒體報導，火勢是因為新年煙火引發，但動物園方跟市府當局都表示，實際起火原因仍不清楚，警方正在調查中。園方還提到，動物園今天會保持關閉，在這場「可怕的悲劇後」，員工「處於震驚中」。德國之聲克里菲德動物園感謝各界想「提供大量協助」，但目前尚不清楚哪裡需要幫忙。園方表示：「我們仍感到震驚，尚無法明確表示是否需要幫助，還是哪裡需要幫忙。」", "title": "德國新年煙火疑釀動物園祝融 數十隻動物喪命[影]"}
{"summarization": "土耳其國會大國民議會2日將召開特別會議，表決是否授權總統艾爾段揮軍利比亞。執政黨和盟黨擁國會過半席次，表決預料將輕騎過關；這將是土耳其數月內第2場海外軍事行動。", "article": "土耳其國會大國民議會2日將召開特別會議，表決是否授權總統艾爾段揮軍利比亞。執政黨和盟黨擁國會過半席次，表決預料將輕騎過關；這將是土耳其數月內第2場海外軍事行動。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於2019年12月30日簽署一份動議，內容指出，利比亞情勢演變對區域構成威脅，並且危及包括商業和船隻航行地中海等土耳其在當地的利益，因而要求為期一年的授權，以對外國部署土軍，介入處理發生在境外的衝突。這份動議送達大國民議會（TBMM）後，議長謝托普（Mustafa Sentop）定2日召集特別會議進行表決。執政的正義發展黨（AKP）和盟黨民族行動黨（MHP）已宣布將會支持這項動議；主要在野黨共和人民黨（CHP），以及好黨（Iyi Party）、人民民主黨（HDP）等反對黨表明反對。在589席的國會中，AKP和MHP共有339席，足以通過此一動議。根據動議內容，「（土軍部署的）界限、範圍、數量和時間」將由總統決定。艾爾段於2019年11月27日在伊斯坦堡與利比亞獲國際承認的全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署「關於限制海洋管轄權限的諒解備忘錄」和「安全與軍事合作諒解備忘錄」，前者使兩國相互承認對方專屬經濟區，後者聚焦於安全與軍事合作。前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭到推翻後，當地陷入分崩離析，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個東部的政府。哈夫塔獲俄羅斯、埃及、阿拉伯聯合大公國和約旦支持，他的部隊4月發起軍事行動直搗首都。土耳其國會於2019年12月批准後，安卡拉與GNA簽署的安全和軍事協議已經生效。面臨敵軍攻勢的沙拉吉政府依據協議，日前正式向安卡拉提出「陸、海、空」軍事支援的請求。土耳其曾於2019年10月9日發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），揮軍敘利亞打擊庫德族民兵。若決定出兵支援的黎波里，這將是安卡拉於數月之內的第2場海外軍事行動。與敘利亞內戰的情勢如出一轍，土耳其和俄羅斯在利比亞衝突中也分別支持敵對勢力。土耳其指出，約有2000名俄羅斯僱傭兵正與哈夫塔的部隊並肩作戰。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管線「土耳其溪管線」（TurkStream）定8日在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）預定出席。屆時他將與艾爾段進行會談。", "title": "再次出兵海外 土耳其國會2日料授權揮軍利比亞"}
{"summarization": "雙贏彩第109001期今晚開獎，中獎號碼為09、19、11、14、23、16、21、06、05、04、22、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109001期今晚開獎，中獎號碼為09、19、11、14、23、16、21、06、05、04、22、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090101", "title": "雙贏彩第109001期頭獎 摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109001期開獎，中獎號碼22、26、01、27、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109001期開獎，中獎號碼22、26、01、27、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎187注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼574，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2931，正彩20注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090101", "title": "今彩539第109001期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "香港民陣今天下午發起元旦大遊行，但傍晚遭港警強行終止，警方稱遊行人數6萬，民陣推算約103萬人；而入夜後的驅離行動，警方再展「無差別」手段，自認可疑就圍捕濫搜年輕香港市民。", "article": "香港民陣今天下午發起元旦大遊行，但傍晚遭港警強行終止，警方稱遊行人數6萬，民陣推算約103萬人；而入夜後的驅離行動，警方再展「無差別」手段，自認可疑就圍捕濫搜年輕香港市民。今天的元旦遊行於下午5時30分遭港警終止，警方晚間發布遊行人數稱，估計截至下午5時15分，約有4萬7560人由維多利亞公園出發，當時尚有約1萬3千人在維園。民間人權陣線晚間發布新聞稱，經過下午6時15分的點算，以及對比去年6月的遊行情況，相信今日參與遊行的總人數超過6月9日的103萬；警方公布的數字是荒謬的只能欺騙自己，完全沒有公信力可言。對於港警終止遊行，民陣譴責警方相關言論充滿謊言、誤導及分化香港人，絕對不同意警方腰斬的決定；且只給半小時疏散上百萬遊行人士，並在灣仔及中環各區以包抄戰術對待和平遊行人士，港警視人命如草芥。在遊行部分，綜合香港各媒體現場直播畫面可看到，港警自晚間6時15分期限過後，即出動大批警力與銳武裝甲車、水炮車，從灣仔警察總部沿軒尼詩道往銅鑼灣方向進軍，沿途採「無差別」策略，不管前方有無示威者，水炮車一路狂駛猛噴水柱。晚間8點多，防暴警察更在銅鑼灣附近的花旗銀行外，無差別包圍濫捕近百名年輕路人，要求一字貼牆排開、雙手高舉接受翻查包包與皮夾等盤問，並「心虛」把拍攝現場的記者與咒罵港警的民眾，驅離至遠處。此外，港警除在驅離現場趁機以胡椒噴霧「施暴報復」各媒體記者外，晚間在銅鑼灣崇光百貨外，大批防暴警察突然包圍在場20多名記者，要求一字排開出示證件，檢查是否有「假記者」偷拍。今天的遊行隊伍，在警方宣布腰斬後，絕大多數遊行民眾多陸續散去，至晚間10時許，銅鑼灣一帶未見示威者聚集，僅剩防暴警察與媒體記者留守。", "title": "民陣元旦遊行103萬人 港警入夜續無差別濫捕[影]"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，傳承相當重要，年輕人不代表一切，但代表新生命，國民黨很多立委候選人都是他在立法院時就在的人，到現在還在選，但民進黨中央未來會輪替，也會有一批批年輕人投入，不會變得跟對手一樣。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，傳承相當重要，年輕人不代表一切，但代表新生命，國民黨很多立委候選人都是他在立法院時就在的人，到現在還在選，但民進黨中央未來會輪替，也會有一批批年輕人投入，不會變得跟對手一樣。2019年1月6日卓榮泰當選民進黨主席，他今晚與秘書長羅文嘉在臉書直播「卓羅有意思」，與民進黨副秘書長林飛帆、發言人李晏榕、青年部主任吳濬彥、立委候選人謝佩芬等人，一起回顧2019年的民主進步黨。卓榮泰也談及吳怡農、李晏榕、謝佩芬、李問、賴品妤等人投入立委選舉的過程及感想。卓榮泰表示，前天他有一個感慨，就是過去他在醫院回診時很多人會跟他打招呼，但如果他在年輕人較多的車站、百貨公司，就很少人向他打招呼。不過最近已有越來越多年輕人要求跟他拍照，讓他認為「民進黨已經帶起這股氣氛，但重點如何維持」。卓榮泰認為，現在這批年輕的立委候選人很認真，而年輕候選人的成功會引領更多年輕人向前走，因此他的責任跟年輕人一樣重要，未來民進黨的黨中央會輪替，也會有一批又一批的年輕人投入，因此傳承相當的重要。卓榮泰指出，若沒有傳承就會變得跟對手（國民黨）一樣，國民黨很多立委候選人都是他當年在立法院時就在擔任立委的人，但到現在還在選，這樣會導致年輕人很難出頭，國民黨的年輕人怎麼辦，「年輕人不代表一切，但代表新的生命，不過也要尊重老黨員」。直播過程中，也談及去年羅文嘉邀請林飛帆擔任副秘書長的契機。林飛帆表示，對民進黨印象最深刻的就是婚姻平權法案與黨內初選，在婚姻平權法立法過程中，社會有不同的意見跟反彈，也充斥政治角力與博弈，但當時他看見民進黨願意在關鍵時刻扮演公民團體跟社會的橋梁，讓他願意加入。羅文嘉也笑稱，林飛帆曾經拒絕他的邀請，他從未找一個幹部要整整等半年，也一度想要放棄，但卓榮泰始終未放棄，時不時就問他要不要再試試。卓榮泰也強調，外界曾批評林飛帆一個月的薪水是新台幣9萬元，但林飛帆完成許多交辦事項，也協助推動多項議題，因此一個人的位置、工作成果，無法用計算機來衡量；卓榮泰最後強調，「黨務改造只有起點、沒有終點」。", "title": "國民黨不傳承 卓榮泰：和我同期有人還在選立委"}
{"summarization": "彰化基督教青年會原本承接彰化縣兒童青少年福利服務中心業務，日前接獲通知終止契約，在中心服務的5名社工也失業，彰化縣府社會處說，社會處社工會接手，兒少中心業務照常。", "article": "彰化基督教青年會原本承接彰化縣兒童青少年福利服務中心業務，日前接獲通知終止契約，在中心服務的5名社工也失業，彰化縣府社會處說，社會處社工會接手，兒少中心業務照常。彰化縣兒童青少年福利服務中心位於彰化縣溪湖鎮場館營連等業務。彰化基督教青年會總幹事陳啟智的妻子蔡佳紋，在個人臉書專頁發文，指稱青年會承接兒少中心服務，4年來陪伴近百萬人次的孩子們一起笑一起成長，卻因縣府「政策轉換」，青年會不能繼續以彰化兒少中心身分為民眾提供服務，她們也是在去年的12月30日才確認消息，而青年會在兒少中心服務的5名社工也將因此失業。針對臉書的發文，彰化縣政府社會處長王蘭心解釋，兒少中心是依照政府採購法委託彰化基督教青年會承接營運，契約委託營運時間到去年12月31日止，契約當初就是簽1年，契約終止，社會處決定不再續約，由社會處自己派社工接手。王蘭心解釋，當初訂契約時，兒少中心的社工由青年會聘僱，社會處並不負責有關資遣費等問題，契約也未要求如不續約需提早通知。王蘭心說，許多和縣府社會處簽約的社福單位都是自己負責聘僱社工，至於課後輔導業務，社會處是在全縣各鄉鎮委託社福團體等辦理，彰化基督教青年會只是負責一部分而已，社會處也會接手。王蘭心指出，兒少中心改由縣府社會處接手經營後，派駐的社工會延續原有的服務，目前先派2名社工進駐，接下來會再增加社工，至於負責打掃的工人，社會處也會繼續聘用。她澄清，和彰化基督教青年會不續約，兒少中心的業務「仍然照常運作」，不會因此受到影響。", "title": "彰化兒少中心縣府接手 基督教青年會社工失業"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政的美國博士學位被放在選舉公報的經歷欄，引發討論。張善政今天表示，他的博士畢業證書在家中，但中選會表示未經駐外使館認證，所以不算數。", "article": "國民黨副總統候選人張善政的美國博士學位被放在選舉公報的經歷欄，引發討論。張善政今天表示，他的博士畢業證書在家中，但中選會表示未經駐外使館認證，所以不算數。自由時報今天報導指出，張善政的「美國康乃爾大學土木工程博士」學位竟是被放在選舉公報的「經歷」欄而非「學歷」欄，引發討論。中選會表示，張善政並未提供該學歷之證書，尊重候選人將其填寫於經歷欄。張善政晚間出席國民黨部前戶外開講的活動後接受媒體聯訪時指出，他的博士畢業證書有從美國帶回來，但是因這是國外的畢業證書，他要去中選會登記交資料時才知道，國外的證書必須要拿到駐外使館認證，但「誰有那個時間」。張善政指出，他的博士畢業證書，教育部、台灣大學可以接受，但是中選會卻不接受，這是一國兩制嗎？他覺得很奇怪。雖然博士畢業證書現在還掛在他家中，因為中選會說未經駐外使館認證，所以不算數。", "title": "張善政：中選會指博士證書駐外使館未認證 不算數"}
{"summarization": "迪士尼卡通主角米奇與米妮是鼠年最具代表性的人物，東京迪士尼新年首日假期推出賀年遊行活動，米奇、米妮穿和服現身，甚至還有米奇、米妮達摩（吉祥物）。", "article": "迪士尼卡通主角米奇與米妮是鼠年最具代表性的人物，東京迪士尼新年首日假期推出賀年遊行活動，米奇、米妮穿和服現身，甚至還有米奇、米妮達摩（吉祥物）。位於日本千葉縣的東京迪士尼樂園因擴大施工，進到園區會讓遊客覺得景象不同於往年，但為了迎接鼠年的到來，東京迪士尼樂園仍洋溢著新年喜氣。在世界市集入口處和海洋園區，可看到擺設著日本傳統賀年的飾品「門松」、「注連繩」，吸引遊客大排長龍拍照。。東京迪士尼度假區今天起到1月5日為止推出新年特別節目，在東京迪士尼樂園方面，每天有2場拜年賀歲遊行，米奇、米妮、唐老鴨、黛絲鴨、古飛狗等穿上日本傳統服飾，登上裝飾新年吉祥飾品的花車，向遊客拜年。在東京迪士尼海洋方面，一天則有3場表演，米奇、米妮與好友們搭乘特別裝飾的遊行船現身園區內的地中海港灣，向遊客獻上祝福。鼠年首日在這兩座園區可看到好多遊客頭戴米奇或米妮造型的飾物。園區內也可看到迪士尼經典卡通人物是一對花栗鼠兄弟奇奇（CHIP）、蒂蒂（DALE）造型的布偶及新年飾品。此外，東京迪士尼海洋達菲熊的新朋友Cookie Ann，小黃狗模樣的造型，設計的概念是有著長長的垂耳及靈敏鼻子的小女孩，充滿好奇心，能做出各種意想不到的食物。在園區有些少女從頭到腳都是Cookie Ann造型打扮，非常有趣。東京迪士尼樂園正擴建中，預計今年4月15日以迪士尼電影「美女與野獸」為主題打造的主題園區將開幕。", "title": "東京迪士尼迎鼠年 和風米奇米妮出風頭"}
{"summarization": "回顧過去10年成就輝煌的運動世界，美國有線電視新聞網（CNN）特別選出10大體壇明星，這些賽場上的巨星不但在2010年代發光發亮，而且粉絲遍及全球。", "article": "回顧過去10年成就輝煌的運動世界，美國有線電視新聞網（CNN）特別選出10大體壇明星，這些賽場上的巨星不但在2010年代發光發亮，而且粉絲遍及全球。1波特（Usain Bolt）毫無疑問他的確是這10年來地球上跑得最快的男人，2008年北京奧運100與200公尺短跑雙料金牌，隔年締造100公尺9秒58及200公尺19秒19的世界紀錄，至今無人能敵。他在田徑場上的表現，眾人只能望其項背。進入2010年代，波特繼續稱霸，2012年倫敦奧運及2016年里約奧運，他再度複製兩項短跑奪冠的佳績，並且率領牙買加在男子400公尺接力得到金牌。他於2017年宣布退休。2.「小皇帝」詹姆斯（LeBron James）詹姆斯可說是美國職籃NBA歷來最偉大的球員之一，與「籃球大帝」喬丹（Michael Jordan）齊名，現年35歲效力洛杉磯湖人的詹姆斯仍年富力強。回顧他先前效力邁阿密熱火與克里夫蘭騎士期間，連續8個球季都沒有缺席總冠軍賽，歷來能擁有相同成就的NBA球員可說是鳳毛麟角。這10年期間，詹姆斯平均每場得到將近27分，以及大約8籃板和8助攻，表現非常穩定，並且經常在季後賽保持最佳狀態。征戰NBA之外，詹姆斯也帶領美國隊於2012年倫敦奧運奪冠。3.「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）身為足球場上的射門機器，以及場外社群媒體的當紅人物，羅納度的顯赫戰功使他成為10年來最具話題性的體壇明星，現年34歲的C羅至今仍毫無疲態。憑藉令人難以置信的場均進球率，羅納度幫助皇家馬德里（Real Madrid）2度獲得西班牙甲級聯賽冠軍，並且在2013年至2018年5年間，率皇馬4度贏得歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍，戰功無人能匹敵。而他率領葡萄牙國家隊征戰國際賽事同樣功成名就。2016年歐洲國家盃（European Championship）與2019年的國家聯賽（UEFA Nations League），都是由C羅率領的葡萄牙國家隊奪冠。4.阿根廷天王梅西（Lionel Messi）現年32歲的梅西，2019年12月初第6度獲得國際足總所頒代表年度最傑出足球運動員的金球獎（Ballon d'Or），只要他繼續在西班牙的巴塞隆納隊（Barcelona）變戲法，幾乎沒有人敢打賭他不會再奪這項殊榮。梅西這10年6度帶領巴塞隆納在西甲封王，2度在歐洲冠軍聯賽摘冠，個人的統計數據也令人難以置信：10個球季總共射進521球，締造191次助攻。5.老虎伍茲（Tiger Woods）2010年代開始之初，伍茲的個人問題被鉅細靡遺披露，加上大部分時間因傷病所困，高球世界排名曾跌落1000名之外，看來猶如強弩之末的他曾考慮退休。不過，經重新改造揮桿方式並再次下決心健身，2018年他捲土重來，贏得巡迴錦標賽（Tour Championship）冠軍，這是他自2013以來首次贏得的PGA巡迴賽金盃。2013年伍茲曾5度奪冠。6.小威廉絲（Serena Williams）從統計數據來看，小威廉絲是網球史上最偉大的運動員，她贏得23座大滿貫單打冠軍、16座雙打冠軍和4面奧運金牌，其中包括2012年倫敦奧運的兩面。在她職業生涯初期，她與姊姊大威廉絲（Venus Williams）爭奪球后；這10年期間，她擊敗更多後起之秀，再增12個大滿貫單打冠軍頭銜。她上一次獲得大滿貫單打冠軍是在2017年澳洲網球公開賽，當時她已懷孕，最後在充滿激情的決賽中擊敗姊姊而封后。7.「飛魚」費爾普斯（Michael Phelps）2008年北京奧運，費爾普斯因獨得8面金牌而聲名大噪，但是他並未因無人能及的輝煌成就而自滿。4年後的倫敦奧運，費爾普斯繼續囤積金牌，該屆賽事他獲得4金2銀，使他參加奧運的總獎牌數達到22面，超越前蘇聯女子體操選手拉特尼娜（Larisa Latynina）創下的18面獎牌舊紀錄。8.美國體操巨星拜爾斯（Simone Biles）拜爾斯現年僅22歲，但在體操界已樹立多項難以超越的障礙，同是美國女子體操界名將的雷頓（Mary Lou Retton）曾說，拜爾斯「是歷來最偉大的體操選手」，少有專家不同意這項說法。2013年，當時僅16歲的她獲得世錦賽首面金牌，至今在這項大賽已累積19金，其中包括去年10月間在德國斯圖加特（Stuttgart）世錦賽囊括的5金，她制霸的表現絲毫沒有衰退的跡象。9.英國車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）韓密爾頓2008年獲得世界一級方程式（Formula One，F1）賽車年度冠軍，是首位獲得這項殊榮的黑人車手。在梅賽德斯車隊大力贊助下，他在過去6年期間5次榮獲F1年度冠軍。這位英國王牌賽車手已經84次在F1分站賽事奪冠，只比傳奇車手德國舒馬赫（Michael Schumacher）的91次少7次。10.明星四分衛布雷迪（Tom Brady）自2010年至今，布雷迪率領職業美式足球聯盟NFL新英格蘭愛國者5次打進超級盃（Super Bwol），其中3度奪冠，包括去年以13比3擊敗洛杉磯公羊。在他卓越的NFL生涯期間，這位現年42歲的明星四分衛已贏得6枚冠軍戒指，全部都是他率領愛國者打勝仗的紀念。他也締造多項超級盃紀錄，包括2016年以39歲的高齡榮獲最有價值球員（MVP），當時愛國者經延長賽以34比28力克亞特蘭大獵鷹勝出。", "title": "CNN遴選2010年代10大體壇明星 波特詹姆斯入榜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在推特以日文發文，向日文使用者祝賀新年，獲得按讚數將近3萬次。日本台灣交流協會也做出回應，期待新的一年，台日更友好。", "article": "總統蔡英文今天在推特以日文發文，向日文使用者祝賀新年，獲得按讚數將近3萬次。日本台灣交流協會也做出回應，期待新的一年，台日更友好。蔡總統今天上午發日文推文，向日文使用者祝賀新年，並寫道：「與大家一同迎接充滿希望的令和最初新春，由衷致上祝賀之意。期待今年台日關係能更加深化，也祝福大家健康幸福。」蔡總統在新年賀詞文末引用日本江戶時代與松尾芭蕉齊名的三大俳句詩人之一的小林一茶（1763年-1828年）的詩句，意思是對嶄新一年的展開有所期待。日本台灣交流協會透過官方臉書以中文回應蔡總統的祝福。日本台灣交流會上傳的回應寫道：「今天早上在日本各地大家收到傳統賀年明信片的同時，現在也有不少人（包含本協會在內）用推特、臉書等互發新年問候。令和二年元旦，日本收到蔡英文總統的新年貼文，期待新的一年日台更友好，祝賀新年快樂。」蔡總統這則日文賀年推文獲得許多日本網友回應，按讚數已突破2萬7000多次，有許多網友留言期待「台日友好更上一層樓」、「殷盼台日能建立更強的連帶關係」、「今年對台日而言是非常重要的一年」、「希望擁有共同價值觀的台日關係更加鞏固」等語。", "title": "蔡總統日文賀年盼深化台日關係 日本回應"}
{"summarization": "親伊朗的伊拉克「人民動員」民兵（Hashed al-Shaabi）下令它的支持者，撤離被他們包圍的駐巴格達美國大使館後，伊拉克抗議群眾今天全部撤離美國大使館。", "article": "親伊朗的伊拉克「人民動員」民兵（Hashed al-Shaabi）下令它的支持者，撤離被他們包圍的駐巴格達美國大使館後，伊拉克抗議群眾今天全部撤離美國大使館。法新社報導，不滿美軍上週末空襲親伊朗的伊拉克民兵「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）據點，造成25名戰士喪命，數千名支持「人民動員」的伊拉克群眾昨天齊聚美國大使館示威抗議。他們未受阻擋，遊行通過通常維安嚴密綠區（Green Zone）檢查站，前往美國大使館大門並闖入接待區，高呼「美國去死」等口號，並在牆壁上塗抹支持伊朗塗鴉。伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）呼籲憤怒群眾撤離美國大使館，但大部分抗議民眾仍待在數十個帳篷內過夜，那些帳篷設在大使館圍牆外頭。抗議群眾今天早上揮舞「人民動員」旗幟，縱火焚燒美國國旗，並朝美國大使館內丟擲石塊。大使館內安全人員發射催淚瓦斯反擊，造成至少20人受傷。「人民動員」於中午前發表聲明，呼籲其支持者「基於尊重國家」，撤離大使館並在綠區外頭重新集結。聲明說：「你們已傳達了你們的訊息。」法新社攝影記者目睹抗議群眾拆除帳篷並離開綠區。遭到美軍鎖定空襲的「真主黨旅」先前告訴法新社，他們絕不撤離。但「真主黨旅」發言人隨後表示，他們決定遵從上頭組織「人民動員」的指令。", "title": "親伊朗抗議群眾 撤離駐巴格達美國大使館"}
