{"summarization": "高雄市鳳山區五甲國小附近昨晚近8時許傳出異味，影響545戶。現場測得甲烷氣體濃度達1萬PPM，經發局已聯繫業者關閥，消防並灑水霧稀釋，初判為管線氣體外洩。", "article": "高雄市鳳山區五甲國小附近昨晚近8時許傳出異味，影響545戶。現場測得甲烷氣體濃度達1萬PPM，經發局已聯繫業者關閥，消防並灑水霧稀釋，初判為管線氣體外洩。高雄市政府經濟發展局說明，市府獲報後已派員到現場查看，同時聯繫欣雄天然氣股份有限公司前往關閉開關閥；消防局也出動7車19人在現場警戒，拉起封鎖線，同時持續對周邊道路灑水，降低溢散氣體濃度。經發局表示，初步估計受影響的約有545戶；初判疑為欣雄天然氣公司管線氣體外洩，相關原因仍待進一步釐清。高雄市消防局指出，現場人員一度檢測外洩氣體濃度達到1萬PPM，欣雄天然氣公司關閉開關閥後，外洩氣體濃度已降為約2PPM。但基於安全考量，消防人員也持續在現場戒備，灑水沖淡溢散氣體，並呼籲民眾儘量不要外出。高雄市山五甲區南正二路今天晚間近8時接獲民眾通報空氣中瀰漫異味，剛開始有民眾疑為變電箱產生的異味，但台電公司人員到場未發現異狀。", "title": "高雄鳳山甲烷外洩影響545戶 現場濃度一度破萬PPM"}
{"summarization": "俄羅斯今天公布，全俄至今共有18萬6000人以上因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡，較原本公布的數字高出許多。", "article": "俄羅斯今天公布，全俄至今共有18萬6000人以上因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而死亡，較原本公布的數字高出許多。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）表示，今年1至11月所記錄各種原因造成的死亡人數，較前一年增加22萬9700名，其中81%是感染2019冠狀病毒疾病致死，換算即為18萬6057名。不過俄國衛生官員至今通報的病亡人數僅5萬5265名，這種死亡率遠低於其他疫情嚴重的國家。至於已通報的確診病例超過300萬起，居全球第4。根據俄國聯邦統計局公布的數字，俄國病亡總人數居世界第3，次於美國的33萬3140起以及巴西的19萬1139起。", "title": "遠超出原通報 俄統計局：染疫死亡數逾18萬6千"}
{"summarization": "新加坡衛生部昨天深夜表示，境內新增5人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中唯一本土案例是新加坡航空的男性機組員，另兼職當Grab司機；目前尚未找到感染源。", "article": "新加坡衛生部昨天深夜表示，境內新增5人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中唯一本土案例是新加坡航空的男性機組員，另兼職當Grab司機；目前尚未找到感染源。新加坡28日新增5起確診病例，包括一起本土社區病例及4起境外移入。星國衛生部深夜公布病例詳情時表示，唯一社區病例是新加坡公民，這名男子除了是新加坡航空機組員，也兼職當私人叫車服務平台Grab的司機。衛生部指出，該名48歲男子未出現症狀，他是經由新加坡民航局為從海外航班返星的機組人員安排進行的檢測而確診。這名男子為了工作於12月12日至16日前往美國。他23日接受檢測，但2天後出爐的結果不明確，第2次受檢結果也是一樣；直到接受進一步檢測前，他一直待在家裡。他27日接受拭子檢測，結果呈陽性，隨後被送往新加坡國家傳染病中心；他的血清檢測呈現陰性，代表可能是近期被感染。與他同班機的機組人員23日檢測結果都是陰性。衛生部表示，由於男子飛行和確診的間隔時間相對長，因此將他列為本土感染案例，疫調正在進行中。同時，他的密切接觸者，包括家人與同事都已被隔離，將在隔離結束前後接受病毒檢測。衛生部也將針對密切接觸者進行血清檢測，以判定這名男子是否被他們傳染。此外，衛生部指出，新增4起境外移入案例來自印度、緬甸及英國，都是在隔離結束前接受檢測而確診。全球許多國家疫情再起之際，新加坡疫情相對保持穩定。星國衛生部表示，過去一週以來僅出現一起社區病例；全國目前累計5萬8529人確診，其中病故人數維持29人。", "title": "新加坡再現武漢肺炎本土案例 新航機組員確診"}
{"summarization": "在美國通過抗疫振興案、英國和歐盟達成脫歐貿易協議以及各國展開疫苗接種等利多振奮下，歐股今天收在10個月來高點，德國法蘭克福股市甚至創下歷史新高。", "article": "在美國通過抗疫振興案、英國和歐盟達成脫歐貿易協議以及各國展開疫苗接種等利多振奮下，歐股今天收在10個月來高點，德國法蘭克福股市甚至創下歷史新高。法蘭克福DAX 30指數勁揚203.06點或1.49%，以13790.29點作收，為前所未見高點，盤中甚至一度來到13818.65點。巴黎CAC 40指數漲66.37點或1.20%，收在5588.38點。倫敦今天休市。", "title": "利多連連 歐股收在10個月高點"}
{"summarization": "針對美國聯邦法官12月7日下令，商務部不得對中國短影音分享平台TikTok實施限制，美國政府今天提起上訴。聯邦政府的限制實際等於禁止TikTok在美國使用。", "article": "針對美國聯邦法官12月7日下令，商務部不得對中國短影音分享平台TikTok實施限制，美國政府今天提起上訴。聯邦政府的限制實際等於禁止TikTok在美國使用。在哥倫比亞特區聯邦地區法官尼柯爾斯（Carl Nichols）下達這項命令之前，賓州聯邦法官畢妥斯通（Wendy Beetlestone）10月就已阻止商務部原訂11月12日生效的限制措施。如今司法部表示，將針對尼柯爾斯的命令，向哥倫比亞特區聯邦上訴法院提起上訴。", "title": "聯邦法官阻禁用TikTok 美司法部提上訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）固然已為世界各地造成了極大衝擊，但世界衛生組織（WHO）今天警告，未來恐將出現更嚴重的大流行病，籲請各國「認真」準備應對。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）固然已為世界各地造成了極大衝擊，但世界衛生組織（WHO）今天警告，未來恐將出現更嚴重的大流行病，籲請各國「認真」準備應對。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在世衛首次得知中國出現新型冠狀病毒一週年的簡報會中告訴記者：「這是一個警訊。」這一年來，2019冠狀病毒疾病已在全世界造成8000多萬人感染，奪走近180萬條人命。萊恩承認：「這個大流行病非常嚴重，在世界各地極為快速地傳播，為地球上每個角落造成疫情，但卻不見得是最嚴重的大流行病。」他強調，儘管這種病毒「傳染力強，也有致命性…但若與其他新興傳染病相較，目前的病死率相當低」。「我們必須準備應對未來恐怕更嚴重的大流行病。」世衛高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）也警告，儘管全世界為因應新型冠狀病毒危機，已獲得科學上的重大進步，但若談到為防範未來新的大流行病作好準備，目前仍相去甚遠。", "title": "世衛籲作好準備 應對未來更嚴重大流行病"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天表示，現任總統川普指派的國防部官員拖延交接工作；他並警告，這使得美國面臨安全風險。", "article": "美國總統當選人拜登今天表示，現任總統川普指派的國防部官員拖延交接工作；他並警告，這使得美國面臨安全風險。拜登在和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）一同聽取交接小組的國安簡報後指出，透過政治任命進入國防部和白宮管理及預算局的官員「豎立了障礙」。拜登在簡報後說：「此刻，我們根本無法從即將卸任的政府那裡獲得一切我們需要的國安重大資訊。在我看來，這簡直就是不負責任。」他表示，他設法要從即將卸任的政府處「清楚了解」派駐世界各地美軍的兵力態勢；同時「我們需要充分得知國防部等機構現正進行的預算計畫，以避免出現會被敵人所乘的混亂狀況」。拜登說：「我們遭到了國防部政治領導階層的阻撓，真相是，許多對我們安全攸關重大的機構已招致嚴重損害。」", "title": "拜登怨國防部拖延交接 徒令美國陷入安全風險"}
{"summarization": "美股邁入2020年最後一個交易週，總統川普簽署法案支撐受疫情衝擊的經濟、避免政府運作停擺，激勵3大指數再創歷史新高。蘋果公司股價漲逾3%，攻上歷來最高收盤價位。", "article": "美股邁入2020年最後一個交易週，總統川普簽署法案支撐受疫情衝擊的經濟、避免政府運作停擺，激勵3大指數再創歷史新高。蘋果公司股價漲逾3%，攻上歷來最高收盤價位。道瓊工業指數早盤一度勁揚325點，終場上漲204.1點，漲幅0.68%，收在30403.97點。標準普爾500指數上漲32.3點，漲幅0.87%，收在3735.36點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲94.69點，漲幅0.74%，收在12899.42點。蘋果公司（Apple）勁揚3.6%，為道瓊指數表現最佳的成分股，股價收在136.69美元，時隔近4個月再創歷史收盤新高。其他科技權值股也表現不俗。亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）股價漲幅都超過3.5%，Google母公司Alphabet漲幅達2.3%。走勢與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情連動密切的航空、郵輪等旅遊相關股票表現亮眼。美國航空業將獲得150億美元紓困金，有助找回放無薪假的員工。美國航空集團（American Airlines）股價漲逾2.5%，領漲全美3大航空股，但年初以來跌幅仍達44%。郵輪業巨擘嘉年華（Carnival）與挪威郵輪控股公司（Norwegian Cruise Line Holdings）股價分別勁揚4.2%、3.9%。全球郵輪生意因疫情大受影響，這兩檔股票年初以來跌幅都逾50%，成為投資人逢低布局的熱門標的。美國3月陷入疫情危機時，國會火速通過多部法案，以逾3兆美元的銀彈支撐經濟。聯邦準備理事會（Fed）則將基準利率砍到逼近零、收購大量債券、設立多項緊急貸款機制，穩住風雨飄搖的金融市場，為美股從谷底反彈打下基礎。美股夏季扶搖直上，投資人看好國會將再通過法案金援經濟是重要因素之一。但隨著美國大選白熱化，朝野協商陷入僵局，9000億美元疫情紓困方案直到上週才表決過關。川普一度示意不會簽字，要求發給民眾的600美元加碼到2000美元，昨天終於讓步，簽署總額2.3兆美元的疫情紓困和政府支出法案，再撒銀彈支撐經濟，也避免政府機關29日起陷入停擺。投資人期盼已久的財政刺激到位，有助3大指數再創歷史新高。道瓊指數年初以來漲幅擴大到6.5%，在科技股拉抬下，標普500指數與那斯達克指數同期漲幅分別達15.6%、43.8%。不過，2019冠狀病毒疾病疫情依舊令人憂心。美國雖開始施打疫苗，但接種人數有限，國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）昨天警告，耶誕與跨年假期民眾旅行聚會恐導致確診病例激增，疫情最嚴重階段尚未到來。", "title": "川普簽署經濟振興法案 美股3大指數創新高"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登就職倒數23天，他今天表示，在美國與中國競爭並究責其貿易、科技與人權侵犯作為之際，聯合理念相近夥伴捍衛共同利益與價值，將使美國處於更強而有力位置。", "article": "美國總統當選人拜登就職倒數23天，他今天表示，在美國與中國競爭並究責其貿易、科技與人權侵犯作為之際，聯合理念相近夥伴捍衛共同利益與價值，將使美國處於更強而有力位置。拜登（Joe Biden）宣誓就職進入最後倒數，他今天聽取國安與外交專家簡報，國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）、國安顧問提名人蘇利文（Jake Sullivan）及國家情報總監提名人海恩斯（Avril Haines）等候任內閣官員也連袂出席。拜登簡報會後發表談話指出但若只有美國單打獨鬥無法解決任一威脅。拜登舉例，面對氣候變遷，美國占全球碳排放量不到15%，若其他85%排放國欠缺清楚共同應對方案，世界只會繼續暖化，氣候變遷也會持續威脅人們生命財產、公共衛生與經濟，乃至於地球的生存。拜登指出，美國今年也上了慘痛的一課，了解到若未準備好面對能夠游移於不同國界、在全球傳播的大流行疾病，會有什麼樣代價。他說：「若我們不投資世界上夥伴，協助他們強化衛生體系，這恐削弱我們擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的能力，也讓我們無力面對下一場致命疫情。」拜登接著強調，在美國與中國競爭，並向北京究責其貿易、科技、人權與其他面向侵犯作為之際，若聯合理念相近夥伴捍衛共同利益及價值，將能使美國處於更強而有力的位置。拜登指出，若單單只有美國，只占全球經濟25%，但若與民主夥伴站在一起，美國將能加倍經濟談判籌碼。他強調，在任何攸關美中關係的議題上，不論是推動為中產階級打造的外交政策，包含能保護美國勞工、智慧財產權及環境的貿易經濟計畫，抑或是確保印太區域的安全與繁榮、捍衛人權等，「當我們身邊圍繞著對世界有相同願景的國家，我們將能更強壯，也更能有效（達成目標）」。", "title": "抗中國貿易人權侵犯 拜登：聯合民主國家制衡"}
{"summarization": "在需求疲軟的情況下，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將增加產量，使國際油價今天下滑。", "article": "在需求疲軟的情況下，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將增加產量，使國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下挫54美分或1.12%，來到每桶47.69點。倫敦北海布倫特原油2月交割價滑落34美分或0.66%，來到每桶50.95美元。", "title": "需求軟產量將增加 國際油價跌"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，巴西里約熱內盧市（Rio de Janeiro）政府決定將除夕夜的封鎖措施實施範圍擴大到整個城市海岸。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，巴西里約熱內盧市（Rio de Janeiro）政府決定將除夕夜的封鎖措施實施範圍擴大到整個城市海岸。里約熱內盧海灘的跨年煙火秀，舉世聞名，但今年因武漢肺炎病毒肆虐，最近幾週病例和死亡人數有所增加，市政府決定取消這項傳統的除夕夜慶祝活動。根據規定，從12月30日凌晨零時至明年1月1日上午7時，全市禁止燃放煙火爆竹，連旅館酒店也不可以。市政府也禁止在沙灘上或濱海人行道上舉行私人聚會、音樂會或任何活動，包括設置柵欄。從31日凌晨零時至明年1月1日早上6時，整個城市海岸（包括沙灘、人行道和售貨亭）禁止使用音響設備。沙灘和人行道上固定點的攤販，也禁止在31日凌晨零時至明年1月1日早上6時工作。31日晚上8時至明年1月1日凌晨3時，通往海岸的道路將封鎖，禁止車輛（包括貨車）通行，只有出示證明的海岸居民和旅館顧客及員工例外。31日晚上8時至明年1月1日凌晨3時，巴士、公車捷運系統（BRT）、小巴和載客車（Van），也不能進入城市海岸。市政府也禁止在整個海岸停車，只有出示證明的居民或旅館顧客例外。里約熱內盧市政府之前已取消柯帕加巴納海灘（Copacabana）的除夕慶祝活動，現在也禁止濱海人行道上的售貨亭舉行派對，但允許這些場所在遵守所有安全和衛生規定的情況下，照常營運。此外，里約捷運公司今天宣布，31日所有捷運列車將運作至晚上8時。這將是捷運系統自1998年開通到柯帕加巴納以來，首次在跨年停駛。目前里約熱內盧州已確診逾42萬人，死亡近2萬5000人，其中超過半數在首府里約熱內盧市。", "title": "因應疫情 除夕夜里約熱內盧封鎖城市海岸"}
{"summarization": "民主黨把持的美國聯邦眾議院議員今天以275比134票數，通過總統川普把個人紓困金額提高至2000美元的要求，並將此前途未卜的法案送交共和黨占多數的參議院。", "article": "民主黨把持的美國聯邦眾議院議員今天以275比134票數，通過總統川普把個人紓困金額提高至2000美元的要求，並將此前途未卜的法案送交共和黨占多數的參議院。路透社報導，川普上週揚言，國會若不把對個人發放的紓困支票從600美元（約新台幣1萬7262元）提高至2000美元（約新台幣5萬7540元），同時刪減其他支出，他將擋下金額龐大的紓困與支出法案。不過，與議員的爭執導致政府可能停擺之下，川普昨天做出讓步。然而，民主黨籍議員老早就希望紓困支票金額為2000美元，因此罕見順應川普的要求來推動提案，並於今天進行表決，這至少讓共和黨反對立場納入紀錄之中。", "title": "美眾院通過 個人紓困支票金額提高至2000美元"}
{"summarization": "葡萄牙電視頻道「SIC新聞台」政論節目25日邀請重量級學者與媒體人等來賓討論台灣民主抗疫成果，並認為台灣因中國打壓未能參與世衛做出更多貢獻，實屬可惜。", "article": "葡萄牙電視頻道「SIC新聞台」政論節目25日邀請重量級學者與媒體人等來賓討論台灣民主抗疫成果，並認為台灣因中國打壓未能參與世衛做出更多貢獻，實屬可惜。「SIC新聞台」在「午夜快報」國際評論節目中，邀請主要智庫「葡萄牙國際關係研究所」（Instituto Português de Relações Internacionais）國際地緣政治學者蒙賈爾迪諾（Miguel Monjardino）開講，與在場來賓共同探討台灣民主防疫的成功策略。蒙賈爾迪諾在談論全球疫情時，導入台灣為全球抗疫典範主題，並表示從歷史中學習極為重要，台灣身為民主國家，在2003年對抗SARS中汲取經驗，並在健全公衛體系及防疫措施下，儘管與中國比鄰卻仍能成功控制疫情。在場來賓均極為認同，「快報」（Expresso）國際版主編柯德洛（Pedro Cordeiro）也說，台灣在公衛及抗疫上成就斐然，卻因中國打壓無法加入世界衛生組織，以致未能為全球防疫做出更多貢獻，相當可惜，但仍以自身民主模式努力抗疫。主持人並在節目中邀請其他來賓就台灣科技防疫、公民配合、台灣經驗國際分享，以及中國打壓等議題進行討論，與談人皆對台灣自由社會及民主防疫推崇有加。葡萄牙人口1000萬，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例截至28日已經逼近40萬例，其中約6000多人死亡。葡萄牙總理柯斯塔（António Costa）日前與確診的法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）午餐後，便開始自主隔離，初驗結果為陰性，預計30日解除隔離。葡萄牙政府已挹注1.8億至2億歐元購買2200萬劑疫苗，日前並公布施打規畫。首波疫苗已於27日開始注射，至遲在明年4月完成，主要對象為50歲以上的心臟缺陷、冠狀動脈疾病、腎臟缺陷及慢性呼吸道疾病等患者、療養院居民及照護者、第一線對抗疫情的醫護人員及軍人等，計95萬人。第二波預計針對65歲以上具罹患前述相關疾病風險者，以及50歲至64歲的糖尿病、惡性腫瘤、腎臟疾病、肝臟缺陷、過重及高血壓患者，計270萬人，至遲於7月前完成施打。其餘非高風險族群最早將於7月開始注射，但葡國政府表示此規畫視情況有調整可能。", "title": "葡萄牙歲末電視政論節目 再讚台灣民主防疫成果"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段28日晚間宣布，29日將與英國簽署自由貿易協定。他強調：「新紀元自2021年開啟，可以讓土耳其和英國達成雙贏。」", "article": "土耳其總統艾爾段28日晚間宣布，29日將與英國簽署自由貿易協定。他強調：「新紀元自2021年開啟，可以讓土耳其和英國達成雙贏。」英國脫歐過渡期12月31日結束艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）28日晚間於內閣會議後指出，這將是土耳其自1995年與歐洲聯盟實施關稅同盟以來「最重要貿易協定」。他並表示，截至25日，土耳其今年出口額達1660億美元，超過先前設定目標。艾爾段說：「仰賴高附加價值投資和降低對外部融資的需求，我們正在縮小經常帳赤字。」英國國際貿易部27日宣布，最快29日與土耳其簽署自貿協定。這將是英國與歐盟達成脫歐貿易協議以來簽署的第一個協議。土、英協定將會複製現有的雙邊貿易條款。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）指出，希望兩國可以很快敲定量身訂做的協定。特拉斯在聲明中指出：「預計本周簽署的協議將鎖定零關稅的貿易安排，有助於支持我們的貿易關係，將確保英國製造、汽車和鋼鐵業數以千計職缺。」她並表示：「我們正期待與土耳其合作，在不久的將來達成雄心勃勃、量身訂做的英國—土耳其貿易協定。」2019年安卡拉、倫敦雙邊貿易額達186億英鎊（約252億5000萬美元）。英國表示，這將是繼與日本、加拿大、瑞士、挪威之後的第5大貿易協定。英國目前已經在明年1月1日的脱歐過渡期正式結束前，與62國簽署貿易協定。英國是土耳其第2大貿易夥伴，僅次於德國。英國與歐盟24日達成歷史性脫歐貿易協議，土耳其對此表示歡迎。", "title": "艾爾段：土耳其英國29日簽自貿協定"}
{"summarization": "美國總統川普簽署規模2.3兆美元的疫情紓困和政府支出法案，激勵美股攀歷史高點，甫創歷史新高的台股再添柴火，分析師認為，多頭格局未變下，不要預設台股高點。", "article": "美國總統川普簽署規模2.3兆美元的疫情紓困和政府支出法案，激勵美股攀歷史高點，甫創歷史新高的台股再添柴火，分析師認為，多頭格局未變下，不要預設台股高點。美股道瓊、標普、那指3大指數齊創新高，道瓊工業指數終場上漲204.1點、漲幅0.68%，收在30403.97點；S&P 500指數上漲32.3點、漲幅0.87%，收在3735.36點；NASDAQ指數上漲94.69點、漲幅0.74%，收在12899.42點，費城半導體指數下跌5.94點、跌幅0.22%，收在2744.3點。川普簽署國會上週通過的規模2.3兆美元（約新台幣64.8兆元）疫情紓困和政府支出法案，包括直接向每位成人和小孩發放600美元，為失業者每週加發300美元，另在薪資保護貸款、各級學校教育、交通、糧食等方面都挹注資金補助。分析師表示，台股28日再創歷史新高14483點，量能擴增至2503億元，創近4個交易日新大量，長假中的外資也出現百餘億元的買超力道，資券同增顯示市場氣氛相當熱絡，包括電子、航運、傳產連番扮演主流角色，市場尚未出現失控訊號。國發會28日發布11月景氣燈號續亮綠燈，綜合判斷分數升至30分，創下2011年4月以來最佳表現；國發會指出，分數創波段新高，不只反映當前經濟不錯，也顯示對前景具有信心。歐洲股市也是一片紅通通，除了休市的倫敦股市外，法蘭克福DAX 30指數上漲203.06點、漲幅1.49%，收在13790.29點，巴黎CAC 40指數上漲66.37點、漲幅1.20%，收在5588.38點。", "title": "美股創新高 台股多頭再添柴火"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國不到1週新增100萬人染疫，確診破1900萬；雪梨跨年禁大型聚會，當局籲民眾在家看煙火；為遏疫情蔓延，巴拿馬新年封鎖令延長實施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國不到1週新增100萬人染疫，確診破1900萬；雪梨跨年禁大型聚會，當局籲民眾在家看煙火；為遏疫情蔓延，巴拿馬新年封鎖令延長實施。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣28日晚間7時，全球至少176萬5049人死於疫情，至少8068萬6630例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心28日宣布，台灣新增8例境外移入確診，3人為27日華航英國返台班機乘客，班機上另124人為陰性。另5例有3人從英國、1人從菲律賓及1人從印尼入境。指揮中心28日宣布，加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理。若機組員違規，最重可處新台幣100萬元。微風集團宣布，取消原訂31日在微風南山、微風松高舉辦的跨年市集，以及元旦微風廣場舉行的迎新打鼓活動，餐廳會依指揮中心防疫規範，仍照常營業。台北101宣布取消高空跨年煙火派對，新光三越百貨信義區也取消跨年市集與派對。總統府發言人張惇涵28日說，目前總統府沒有取消元旦升旗典禮的規畫，總統府及主辦單位皆會遵照中央流行疫情指揮中心防疫指引辦理。此外，新北市宣布，升旗活動改線上直播舉辦。● 中國根據中國國家衛生健康委員會通報，中國大陸地區28日新增確診病例27例，其中境外移入病例12例，本土病例15例。北京近期傳出多起本土病例，北京清華大學已發出通知，從28日起學生出校須經審批，未經批准出校的學生，須提供7天內核酸檢測陰性證明才能入校。因應疫情防疫，包括北京「中央電視塔」在內，中國多地的觀光景點、寺廟近日陸續發布通知，取消跨年迎新活動。中國公民記者張展因為報導武漢疫情被控「尋釁滋事」，28日被法院判4年有期徒刑。張展律師任全牛接受中央社記者訪問時表示，刑期太重，應會再上訴。● 香港香港28日新增61例確診，其中，爆發群聚感染的聯合醫院再添6例確診。另外還有1名來自越南的非法入境人士，在被羈留後確診。● 日本日本首相歷年來慣例在新年前往參拜伊勢神宮，但因為疫情嚴峻，首相菅義偉明年擬取消參拜。日本立憲民主黨參議院幹事長羽田雄一郎27日猝逝羽田身後確診感染武漢肺炎，是首位現任國會議員染疫後死亡。● 韓國韓國法務部28日表示，12月中旬爆發群聚感染的首爾東部看守所，在第3次採檢中追加驗出233例確診病例，累計確診人數增至748例。韓國政府確認從英國返韓旅客檢體中檢出變種病毒，決定暫停來自英國班機延長一週至2021年1月7日。韓國總統文在寅28日說，政府可取得足夠疫苗，外界稱接種計畫可能延遲的傳言「並非事實」，「預計從2021年2月開始接種」。● 菲律賓菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）28日重申，尚未核准緊急使用任何疫苗。但內政部長安約透露，部分內閣官員和總統維安人員已接種疫苗。菲律賓28日通報新增766例確診、15人不治，累計確診病例達47萬650例，已有9124人病逝。● 印尼印尼政府28日宣布，由於出現變種病毒，為加強防疫，將自2021年1月1日禁止所有國家的外國旅客入境，為期兩週，印尼公民仍可返國，但須附2天內的核酸篩檢證明。● 新加坡新加坡疫情保持穩定，28日進入第3階段解封，恢復更多經濟、社交活動；包括社交聚會人數從5人放寬至8人，商場、景點及宗教活動、藝術文化表演活動人數限制也進一步鬆綁。新加坡衛生部28日深夜表示，境內新增5人確診，其中唯一本土案例是新加坡航空的男性機組員，另兼職當Grab司機；目前尚未找到感染源。● 沙烏地阿拉伯新變種病毒引發憂心，沙烏地阿拉伯已延長暫停國際商業航班至少一週，並有可能延長兩週。● 澳洲澳洲雪梨往年總會舉行盛大跨年倒數，在知名雪梨歌劇院上空施放燦爛煙火迎接新年，但因疫情爆發，當局已下令禁止跨年夜舉行大型聚會。澳洲高球巨星「大白鯊」諾曼（Greg Norman）25日出現武漢肺炎症狀後入院，27日重返醫院接受進一步治療。● 英國英國染疫者更多症狀浮現，部分出現「新型冠狀病毒長期症狀」（long COVID）的患者表示會聞到魚腥味、硫磺味及甜膩噁心的難聞氣味。英國28日通報新增4萬1385例確診，創單日新高；在確診後28天內病故的死亡病例新增357例。● 葡萄牙有關當局17日聲明說，與英國病例迅速攀升有關的變種病毒，在葡萄牙馬迪拉島國際機場旅客身上檢測出來。這是葡萄牙首度出現傳染力更強的變種病毒。● 俄羅斯俄羅斯民航部門28日表示，今年11月俄羅斯的航空公司客運量，比去年同期減少47.9%，來到467萬人次。另據俄羅斯衛生部門28日通報，過去24小時，新增2萬7787個確診病例，其中6253例在莫斯科，累計確診病例達307萬8035例。另新增487個死亡病例，累計染疫病故達5萬5265人。不過俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）28日公布的數字顯示，全俄至今共有18萬6057人因感染2019冠狀病毒疾病而死亡，較衛生官員公布的數字高出許多。● 芬蘭芬蘭衛生官員28日表示，當局在兩人身上發現於英國傳播的新變種病毒，並在第3人身上檢測到在南非散播的另一種新變種病毒。● 美國約翰霍普金斯大學27日的數據顯示，美國在不到1週的時間內，新增染疫人數100萬人，確診人數已突破1900萬人。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）27日警告，疫情最壞的情況可能還沒出現，民眾在假期旅行將讓疫情蔓延，讓該國走到一個「關鍵時刻」。● 墨西哥墨西哥總統羅培茲歐布拉多27日表示，政府預計2021年1月初讓醫護人員完成第1劑疫苗的接種，並在1月下半開始讓年長者施打。● 巴拿馬巴拿馬衛生部27日表示，為遏止人口稠密地區確診病例激增，將在包括首都在內的兩個省分延長實施封鎖令直到1月14日止。● 巴西巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）辦公室27日表示，莫勞確診。巴西衛生部27日也通報單日新增344人染疫病歿。為因應疫情，巴西里約熱內盧市（Rio de Janeiro ）政府決定將除夕夜的封鎖措施實施範圍擴大到整個城市海岸。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/29"}
{"summarization": "傅聰逝世消息震驚國際樂壇，他以一介亞洲黃皮膚之軀，卻能在西方樂壇成就一家之言，傅聰曾說受父親傅雷影響極深，「父親勉勵要做有文化、有修養的人，有文化修養，彈琴才會有一定品味。」「先做人，再做藝術家，再做鋼琴家」。", "article": "傅聰逝世消息震驚國際樂壇，他以一介亞洲黃皮膚之軀，卻能在西方樂壇成就一家之言，傅聰曾說受父親傅雷影響極深，「父親勉勵要做有文化、有修養的人，有文化修養，彈琴才會有一定品味。」「先做人，再做藝術家，再做鋼琴家」。傅聰曾經在來台記者會上表示，「現在很多年輕人動不動就說：我的風格如何如何，但我一輩子沒說過這樣的話，因為在鋼琴世界裡，沒有傅聰，只有音樂。」傅聰認為，「大家都是音樂面前的小學生，我只是開步較早，我是傳教士，我的宗教就是音樂。」晚年傅聰在音樂路上卻始終精進不懈，他每天睡早起早，7點起床，9點半練琴，生活裡不離鋼琴，不過卻飽受肌腱炎之苦，練琴與演奏都帶著黑色手套取暖。他說手指上其實都貼了膏藥，只有儘量保暖，血液才能流通。傅聰說，技術很重要，「我花那麼多功夫練琴，就是因為手受過傷，手指條件不太好。」但光是手指在琴鍵上跑得飛快，不知所云也沒有意義，「鋼琴還重視音色控制、層次變化，這不是技巧，而是藝術。」傅聰彈琴有自己堅持的品味，早年他以舒伯特、蕭邦與莫札特行走音樂江湖，70歲之後他偏愛海頓，他認為音樂家裡恐怕沒有人比海頓更懂得幽默，「莫札特的幽默笑中含淚，而海頓則是真正的幽默。」傅聰說也許是因為他的年紀，「海頓音樂從農民土地中流露的踏實，清新，是我所嚮往的境界。」過去訪台記者會上有許多精采片段，傅聰總堅持不現場演奏一小段，這也讓邀請他訪台的老友許博允很尷尬。傅聰堅持「我這行又不是娛樂，我如果要彈，就是彈整個樂章。」傅聰一生精采傳奇，從此畫下句點。", "title": "傅聰：有文化為基底 音樂才有品味"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天是寒流南下前空檔，東北季風稍減弱，水氣減少，各地為多雲到晴天氣，東半部地區及北部山區偶有小範圍降雨。白天北台灣高溫約攝氏21至23度，中南部及花東24至28度。", "article": "中央氣象局指出，今天是寒流南下前空檔，東北季風稍減弱，水氣減少，各地為多雲到晴天氣，東半部地區及北部山區偶有小範圍降雨。白天北台灣高溫約攝氏21至23度，中南部及花東24至28度。氣溫方面，清晨低溫約17至20度，白天北台灣高溫約21至23度，仍稍有涼意，中南部及花東高溫24至28度。白天風力稍減弱，但氣象局提醒大家，晚上風力又會迅速增強，預計在短短6至12小時內，風力就從平均風5至6級陣風8級，增強到平均風8到9級陣風11級；明天清晨，高雄以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島將有9至11級強陣風，屏東沿海空曠地區亦有較強陣風，海面浪高可達5至7米，這種狀況較少見且容易造成危險，提醒海上作業、海邊活動注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天東北季風稍減弱，中部以南位於下風區，擴散條件較差，污染物易累積；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及澎湖為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱 各地多雲到晴僅東、北部山區零星雨"}
{"summarization": "西雅圖一家長照中心今年2月底爆發全美國首例院內感染武漢肺炎者病故事件，成為全美焦點。今天院內的住民與工作人員開始接種疫苗，再回首，距離事發當初已經303天。", "article": "西雅圖一家長照中心今年2月底爆發全美國首例院內感染武漢肺炎者病故事件，成為全美焦點。今天院內的住民與工作人員開始接種疫苗，再回首，距離事發當初已經303天。位於西雅圖郊區柯克蘭（Kirkland）名為「生命護理中心」（Life Care Center）的長照機構，從2月29日爆發第一起武漢肺炎死亡病例的303天之後，院內人員今天開始接種武漢肺炎疫苗。生命護理中心的護士寇蒂茲（Alice Cortez）表示，「我覺得此刻是新生，一個新的開始，且是更好的生活」。生命護理中心正是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）公布院內感染的首例，當時成為全美國的新聞焦點，顯示病毒不僅在今年春天已經直接在美國進入社區感染，且早已潛伏數週卻沒被發現。當時在不到一個月的期間，生命護理中心有46位住民和工作人員染疫身亡，預告了武漢肺炎對長照機構的嚴重威脅。疫情顯示，新型冠狀病毒對於居住在密集的社區、免疫系統虛弱且健康狀況欠佳的年長族群中，擴散速度相當驚人。以華盛頓州而言，武漢肺炎的確診中，有53%的人與長照機構有關，包括其中的住民、工作人員和訪客。美國武漢肺炎疫苗接種對象中，長照與護理機構的人員和醫院的護理人員都屬於第一批。華盛頓州將目標定在明年1月底前，4000多家長照機構的所有住民都必須完成武漢肺炎兩劑疫苗中的第一劑接種，由與美國聯邦政府合作的藥房CVS和華爾格林（Walgreens）負責協助疫苗施打的工作。", "title": "抗疫303天 美首家院內感染長照中心注射疫苗"}
{"summarization": "鋼琴家傅聰過世，震驚國際樂壇。他是首名在蕭邦國際鋼琴大賽獲獎的華人音樂家，後因投奔自由，全家受政治迫害。他認為彈琴是藝術而非炫技，這讓傅聰的音樂美學獨樹一格。", "article": "鋼琴家傅聰過世，震驚國際樂壇。他是首名在蕭邦國際鋼琴大賽獲獎的華人音樂家，後因投奔自由，全家受政治迫害。他認為彈琴是藝術而非炫技，這讓傅聰的音樂美學獨樹一格。傅聰1934年生於上海，父親傅雷是知名藝術理論家和翻譯家，知名的「傅雷家書」就記載許多如何教導傅聰的點點滴滴。傅聰8歲半就開始學琴，9歲師從義大利鋼琴家梅百器（Mario Paci）。1954年赴波蘭留學，1955年獲得第5屆蕭邦國際鋼琴比賽第3名和馬厝卡特別獎。獲獎之後，傅聰持續留在波蘭習琴。1956年他回中國北京跟上海舉行音樂會；1958年，傅家在中國被劃為右派，中國使館立刻要求傅聰回國，傅聰爭取延長半年回國以便完成學業。1958年12月傅聰離開波蘭，但並未按計劃回到中國，而是移居英國倫敦。這在當時中國是嚴重的叛逃行為，家人因此受到政治迫害，1966年父母相繼自縊，成為傅聰一生最大的遺憾。1979年傅聰回國參加父母的平反大會，2013年將父母骨灰遷葬上海老家，傅聰與傅家經歷半世紀驚心動魄的苦難，終在多年後告一段落。", "title": "家人半世紀受迫害 鋼琴詩人傅聰視演奏為藝術"}
{"summarization": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數今天首度突破單日4萬人，英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）警告英格蘭地區的感染率「相當高」，情況令人憂心。", "article": "英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數今天首度突破單日4萬人，英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）警告英格蘭地區的感染率「相當高」，情況令人憂心。英國廣播公司英國今天新增4萬1385人確診、357人病故。這是英國有史以來最高的單日確診人數，也是首度突破4萬人。不過，據推測4月感染率可能比現在更高，只是當時篩檢能量不足，數據較低。英格蘭國家醫療保健服務指出，英格蘭地區目前有2萬426人感染住院，比起4月疫情高峰期的1萬9000人還要高。英格蘭公共衛生署主任陶艾爾（Yvonne Doyle）表示：「這麼高的傳染率越來越令人擔心，我們的醫院體系現在負荷非常重，許多地區的入院人數都在攀升。」不過，她表示，儘管目前的感染率是空前的高，但仍有希望，呼籲民眾在繼續施打疫苗的同時，也做到阻止病毒傳播。威爾斯、蘇格蘭及英格蘭南部地區都表示，隨著武漢肺炎病患住院人數增加，醫療體系面臨越來越大的壓力。皇家緊急醫藥大學院長韓德森（Katherine Henderson）表示，醫院在耶誕節「到處都充斥著」武漢肺炎病患，政府實施的第4級疫情警報等級還沒有發揮效用。她接受BBC訪問表示：「我們希望倫敦因為第4級警報的禁令讓傳染率下降，但出現了很大時間差。我們現在看到的病患都是2週前感染。」倫敦及英格蘭東部、東南部等地區20日才把疫情警報升至第4級。倫敦醫院醫師表示，醫院越來越像戰區；威爾斯地區則是開始緊急召回有加護病房工作經驗的醫護人員。談到即將可能出現的跨年夜狂歡，韓德森表示：「拜託大家不要冒險，不要造成額外（確診數）攀升。不要群聚，請戴口罩、洗手、保持距離，我們需要民眾非常、非常小心。」", "title": "英國單日確診首度突破4萬人 醫護恐難負荷"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天寒流與2016年霸王級寒流相比，氣溫弱了3度，但氣溫在24小時內驟降15度，較2016年下降更急遽，明晚北部空曠地區已降至攝氏7度左右、都會區降至9 、10度。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天寒流與2016年霸王級寒流相比，氣溫弱了3度，但氣溫在24小時內驟降15度，較2016年下降更急遽，明晚北部空曠地區已降至攝氏7度左右、都會區降至9 、10度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨台灣上空有稀疏的中層雲，降雨不明顯。最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天是寒流來臨前的空檔，各地晴時多雲，白天微熱，高溫約27至31度，夜晚偏涼，低溫約17、18度。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬，明天「寒潮爆發」，氣溫劇降、天氣急凍；這一波寒流與2016年元月「霸王級」寒流比，大約弱了3度，故無法相提並論，但仍是強寒流，明晚北部空曠地區已降至7度左右、都會區降至9、10度，24小時氣溫驟降15度，比2016霸王級寒流的下降還急遽，千萬要注意保暖。他提到，31日清晨，北台灣率先降至此波寒流的最低氣溫，北部平地約5度左右、台北都會區約7、8度；其他地區則在跨年夜至元旦清晨降至最低，嘉義以北平地最低氣溫亦可降至5度左右，全台除恆春半島外，幾乎都降至10度以下。吳德榮說，元旦白天起至1月3日，冷空氣逐日減弱；氣溫逐日回升，但因夜間有「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低，日夜溫差大；1月4日下一波鋒面接近，水氣增多。他表示，最新歐洲模式模擬，這波寒流秉性乾冷，故只有在明天冷鋒快速通過時，北部、東北部有局部雨，花東有局部短暫雨的機率；明晚北台灣轉乾、雨漸停。他說，31日起至明年1月3日、大台北多雲時晴、桃園以南晴朗穩定，東半部則為多雲偶有零星短暫雨的機率；跨年西半部送「最後夕陽」活動，都是理想的；元旦清晨、東半部仍有些低層雲，偶爾還伴隨局部零星小雨，迎曙光的活動，大部分地區還算理想，但有些地區則略受干擾。吳德榮表示，800公尺高度的大氣，於明晚至31日，氣溫已降至零度以下，而北部明晚雨漸停歇，故類似大屯山、七星山這種高度的山脈，只有在明天傍晚至晚間，有少量飄雪的機率；太平山則在明晚至31日也有一些類似的降雪機率。吳德榮指出，由於此波寒流在高度800至2000公尺的大氣，氣溫降得特別低，約零下2至零下4度，即使水氣條件未能完全配合，這些低海拔迎風面的山脈，也會有一些少見的自然現象，如結冰、霧淞可以觀察；至於更高的山脈則缺乏水氣，降雪條件就更差了。", "title": "吳德榮：30日氣溫24小時內降15度 比霸王級寒流更急"}
{"summarization": "美國總統川普促恿支持者於明年1月6日聚集華盛頓進行最後一搏，施壓國會不要認證拜登為總統大選的勝利者。", "article": "美國總統川普促恿支持者於明年1月6日聚集華盛頓進行最後一搏，施壓國會不要認證拜登為總統大選的勝利者。法新社報導，全美各地數以千計的支持者，包括「女性支持美國優先」（Women for America First）、「停止偷票」（StopTheSteal）到極右派「驕傲男孩」（Proud Boys）等組織，預期都將前往華盛頓重申川普沒有根據的說法，指稱11月3日出現大規模選舉舞弊導致他落敗。川普週末兩度推文催促支持者參加這次活動，並稱這次大選是「我國史上最大騙局」。他昨天發文說：「1月6日華盛頓特區見。別錯過了。」這項活動引發外界對再次出現暴力的憂慮，12月12 日包括「驕傲男孩」等挺川組織參與抗議活動時，有數人遭刺傷、數十人被逮捕。川普似乎寄望支持者能施壓國會，拒絕州選舉人最後的計票並將選舉翻盤。「停止偷票」在網路上宣布：「我們人民須前往美國國會山莊草坪，前進並告訴國會不要認證。」他們表示：「國會不可以認證這個詐欺的選舉人團（Electoral College）。」民主黨的拜登獲得306張選舉人票，共和黨籍的川普僅得到232張。1月6日，副總統彭斯（Mike Pence）將率領國會認證每州交付的選舉人票，這代表著各州的普選結果。", "title": "川粉將聚華府做最後拚搏 施壓國會拒認證拜登勝選"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.45角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.45角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.11元至28.28元。1091229", "title": "新台幣開盤升2.45角   為28.28元"}
{"summarization": "日本首次在一名確診武漢肺炎的女性身上，驗出在南非發現的新變種病毒。這名女性今年30多歲，19日從南非搭機抵達成田機場，沒有出現相關症狀。", "article": "日本首次在一名確診武漢肺炎的女性身上，驗出在南非發現的新變種病毒。這名女性今年30多歲，19日從南非搭機抵達成田機場，沒有出現相關症狀。日本放送協會厚生勞動省表示，昨天確認7位民眾感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，其中6人來自英國，1人來自南非，日本出現首例感染南非變種病毒的個案。感染南非變種病毒的是一名30多歲的女性，她從南非前往日本，19日抵達成田機場，在機場檢疫所檢驗確診，是無症狀患者。之後由國立傳染病研究所分析採檢的檢體，確認是在南非發現的變種病毒株。這是日本首例驗出南非變種病毒，與英國境內正在擴散的變種病毒不同，但同樣具有較強的傳染力。另外6人則分別是在12月1日到24日自英國抵達日本羽田機場，確認感染英國變種病毒；這7名確診民眾都在住宿設施中檢疫隔離，沒有密切接觸者。目前日本共確認15人感染變種病毒。", "title": "日本首例南非武漢肺炎變種病毒 12/19抵日無症狀"}
{"summarization": "西班牙將建檔記錄拒絕接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，並將名單分享給歐洲聯盟（EU）其他成員國，不過不會對外公開。", "article": "西班牙將建檔記錄拒絕接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，並將名單分享給歐洲聯盟（EU）其他成員國，不過不會對外公開。法新社報導，歐盟和西班牙等多國週末展開疫苗接種行動。西班牙衛生部長伊亞（Salvador Illa）接受西班牙電視台第6台（La Sexta）訪問時，重申接種疫苗並非強制性。他說：「我們只會登記下來，並將接種者和拒絕接種者的名單分享給歐盟夥伴。」他補充說道，「這並非會對外公開的文件，且會做到最大程度的資料保護」，還提到一般公家機關的職員或成員也無法取得這些資料。根據民調數據，不願接種COVID-19疫苗的西班牙民眾比例從上個月的47%暴跌至12月的28%。由國家資助的社會學研究中心（CIS）調查發現，40.5%受訪者願意接種疫苗，16.2%受訪者則表示若疫苗顯示「可靠」才會接種。這場疫情肆虐全球，西班牙是歐洲地區疫情最嚴重的國家之一，根據衛生部數據，全國病故總人數今天突破5萬人，近190萬人染疫。西班牙全國人口4700萬人，政府預計在明年6月前讓1500萬人到2000萬人接種疫苗。伊亞說：「擊敗病毒的方法就是我們所有人都接種疫苗，或者愈多人接種愈好。」", "title": "拒絕接種疫苗者 西班牙將登記並分享歐盟各國"}
{"summarization": "德國「世界報」今天指出，有醫師在對染疫身故的年長病患身上取得的檢體做回溯採檢時，發現在英國出現的變種新型冠狀病毒，可能11月時就已經出現在德國。", "article": "德國「世界報」今天指出，有醫師在對染疫身故的年長病患身上取得的檢體做回溯採檢時，發現在英國出現的變種新型冠狀病毒，可能11月時就已經出現在德國。世界報（Die Welt）引用下薩克森邦（Lower Saxony）地方衛生部門的資料，稱漢諾威醫學院（Hannover Medical School，MHH）專家能確認那名有慢性病患者的檢體中有新型冠狀病毒的變種B1.1.7病毒。報導補充說，柏林的夏里特醫院（Charite hospital）已經證實了初步的發現。新型冠狀病毒的變種迅速在英國蔓延，被認為比目前其他的變種病毒更具傳染力。早期的分析顯示，這種新變種病毒的症狀並沒有更加嚴重。德國的巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）上週表示，地方當局在一名12月20日從英國飛到法蘭克福的確診病患身上，發現變種的病毒。這名到德國探親的旅客在抵達時接受篩檢，檢測結果呈陽性反應。這名旅客被家人開車從機場接走後，在他們的住處隔離。", "title": "德媒指英國變種病毒 11月已在德國現蹤"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲17.84點，加權股價指數為14500.91點，成交金額新台幣56億元。1091229", "article": "台北股市今天開盤漲17.84點，加權股價指數為14500.91點，成交金額新台幣56億元。1091229", "title": "台股開盤漲17.84點"}
{"summarization": "中國28日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中本土病例15例，分別是遼寧瀋陽、大連通報的8例，以及北京順義的7例。", "article": "中國28日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中本土病例15例，分別是遼寧瀋陽、大連通報的8例，以及北京順義的7例。中國國家衛健委官網通報，28日新增27例確診病例，其中境外移入12例，分別是上海通報的4例、四川3例、天津1例、內蒙古1例、福建1例、河南1例以及廣東1例。28日新增的本土病例則有15例，包括遼寧8例和北京7例。當天沒有新增死亡和疑似病例。遼寧省衛健委通報，遼寧新增的8例本土病例有6例在瀋陽市、2例在大連市，兩地並各新增1例無症狀感染者。官媒央視新聞報導，北京新增的7例本土病例都出現在之前爆發疫情的順義區。國家衛健委統計，中國現有348例確診，8萬2021例治癒出院，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7003例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者90萬2187人，還在醫學觀察的密切接觸者則有1萬1909人。在無症狀感染者方面，中國28日新增8例，當天轉確診7例，當天解除醫學觀察6例，目前還在醫學觀察的無症狀感染者有262人。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計有8671 例，其中7526人出院、141人死亡。澳門特別行政區46例，都已出院。", "title": "中國新增27例確診  遼寧北京共15宗本土病例"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登抱怨，美國國防部拖延交接工作。美國國防部代理部長米勒予以否認，並表示已有400多名官員接受會談，提供超過5000頁文件，也會持續安排過渡會議。", "article": "美國總統當選人拜登抱怨，美國國防部拖延交接工作。美國國防部代理部長米勒予以否認，並表示已有400多名官員接受會談，提供超過5000頁文件，也會持續安排過渡會議。拜登今天與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）一同聽取交接小組的國安簡報後指出，透過政治任命進入國防部和白宮管理及預算局的官員「樹立了障礙」，「我們根本無法從即將卸任的政府那裡獲得一切我們需要的國安重大資訊。」拜登說：「我們遭到了國防部政治領導階層的阻撓，真相是，許多對我們安全攸關重大的機構已招致嚴重損害。」對於拜登的指控，米勒（Christopher Miller）透過聲明表示，國防部已經安排400多位官員進行164次會談，並提供超過5000頁非公開與機密文件，遠超過拜登過渡小組最初的要求。米勒指出，國防部本週將安排3場會談，兩場與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關，另一場則是網路安全議題。他並表示，未來3週會繼續安排其他會議，並答覆職權範圍內的所有訊息請求。", "title": "拜登指控拖延交接 美國防部拿數據否認[影]"}
{"summarization": "嘉義市黃姓女子被控今年11月間，疑因母親要保管手機且提及她曾傷害妹妹往事，頓時暴怒，涉持刀砍傷母親，所幸被害人及時躲在房間逃過一劫；檢方依殺人未遂罪嫌起訴。", "article": "嘉義市黃姓女子被控今年11月間，疑因母親要保管手機且提及她曾傷害妹妹往事，頓時暴怒，涉持刀砍傷母親，所幸被害人及時躲在房間逃過一劫；檢方依殺人未遂罪嫌起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，33歲被告黃姓女子因需長期服藥，醫師囑咐不可熬夜，平常要有充足睡眼，於11月11日深夜，她的母親楊姓婦人進入其房間欲保管手機及平板電腦，但黃女只願交出手機。後來2人言談中，楊婦提及黃女在兒時曾拉妹妹的手放在電鍋蒸氣口，造成嚴重灼傷往事，黃女頓時暴怒，從房間包包拿出一把水果刀，並迅速朝坐在床邊毫無防備的楊婦左下腹剌入。楊婦被女兒突如其來的舉動嚇到，隨即忍痛央求她罷手，並請求通知丈夫黃姓男子（黃女父親）回家協助救護，但黃女不理會，仍持刀揮向母親頸部位置，所幸楊婦及時避開，倉皇逃回自己房間，但轉身逃出時，背部及右手肘都有嚴重撕裂傷。楊婦躲回自己房間反鎖，立即打電話向丈夫求救，送醫急救後，並未傷及要害。黃女於偵查中供稱，自己吃完藥回到房間，母親進入房間又一直碎碎念，因感到威脅，才會從皮包內拿刀出來嚇嚇母親，不料，揮舞中傷害到母親，並沒有殺人犯意。黃女父親指出，與妻子、女兒同住，3人平時相處正常，妻子偶爾會唸一下女兒，女兒有幻想症狀，長期有到醫院看診服藥，並無攻擊傾向。檢方偵結，依殺直系血親尊親屬未遂罪嫌起訴，被告黃女昨天移審嘉義地方法院，原羈押在嘉義看守所的黃女，裁定繼續羈押。", "title": "女不滿被提及曾傷害妹妹往事 涉砍傷母親遭起訴"}
{"summarization": "美國紐約州為了遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴散，對宗教集會人數實施限制，曼哈頓聯邦上訴法案今天擋下這項做法。", "article": "美國紐約州為了遏阻2019冠狀病毒疾病疫情擴散，對宗教集會人數實施限制，曼哈頓聯邦上訴法案今天擋下這項做法。路透社報導，美國聯邦第2巡迴上訴法院以3比0票數，支持羅馬天主教布魯克林教區（Roman Catholic Diocese of Brooklyn）、東正教猶太組織美國阿古達斯以色列教區（Agudath Israel of America）與兩個猶太教堂的立場，禁止實施紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）10月6日對「禮拜場所」參與人數的限制。古莫限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染風險最高的「紅色區域」，出席人數不得高於10人或容納人數的25%，在較不危險的「橙色區域」，即使建築物可容納數百人，參與人數必須控制在25人以下或容納人數的33%。巡迴法官帕克（Michael Park）說，原告聲稱這些限制侵犯他們信奉宗教的自由，造成無法彌補的傷害。他又說：「在能以另一個合乎憲法的做法達成相同目標時，維持違反憲法的政策不合乎公共利益。」美國最高法院11月25日時，以5比4票反對實施這些限制。主要為保守派的大多數法官說，這些限制「違反美國憲法第一修正案（First Amendment）中對宗教自由的保障」，「即使是在疫情期間，憲法也不得遭擱置與遺忘」。古莫先前說，這些裁定沒有實際效用，因為隨著疫情緩解，部分防疫限制已經解除。", "title": "紐約為防疫限制宗教集會人數 美上訴法院擋下"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從菲律賓及美國入境，兩人都有登機前3天陰性報告，且都無症狀。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從菲律賓及美國入境，兩人都有登機前3天陰性報告，且都無症狀。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例，分別自菲律賓（案795）及美國（案796）入境。案795為菲律賓籍30多歲男性移工，今年12月14日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；個案12月27日接受檢疫期滿前採檢，今天確診。因個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案796為印度籍30多歲男性，長期居住美國，因受聘來台工作，12月13日與家人一同入境台灣，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀；個案檢疫期滿後，12月28日由公司安排至醫院採檢，今天確診。目前已掌握個案接觸者共15人，其中4人列居家隔離，11人列自主健康管理。指揮中心統計，台灣累計795例確診，分別為700例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，661人解除隔離，127人住院隔離中。", "title": "台灣增2例武漢肺炎境外移入 均無症狀且持陰性報告入境"}
{"summarization": "疫情衝擊為全球經濟帶來不確定性，企業及金融機構趁市場低利環境發行債券籌措中長期資金，統計公司債及金融債109年度發行規模在12月29日衝破新台幣1兆元大關，台積電發債1200億元居冠。", "article": "疫情衝擊為全球經濟帶來不確定性，企業及金融機構趁市場低利環境發行債券籌措中長期資金，統計公司債及金融債109年度發行規模在12月29日衝破新台幣1兆元大關，台積電發債1200億元居冠。櫃買中心表示，今年以來受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球經濟嚴重受創，國內債市利率走低，下半年景氣雖自谷底稍有回升，但由於疫情反覆，全球經濟復甦不確定性仍高，市場利率在第3季後持續走跌，企業及金融機構均趁市場低利環境發行債券籌措中長期資金，國內公司債及金融債109年度發行規模在12月29日衝破1兆元大關。櫃買中心表示，受到利率持續探底影響，國內公司債及金融債發行市場呈現空前盛況，其中普通公司債發行量創下歷史新高，發行量高達7524.98億元，較去年大幅成長104.5%，並有12家企業發行金額超過200億元，其中台積電更是睽違7年之後再度發行公司債，發行金額達1200億元為國內企業之首。轉換公司債發行金額為696億元，較去年同期成長71%。此外，金融機構發行金融債金額亦為近5年新高，達1920.4億元，並有10家銀行發行金額超過100億元，顯示不管是企業或金融機構在此低利環境下，均積極透過發行債券以鎖定中長期資金成本，明年仍可望維持充沛的發行動能。", "title": "公司債年度發行量創新高 台積電發債1200億居冠"}
{"summarization": "中央氣象局舉行年終記者會，說明繼去年台灣均溫創新高後，今年再創新，是氣象局13個代表性測站有紀錄74年來最溫暖的一年。", "article": "中央氣象局舉行年終記者會，說明繼去年台灣均溫創新高後，今年再創新，是氣象局13個代表性測站有紀錄74年來最溫暖的一年。氣象局說，今年的氣溫除4月及10月接近正常外，其他月份都是歷史排名前10名高溫，統計至12月27日，全台年均溫為攝氏24.62度，超過108年24.55度，再創歷史新高。氣象局統計，今年觀測到的最高溫是台東大武氣象站7月25日的40.2度，追平台灣氣象觀測紀錄最高溫；台北、嘉義、玉山於7月間，也分別達到各站最高溫紀錄。不過，今年雨量偏少，氣象局說，今年降雨主要集中在5月及8月，6、7、9月降雨明顯偏少，年累積總雨量除東北部及南部沿海正常至偏多外，其他地區也偏少，中部山區甚至只有氣候平均值的5至7成。", "title": "109年台灣均溫創新高 74年來最暖"}
{"summarization": "屏東縣竹田鄉某企業社日前在臉書（Facebook）販售賽鴿專用保健品，宣稱可促進免疫系統等療效，被屏東縣動物防疫所依「動物用藥品管理法」開罰新台幣20萬元。", "article": "屏東縣竹田鄉某企業社日前在臉書（Facebook）販售賽鴿專用保健品，宣稱可促進免疫系統等療效，被屏東縣動物防疫所依「動物用藥品管理法」開罰新台幣20萬元。屏東縣動物防疫所日前接獲民眾檢舉，指竹田鄉某企業社，在臉書網頁刊登販售宣稱具動物療效的賽鴿專用保健品，刊登內容有「強化促進免疫系統及治療細菌、病毒及腸炎之功效」等字樣。動物防疫所表示，這家企業社行為已違反「動物用藥品管理法」第19條之1第3項規定「非動物用藥品，不得為具有預防、治療動物疾病或促進、調節動物生理機能之標示、宣傳或廣告」，違者可處20萬元以上100萬元以下罰鍰，因此開罰20萬元。動物防疫所表示，近年來屢屢接獲民眾檢舉網路販售具有「動物療效」的營養或保健品等案件，呼籲業者不要犯法。", "title": "賽鴿保健食品宣稱療效 屏縣府開罰20萬元"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，感謝加拿大等國持續表達對台灣參與國際組織的堅定支持，同時呼籲各國正視此一全球夥伴關係的重要性。", "article": "駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，感謝加拿大等國持續表達對台灣參與國際組織的堅定支持，同時呼籲各國正視此一全球夥伴關係的重要性。第73屆世界衛生大會（WHA）線上會議日前落幕，台灣再次被排除在外。陳文儀向加拿大「政治電子報」（iPolitics）在12月下旬推出的2020年佳節專刊投書指出，台灣在成功遏制2019新型冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散而備受國際肯定之際，再次因北京當局自私政治利益考量而被排除在世界衛生大會之外。陳文儀指出，從各角度而言，將台灣排拒在外，全然是無謂之舉。世界各國正在對抗新一波新型冠狀病毒疫情，國際社會應秉持道德義務，摒除政治考量，共同尋求合作解決方案，落實全球合作不能遺漏任何國家，遑論具卓越防疫成果的台灣。陳文儀表示，已有許多國家認知到，支持台灣有意義參與世界衛生大會具多方益處。美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格（Andrew Bremberg）讚揚台灣為全球典範，強力支持台灣參與世界衛生大會；日本、澳洲、紐西蘭、法、德、英等各國亦齊聲呼籲終止北京當局阻撓，接納台灣參與世界衛生大會。台灣誠摯感謝加拿大持續表達對台灣參與國際組織的堅定支持。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）表示，加拿大一貫支持台灣有意義參與如世界衛生大會等國際多邊論壇。包括歐洲25國644位國會議員及歐洲議會議員等全球1700多位國會議員，皆為台灣發聲，全球民間社會亦展現相應支持聲浪。陳文儀指出，台灣以觀察員身分參與世衛大會符合組織規定，即使是梵蒂岡、巴勒斯坦當局及世界紅十字會等非實體國家，都能以觀察員身分參與世衛大會。台灣曾於2009至2016年間以觀察員身分出席世衛大會，卻在總統蔡英文當選後，因北京當局施壓而被剝奪觀察員身分，足證當前將台灣排除在外之舉，全然是不合理的政治操弄手段。誠如蔡總統所言，「倘世界衛生組織因北京當局干預，而持續排拒台灣參與，不僅喪失全球團結抗疫的機會，亦背離世界衛生組織秉持全民均健（Health For All）的理念。」世界衛生組織憲章已清楚闡明，將台灣等國家排除在外不利於全人類健康福祉，不符合道德公義。全球人民健康為實現和平與安全的基礎，端賴個人及國家充分合作。任何國家在增進和維護健康方面有所成就，對全人類皆具價值；各國在增進健康及控制疾病的不平衡發展，會造成共同危害，尤以流行性疾病為甚。陳文儀投書強調，此議題與國家選邊站無關，而是取決於國際社會是否接受國際機構被政治因素挾持，是否認為營造開放且具包容性、遵循規範的世界對各國更有益。他表示，國際社會遵循規範乃發展及維繫和平繁榮與全球合作的基礎，在當前世界面臨危機時刻，更顯得重要性，也凸顯台灣被排除在世界衛生大會之外，令人失望。在遭受疫情打擊後，國際社會須仔細審視台灣被排拒在外，對於對抗疫情多邊行動的影響；經濟規模與瑞典相近的台灣，為全球前25大經濟體之一，台灣可為聯合國永續發展目標、氣候變遷、全球貿易等國際要務，作出實質貢獻。陳文儀指出，儘管中國不斷施壓阻撓，台灣向國際社會提供幫助的決心，仍然堅定不移。台灣願意為營造更安全平等、繁榮永續發展和健康的世界作出貢獻，並以此為榮，絕不因中國打壓而退縮。本屆世界衛生大會錯失讓台灣為各國帶來益處的良機，但台灣仍將持續致力與各國合作，期盼未來各國家能正視此一全球夥伴關係的重要性。", "title": "駐加國代表投書 籲各國正視台灣參與國際組織"}
{"summarization": "「台北最HIGH新年城- 2021跨年晚會」將登場，台北市警察局文山第一分局今天表示，因貓空為觀賞101跨年煙火秀的熱門景點，轄內指南路3段自12月31日至明年元旦將實施階段性單向通行交管。", "article": "「台北最HIGH新年城- 2021跨年晚會」將登場，台北市警察局文山第一分局今天表示，因貓空為觀賞101跨年煙火秀的熱門景點，轄內指南路3段自12月31日至明年元旦將實施階段性單向通行交管。文山一分局今天發布新聞稿表示，台北市政府將於12月31日晚間7時至民國110年1月1日凌晨1時舉辦「台北最HIGH新年城-2021跨年晚會」，且貓空地區為觀賞台北101大樓跨年煙火秀的熱門景點，每年都吸引許多民眾上山跨年。為維護貓空地區跨年夜的交通，文山一分局說，文山區指南路3段將於12月31日下午4時起至明年元旦凌晨2時止，實施階段性單向通行管制措施，並視狀況彈性調整。管制路段包括，指南路3段38巷貓纜貓空站至茶推廣中心實施單行管制，管制時間為12月31日下午4時至明年元旦凌晨2時；指南路3段38巷與40巷口（管制往指南宮、草湳橋方向），管制時間為12月31日晚間6時至明年元旦凌晨2時。以及指南路3段34巷與38巷口（管制下山方向），管制時間為12月31日晚間6時至明年元旦凌晨2時；貓纜貓空站、茶展中心及草湳橋至指南路3段38巷與40巷口實施單行管制，管制時間為12月31日晚間6時至明年元旦凌晨2時。最後則為貓纜貓空站→指南路3段38巷→指南路3段34巷→老泉街45巷實施單行管制，管制時間為12月31日晚間6時至明年元旦凌晨2時。文山一分局表示，因應指南路3段彈性實施管制單向通行，建議民眾行車可改道動線，政治大學→指南路3段34巷與40巷口→指南路3段34巷與38巷口→貓纜貓空站→茶展中心→草湳橋→指南路3段40巷→政治大學。另，大眾運輸工具也延長營運時間，12月31日「貓空纜車」延長營運至明年元旦凌晨2時，「棕15」、「小10」公車延長營運至明年元旦凌晨2時30分。", "title": "台北跨年晚會將登場 貓空地區有交管"}
{"summarization": "2020年進入倒數階段，受到疫情影響，新加坡每年最吸睛的濱海灣跨年煙火秀被迫取消。少了往年熱鬧活動，取而代之的是象徵「團結、正向與強韌」的燈光秀點亮獅城夜空。", "article": "2020年進入倒數階段，受到疫情影響，新加坡每年最吸睛的濱海灣跨年煙火秀被迫取消。少了往年熱鬧活動，取而代之的是象徵「團結、正向與強韌」的燈光秀點亮獅城夜空。濱海灣跨年煙火秀向來是新加坡最熱門的跨年活動，每年吸引大批人潮圍繞濱海灣四周，與親朋好友一同欣賞絢麗煙火，迎接新年。去年除了煙火秀、音樂劇表演，更有500架無人機飛向夜空，拼湊出魚尾獅、輪船等視覺圖像，為跨年活動增添吸睛亮點。璀璨夜空迎來2020年的景象令人記憶猶新，不料，邁入2020年不久，突如其來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速蔓延全球，直到如今疫情仍未退去。國際旅行因疫情受限，許多新加坡人無法像往年一樣利用耶誕、新年假期出國度假，旅居新加坡工作的外國人也無法返鄉與家人團聚過節。30多歲的新加坡民眾李婷婷接受中央社記者訪問時表示，她每年這個時候通常都會出國玩。新加坡很小，很多當地人休假時都會選擇出國旅遊，遠離工作壓力，「但現在我們不能出國，感覺好像被困住了，也覺得生活有點無聊」。不僅出國旅遊不可行，新加坡今年跨年活動同樣受到疫情影響。新加坡市區重建局（Urban Redevelopment Authority）日前宣布，為減少人潮聚集，12月31日晚上不會舉行濱海灣跨年煙火秀。今年濱海灣跨年倒數活動改以燈光秀及投影秀為主。燈光秀的地點在濱海灣中央岬，12月1日至31日每天晚上點亮獅城夜空；共有60道光束投向天空，象徵「團結、正向與強韌」，這就是新加坡對抗疫情的精神。另外，投影秀則於12月25日起直到跨年夜當天，陸續於富麗敦飯店、魚尾獅、藝術科學博物館等濱海灣附近地標展出。投影內容以當地學生創作的17件藝術作品為主，回顧疫情期間善心人士協助他人度過難關的暖心善舉，包括有小販在類封城「阻斷措施」期間每天提供超過50份免費餐點、民眾為弱勢族群縫製手工口罩等。雖然少了濱海灣跨年煙火，不過新加坡全島共有11個地點將會施放跨年煙火。31日當天晚上有16個社區將舉辦線上跨年派對，邀請民眾在家跨年，以避免人潮群聚。秋冬來臨之際，全球許多國家紛紛出現新一波疫情，新加坡在大量篩檢、強化接觸者追蹤等防疫措施奏效下，疫情保持相對穩定。星國自28日起進入解封第3階段，社交聚會及家庭訪客人數限制從5人放寬至8人。在新加坡工作6年的馬諾（Nicole Magno）受訪時說，她過去每年都會飛回美國跟家人、好友一起慶祝耶誕節及跨年，但今年因為疫情而無法返鄉過節。雖然這次無法回美國，隻身在新加坡工作的馬諾說，「很感謝我在新加坡的『第二個家及家人』」，包括有不少教會朋友邀請她一起過節。儘管受到防疫措施限制，無法很多人聚在一起，她還是很期待小型家庭聚會讓彼此有更深交流、談心的機會。2020年是充滿挑戰的一年，疫情大大改變了民眾的生活樣態。先前新加坡實施「阻斷措施」期間，任教於當地知名中學的馬諾需要適應線上教學，她跟朋友的交流方式也從實體轉為線上聚會，一起在線上運動、一起參加教會線上活動，反而讓彼此更加親近。不過，美國疫情嚴峻讓馬諾非常掛心在美國的家人。她的父母親都是護士，疫情期間堅守醫療工作崗位、照顧病人，如此敬業、犧牲奉獻的精神讓她備受啟發。回顧2020，馬諾說，每個挑戰背後都有成長的機會，「新的一年即將到來，我決定要勇敢、帶著希望迎接2021年」。", "title": "None"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富士康與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22 個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。", "article": "鴻海集團旗下富士康與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22 個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。島津製作所28日發布消息，與台灣鴻海集團旗下富士康合作開展汽車產業的受託分析事業；富士康旗下位於中國的優爾鴻信檢測技術（深圳）有限公司，與島津製作所旗下的島津（廣州）檢測技術有限公司合作，在深圳、武漢、成都等22個據點，以共同開設的優爾鴻信-島津聯合實驗室，提供受託分析服務。島津製作所指出，這個實驗室利用島津的主力產品「氣相色譜儀」和「螢光X線分析裝置」等，可分析汽車包含的化學物質；而優爾鴻信檢測技術（深圳）相對擅長物理試驗和可靠度測試。優爾鴻信檢測技術（深圳）成立於1996年，總部位於深圳龍華，成都分支成立於2010年，主要提供檢測校準技術服務，提供協力廠商檢測認證服務。島津製作所表示，雙方合作主要是對中國的汽車產業提供一站式綜合分析服務。日經中文網指出，BMW和特斯拉（Tesla）開始從中國的生產基地向歐洲出口整車，上海汽車集團等中國整車車廠也力爭擴大出口。島津製作所和富士康爭取這些整車和零配件廠商的受託分析需求。鴻海集團積極布局電動車領域，10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆（2201）合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海集團攜手日本島津 搶攻中國汽車檢測服務"}
{"summarization": "大腸癌如何防治？", "article": "大腸癌如何防治？大腸癌早期並無症狀，但可以透過定期篩檢，早期發現早期治療，根據統計，早期的大腸癌如果妥善治療，存活率高達90％以上。預防方法1. 養成良好飲食習慣、多吃蔬菜水果，少吃紅肉、加工肉及高油脂食物2. 養成每天運動習慣3. 養成定期篩檢的習慣、50歲以上民眾應每1至2年接受糞便潛血檢查，若有個人或家族瘜肉症或大腸癌病史的民眾，建議直接接受全大腸鏡檢查，檢查年齡也要提早。資料來源：國健署衛生福利部國民健康署今天舉行記者會公布最新107年癌症登記報告，新發癌症人數為11萬6131人，較106年增加4447人。因現在人口老化快速及不健康生活型態，癌症發生人數預計仍將持續上升。107年癌症發生年齡中位數與106年同為63歲，部分癌別發生年齡中位數較早，如乳癌為56歲、子宮頸癌為58歲、口腔癌為57歲、食道癌為59歲、甲狀腺癌為50歲及子宮體癌為55歲，與106年相比較除其中乳癌、食道癌及皮膚癌老1歲，肺癌、攝護腺癌及子宮體癌早1歲，其餘與106年相同。10大癌症發生人數（男女合計）依序為大腸癌、肺癌、女性乳癌、肝癌、口腔癌（含口咽、下咽）、攝護腺癌、甲狀腺癌、皮膚癌、胃癌、子宮體癌。與106年相比較，除子宮體癌（10）和食道癌（11）順序互換外，其餘序位與106年相同。以年齡標準化發生率來看，107年每10萬人中有309.8人罹癌，較106年增加4.4人，下降最多的是大腸癌及肝癌，相較106年每10萬人減少1.1人及0.7人。大腸癌首見50至84歲的各年齡別發生率均下降。攝護腺癌、肺癌標準化發生率相較106年每10萬人增加3人及1.8人，為發生率增加最多的2種癌症。男性新發癌症人數為6萬1779人，107年年齡標準化癌症發生率為每10萬人口341.3人，較106年增加5.6人。10大癌症發生率依序為大腸癌、肺癌、肝癌、口腔癌（含口咽、下咽）、攝護腺癌、食道癌、胃癌、皮膚癌、白血病、非何杰金氏淋巴瘤，與106年相較肺癌與肝癌序位互換，膀胱癌下降至第11位，106年位居10、11名的白血病及非何杰金氏淋巴瘤均前移1個名次。女性新發癌症人數為5萬4352人，107年年齡標準化癌症發生率每10萬人口284.7人，較106年增加3.7人。女性標準化發生率順位與106年相比較，肺癌和大腸癌順序互換，其餘序位與106年相同，依序為乳癌、肺癌、大腸癌、甲狀腺癌、肝癌、子宮體癌、卵巢癌、皮膚癌、子宮頸癌、胃癌。", "title": "每4分31秒就1人罹癌 大腸癌連13年居首"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天強化一項行政命令，禁止美國企業及個人投資疑由中國軍方控制的企業，這項命令也適用於黑名單企業的子公司。", "article": "美國總統川普政府今天強化一項行政命令，禁止美國企業及個人投資疑由中國軍方控制的企業，這項命令也適用於黑名單企業的子公司。財政部發布指導方針，闡明11月頒布的行政命令適用於指數股票型基金（ETF）、指數基金和中國軍方持有或控制的中企子公司。在此之前川普政府內部正就指導方針內容展開激烈辯論，美國財政部今天在網站發布有關這項行政命令的「常見問題」。若干媒體報導，財政部試圖淡化白宮行政命令，欲將黑名單企業子公司排除在禁令之外，但遭國務院和國防部反對。白宮禁止美國企業和個人投資35家中國企業，聲稱這些公司皆由中國軍方操盤，禁令自2021年11月起生效。受影響的企業包括中國海洋石油有限公司和中國最大晶圓代工廠中芯國際。今天發布的指南明確指出，這項禁令適用於「中國解放軍企業的任何子公司」；財政部已針對這類公司編制一份清單，並「考慮列出」由中國軍方企業持有或控制50%以上股份的公開上市實體。", "title": "美禁投資中國軍方背景企業 黑名單子公司也遭殃"}
{"summarization": "台灣企業捐贈給捷克的呼吸防護具生產線今天啟運。捷克參議院議長維特齊的重要幕僚表示，捐贈案展現台灣與捷克兩個自由民主國家的良好合作，形式上是民間或政府管道，無關緊要。", "article": "台灣企業捐贈給捷克的呼吸防護具生產線今天啟運。捷克參議院議長維特齊的重要幕僚表示，捐贈案展現台灣與捷克兩個自由民主國家的良好合作，形式上是民間或政府管道，無關緊要。他也提到，維特齊已表明，「企業對企業」（B2B）是經濟、有效且快速的解決方案；捐贈案實現了維特齊率團訪台的其中一個目標，即「啟動、深化並擴大雙邊合作」，而「B2B模式的捐贈行動，很明顯是成功案例」。維特齊（Miloš Vystrčil）不畏中共威脅，8月底至9月初率領捷克近90位政治、商業、科技、文化等領域專業人士訪問台灣。台南自動化設備製造商「東建安」為感謝維特齊支持台灣，在他離台前宣布捐贈5條全自動化呼吸防護具 （respirator，一種高階口罩）生產線，以協助捷克人民對抗疫情。經台捷雙方3個多月協商，其中2條生產線今天從高雄港出發，以海運送抵德國後，轉陸運至捷克。捷克參議院及位於捷克首都布拉格的捷台商會積極參與協調過程；在考量各項主、客觀條件後，捷克企業InoCure獲捷台商會遴選、並經東建安同意成為生產線承接方。針對捐贈案的協商結果及後續安排，直接參與相關過程的捷克參議院議長辦公室秘書長柯斯卡（Petr Kostka）台北時間29日回覆中央社書面詢問表示，維特齊已表明，B2B是經濟、有效且快速的解決方案，「除了民間人士，還有誰能快速找出合作模式並開始生產？」柯斯卡指出，換句話說，「重要的是捐贈行動」，而維特齊對捐贈「確實感謝」；若捐贈方選擇了B2B模式，「那就是個好的決定」。柯斯卡表示，捐贈案實現了維特齊率團訪台的其中一個目標，即「啟動、深化並擴大雙邊合作」。從這個觀點來看，「B2B模式的捐贈行動，很明顯是成功案例」。至於外交部近日曾宣布將另外購置一條產線捐贈捷克，柯斯卡證實，駐捷克台北經濟文化辦事處已告知捷克參議院，台灣的外交部正採取行動，將以「政府對政府」模式（G2G）捐贈捷克一條口罩生產線。不過，這是台灣的外交部與捷克行政部門之間的事；若幫得上忙，捷克參議院將盡全力協助實現這項計畫。柯斯卡強調，參議院認為捐贈行動是對捷克的極大幫助，也展現兩個自由民主國家的良好合作，「無論是B2B或G2G，都無所謂」。", "title": "捷參院：捐贈展現民主國家合作 官方或民間非重點"}
{"summarization": "離岸風電開發商沃旭能源今天宣布，將與由國際基礎建設投資人加拿大魁北克退休金管理機構CDPQ，及台灣的「國泰永續私募股權基金」組成的合資公司簽署協議，兩家機構投資人將投資取得大彰化東南離岸風場50%股權。", "article": "離岸風電開發商沃旭能源今天宣布，將與由國際基礎建設投資人加拿大魁北克退休金管理機構CDPQ，及台灣的「國泰永續私募股權基金」組成的合資公司簽署協議，兩家機構投資人將投資取得大彰化東南離岸風場50%股權。沃旭能源今天發布新聞稿表示，與國際基礎建設投資人加拿大魁北克退休金管理機構CDPQ（Caisse de dépôt et placement du Québec） ，以及台灣「國泰永續私募股權基金」組成的合資企業簽署協議，兩家機構投資人將投資取得605MW大彰化東南離岸風場50%股權，其中以CDPQ為主要股東。沃旭表示，協議總金額約新台幣750億元，其中絕大部分將用於支付大彰化東南離岸風場建造費用，這項協議尚待台灣相關主管機關核准。沃旭指出，這不僅是CDPQ首次投資亞太地區的離岸風場，CDPQ在美國、歐洲和印度等地，對太陽能及風能領域擁有十分豐富的投資經驗，這次協議的合作夥伴模式，也為亞太離岸風電市場創新範例，未來將可為台灣金融市場開拓更多離岸風電融資機會。沃旭能源說明，持有大彰化東南離岸風場50%股權的資金，是運用母公司穩健的資產負債表進行企業融資，沃旭在風場完工後將負責長期運維工作，大彰化東南離岸風場屬於900MW大彰化東南及西南第一階段離岸風場，預計2022年完成建造。沃旭能源亞太區總裁柏森文（Matthias Bausenwein）表示，在大彰化離岸風場開發階段，沃旭就致力和台灣金融業界分享離岸風電融資經驗，非常高興能夠完成這個重要里程碑，將合作夥伴CDPQ首度帶到台灣，也很高興能夠和台灣國泰永續私募股權基金合作，讓大彰化東南離岸風場擁有本地股東。這次協議由沃旭能源負責為投資人規劃專案融資方案的結構，並由5家國際出口信貸機構提供部分融資信用擔保，包括丹麥出口信貸機構、英國出口信貸局、荷蘭Atradius、韓國貿易保險公司、加拿大出口發展局，沃旭表示，這也是加拿大出口發展局首次參與台灣離岸風電交易。", "title": "沃旭大彰化離岸風場引進新投資人 協議金額750億元"}
{"summarization": "南非今天成為非洲第1個染疫人數破百萬的國家，總統拉瑪佛沙宣布加強防疫限制，包括延長宵禁時間、民眾在公共場所將必須配戴口罩；拉瑪佛沙也宣布新的賣酒禁令。", "article": "南非今天成為非洲第1個染疫人數破百萬的國家，總統拉瑪佛沙宣布加強防疫限制，包括延長宵禁時間、民眾在公共場所將必須配戴口罩；拉瑪佛沙也宣布新的賣酒禁令。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例「迅速增加」，必須實施一系列新的防疫措施。這些新的確診病例中，多數感染的是傳染力較強的變種病毒。拉瑪佛沙將矛頭指向「超級傳染源」社交活動，以及民眾「在假期時極度缺乏警戒心」。他在電視播出的嚴肅談話中說：「我們降低了警覺，很不幸地，我們正付出代價。」法新社報導，南非是非洲疫情最嚴峻的國家，在對抗第1波疫情時，曾在3月禁止賣酒。拉瑪佛沙說，數據顯示「過量飲酒」導致各醫院獲報的外傷案件增加，這讓「我們本來就很緊繃的公共衛生體系承受不必要的壓力」。他宣布新的賣酒禁令將自午夜開始生效。他表示，自疫情開始蔓延以來，有超過4萬1000名醫護人員感染2019冠狀病毒疾病。拉瑪佛沙說，全國的宵禁時間將從先前規定的每晚11時到隔天早上6時，延長為每晚9時到翌日上午6時。商店、酒吧、餐廳等非必要的場所將於每晚8時打烊。不論室內或戶外，所有大型聚會活動在接下來兩週都將被禁止，但葬禮例外，僅限50人以下參加。南非累計確診人數今天突破100萬，病故人數近2萬7000人。拉瑪佛沙說：「除非我們現在就開始採取果斷的行動，否則新的染疫人數將遠超過第1波疫情時情況，且將有數千人喪命。」", "title": "南非染疫人數破百萬 延長宵禁強制戴口罩禁賣酒"}
{"summarization": "民國110年上半年將官晉任典禮今天舉行，總統蔡英文致詞時表示，晉升是榮耀也是責任的加重，她要交付2個重要任務，分別是「持續精進本職學能」及「持續為國軍培養優秀人才」，並強調傳承重要性。", "article": "民國110年上半年將官晉任典禮今天舉行，總統蔡英文致詞時表示，晉升是榮耀也是責任的加重，她要交付2個重要任務，分別是「持續精進本職學能」及「持續為國軍培養優秀人才」，並強調傳承重要性。110年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮上午在三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，蔡總統出席並訓勉；國防部指出，110年上半年共有30人晉升，分別有5名中將、25名少將。蔡總統致詞表示，今天晉任的每一名將官都是經過重重歷練，擁有傑出表現且備受肯定，才有今天榮耀，她非常恭喜大家，但要提醒，晉升是榮耀也是責任的加重。蔡總統說，相信經過執政4年多來的努力，大家都看到各項軍事改革成果，現在不僅國軍弟兄姊妹的士氣大幅提升、認為從軍有尊嚴，也有更多精良裝備可以使用，讓執行任務更順利，且國人對國軍守護的力量更有信心。蔡總統表示，國軍除了要讓好的成果繼續發展，接下來也有各項軍事改革要推動，需要大家和她一起努力，因此她要以三軍統帥身分交付2個重要任務，分別「精進本職學能」及「持續為國軍培養優秀人才」。精進本職學能部分，蔡總統表示，現在國際局勢及科技發展的變化日新月異，為了和國際接軌且掌握最新狀況，將領要以身作則持續吸收新知，只有這樣國軍才能與時俱進，以此因應國際變化、不斷強化國軍戰力。持續為國軍培養優秀人才方面，蔡總統說，守護力量要一棒接一棒，將領不僅有實務經驗，更有人生歷練，應將寶貴經驗傳承，培養與各位一樣的優秀人才。蔡總統表示，她身為三軍統帥要向各位保證，會與各位為強化戰力打拚，讓世界看見捍衛國家、守護區域和平的決心，她要代表國人，感謝在場每一位將軍的家人，因為國軍官兵能心無旁騖捍衛國家，就是有家人的支持，「在這裡，我要謝謝大家」。嚴德發致詞也表示，能夠從軍官變成將官，是向前邁進的一大步，也要為自己感到驕傲，但驕傲的不是階級提升，而是自己有能力完成國家交付的責任，替國安做出貢獻、為能夠照顧官兵感到驕傲，這是國家、國人的託付與期盼。嚴德發指出，中共仍頻頻以機艦繞台，企圖對台灣產生軍事壓力，甚至以認知作戰在官方發言人、外圍組織大張旗鼓製造恫嚇的心理效益，此刻必須團結一致，唯有凝聚守護國家的共識、展現全民國防決心，才能克服挑戰，「只要敵情威脅在，國軍訓練就沒有止境」。", "title": "總統交付新科將官2任務 強調傳承與學習重要性"}
{"summarization": "日本政府得到中國強制拘禁少數民族維吾爾族的證據，去年提供給美國與英國政府，但因對中國有疑慮，提供情報的條件是不透露消息來源。", "article": "日本政府得到中國強制拘禁少數民族維吾爾族的證據，去年提供給美國與英國政府，但因對中國有疑慮，提供情報的條件是不透露消息來源。報導指出，日本與美國相關人士透露，美國針對人權問題加強對中國施壓，基於從日本獲得的情報，展開譴責中國鎮壓維吾爾人的行動。日本考量來自中國與北韓的威脅逐漸提升，日本政府內部主張，日本應加入美國、加拿大等英語國家組成的國際情報聯盟「五眼聯盟」；在共享情報方面，已於檯面下有所進展。", "title": "日本取得中國鎮壓維族證據 不透露來源提供美英"}
{"summarization": "台北市動保處今天說，擎天崗日前發生多起牛隻死亡，陽明山國家公園管理處已打開11處圍籬通道，並拓展牛隻覓食草場，減少人造圍籬影響水牛，也會持續追蹤牛隻移動情形。", "article": "台北市動保處今天說，擎天崗日前發生多起牛隻死亡，陽明山國家公園管理處已打開11處圍籬通道，並拓展牛隻覓食草場，減少人造圍籬影響水牛，也會持續追蹤牛隻移動情形。台北市動物保護處發布新聞稿指出，日前接獲陽明山國家公園管理處通報，擎天崗陸續發現多隻水牛死亡，經召集跨領域專家學者，研判牛隻應為營養不良。動保處為釐清發生原因，28日會同獸醫師至現場查察，並協助陽管處改善水牛生活條件。動保處表示，因今年入冬首波寒流將襲台，為避免氣溫驟降及雨勢造成擎天崗牛隻傷亡事件擴大，28日上午會同獸醫師到場替較虛弱牛隻進行血液檢查等健康評估。動保處指出，陽管處也接洽民間農民團體，安排虛弱水牛個體移地安置場所，但因獸醫師評估水牛健康狀況不佳，暫時不適合長距離載運。動保處表示，除建議陽管處監測牛群健康狀況、妥適安置規劃較虛弱水牛個體，陽管處已打開11處圍籬通道，除拓展牛隻覓食草場，也減少人為架設圍籬影響水牛狀況，並持續追蹤牛隻移動情形。動保處指出，已派員赴牛隻活動區域，了解生活環境，陽管處也完成修繕牛棚、放置草料、舔磚及飲水等作業。動保處表示，會整理獸醫師評估及現場天候狀況與環境特徵，除建議陽管處應增加牛棚鋪地墊料厚度、加強防水作業、架設防風設施等，後續會持續和陽管處聯繫，掌握相關資訊，進一步釐清牛群死亡原因。", "title": "擎天崗牛群死亡 陽管處拓展草場追蹤牛隻"}
{"summarization": "德國地方當局今天表示，有8名照顧服務員接種武漢肺炎疫苗時，意外被打了5倍劑量，其中4人出現輕微類流感症狀後送醫觀察，但目前為止這8人都未出現嚴重副作用。", "article": "德國地方當局今天表示，有8名照顧服務員接種武漢肺炎疫苗時，意外被打了5倍劑量，其中4人出現輕微類流感症狀後送醫觀察，但目前為止這8人都未出現嚴重副作用。法新社報導，這8名照服員包括7女1男，年齡介於38歲到54歲，是德國東北部城鎮施特拉爾松德（Stralsund）一間退休之家的員工，因此他們是首批接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的優先族群。他們接種的疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發。德國上週末開始施打疫苗。然而根據這間退休之家所在地區福爾波門-魯根（Vorpommern-Rügen）行政官員克爾斯（Stefan Kerth）說法，這8人昨天接種時，都一次被打5倍劑量，但隨即獲悉有此差錯。4人出現輕微類流感症狀後送醫觀察，另外4人則送回家。克爾斯說：「我對此事件深感遺憾。」他還說，這起出包事件屬於個案，歸咎人為錯誤。他說：「我希望那些受影響的人全部不會出現嚴重副作用。」歐洲多國上週末展開疫苗接種工作前目前輝瑞和BioNTech尚未就上述誤打劑量事件置評。德國昨天開始接種疫苗就狀況連連，巴伐利亞邦傳出醫護人員發現疫苗冷卻溫度可能不符規定，導致當地數座城市延緩施打。", "title": "德國開始接種狀況多 8名照服員誤打5倍量疫苗"}
{"summarization": "華爾街日報今天發表社評指出，不能排除拜登擔任美國總統期間共軍犯台的可能性。美國應以武裝台灣嚇阻中國，延續川普政府力助台灣更新軍備的路線，以利亞洲盟友安心。", "article": "華爾街日報今天發表社評指出，不能排除拜登擔任美國總統期間共軍犯台的可能性。美國應以武裝台灣嚇阻中國，延續川普政府力助台灣更新軍備的路線，以利亞洲盟友安心。日本防衛副大臣中山泰秀上週接受路透社專訪時說，拜登（Joe Biden）尚未提出明確對台政策，他希望拜登儘快表態，讓日本妥善因應台灣議題。中山形容台灣安全是「紅線」，並問道：「假設中國跨越這道紅線，入主白宮的拜登會怎麼回應？」華爾街日報主筆表示，美國總統選戰過程中，外交政策並非焦點，拜登最常提的構想是恢復美國與盟邦的友好關係。再過不到4週，拜登將就任美國總統，中山上述發言凸顯美國的亞太盟邦憂心不已。社評寫道，北京強硬派將民主的台灣視為分離省分，決心併吞台灣，也希望獲取台灣的先進晶片技術。同時，台灣民意愈來愈反對兩岸統一，特別是北京逮捕香港民主派人士、違背條約（指中英聯合聲明）義務的情況下。文章表示：「不能排除中國在拜登任內跨越110英里的台海發動軍事行動的可能性。」社評以「地緣政治地震」形容台灣被迫喪失獨立性的局面，並指出太平洋地區實力平衡將因此倒向有利於中國的一端，亞洲國家必須調整與美國的關係，對全球安全與貿易產生深遠影響。文章建議美國以嚇阻為目標，優先要務是「武裝台灣」，讓台灣就算沒有美國支援也能讓中國進犯付出慘痛代價。美國也應持續依靠台灣未雨稠繆，為防禦性戰爭實現軍力與民防現代化。美國總統川普政府4年來加強對台軍售，華爾街日報多次發表社評肯定並呼籲美國售台更多先進武器。撰寫這篇社評的主筆憂心北京可能以氣候承諾當作誘餌，讓拜登重拾前總統歐巴馬時期的對中寬鬆政策。文末寫道，拜登不大可能明確承諾美國將協防台灣，但中國威脅與逼近台灣的軍事行動逐漸增加，「如果拜登想讓美國的亞洲盟友安心，台灣是他的首個重大考驗」。", "title": "華爾街日報籲拜登協助武裝台灣嚇阻中國"}
{"summarization": "負責副總統賴清德貼身安全的謝靜華上校今天晉任少將。日前傳出他未通過體測等爭議，謝靜華今天澄清，相關內容都是子虛烏有，體測及晉任都合乎計畫及法規，沒有任何苟且情事。", "article": "負責副總統賴清德貼身安全的謝靜華上校今天晉任少將。日前傳出他未通過體測等爭議，謝靜華今天澄清，相關內容都是子虛烏有，體測及晉任都合乎計畫及法規，沒有任何苟且情事。110年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮上午在三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，蔡總統也出席並訓勉；國防部指出，110年上半年共有30人晉升，分別有5名中將、25名少將。最受矚目的，則是負責賴清德貼身安全的「萬里警衛室」主任謝靜華上校晉升為少將。軍方人士指出，謝靜華曾赴美國知名「黑水公司」接受特勤專精訓練，並具備外語、武術、國際保鑣等證照。但有媒體報導，謝靜華並未通過體測。謝靜華受訪時強調，相關內容都是子虛烏有，個人的榮耀是長官賞識及同事支持，體測及晉任都合乎計畫及法規，沒有任何苟且情事。謝靜華表示日前負責正副總統選舉安全的安維6號及7號也都由他主辦，在大家幫忙下才有這兩次總統大選的維安零缺點成績。", "title": "傳體測未過 賴清德警衛室主任謝靜華：子虛烏有"}
{"summarization": "一名田姓男子不滿中天新聞台未獲換照，涉致電NCC委員林麗雲在台大的辦公室，揚言要有所行動「妳們逃吧」，另拆下NCC旗幟噴漆，北檢今天依恐嚇、侮辱公署等罪嫌起訴田男。", "article": "一名田姓男子不滿中天新聞台未獲換照，涉致電NCC委員林麗雲在台大的辦公室，揚言要有所行動「妳們逃吧」，另拆下NCC旗幟噴漆，北檢今天依恐嚇、侮辱公署等罪嫌起訴田男。台北地檢署起訴書指出，田姓男子因不滿國家通訊傳播委員會（NCC）11月18日對中天新聞台做出不予換照的決議，先在與友人的LINE群組內揚言要攻擊NCC委員即台大新聞研究所教授林麗雲。11月19日上午，田姓男子兩度撥打林麗雲的辦公室電話，欲詢問中天新聞台不予換照一事，但未獲回應；田男心有不甘，欲動身前往台灣大學新聞研究所找林麗雲報復，並傳訊給友人稱：「我去台大新聞所打爆NCC委員的頭」、「目前要去台大新聞所解決某個NCC委員。」田姓男子隨後又兩度打電話到林麗雲的辦公室，對接聽電話的林姓助理恫稱：「因不滿NCC審中天案，要有所行動，為免殃及無辜，給妳50分鐘，妳們逃吧，要當一回事，我不是開玩笑，這是真的。」台大校方接獲通報後，立即將新聞所大門關閉並通知師生，另在門口貼上警示告示。田姓男子最後前往NCC大樓前抗議，強行降下NCC旗幟且噴綠漆，遭警制止管束後逮捕。北檢認為，田姓男子涉嫌恐嚇公眾、侮辱公署等罪嫌，今天向法院提起公訴。", "title": "不滿中天不予換照案 男恐嚇NCC委員遭起訴"}
{"summarization": "國道5號雪隧慢速車示警系統明天起在北向路段試辦，交通部長林佳龍今天表示，屆時車速低於65公里、間距120公尺以上的車輛，將會在電子看板顯示車號請駕駛提速。", "article": "國道5號雪隧慢速車示警系統明天起在北向路段試辦，交通部長林佳龍今天表示，屆時車速低於65公里、間距120公尺以上的車輛，將會在電子看板顯示車號請駕駛提速。交通部長林佳龍今天上午前往交通部高速公路局北區養護工程分局坪林交通控制中心，聽取高公局簡報並視察即將於12月30日起在雪隧北向路段試辦的慢速車示警系統。林佳龍會後接受媒體聯訪指出，3年前把國道5號雪山隧道內最低速限提高為70公里，比一般高速公路下限60公里還高，確實稍微改善交通順暢，但只要有一台龜速車，就很容易造成壅塞甚至回堵。林佳龍說，明天起將在雪隧北向路段試辦慢速車示警系統，只要偵測到車速低於65公里、間距120公尺以上的車輛，就會在電子看板上顯示部分車號，提醒駕駛應在速限範圍內加速。根據高公局規劃，試辦路段包含國5雪山隧道北向18K+273 （彎道段）、19K+672（直線段）及26K+680（入口段）等3處外側車道。高公局強調，慢速車示警系統不會用來做為執法取締依據，但在國道不壅塞狀況下，車速低於最低速限行駛的車輛，將違反高速公路及快速公路交通管制規則，被取締可依法罰新台幣3000元到6000元。高公局表示，配合民國110年元旦連續假期交通疏導啟用試辦計畫，系統持續調校和收集資料，1個月後針對車距等進行檢討和修正。", "title": "雪隧慢速車示警12/30試辦 林佳龍：顯示車號提醒"}
{"summarization": "為減輕年滿25歲替代役男經濟負擔，立法院會今天三讀修正通過替代役實施條例第50條條文，未來役男國民年金保險費由內政部役政署編列預算支付。役政署初估，若明年實施約需新台幣2400萬元，5000多名役男受惠。", "article": "為減輕年滿25歲替代役男經濟負擔，立法院會今天三讀修正通過替代役實施條例第50條條文，未來役男國民年金保險費由內政部役政署編列預算支付。役政署初估，若明年實施約需新台幣2400萬元，5000多名役男受惠。根據現行國民年金法規定，年滿25歲未滿65歲，在國內設籍而未參加相關社會保險，未領取相關老年給付者，應參加國民年金保險。而替代役男在服役期間因無現役軍人身分，不能參加軍人保險，所以年滿25歲的替代役男依規定必須參加國民年金保險。內政部指出，替代役薪俸每月僅新台幣6000元，每月卻須繳納987元的國民年金保險費，有役男向內政部反映，但經向國民年金主管機關衛福部建議，將替代役男比照常備兵役免繳國民年金保費，卻未被採納。立法院會今天三讀修正通過替代役實施條例第50條條文，明定未來替代役男的國民年金保險費，由主管機關內政部役政署編列預算支付。", "title": "立院三讀 替代役男國民年金保費役政署買單"}
{"summarization": "耶誕與新年假期以往是義大利人最期待的日子，跨年晚餐、徹夜狂歡，每個城市主要廣場聳立的耶誕樹、耶誕市集讓人流連忘返，如今因疫情這些場景已不復見，反而是在封城措施中迎接新的一年。", "article": "耶誕與新年假期以往是義大利人最期待的日子，跨年晚餐、徹夜狂歡，每個城市主要廣場聳立的耶誕樹、耶誕市集讓人流連忘返，如今因疫情這些場景已不復見，反而是在封城措施中迎接新的一年。義大利人注重儀式，每年的跨年晚餐，親友一起喝香檳、看煙火倒數迎新年，是家族年終重頭戲。然而今年秋季開始2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情一路惡化。12月初，每日平均確診案例飆升至2、3萬之譜，義國政府擔憂接下來的節日慶祝會讓疫情徹底失控，在12月中旬宣布耶誕新年假期中有10天全國都須進入最高警戒「紅區」，亦即幾乎回歸先前3月到6月的全國封城狀態，餐廳、商店關閉，只有超市和藥局等民生物資供應商可以營運。實施「紅區」的期間包括2020年12月24到27日、12 月31日到2021年1月3日、1月5日到6日。紅區期間出入有嚴格限制，人們出門必須攜帶「自我授權書」，除非有工作、就醫或緊急情況，否則將被處以400歐元到1000歐元罰款（約新台幣1萬3700元至3萬4400元）。當然跨年派對或大規模家庭聚餐也被列為可能引爆疫情的頭號戰犯，政府規定在耶誕新年假期間雖然可以探訪親友，但一天以一次為限，每個家庭每次僅容許2名非同住的成人訪問，隨同的14歲以下未成年子女不在此限。禁令一出哀鴻遍野，特別是餐飲和旅宿業。一位在羅馬經營民宿的業者Luigi抱怨，他的民宿今年能開放的時間本就很短，原想趁著耶誕和跨年的旺季進帳一筆，也已有許多客人訂房，政府臨時改變遊戲規則，預約的客人全取消了。「我們也怕疫情，但大家都累了，沒有人想繼續遵守規則。」Luigi悲觀地認為，儘管義大利政府祭出嚴格禁令，仍然會有很多人違規聚餐訪友。不過，也有不少家中有高齡長輩的人，今年首度決定放棄家庭聚餐。一位旅居羅馬的波蘭太太表示，這是她20年來第一次沒有回波蘭過耶誕節，她在平安夜煮了12道傳統波蘭料理，把思鄉之情寄託於盤飧之中。在羅馬擔任律師的Francesco則十分支持政府實施鐵腕措施，他有一位不到50歲的好友染疫住進加護病房，他表示，先前他也覺得病毒只對老年人危險，直到看見跟自己年齡相仿的好友在病床上生死搏鬥，才感到非常害怕，現在他幾乎有「密室恐懼症」，只要走進室內超過5人的店鋪就會有快要窒息的錯覺。羅馬街頭巷尾今年照樣點亮了熱鬧的耶誕燈飾，但因晚上10時宵禁，夜間完全成了空城。義大利媒體認為，羅馬在耶誕新年出現如此蕭條景象，上次發生時應是1943年二次世界大戰的可怕冬天，那年羅馬遭到佔領與羞辱，回顧半世紀前義大利記者的描述與今日超級相似：歲末年終應是充滿希望與歡笑的時刻，「我們迎來的卻是失望與絕望，一切都充滿不確定性，戰爭看來沒有消停的跡象」。", "title": "None"}
{"summarization": "美股大漲帶動台股早盤向上衝刺，以14547點再創歷史新高，不過電子股及漲價題材股在短線漲多後出現獲利了結賣壓，台股三王弱勢拖累指數由紅翻黑。", "article": "美股大漲帶動台股早盤向上衝刺，以14547點再創歷史新高，不過電子股及漲價題材股在短線漲多後出現獲利了結賣壓，台股三王弱勢拖累指數由紅翻黑。截至10時30分造紙、鋼鐵、航運、觀光等類股雖然部分見到漲多獲利了結賣壓，但整體依舊人氣匯聚。分析師表示，台股創新高後出現拉回，且資金有自電子股流出至傳產股的跡象，顯示指數在歷史新高附近下，資金開始尋找其他可能的投資機會，在5日線14354 點支撐尚未遭到壓力測試下，不需太過擔憂短線出現大幅度的回檔，目前價量關係仍在多頭格局當中。分析師表示，距離2020年封關僅剩最後3個交易日，台股熱度未有降溫跡象，尤其在新台幣匯率近期相當強勢下，外資今年雖大舉賣超台股，但後續回補力道可期，台股明年行情依舊偏多看待。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，疫情對台股的影響逐漸淡化，儘管近期外資放假，台股指數動能僅由內資撐場，預期元旦假期過後外資歸隊，將重啟買盤，由內外資共襄盛舉這波首季作夢行情，持續推升指數表現。", "title": "漲多族群拉回 指數創新高後翻黑"}
{"summarization": "在疫情重創全球之際，佛教慈濟基金會為提供加拿大東部地區民眾更全面多元的服務，決定將多倫多支會升格為加拿大慈濟加東分會。", "article": "在疫情重創全球之際，佛教慈濟基金會為提供加拿大東部地區民眾更全面多元的服務，決定將多倫多支會升格為加拿大慈濟加東分會。新成立的加拿大慈濟加東分會由執行長鄭楊河、副執行長王贊維與余飛燕，帶領加拿大東部慈濟志工為社區提供更多慈善服務。慈濟加拿大分會最早於1992年9月在卑詩省溫哥華登記成立，1994年10月在安大略省多倫多市成立多倫多聯絡處，2000年升格為多倫多支會。26年來，慈濟在加拿大東部地區蒙特婁、渥太華、密西沙加、列治文山市等地相繼設立聯絡處，以慈善、醫療、教育、人文四大志業，致力開展濟貧教富工作。近年來，加拿大慈濟志工背景日趨多元，有來自台灣、香港、中國、馬來西亞、越南等地，也有母語為英語人士積極投入志工行列。慈濟加東分會表示，疫情期間，慈濟加東志工一直在社區大力奔走勸募和採購各種醫療物資。今後將持續以茶會和廣設志工站方式，吸引多元族群擔任志工，也將繼續努力在社區深耕，與本地街友中心、家暴中心、長期護理院與老人院等組織合作，提供熱食供應、捐贈物資、長期探訪關懷等服務。疫情期間，慈濟加東分會成立雖無法舉辦任何實體慶祝活動，但包括加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau ）、安大略省省督道迪斯威爾（Elizabeth Dowdeswell ）、聯邦國貿部長伍鳳儀（Mary Ng）、聯邦長者事務部長舒爾特（Deb Schulte）、三級政府官員及國會議員均致上書面賀詞，肯定並鼓勵慈濟加東地區志工多年來為社區默默付出。", "title": "大疫之年提供多元服務 加拿大慈濟成立加東分會"}
{"summarization": "中央山脈南二段塔芬谷山屋傳有山友疑似昏迷及腳扭傷，空勤直升機今天上午升空馳援，抵達目的地載運2名患者及3名隨行同伴送下山，患者交由救護人員送醫治療。", "article": "中央山脈南二段塔芬谷山屋傳有山友疑似昏迷及腳扭傷，空勤直升機今天上午升空馳援，抵達目的地載運2名患者及3名隨行同伴送下山，患者交由救護人員送醫治療。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊表示，昨天深夜接獲總隊勤務指揮中心電話通知，今天清晨執行塔芬谷山屋有邱姓、吳姓登山客疑似昏迷、腳扭傷。今天清晨6時40分起飛，7時10分飛抵目標區，將患者等載返台東豐年機場，傷患交由救護人員轉送至台東馬偕醫院後續治療。塔芬谷山屋位於塔芬山與達芬尖山間，是南二段路線中段海拔最低處，小小腹地可供直升機起降。", "title": "塔芬谷山屋2山友有難 空勤黑鷹馳援"}
{"summarization": "俄羅斯監獄單位今天對克里姆林宮批評者納瓦尼（Alexei Navalny）下達最後通牒：立刻從德國飛回俄國，並於明天清晨向莫斯科的辦公室報告，如果錯過期限，就等著坐牢。", "article": "俄羅斯監獄單位今天對克里姆林宮批評者納瓦尼（Alexei Navalny）下達最後通牒：立刻從德國飛回俄國，並於明天清晨向莫斯科的辦公室報告，如果錯過期限，就等著坐牢。納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）頭號批評者之一，8月他在飛機上昏倒之後，就被送往德國治療。德國等西方國家說，那是企圖以神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）殺害的未遂謀殺。但俄國說，沒看到證據顯示納瓦尼是遭下毒，並否認涉及此事。俄羅斯聯邦監獄管理局（FSIN）今天指控納瓦尼違反暫緩監禁判決，並規避俄國刑事督察當局的監督。俄羅斯聯邦監獄管理局引用英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）報導指出，納瓦尼9月20日就已從德國柏林的醫院出院，且10月12日前症狀都已消失，「因此這名有罪的男子並未履行法院下達的所有義務，規避刑事督察（Criminal Inspectorate）的監督」。納瓦尼2014年因挪用公款被判處3年半徒刑，緩刑將於12月30日到期。俄羅斯聯邦監獄管理局在聲明中說，已要求納瓦尼向監督當局報到，如果繼續違反緩刑判決，就必須入獄服刑。聲明並未提到最後期限，但納瓦尼公布給律師的截圖指出，當局要求他在明天上午9時前回到俄羅斯，到莫斯科辦公室報到。納瓦尼的發言人亞爾米許（Kira Yarmysh）在推特表示，納瓦尼中毒後身體尚未康復，根本不可能及時返回莫斯科，聯邦監獄管理局根本是奉克里姆林宮命令行事。克里姆林宮曾表示，納瓦尼和所有公民一樣，可以在任何時間返回俄羅斯。", "title": "俄羅斯對反對派領袖納瓦尼下最後通牒：立刻回國不然坐牢"}
{"summarization": "繼國道的超跑條款上路後，公路總局今天也公布超跑條款，將在明年元旦上路，未來車輛拋錨，拖吊費將依照底盤高度及新車價值為指標，向車主收取新台幣1500元到2萬元。", "article": "繼國道的超跑條款上路後，公路總局今天也公布超跑條款，將在明年元旦上路，未來車輛拋錨，拖吊費將依照底盤高度及新車價值為指標，向車主收取新台幣1500元到2萬元。交通部公路總局今天表示，由於低底盤或昂貴車輛在快速公路上發生故障或事故時，因為車輛的特殊性，執行拖救時需採用特殊輔助機具，作業時間也比較久，若造成車輛損傷，也可能會產生賠償爭議，因此比照高公局修訂特殊車輛的拖救費率，將從明年元旦起實施。公路總局表示，修訂的小型車拖救費率表，依底盤高度分4級距以及新車價值分5級距訂定拖救基本費率，費率為1500元至2萬元不等。根據公路總局公布的小型車拖救費率表，依底盤高度（以10公分、12公分、15公分為界，分4級距）以及新車價值（以200萬元、500萬元、1000萬元、2000萬元為界，分5級距）。例如車輛價錢小於200萬元，底盤高度在15公分以上會收取1500元拖吊費；車價在2000萬元以上，底盤高度小於10公分會收取2萬元拖吊費。公路總局指出，費率實施後快速公路各車種的拖救費率將更合理化，而預期配備特殊機具拖救車，也會逐漸增加至符合市場機制數量，進而提升事件排除時效，並增進行車安全與順暢。另外，快速公路拖救車從民國110年元旦起，也將由原先18家拖救車業者增加至38家提供拖救服務工作，服務能量將大幅提升，用路人在快速公路若需拖救服務，請撥打110警察局勤務指揮中心，由各縣市轄管警察局協助派遣。公路總局提醒，拖救前請先索閱「快速公路車輛拖救服務契約三聯單」，詳閱內容及核對登錄資料（包括執行服務之拖救廠商、車輛與服務人員），確認無誤並於「車主及駕駛人簽章」欄位簽認後，才可同意其進行拖救作業。拖救後務必索取拖救服務契約三聯單車主聯（第三聯）及向拖救公司索取「統一發票」以作為憑據，並請以手機掃描QR-code填寫滿意度問卷，提供回饋與建議，若有超收費用或服務不周時，請檢具相關證明資料向三聯單上的轄區養護工程處檢舉或申訴。民眾若有拖救上的問題，歡迎至公路總局網站「快速公路道路救援資訊專區」查詢各區段服務業者免付費專線及各項服務資訊。", "title": "快速公路超跑條款 拖救費最高2萬元110年上路"}
{"summarization": "國民黨青年部今天呼籲，不能忽視動保，應將動物保護納入憲法，因為動物權與人權一樣重要；國民黨立委林奕華則說，立院將組修憲委員會，希望利用此機會，將動物保護納入討論。", "article": "國民黨青年部今天呼籲，不能忽視動保，應將動物保護納入憲法，因為動物權與人權一樣重要；國民黨立委林奕華則說，立院將組修憲委員會，希望利用此機會，將動物保護納入討論。國民黨青年部今天召開記者會，希望解決近期毒殺貓狗事件頻傳之問題，落實動物保護，呼籲大眾禁止毒殺動物；青年部助理研究員何元楷表示，民眾飼養寵物的比例逐年升高，不能忽視動保的重要性，應把動物保護納入憲法，因為動物權與人權一樣重要，落實真正的動物保護，才能達到社會友善動物的目標。受邀出席記者會的國民黨立法院黨團書記長林奕華表示，立法院將組成修憲委員會，也希望將動物保護納入討論，國民黨立委鄭麗文的版本已經連署完成，她的版本今天也會開始進行連署；她也認為動保警察以及人道救援的機制建立非常重要，國民黨團未來會在立法院中持續推動。國民黨文傳會主委王育敏說，過去動保團體在倡議動保警察的部分，動保團體曾去會見總統蔡英文並獲得正面的回應，因此立法院應持續督促，既然總統有正面回應，農委會就應更加把勁，如果可以設置動保警察，更可凸顯台灣對動物福利的重視。與會的台灣動物社會研究會執行長朱增宏表示，希望國民黨的從政者，可以在重要的民生議題進行推廣，不見得是要民眾愛貓、愛狗，而是將此議題當成公共政策處理，這對動物保護應該會有很大的幫助。", "title": "國民黨籲動保入憲  盼修憲委員會討論"}
{"summarization": "在疫情持續蔓延的情況下，他仍舉辦大型新年派對，但他的律師已否認此事。", "article": "在疫情持續蔓延的情況下，他仍舉辦大型新年派對，但他的律師已否認此事。里約「環球日報」（O Globo）專欄作家高艾斯（Acelmo Goes）的報導中寫道，巴黎聖傑曼（Paris Saint-Germain, PSG）的前鋒內馬爾，正在他位於里約熱內盧附近的海景豪宅舉辦500人跨年派對，從26日開始舉行，將一路嗨到過新年，時間長達1週。法新社報導，因為辦派對陷入風暴，對內馬爾來說不是新鮮事，據傳他甚至為了辦派對而裝設隔音設備，以免打擾到鄰居。以對名人獨家報導聞名的巴西新聞網站「大都會」（Metropoles）專欄作家狄亞斯（Leo Dias），甚至點名魯特米拉（Ludmilla）、薩法多（Wesley Safadao）等藝人將會在內馬爾的派對上表演。據稱，所有賓客的手機將在進門時被沒收，以防舉辦派對的證據流出，上傳到社群網路。巴西有超過740萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，有逾19萬1000人因此喪命，是全球染疫病故人數次多的國家。專辦活動的Agencia Fabrica公司發布了一份聲明，證實該公司在內馬爾別墅所在的翠綠海岸（Costa Verde）地區承包舉辦一場新年活動，並稱「參加人數約150人…（活動）將遵守所有公家機關訂定的衛生規定」。但內馬爾的律師否認有辦派對的計畫，也否認Agencia Fabrica舉辦的活動與內馬爾有關。內馬爾的律師告訴法新社：「不！這是Agencia Fabrica的活動，那與內馬爾無關。」", "title": "遭爆料疫情中辦跨年派對 內馬爾挨轟律師出面否認"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台今天表示，總統文在寅28日與美國藥廠莫德納（Moderna）執行長通話，商議由莫德納向韓國提供2000萬人份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "韓國總統府青瓦台今天表示，總統文在寅28日與美國藥廠莫德納（Moderna）執行長通話，商議由莫德納向韓國提供2000萬人份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。青瓦台發言人姜珉碩轉述，莫德納生物技術公司執行長班塞爾（Stephane Bancel）在電話中也同意將原訂在2021年第3季的交期提前至第2季。韓國政府將在年底前與莫德納完成合約簽署。韓聯社報導，韓國政府原本規劃向莫德納訂購1000 萬人份疫苗，這次協商結果使訂購量翻倍，加上先前與其他藥廠訂購及預計透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得的疫苗，韓國政府確保能得到足供5600萬人施打的疫苗。韓國至今累計確診5萬8725例，859人病歿，28日凌晨零時至29日凌晨零時止，新增1046例，時隔3天又回到千例以上，單日死亡人數也創下40人新高，即使首都圈全面實施5人以上聚會禁令等嚴格防疫措施，疫情仍未見趨緩。同時，韓國境內確認出現來自英國的變種病毒感染者，讓疫苗接種及治療劑開發上市等工作迫在眉睫，韓國政府預定於2021年2、3月從醫療人員及高齡者等感染風險較高族群開始施打疫苗，目標在2021年底前完成所有接種工作。文在寅與班塞爾此次通話就韓國國立傳染病研究所與莫德納的合作簽訂合作備忘錄（MOU），韓國政府也將協助推進莫德納疫苗委託韓國企業生產事項。", "title": "文在寅熱線美藥廠 商議取得2000萬人份疫苗"}
{"summarization": "因疫情影響，社交孤立及孤獨感增加，基督教芥菜種會推動「微笑愛鄰舍」行動，呼籲鄰居主動打招呼，拉近彼此距離，並獲得棒球名人「恰恰」彭政閔等名人響應。", "article": "因疫情影響，社交孤立及孤獨感增加，基督教芥菜種會推動「微笑愛鄰舍」行動，呼籲鄰居主動打招呼，拉近彼此距離，並獲得棒球名人「恰恰」彭政閔等名人響應。基督教芥菜種會今天表示，在疫情大流行期間，社交孤立及孤獨感增加，民眾獲得心理健康服務的難度提高，對弱勢群體衝擊更大；根據研究指出，社區支持是立即行動的最佳方法，包括增加社群的互助網絡、社交活動，以及同儕之間的互助團體等機制。長期深耕社區的芥菜種會也舉辦「芥助網鄰舍節」，推動「微笑愛鄰舍」行動，呼籲鄰居彼此主動打招呼，拉近人心的距離，彭政閔和藝人李玉璽、陳昊森、動力火車，以及新北市副市長陳純敬、醫師田知學等名人也同聲響應「愛鄰宣言」，呼籲疫情期間彼此關懷不停歇。芥菜種會指出，今年鄰舍節延伸分享食物助人的概念，首次打造「社區共享櫥櫃」，全台53個「共享櫥櫃」，在1個半月內累計收到超過2000公斤食物，在寒冬中溫暖社區，就近幫助需要的人；鄰舍節除了規劃實體活動，還設計「愛鄰測驗」、「愛鄰餐桌」遊戲，供民眾線上參與。", "title": "彭政閔響應微笑愛鄰舍行動 打招呼拉近人心距離"}
{"summarization": "內政部昨天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過專長新能源鋰離子電池研發製造的興能高公司董事長邢雪坤等7位高專人才歸化中華民國國籍，累計已有171名高專人才歸化。", "article": "內政部昨天召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過專長新能源鋰離子電池研發製造的興能高公司董事長邢雪坤等7位高專人才歸化中華民國國籍，累計已有171名高專人才歸化。內政部今天上午發佈新聞稿表示，這次通過審查的高級專業人才共計7名，包括教育領域2名、科技領域1名、經濟領域2名、醫學領域1名、農業領域1名。從105 年12月21日國籍法修正施行至今，累計171名外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化中華民國。內政部表示，其中美國籍邢雪坤專長電化學傳感器、新能源鋰離子電池等相關研發製造，帶領公司團隊將自有品牌「AHB鋰聚合物電池」導入量產，並獲得多項專利，2018年成功推動公司在台灣證交所上市，成為國內鋰聚合物電池電芯廠第一家上市的公司，對綠能儲能領域及材料應用技術發展深具貢獻。內政部說，英國籍魏投樂來台居住已超過35年，長期擔任政府首長翻譯或英文撰稿，英文造詣深厚，譯文準確優美，已達信、達、雅翻譯最高境界，是極少數高級譯者之一。魏投樂協助政府與國際社會溝通、參與國際組織、向國際發聲，提升全球知名度等貢獻良多。另外，馬來西亞籍莊岳泉醫師，具有血液病專科、血液及骨髓移殖專科、腫瘤內科專科、安寧緩和等專業醫師資格，長期在偏鄉服務，工作態度主動熱忱，視病猶親，為提供更完善醫療照護品質，更學習並提供客語看診服務以提升醫病關係，專業能力及態度深受肯定。內政部表示，高級專業人才歸化取得國籍後，擁有參政權也享有各種社會福利保障；歡迎外籍高級專業人才踴躍申請歸化成為正港台灣人，齊心為台灣這塊土地一同努力。", "title": "電池大廠興能高董事長邢雪坤 歸化成為台灣人"}
{"summarization": "中央氣象局今天舉行年終記者會，因反聖嬰現象持續，預估未來一季台灣略冷，雨量仍偏少。", "article": "中央氣象局今天舉行年終記者會，因反聖嬰現象持續，預估未來一季台灣略冷，雨量仍偏少。氣象局稍早說明，今年台灣均溫再創新高，為74年來最暖的一年。今年的氣溫除4月及10月接近正常外，其他月份都是歷史排名前10名高溫，統計至12月27日，全台年均溫為攝氏24.62度，超過民國108年的24.55度，再創歷史新高。不過，氣象局展望未來一季，台灣可能略冷。氣象局說，目前熱帶中東太平洋附近海溫明顯偏冷，反聖嬰現象持續，預測明年（110年）年春季之後才緩慢減弱。歷史資料分析顯示，反聖嬰隔年1至3月的台灣氣候，有氣溫略低、西半部雨量少特徵。氣象局表示，今年總雨量大約比往年少2成，目前桃園以南的水氣、水庫水位大多偏低，呼籲民眾節約用水。", "title": "反聖嬰持續  估110年第1季台灣略冷雨量仍偏少"}
{"summarization": "美國國家衛生研究院（NIH）今天宣布，美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）的新型冠狀病毒疫苗已在美墨兩國展開第3階段臨床試驗，以判定其安全性與有效性。", "article": "美國國家衛生研究院（NIH）今天宣布，美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）的新型冠狀病毒疫苗已在美墨兩國展開第3階段臨床試驗，以判定其安全性與有效性。法新社報導，這款稱作NVX-CoV2373的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，也正在英國展開類似的第3階段試驗，已招募約1萬5000名受試者。在美國和墨西哥展開的新試驗，將涵蓋約3萬名18歲以上志願者。在受試者不知情的情況下，2/3施打疫苗、1/3施打安慰劑。NIH旗下單位、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）說：「這是在美國展開第3階段試驗的第5款候選疫苗，透過研發多款安全且有效的疫苗，展現我們終結這場流行病的決心。」聲明說，目標是美墨受試者至少有25%為65歲以上，也將特別著重在非裔與拉美裔等暴露病毒風險較高的族群，或是染疫風險較高的肥胖和糖尿病等慢性病族群。這款疫苗必須施打兩劑、間隔3週，可存放於攝氏2 至8度的環境中，相較於已獲批准的輝瑞（Pfizer/ BioNTech）與莫德納（Moderna）疫苗，可能更容易配送。輝瑞和莫德納疫苗都是信使核糖核酸（mRNA）疫苗，Novavax是利用蛋白質重組技術的次單位疫苗。另兩款已展開第3階段試驗的疫苗分別是嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，以及英國製藥阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford）共同研發的疫苗，預計不久將尋求緊急使用授權，在染疫人數高居全球之冠的美國展開配送。", "title": "Novavax疫苗 美墨展開第3階段臨床試驗"}
{"summarization": "染疫紐西蘭籍機師趴趴走造成本土感染再現，政府宣布元旦起加嚴機組人員檢疫規範，違者最高罰100萬。交通部長林佳龍今天呼籲航空公司落實內控，確保機組人員健康和飛航安全。", "article": "染疫紐西蘭籍機師趴趴走造成本土感染再現，政府宣布元旦起加嚴機組人員檢疫規範，違者最高罰100萬。交通部長林佳龍今天呼籲航空公司落實內控，確保機組人員健康和飛航安全。中央流行疫情指揮中心28日宣布，加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理，包含每日體溫量測及症狀監測、禁搭大眾運輸工具、禁止出入「不易維持社交距離且近距離接觸不特定他人」場所，如喜宴、酒吧、夜店、百貨商場、夜市等，外出配戴口罩並詳實記錄行程、實名制。若機組員違規，最重可處新台幣100萬元。交通部長林佳龍今天上午到交通部高速公路局北區養護工程分局坪林交通控制中心聽取元旦連續假期疏運規劃簡報，並於會後接受媒體聯訪。針對元旦起加嚴機組人員檢疫規範，林佳龍說，這是交通部民用航空局、中央流行疫情指揮中心和航空公司進行密集深入討論後的結論，既能維持航空公司的營運，也可確保機組人員身心狀況和飛航安全；他呼籲航空公司做好內控，落實新措施，將會根據實施情況做檢討和必要調整。此外，民國110年元旦連續假期即將到來，一向是熱門旅遊景點的宜花東地區，今年又加上歌手張惠妹31日將在台東開唱，交通部預計12月31日上午9點開始，國5就會湧現往花東的跨年車流，一直塞到晚上12點，長達15個小時。林佳龍表示，這次元旦因為有跨年、升旗很多活動，預期宜蘭、花蓮跟台東會有些壅塞，鼓勵大家多下載1968APP，掌握即時路況，包括上路時間、替代道路等。他說，這次除了由北往東，從新左營到台東來回是新台幣650元，加上聯票、返鄉票價優惠及南迴鐵路電氣化，希望大家分流，避免都是從國5進出東部，也能從南部進出東部。", "title": "元旦起加嚴機組人員檢疫規範 林佳龍籲落實內控"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被法院判刑4年，美國眾議院外交委員會今天抨擊中國政府持續噤聲張展等吹哨人的作為可恥，美方會持續支持勇敢說出實話的人士。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被法院判刑4年，美國眾議院外交委員會今天抨擊中國政府持續噤聲張展等吹哨人的作為可恥，美方會持續支持勇敢說出實話的人士。張展因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初期報導疫情，被控「尋釁滋事」，28日上午遭上海浦東新區法院判處4年有期徒刑，引發國際關注。美國眾議院外交委員會今天推文表示，中國政府持續試圖噤聲如張展的吹哨人，已故醫師李文亮也遭到同等對待，如此作為十分可恥。眾院外委會強調：「我們會持續支持那些勇敢向權力當局說出實話的人士，也敦促北京尊重言論自由與資訊透明的重要性。」共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）也推文批評，中共為了控制媒體及散播政府外宣不擇手段，張展只因為揭露真相就遭判刑。而那個真相就是武漢肺炎源於中國武漢，且中共的謊言與欺騙手段造成疫情淪為全球傳染病。共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）也透過推特（Twitter）聲援張展。她說：「這就是在共產中國試圖揭露疫情真相的下場，被依『尋釁滋事』判處刑期。」", "title": "中國記者報導疫情遭判刑 美眾院外委會轟可恥"}
{"summarization": "為緩解大坵梅花鹿枯草期缺糧危機，連江縣產發處運載2噸草糧前往大坵島，提供島上鹿群食用，希望幫助梅花鹿度過今年枯草期，並進行梅花鹿水源保育及原生植物植栽。", "article": "為緩解大坵梅花鹿枯草期缺糧危機，連江縣產發處運載2噸草糧前往大坵島，提供島上鹿群食用，希望幫助梅花鹿度過今年枯草期，並進行梅花鹿水源保育及原生植物植栽。大坵島梅花鹿是馬祖生態觀光資源，吸引大批遊客登島觀賞，據政府公告岸巡安檢報關統計，今年大坵登島總遊客數約3萬497人次。為緩解梅花鹿枯草期食物短缺問題，產發處每年冬季都運補梅花鹿糧食登島，今年11月至12月已運糧2噸，往年也將在地蔬菜、購置盤古拉草等作為梅花鹿食物來源。大坵島面積5300平方公尺，玉珊瑚生長擴張更壓縮梅花鹿可食用植物生長範圍。連江縣產發處科長賴文啟今天指出，玉珊瑚為有毒植物，非梅花鹿食物來源，因容易生長，當其他植物被梅花鹿食用，便助長玉珊瑚增長空間，長期下來，島上植物生長面積被玉珊瑚占據。連江縣產業發展處表示，為避免冬季時枯草期更易形成糧食危機，已透過「水環境計畫－大坵島原生植物改善工程」，多次清理約12萬9000平方公尺以上的玉珊瑚，並建立梅花鹿水源保育及原生植物植栽作業，增加梅花鹿食物來源及減少外來種植物玉珊瑚的危害。", "title": "助大坵梅花鹿度冬  連江產發處運糧登島餵食"}
{"summarization": "今年因武漢肺炎疫情停辦的北竿硬地超級馬拉松賽事，將於明年3月27日登場，初階馬拉松組已報名額滿，其他組別報名即將截止，號召跑友挑戰另類旅遊的馬拉松賽事。", "article": "今年因武漢肺炎疫情停辦的北竿硬地超級馬拉松賽事，將於明年3月27日登場，初階馬拉松組已報名額滿，其他組別報名即將截止，號召跑友挑戰另類旅遊的馬拉松賽事。馬祖北竿硬地超級馬拉松的賽道號稱最「硬」馬拉松，主辦單位連江縣交旅局表示，因北竿特殊地形，上下起伏、坡度多變化加上硬地質水泥的道路，考驗跑者體力與對崎嶇地形的應變能力，挑戰自我極限。目前初階馬拉松組12.5公里，500人已報名額滿。為讓馬祖北硬超馬賽事參與者更加多元，連江縣交通旅遊局增設3公里健康樂活組，除了歡迎勇於挑戰自我極限的跑者，也希望家庭組隊參加，讓全家大小都能夠體驗運動結合觀光的另類旅遊，享受親子同樂。北竿硬地超級馬拉松賽道一圈總長為12.5公里，另有競賽組別為馬拉松50公里，挑戰時間8小時，人數200 人；超半程馬拉松25公里，挑戰時間為4小時，人數500 人，及親子同樂的3公里健康樂活組，人數300人，將於31日截止報名。連江縣交通旅遊局表示，透過舉辦馬拉松活動推廣馬祖旅遊，跑者比賽沿途能欣賞馬祖戰地風光，傍山面海的景色與閩東傳統聚落，透過馬拉松推廣另類旅行。連江縣交通旅遊局指出，2021年馬祖北竿硬地超級馬拉松已通過國際馬拉松暨長跑協會賽道、國際超級馬拉松總會銅標籤，雙認證為跑者安全把關。", "title": "辦馬拉松推廣旅遊  北竿硬地超馬崎嶇地形挑戰大"}
{"summarization": "亞太電信宣布，向國際電信設備大廠愛立信採購5G行動寬頻網路設備，總金額新台幣25.59億元，提升通訊網路品質。", "article": "亞太電信宣布，向國際電信設備大廠愛立信採購5G行動寬頻網路設備，總金額新台幣25.59億元，提升通訊網路品質。亞太電信與遠傳日前宣布將合作5G共頻共網，合作案目前仍在國家通訊傳播委員會（NCC）審議中，市場認為，亞太電採購5G網路設備、展開建置，與遠傳合作案通過後，可儘速共頻共網合作。遠傳與亞太電信在9月初簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，「神救援」未標到5G黃金頻段的亞太電信；亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。亞太電信已於10月22日正式5G開台，目前7成營收來自消費端用戶，隨著5G未來應用服務持續增加，期望3到5年後營收占比的個人和企業端用戶可達50%比50%，每年虧損降低5到10億元，力拚3到5年轉虧為盈。", "title": "亞太電信斥資25.59億元 採購5G網路設備"}
{"summarization": "國健署最新癌症登記報告顯示，癌症年齡標準化發生率男性為女性的1.2倍，以食道癌及口腔癌差距最大，男比女發生率都逾10倍。女性肺癌新發人數首度超過大腸癌，風險值得關注。", "article": "國健署最新癌症登記報告顯示，癌症年齡標準化發生率男性為女性的1.2倍，以食道癌及口腔癌差距最大，男比女發生率都逾10倍。女性肺癌新發人數首度超過大腸癌，風險值得關注。衛生福利部國民健康署今天舉行記者會公布最新民國107年癌症登記報告，新發癌症人數為11萬6131人，較106年增加4447人。107年平均每4分31秒1人罹癌，比106年快轉11秒。大腸癌居10大癌症之首，第二名為肺癌、第三名為女性乳癌。國健署癌症防治組組長林莉茹上午在記者會表示，比較男性及女性10大癌症標準化發生率性別比差異較大的癌症別，男性口腔癌（含口咽及下咽）與食道癌標準化發生率分別為女性的10.8倍與14.8倍。研究指出，嚼檳榔造成口腔癌的機率為未嚼者的28倍，嚼檳榔者罹患上消化道（口腔、咽、喉、食道）癌症風險，較不嚼檳榔者的風險增加5倍，若檳榔、菸、酒三者皆有使用習慣，罹患上呼吸消化道癌的風險更高達10.5倍。林莉茹表示，女性10大癌症，肺癌和大腸癌順序互換，依序為乳癌、肺癌、大腸癌、甲狀腺癌、肝癌、子宮體癌、卵巢癌、皮膚癌、子宮頸癌、胃癌。肺癌新發人數首度超過大腸癌。國健署長王英偉表示，台灣肺癌成因複雜，國外指引不能照單全收，根據現行實證資料，肺癌患者的一等親可能有較高的風險，除了研擬納入低劑量電腦斷層掃描補助，也會要求醫院針對肺癌患者家屬進行清楚的衛教、提醒篩檢的重要性。台灣肺癌標準化死亡率連續8年下降，早期（0-1期）五年存活率達9成，第4期五年存活率僅1成。依據台灣低劑量電腦斷層肺癌篩檢共識宣言，建議應篩檢族群為年齡介於50至80歲重度吸菸者（抽菸史超過30包年，目前仍在抽菸或戒菸時間尚未超過15年的民眾）以及有肺癌家族史的民眾。王英偉也呼籲，為早期發現癌前病變或癌症，民眾應到醫療院所定期防癌檢查，因為癌症的發生可能是數十年長期的不良生活習慣而造成，世界衛生組織（WHO）指出3至5成癌症發生是可避免的。實證醫學證明，政府提供的4項防癌檢查（子宮頸抹片、乳房X光攝影、糞便潛血檢查、口腔黏膜檢查），可有效降低癌症死亡率及提高存活率。針對子宮頸癌防治，林莉茹說，除了抹片檢查，明年將在全台約10至20家醫院，針對6年以上沒有做過抹片檢查的高風險族群，試辦HPV檢查。107年10大癌症發生人數（男女合計）依序為大腸癌、肺癌、女性乳癌、肝癌、口腔癌（含口咽、下咽）、攝護腺癌、甲狀腺癌、皮膚癌、胃癌、子宮體癌。與106年相比較，除子宮體癌（10）和食道癌（11）順序互換外，其餘序位與106年相同。", "title": "男女口腔癌食道癌有別 女肺癌新發首度超過腸癌"}
{"summarization": "流亡海外的香港本土派人士張崑陽傳遭港警以港區國安法通緝。他昨天在社群平台臉書（Facebook）表示為免牽涉旁人，宣布斷絕與家庭往來，盼至親能體諒。", "article": "流亡海外的香港本土派人士張崑陽傳遭港警以港區國安法通緝。他昨天在社群平台臉書（Facebook）表示為免牽涉旁人，宣布斷絕與家庭往來，盼至親能體諒。張崑陽在臉書貼文表示，從他離開香港那一天起，就預測到政權會以此為報復，「抹黑我們深愛香港和追求民主之心，以圖進一步孤立和打壓國際線的發展空間」。張崑陽說，即便自己被國安法通緝，但也不改繼續秉承港人不滅的反抗意志，會繼續在海外延續國際倡議工作，「為香港爭取最終的民主和自由」。他並強調，「遊子定會歸來」。南華早報日前披露，香港警方以涉嫌違反港區國安法為由，通緝約30名海外港人，包括張崑陽，以及日前流亡英美的立法會前議員許智峯、梁頌恆等人。去年香港「反送中」抗爭期間，張崑陽曾擔任「香港大專學界國際事務代表團」發言人，赴歐美各國尋求支持運動，並遊說美國官方支持訂定「香港人權與民主法案」。張崑陽今年6月登記參選香港立法會議員，但之後港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重為由，將選舉延至明年。港區國安法實施後，多名本土派運動者相繼流亡海外。張崑陽9月證實自己已經離港，但未透露具體去向。", "title": "傳遭國安法通緝 香港本土派張崑陽斷絕家庭聯繫"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天表示，機場捷運今年2至11月平均日運量較108年平均日運量減少約39%，權衡市場供需及旅客需求，調整直達車離峰時段班距，將再彈性延長至明年6月30日。", "article": "桃園大眾捷運公司今天表示，機場捷運今年2至11月平均日運量較108年平均日運量減少約39%，權衡市場供需及旅客需求，調整直達車離峰時段班距，將再彈性延長至明年6月30日。桃捷公司發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情確診病例在國際屢創新高，配合國家入境旅客不得搭乘大眾運輸工具政策，讓以機場旅客為主的機捷運量持續受影響，今年2至11月平均日運量較108年平均日運量減少約39%，其中2個機場航廈站進出站平均日運量更驟減75%。桃捷公司指出，權衡市場供需及旅客需求，原訂實施到12月31日的直達車離峰時段班距調整，將彈性延長到明年6月30日，並視疫情及邊境管制等情況，評估旅客需求，進行滾動式調整。桃捷公司表示，彈性調整直達車離峰時段班距期間，為平日上午9時至下午5時，以及下午7時至晚間10時2 個時段，調整班距為每30分鐘一班，直達車假日班距一律調整為30分鐘一班，普通車班距不變，維持對通勤旅客的服務。桃捷公司提醒民眾若勸導不聽者可依傳染病防治法開罰。", "title": "疫情衝擊機捷運量降  直達車離峰班距調整延半年"}
{"summarization": "賴姓男子因不滿衛生福利部長陳時中的防疫政策，在臉書社團發文辱罵陳時中「無恥舔美賣台」。案經陳時中提起告訴，台北地檢署今天依公然侮辱罪嫌起訴賴男。", "article": "賴姓男子因不滿衛生福利部長陳時中的防疫政策，在臉書社團發文辱罵陳時中「無恥舔美賣台」。案經陳時中提起告訴，台北地檢署今天依公然侮辱罪嫌起訴賴男。北檢起訴書指出，賴姓男子對陳時中的防疫政策有所意見，於今年6月6日前某日，在臉書「蘆竹南崁資訊大小事分享團」社團內，發表「阿中部長隱瞞疫情，無恥舔美賣台」文字，案經陳時中6月6日具狀向北檢提告。檢察官認為，「無恥舔美賣台」屬於侮辱文字，足以貶抑陳時中的人格及社會評價，依公然侮辱罪嫌起訴賴男。另方面，陳時中提告指出，「隱瞞疫情」足以損害他的名譽，發文者另涉加重誹謗罪嫌。但賴男辯稱，因為彰化全民篩檢確診比例和全台確診比例不太一樣，且台灣人出國都被篩檢到確診，所以認為有隱瞞疫情。檢察官認為，彰化縣進行新冠肺炎普篩的消息直到今年8月才見諸報端，賴男發文是在6月前，賴男以此為抗辯與事實不符。但檢察官認為中央流行疫情指揮中心雖澄清在菲律賓確診的男子並非在台染疫，但賴男依相關新聞報導內容，質疑隱瞞疫情，並非全然無所本。檢察官並指出，疫情屬可受公評之事，陳時中身為衛福部長，比一般人更容易接近大眾傳播媒體，就公共事務的討論處於較有利的地位，面對評論時應有較一般私人更大的容忍程度，以避免人民因恐有侵害名譽之虞，無法暢所欲言，而難收發揮監督公務員的效果。檢察官認為，隱瞞疫情固然屬負面的批評性文字，但未超出適當評論的範圍，認為賴男的「隱瞞疫情」說詞，是對於可受公評之事，出於善意而為合理的評論，此部分不成立犯罪。", "title": "辱罵陳時中無恥舔美賣台 男網友遭起訴"}
{"summarization": "中小學教師專業自主成長研習「夢的N次方」6週年，場場報名爆滿，教育部長潘文忠今天幽默地說，很難想像研習活動會在小鎮造成交通大堵塞，「還以為有什麼重要人物要來。」", "article": "中小學教師專業自主成長研習「夢的N次方」6週年，場場報名爆滿，教育部長潘文忠今天幽默地說，很難想像研習活動會在小鎮造成交通大堵塞，「還以為有什麼重要人物要來。」民國104年起，由南投縣爽文國中教師王政忠在臉書寫下「我有一個夢」，希望從偏鄉學校推動教學專業成長，106年起，他的理念逐漸變成「夢的N次方」，擴展到全國各國中小，越來越多教師加入，推動跨縣市共同備課社群。今年度舉辦8場研習，吸引1萬多名教師報名，只錄取7000多人。王政忠表示，當時誰也沒想到會走這麼遠，6年來「夢N」場次越來越多，從集中變成分區，從國、英、數等考科延伸到藝術、體育，明年也要嘗試在新北市開設健康教育研習。110年原本暫定會有10場研習，但屏東縣一直爭取，應該會變成11場，也會累積越來越多的「課堂實踐家」，他笑稱把教師研習辦得像是直銷活動般，目標越喊越高。任教超過40年的台南市仁德國小教師黃美女表示，在研習中發現日常生活中許多新聞事件，都可以融入社會科教學，同時她也學會引入品德教育，讓學生訪問父母、祖父母，統計家中三代人數，進而瞭解少子女化現象，「現在教學比以前豐富、有趣多了。」她很感謝王政忠當初的「擊掌」，讓她的教學生涯有了一大奇蹟。基隆市信義國中教師蔡秀君表示，希望自己的教學，能對學生有所承諾，很感謝「夢N」在過程中，讓她看見學生需求，調整課程教學，勇敢跨出舒適圈，在問題裡找出路。潘文忠今天幽默地說，很難想像研習活動可以吸引來自全台的教師，主動犧牲自己的假期參與，每一場都造成當地交通大堵塞，如果是開車前往，一定要提早抵達，在小鎮造成轟動，居民不知道，還以為有什麼重要人物要來，其實是台灣最可貴的教師集結在一起。潘文忠說，108課綱重視「自發、互動、共好」，教師透過研習，正是在實踐這樣的精神，相信在這樣的熱情下，學生也會受到感染。他認為教師的專業和熱情，正是台灣最美的風景，也是引導台灣前進的重要力量，讓孩子更勇敢地作夢，無畏懼地面對未來人生。", "title": "夢N教師研習常爆滿 潘文忠笑稱造成交通堵塞"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天說，俄羅斯公共媒體鎖定若干國家與地區為目標，欲出售俄製抗冠狀病毒疫苗，並散布有關歐美疫苗的假消息。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天說，俄羅斯公共媒體鎖定若干國家與地區為目標，欲出售俄製抗冠狀病毒疫苗，並散布有關歐美疫苗的假消息。波瑞爾（Josep Borrell）在部落格貼文說：「以多種語言播出的俄羅斯國營媒體公開嘲弄西方疫苗研發人員，在某些情況下，甚至引發疫苗會將人類變成猴子這類謬論。」波瑞爾說：「這些說法顯然是針對俄羅斯有意向其兜售自家疫苗『衛星-V』（Sputnik V）的國家。」他還說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間，這些舉措威脅公共衛生。他沒有提出具體事例。莫斯科當局一再駁斥這些指控，並聲稱衛星-V被外國支持的假消息宣傳活動當成目標。負責在海外行銷衛星-V的「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）未立即針對波瑞爾所言發表評論，俄國衛生部和俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構Roskomnadzor也未立即回應置評要求。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）攜手研發COVID-19疫苗，9月因有志願者出現無法解釋的疾病而暫停一項臨床試驗，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）當時告訴記者，衛星-V較為可靠，因為它是由在人體發現的腺病毒研發而成，而英國的候選疫苗是「猴子疫苗」。阿斯特捷利康這款疫苗利用黑猩猩身上一種無害的感冒病毒進行基因工程改造，來引導人類細胞製造抗原。在獲得安全監管機構批准後，這款疫苗於數天內在英國重啟試驗。阿根廷向俄羅斯訂購1000萬劑俄製冠狀病毒疫苗，俄國已於上週交付首批商品，俄羅斯也和其他拉美和亞洲國家簽署供應協議。俄羅斯研發的疫苗須注射兩劑，所需費用每人不到20美元（約新台幣567元）。", "title": "歐盟控俄羅斯為兜售自家衛星-V疫苗 散布假消息"}
{"summarization": "民眾黨團今天表示，政府不應再用落後思維管理網路，若依過去行政院曾提出的數位通訊傳播法草案，黨團極力反對；若政院執意推動，將嚴格審查。", "article": "民眾黨團今天表示，政府不應再用落後思維管理網路，若依過去行政院曾提出的數位通訊傳播法草案，黨團極力反對；若政院執意推動，將嚴格審查。國家通訊傳播委員會（NCC）21日委外辦理「數位通訊傳播服務規管趨勢與法制革新」座談會，由於中天新聞台剛自有線電視下架，轉戰網路，外界質疑政府將重啟「數位通訊傳播法」，管制網路言論。台灣民眾黨立法院黨團上午舉行「反綠色網路新威權，NCC別插手網路傳播」記者會。黨團總召賴香伶表示，中天在52台下架後，轉戰網路平台有200多萬訂閱，政府可能認為中天原班人馬又要在網路上肆虐，於是傳出將制定數位通訊傳播法。賴香伶指出，資訊爆炸時代，政府的管制方法卻仍停留在上古時代，甚至有思想管控嫌疑；NCC目前端出的版本是2017、2018年版，現在已是2020年末，明年又將邁入2021年，「要用陸軍的方法管空軍，你（NCC）是不是頭殼怪怪的？」賴香伶呼籲NCC不應該制定超出本位和職權的法案，應儘速打消制定數位通傳法念頭，別污染活潑多元自由的網路世界。黨團幹事長高虹安表示，批踢踢跟Dcard都發表嚴正聲明反對制定數位通傳法，批踢踢中有很多監督政府的言論，若數位通傳法通過，網路世界恐成為一言堂。高虹安指出，其他國家確實有類似數位通傳法形式，但多是為避免色情、低俗、恐怖主義、種族歧視，目的是保護網路使用者隱私、維護未成年者心智發展；但根據2017年的政院版數位通傳法草案，其中最有疑慮的是第5條「數位通訊傳播服務者應就國家安全配合政府辦理」的條款，界線模糊恐讓政府有詮釋空間，必須更為謹慎。高虹安呼籲，政府不應再用落後思維管理網路，若真要網路治理，應思考現行是否已有適用網路的法規，並做好社會及產業溝通，消除民間疑慮；黨團極力反對2017年的政院版草案，若政院執意推出，將嚴格審查。", "title": "民眾黨：反對數位通傳法 勿用落後思維管理網路"}
{"summarization": "美國運輸安全局（TSA）今天表示，昨天全美機場安檢數量高達128萬人次，為3月中旬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情削減旅遊需求以來的單日新高。", "article": "美國運輸安全局（TSA）今天表示，昨天全美機場安檢數量高達128萬人次，為3月中旬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情削減旅遊需求以來的單日新高。路透社報導，美國航空旅客人數仍比去年同日低5成左右，不過昨天是過去10天內第6天安檢量突破100萬人次，即便公衛官員專家一再提醒美國民眾冠狀病毒病例再度飆升，節日出遊應能免則免。美國運輸安全局昨天安檢128萬人，是自3月16日的125萬人以來，首度單日安檢量突破120萬人次。美國疾病管制暨預防中心（CDC）本月稍早發出須知，說旅行可能會增加傳播及罹患COVID-19的機會，「CDC持續建議延後旅行並待在家中，因為這是今年保護自己和他人的最佳方法」。美國迄今通報逾1900萬起COVID-19確診病例，超過33萬人染疫病故。而過去10天來，全美機場安檢量約達1020萬人次，相較於去年同期的近2500萬。總統川普昨天簽署紓困與支出法案後，美國航空業者預計將取得額外的150億美元薪資補助款。而新的政府援助法案要求美國航空公司（American Airlines）和聯合航空公司（United Airlines）讓10月起放起無薪假的逾3萬2000名員工再度領薪。而西南航空公司（Southwest Airlines）也收回本月稍早對6828名員工發出的無薪假通知。執行長凱利（Gary Kelly）昨天透過電子郵件向員工表示，這筆政府紓困金「代表著我們不需要如先前宣布的採取放無薪假和減薪措施…目前也不預期明年有執行無薪假或減薪的必要」。", "title": "不顧疫情升溫 美128萬人搭機創3月以來單日新高"}
{"summarization": "嘉義縣府今天宣布啟動包租代管計畫，將媒合300戶提供專業出租管理服務，以市價5至7折的租金，優先照顧弱勢族群；房東則享3年租金收入保證、減免稅收，歡迎申請參與。", "article": "嘉義縣府今天宣布啟動包租代管計畫，將媒合300戶提供專業出租管理服務，以市價5至7折的租金，優先照顧弱勢族群；房東則享3年租金收入保證、減免稅收，歡迎申請參與。嘉義縣政府今天召開記者會，縣長翁章梁宣布嘉義縣委託「大晟資產管理公司」，即日起協助辦理包租代管的業務。嘉義縣經濟發展處長江振瑋表示，內政部社會住宅包租代管計畫多數縣市都已實行，成效不錯，中央擴大辦理第二期社會住宅包租代管計畫，嘉義縣政府獲分配300戶。翁章梁表示，縣府以照顧弱勢為目標，將優先媒合未滿25歲新鮮人、65歲以上銀髮族、受家暴性侵的受害者及其子女，以及身心障礙者，提供市價5至7折的租金。包租代管計畫分為包租包管及代租代管兩種方案；江振瑋指出，包租包管為縣府委託專業租屋業者承租民間住宅，業者再以二房東形式負責轉租與房屋管理事宜，保證房東收租3年。代租代管則由業者協助媒合租屋市場上房東與房客簽約，並辦理後續租約管理、提供代收租金糾紛調處等服務、租期至少1年。江振瑋表示，參與的房東有「3稅有減免、3費有補助、3年有服務」的獎勵。「3稅有減免」就是提供房東每屋每月租金收入最高1萬元免所得稅，房屋稅及地價稅比照自用住宅標準。「3費有補助」則是提供每屋每年1萬元修繕補助，以及公證費、居家安全保險費用等補助，還有業者提供的3年專業服務。嘉義縣社會住宅包租代管服務電話05-3627101。", "title": "嘉義縣啟動包租代管媒合300戶  優先照顧弱勢"}
{"summarization": "美國當局表示，影集「歡樂滿屋」（Full House）女星羅莉洛林（Lori Loughlin）因涉招生行賄案入獄，坐牢2個月後，今天出獄。", "article": "美國當局表示，影集「歡樂滿屋」（Full House）女星羅莉洛林（Lori Loughlin）因涉招生行賄案入獄，坐牢2個月後，今天出獄。56歲的羅莉洛林10月30日進入美國加州都柏林（Dublin）的監獄服刑。影集「慾望師奶」女星費麗西蒂荷夫曼（Felicity Huffman）先前也因招生行賄案被判14天有期徒刑，2019年10月進入都柏林同一所監獄服刑，坐牢11天後出獄。這起招生行賄案牽連約50人，羅莉洛林和設計師丈夫吉安諾里（Mossimo Giannulli）也在其中，兩人認罪後，8月間聯邦法官判刑確定。夫婦倆坦承支付50萬美元，讓兩個女兒取得南加州大學（University of Southern California）入學許可。", "title": "走後門送女進名校 美國女星服刑2個月出獄"}
{"summarization": "台灣蠻野心足生態協會、台灣媽祖魚保育聯盟及時代力量立委陳椒華關切離岸風電開發對生態保育、環境永續影響，今天共同呼籲應先檢討已發生的問題，解決之後，再來推動第三階段的開發。", "article": "台灣蠻野心足生態協會、台灣媽祖魚保育聯盟及時代力量立委陳椒華關切離岸風電開發對生態保育、環境永續影響，今天共同呼籲應先檢討已發生的問題，解決之後，再來推動第三階段的開發。台灣媽祖魚保育聯盟於上週去函經濟部能源局，籲請暫緩公告「第三階段離岸風力發電區塊開發場址規劃申請作業」。陳椒華、台灣蠻野心足生態協會、台灣媽祖魚保育聯盟今天在立法院召開記者會。陳椒華說，要進行第三期離岸風力發電開發計畫之前，應先看看這1、2年離岸風機環評過關、實際開發時，遇到哪些環境問題需要解決，再來推動第三期開發。她說，希望能源局、海洋委員會海洋保育署、行政院環境保護署先檢討已發生的問題。所謂已發生的問題，例如截至目前監測數據公開在何處？有環評委員同時身兼相關產業協會理監事？如何保育瀕危白海豚？風機產業如何帶動漁村轉型發展？出席記者會的台灣蠻野心足生態協會研究員郭佳雯也以保育瀕危白海豚為例指出，「鯨豚觀察員」制度在廠商承諾的減輕措施當中，已算是相當容易達標的項目，但廠商卻連這點都做不好，凸顯風機開發商當初評估不足；廠商提出的減輕措施必須真正達到效果，這些都不是廠商說了算，政府單位應發揮監督的角色。台灣蠻野心足生態協會、台灣媽祖魚保育聯盟呼籲政府，務必先盤點目前離岸風力發電開發案件的所有問題及對應的相關法令，請政府訂定更嚴謹的規範及規則，在資訊公開、民間參與的情況下，才能規劃第三階段區塊開發。", "title": "離岸風電第三階段 環團籲先檢討問題再開發"}
{"summarization": "苗栗大千綜合醫院今天指出，86歲老翁因胸腹疼痛、下肢無力到院急診，檢查發現腹主動脈瘤破裂、腦部小中風合併心肌梗塞，同時發生3種血管病變，經評估以局部麻醉修補破裂的主動脈瘤，同步執行心導管手術，成功挽回老翁性命。", "article": "苗栗大千綜合醫院今天指出，86歲老翁因胸腹疼痛、下肢無力到院急診，檢查發現腹主動脈瘤破裂、腦部小中風合併心肌梗塞，同時發生3種血管病變，經評估以局部麻醉修補破裂的主動脈瘤，同步執行心導管手術，成功挽回老翁性命。大千綜合醫院心臟血管外科主任楊智鈞表示，由於腹主動脈瘤破裂有立即性生命危險，又同時發生中風與心肌梗塞，許姓老翁同時發生3種血管病變，全身麻醉手術風險與死亡率都相當高，因此經評估後，以局部麻醉方式修補破裂的腹主動脈瘤，同步執行心導管手術，手術過程中皆無插管，術後也順利恢復。楊智鈞指出，此次個案是苗栗首例同步施行腹主動脈瘤與心導管手術，也是第一個在局部麻醉下，進行的大動脈瘤手術，手術成功關鍵在於，急診團隊第一時間對病人多重疾病的正確判斷，加上病人血管結構符合手術條件，且使用「血管自動縫合器」，手術傷口只有0.5公分，最後心臟外科與心臟內科醫師團隊合作無間，才能及時挽回患者生命。大千醫院指出，值得注意的是，老翁全身血管鈣化非常嚴重，此次同時發生3種血管病變，皆與動脈硬化有關，因此，特別提醒高齡、高血壓、糖尿病、抽菸以及曾罹患過動脈硬化疾病患者，應盡早針對全身動脈血管做詳細檢查，才能及早預防。", "title": "苗栗老翁3種血管病變同時發生 局部麻醉修補救命"}
{"summarization": "主計總處發布108年電子商務統計，工業及服務業網路銷售金額升至新台幣4兆3363億元，續創新高，年增7.4%；雖然製造業網路銷售金額占比較高，但以服務業成長較顯著。", "article": "主計總處發布108年電子商務統計，工業及服務業網路銷售金額升至新台幣4兆3363億元，續創新高，年增7.4%；雖然製造業網路銷售金額占比較高，但以服務業成長較顯著。主計總處調查指出，108年全體企業網路銷售金額4 兆3363億元當中，工業部門達2兆9961億元、占了69.1% ，且以製造業2兆9959億元為主，主要是供應鏈管理系統（如EDI）的接單銷售；服務業部門則占30.9%，包括批發及零售業8322億元、占19.2%，運輸及倉儲業2885億元、占6.7%。觀察各業別年增率變化，製造業成長4.5%，相對和緩；批發及零售業成長10.4%，運輸及倉儲業成長24.9% ，金融及保險業年增率達26.7%，三大服務業合計貢獻整體網路銷售增額的5成3。主計總處官員解釋，製造業採電子化系統與上下游廠商下單或接單，已經行之有年，因此成長率相對和緩，近3年年增率介於4%至5%之間；而服務業因主要客戶為一般消費者，多數業別都在努力推廣網路銷售，成長相對顯著。主計總處也指出，除了平台經濟興起，金融保險業因應金融科技（Fintech）浪潮，持續轉型發展，也是重要推力；近5年服務業部門網路銷售金額成長逾7成，且年均成長率達10%以上。", "title": "平台經濟夯 108年網路銷售金額衝4.3兆元續創高"}
{"summarization": "台中市跨年晚會將如期舉辦，但防疫升級，除需量體溫、全程戴口罩外，並採實聯制進場，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，將推出3種登記方式，方便民眾選擇。", "article": "台中市跨年晚會將如期舉辦，但防疫升級，除需量體溫、全程戴口罩外，並採實聯制進場，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，將推出3種登記方式，方便民眾選擇。全球武漢肺炎（冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情面臨嚴峻挑戰，台中市跨年晚會將於水湳中央公園與大里仁化公園兩地同步登場，到目前為止，市府仍決定如期舉辦，但防疫措施全面升級。黃國瑋上午接受聯訪指出，台中跨年晚會防疫已全面升級，並配合中央規定滾動調整，包含全程戴口罩、量體溫、消毒、禁止飲食等措施。黃國瑋表示，跨年活動將實施實聯登記，並推出3種登記方式，方便民眾選擇，第1種先上網填寫跨年實聯表單，屆時出示截圖即可入場；第2種是持身分證掃描入場；第3種則是民眾若未先上網填寫、也未帶身分證，可在現場填寫資料。參觀民眾務必做好實聯制後才能入場，以利追蹤溯源。黃國瑋說，中央公園及大里仁化公園均設置出入口管制，並配置紅外線體溫量測儀，讓民眾通過監測門確認體溫是否異常，也會有工讀生繞場宣導民眾佩戴口罩，會場並設有醫護站及留觀區，發現民眾體溫異常即可緊急處理；此外，市府緊盯疫情變化，若疫情加劇，也不排除改為線上直播。", "title": "台中跨年晚會實聯制  3種登記方式"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過社會秩序維護法第83條條文，由於現行規定僅針對調戲異性者裁罰新台幣6000元以下罰鍰，無法適用同性猥褻事件，因此將異性改為他人，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。", "article": "立法院會今天三讀修正通過社會秩序維護法第83條條文，由於現行規定僅針對調戲異性者裁罰新台幣6000元以下罰鍰，無法適用同性猥褻事件，因此將異性改為他人，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。有鑑於近年來同性猥褻事件日益增多，但現行社會秩序維護法第83條，僅針對以猥褻的言語、舉動或其他方法，調戲「異性」者，處6000元以下罰鍰，無法適用於同性猥褻事件。立法院會今天三讀修正通過社會秩序維護法第83條條文，將現行條文內「異性」兩字，修改為「他人」。明定以猥褻的言語、舉動或其他方法，調戲他人者，處6000元以下罰鍰，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。根據修正後的立法說明指出，社維法第83條創設目的在維護社會善良風俗，對於以猥褻言詞、動作及其他方法調戲異性者施以罰鍰，但相關情事若加諸於同性者，也有違反倫常之虞，所以裁罰的對象不應僅限於調戲異性。", "title": "不限異性 立院三讀調戲同性可處6000元罰鍰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.101元，大升4.24角，成交金額8.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.101元，大升4.24角，成交金額8.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.095元、最低28.28元。1091229", "title": "新台幣午盤大升4.24角 暫收28.101元"}
{"summarization": "中油今天宣布，「中油Pay」APP 30日起全面接受綁定各家銀行發行的信用卡進行支付服務，包含VISA、MasterCard、JCB，讓消費者享受方便、快速、省時的加油支付流程。", "article": "中油今天宣布，「中油Pay」APP 30日起全面接受綁定各家銀行發行的信用卡進行支付服務，包含VISA、MasterCard、JCB，讓消費者享受方便、快速、省時的加油支付流程。中油今天發布新聞稿表示，為提供顧客良好消費服務體驗，2019年11月推出業界首創加油行動支付工具「中油Pay」APP，上線至今註冊已達65萬人次，中油持續強化各項功能，為廣大消費者提供最優質的服務與品質。中油指出，配合這次開放各家銀行信用卡綁定「中油Pay」，推出各項優惠活動，首次成功註冊「中油Pay 」即贈中油VIP會員點數2000點，註冊日起30天內使用中油Pay加油支付，再贈中油VIP會員點數5000點，合計共7000點。中油也表示，推薦好友註冊「中油Pay」再送25元電子油券，每推薦1人即可獲25元，推薦越多賺越多。", "title": "加油付款更方便 中油Pay開放綁定各家銀行信用卡"}
{"summarization": "110年上半年將官晉任儀式今天舉行，因應疫情威脅，4名原上校缺軍醫職，經總統核定後提升為少將編階，加上原本少將編階的台中總醫院院長，今天的晉任典禮上，首次有5名軍醫上校同時晉任少將。", "article": "110年上半年將官晉任儀式今天舉行，因應疫情威脅，4名原上校缺軍醫職，經總統核定後提升為少將編階，加上原本少將編階的台中總醫院院長，今天的晉任典禮上，首次有5名軍醫上校同時晉任少將。民國110年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮上午在三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，總統蔡英文出席並訓勉；國防部指出，110年上半年共有30人晉升，分別有5名中將、25名少將。特別的是，因應台海情勢威脅以及武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病, COVID-19），原三軍總醫院松山分院院長高中錚、高雄總醫院左營分院院長陳盈凱、花蓮總醫院院長戴明正、國防醫學院預防醫學研究所長洪乙仁等4個上校編階，經蔡總統核定後提升為少將編階，並在今天正式晉任；另外原本就是少將編階的台中總醫院院長洪恭誠晉升，因此今天一共有5名軍醫上校同時同台晉任為少將。國防部軍醫體系中，原本將官編階包括：軍醫局長（中將）、軍醫副局長（少將）、三總院長（少將）、台中院長（少將）、高雄院長（少將）、國防醫學院院長（少將），共5名少將、1名中將。今天的晉任典禮後，增加松山分院長（少將）、高雄左營分院長（少將）、花蓮總院長（少將）、預醫所長（少將）等4名少將。因此現在軍醫體系共有9名少將、1名中將。受到高層重視，並提升4名軍醫上校編階為少將，國防醫學院預防醫學研究所長洪乙仁表示，因應新冠肺炎防治，軍醫體系也投入防疫工作，同時擔負軍民防疫任務，因此上層重視，將軍醫位階加以提高。位在新北市三峽山區的國防醫學院預醫所，負責國軍核生化防護作戰的重要單位，擁有全台唯一P4實驗室，幾乎不曾對外公開。洪乙仁說，預醫所P4實驗室是全台最高等級防護實驗室，主要從事傳染、致死率最高的病源實驗。目前全球大流行的新冠病毒在P3實驗室作業即可。洪乙仁指出，新冠病毒在年初大流行，預醫所在偵檢防疫任務上投入很大研究能量，特別在檢驗部分，在過往SARS防治研究平台上，短時間內就能研究出抗體快篩驗試劑，並透過技術轉移業界量產；在核酸檢測方面，也協助業界研發全自動核酸檢測試劑，縮短檢驗時間、提高正確性。洪乙仁表示，目前軍方正從事疫苗研究，與國內生技產業建立安全疫苗合作平台；治療方面則與國外藥廠與學界進行中藥與西藥廠驗證，已開始進入動物實驗階段。", "title": "軍方防疫受重視 首次5上校軍醫同時晉任少將"}
{"summarization": "香港近日發現一座超過百年歷史的建築文物，專家表示，這屬於古羅馬式建築的配水庫。", "article": "香港近日發現一座超過百年歷史的建築文物，專家表示，這屬於古羅馬式建築的配水庫。這座古羅馬式建築物位於九龍深水埗主教山，官方水務署10月重修主教山上的食水減壓缸並掀開頂蓋時，發現下面遮蓋部分露出一些古舊石柱和拱門，裡面一些水管刻上「1909」年份字樣。水務署發現這個古建築物後，立即停止施工，等待古文物專家鑑定，以便採取保護措施。商業電台今天引述香港大學建築文物保護課程學部主任李浩然說，翻查1910年的政府文件資料，主教山配水庫已經有所記載，屬「九龍重力自流供水系統計畫」下10個項目之一。據指出，香港水務工程歷史攸久，不少早年興建的水務設施已由官方列為法定古蹟。李浩然表示，主教山配水庫的古羅馬拱門建築方式，與千餘年前土耳其皇宮的地下儲水庫接近，相信是古羅馬的建築科技先傳到英國，再於19世紀末傳至香港這個配水庫。他說，這個配水庫的建築方式及物料無法重新再做，保留是理所當然的事。他建議將配水庫改建成為亞洲獨一無二的地下貯水庫公園，並開放參觀。配水庫用於儲存已處理的自來水，所處位置鄰近需要供水的地方。香港很多地底配水庫的上蓋都會地盡其用，包括興建公園、遊樂場或球場等康樂設施。", "title": "香港發現古羅馬式建築配水庫 逾百年歷史"}
{"summarization": "中華徵信所表示，富邦金若成功併購日盛金，富邦集團資產規模有望破新台幣10兆元，躍居台灣資產第一大集團；此外，一旦「金金併」風潮再起，也可能帶動台灣資產前10大集團結構出現改變。", "article": "中華徵信所表示，富邦金若成功併購日盛金，富邦集團資產規模有望破新台幣10兆元，躍居台灣資產第一大集團；此外，一旦「金金併」風潮再起，也可能帶動台灣資產前10大集團結構出現改變。中華徵信所最新公布2020版台灣地區大型集團研究調查結果指出，以2019年度計算資產總額，台灣排名前10大集團，依序為霖園（新台幣10.13兆元）、富邦（9.93兆元）、中信（6.25兆元）、台灣金控（5.5兆元）、潤泰（5.15兆元）、鴻海科技（4.38兆元）、新光（4.32兆元）、合庫金控（3.73兆元）、兆豐金控（3.68兆元）、台塑集團（3.38兆元）。中華徵信所今天發布新聞稿，2016到2019年間，資產總額前10大榜單沒有新入榜者，形成一個10大集團的獨大圈，不過後續將留意2個變化，包括富邦金控如果成功併購日盛金，富邦集團有可能躍居台灣資產最大集團，讓金金併風潮再起，以及台塑集團第10名寶座有可能易主給第一金。中華徵信所進一步分析，富邦金控公開收購日盛金控的結果，可能改寫富邦集團歷史。2019年富邦資產總額與霖園資產總額差距為1960億元，如果併購成功，富邦資產總額9.93兆元，加上日盛金資產總額3500億元，可能小幅超越霖園，躍升台灣第一大集團，成為繼台塑、霖園集團後，第3個登上台灣資產龍頭寶座的集團。此外，中華徵信所認為，「金金併」有可能帶動前10大集團改變結構。如果富邦金收購成功，其他金控集團包括永豐金、元大金、中華開發金也可能受到鼓勵進行金金併。中華徵信所分析，以業務互補角度看，新光金控與台新金控各以人壽及銀行營運為主，合併將是最具互補效果的組合。若以「公公併」而言，華南金控、第一金控及彰銀也是極佳的組合。此外，資產總額低於3兆元的中小型金控像是華南金、玉山金、元大金、台新金、永豐金與國票金等，需要透過合併或併購壯大版圖。不過，中華徵信所表示，富邦集團為綜合性集團，涉及金融業、電信事業、有線電視與建設事業，即使富邦集團登上台灣第一大集團寶座，國泰金控仍為國內第一大金控，因為富邦金和國泰金的合併資產總額仍有1.25兆元的差距。至於第二個變化，中華徵信所表示，近5年台塑集團資產成長率放緩，第10名寶座可能易主給排名第11的第一金控集團。中華徵信所觀察，過去3年第一金控資產成長率遠高於台塑集團，且第一金控集團旗下的第一商銀才剛被金管會指定為台灣第6家系統性重要銀行；第一集團在2019年資產總額為3.21兆元，與台塑集團只差距1747億元，預料可能取代台塑集團地位，擠進前10大集團。", "title": "若併日盛金 中華徵信所估富邦集團資產居全台最大"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌未經許可，駕駛私人直升機於淡水起降。士林地檢署今天依民用航空法起訴陳男，考量陳男坦承犯行，並捐贈直升機給雲林虎尾科技大學，建請法院從輕量刑。", "article": "陳姓男子涉嫌未經許可，駕駛私人直升機於淡水起降。士林地檢署今天依民用航空法起訴陳男，考量陳男坦承犯行，並捐贈直升機給雲林虎尾科技大學，建請法院從輕量刑。全案起於9月間士林地檢署分案指揮刑事局偵辦。檢警查出陳姓男子涉嫌，進一步發現陳男於民國108年1月13日至109年10月3日間，共計55次違法飛航，檢察官建請法院就55次犯行分別論罪合併處罰。士檢起訴書指出，陳姓男子早在民國97年間即曾在宜蘭縣違規駕駛Robinson-R22直升機，遭法院判刑2月定讞。起訴書指出，陳男未領有交通部民用航空局核發的駕駛直升機檢定證及體格檢查及格證，且Robinson-R22 直升機也未經核發適航證書，仍於9月13日上午駕駛直升機，搭載友人自桃園市龜山區倉庫起飛，沿海邊飛行，途經八里至淡水淡海新市鎮降落，短暫停留後返航。國家運輸安全委員會解讀GPS飛航紀錄後，發現陳男駕駛直升機多在400公尺高度，最高約600公尺。檢察官認為，陳男違法飛航事證明確，涉犯民用航空法使用未領適航證書航空器飛航罪、未領檢定證及體格檢查證飛航罪等罪嫌。檢察官考量，陳男雖有再犯情形，但積極表示願意捐贈市價匪淺的R22直升機給國內相關航空系所，經洽民航局、國家運輸安全委員會向外瞭解需求後，國立雲林虎尾科技大學等學術機構提出應用計畫，陳明受贈意願及擬將直升機作為教學、研究之用。檢察官衡酌後，同意陳男將直升機捐贈國立雲林虎尾科技大學，並於21日完成捐贈。檢察官因而認為，陳男犯後已竭力彌補過錯，直升機捐贈學術機構後，對於厚植學術研究動能、提升民眾對於飛航安全的認知及了解違法駕駛航空器的危害等皆有正面影響，建請法院從輕量刑。", "title": "私人直升機淡水違法起降 陳姓駕駛遭起訴"}
{"summarization": "受到冷空氣影響，中國大陸華北、西南、長江中下游等地區連日出現嚴重霧霾，多條高速公路因視線不佳封鎖，浙江有船舶受影響停航，眼科求診人數也因此大增，有網友說「聞到濃濃臘肉味」。", "article": "受到冷空氣影響，中國大陸華北、西南、長江中下游等地區連日出現嚴重霧霾，多條高速公路因視線不佳封鎖，浙江有船舶受影響停航，眼科求診人數也因此大增，有網友說「聞到濃濃臘肉味」。綜合陸媒報導，上海、重慶、四川成都、山東濟南、山西臨沂、河北石家莊、湖北武漢等多城都受霧霾影響，眼科求診人數大增。有眼科醫師表示，在霧霾天氣下，民眾配戴的隱形眼鏡附著了空氣中的懸浮顆粒物，儼然成為「微型吸塵機」，可導致多種眼疾，呼籲民眾改戴鏡框眼鏡。四川盆地連日來受到霧霾侵襲，成都自21日出現空氣汙染，26日傍晚起轉為重度污染，當天啟動重污染天氣橙色預警，僅次於紅色。直到今天清晨，成都霧霾依然不見好轉。27日「成都霧霾」登上微博熱搜，不少民眾發微博抱怨，說要為此「遠走他鄉」，還有網友表示，「成都今天的霧霾有一股熏臘肉那樹枝的味兒，真是醉了」。浙江省的霧霾狀況也在今天加劇，紹興、嘉興、衢州、台州等地發布大霧預警信號。上午8時，北侖白峰舟渡客運站開往舟山普陀山的高速客運航線短時間停航；8時50分，G1522常台高速、S28台金高速、S26諸永高速等高速公路因大霧封鎖。江蘇省同樣受到霧霾天氣影響，鹽城、連雲港、淮安、泰州、揚州、宿遷、南通等地高速公路部分路段上午都採行特級（道路封閉）交通管制措施。", "title": "中國多地霧霾籠罩 眼科求診人數大增"}
{"summarization": "中國國鐵集團今天宣布，2021年春運將於1月28日登場，3月8日結束，並於明天起預售車票。至於是否有因應疫情的限流措施，國鐵集團表示，將嚴控列車超載率，並預留隔離座位。", "article": "中國國鐵集團今天宣布，2021年春運將於1月28日登場，3月8日結束，並於明天起預售車票。至於是否有因應疫情的限流措施，國鐵集團表示，將嚴控列車超載率，並預留隔離座位。根據規劃，2021年春運仍依往例定為40天，預計運送旅客4.07億人次。以此計算，每天平均運送的旅客量仍達1018萬人次。中國鐵路包括高鐵在內，依例會發售一定比例、俗稱「站票」的「無座票」。每逢春運的尖峰期，常會見到車廂內十分擁擠的人潮，特別是普通鐵路列車。若嚴控列車超載率，代表列車發售的站票將受到限制，進而減少列車運量。今年中國春運展開時，2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情處於初起階段，官方尚未公布。待官方證實時，大量旅客已經返鄉過年，導致疫情傳播。近1年後疫情受控，但仍有零星本土疫情，加上中國官方宣示春節假期應避免人潮流動，使2021年春運是否會有限流措施，受到中國民眾關注。在春運防疫工作上中國國鐵集團運輸部負責人說，2021年春運將統籌做好冬春季疫情防控工作，並周密部署疫情防控。根據報導，具體作法則包括，運力安排和購票作業將統籌考慮疫情防控需要，嚴防疫情傳播。全面貫徹冬春季常態化疫情防控要求，從售票源頭抓起，嚴格控制列車超員率（超載率），預留發熱旅客隔離席位，對發熱旅客「及時下交（下車移交）」。依中國鐵路車票30天前起預售的規定，2021年春運將於今年12月30日起預售1月28日的車票，以此類推。因此，不少中國民眾已開始籌劃搶票及返鄉、出遊行程規劃事宜。部分民眾擔心，若春運有限流措施，車票恐將變得更難買。", "title": "上看4億人 中國春運1/28登場嚴控超載防疫"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組複賽明天將在高雄開打，能仁家商中鋒史魯齊將歸隊，為能仁拚3連霸再添利多，但謹慎起見，能仁在複賽階段將控制史魯齊上場時間。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組複賽明天將在高雄開打，能仁家商中鋒史魯齊將歸隊，為能仁拚3連霸再添利多，但謹慎起見，能仁在複賽階段將控制史魯齊上場時間。109學年度HBL女子組預賽、男子組複賽，明天起至民國110年1月5日將在高雄巨蛋、高雄中學體育館兩地舉行，力拚隊史首次3連霸的男子組衛冕軍能仁家商，複賽將與「雙山」南山高中、松山高中、光復高中、高苑工商、萬能工商捉對廝殺。上季新人王史魯齊因左腿脛骨末端骨折，缺席本季預賽，但衛冕軍能仁在預賽仍以3勝0敗脫穎而出，史魯齊複賽階段可望歸隊。能仁教練李正豪表示，「目前史魯齊復原狀態約7、8成，體能約6成」，由於史魯齊近期重訓，上半身變更壯、肌肉增加，考量腳負荷量，因此將控制其上場時間。史魯齊回歸後，李正豪指出，除了球隊得分點將更多外，史魯齊也能吸引對手防守，製造球隊外圍進攻機會。能仁複賽被分到有「死亡之組」之稱的A組，李正豪表示，「真的滿硬的」，加上各隊球員整體高度高於能仁，教練團已針對各隊特點進行研究，屆時將取決於球員臨場反應。男子組B組東山、泰山、青年身負「保8」壓力，三重商工、三民家商、東泰高中同樣將爭取8強門票。男子組複賽、女子組預賽第一階段採分組循環，分組前3直接取得8強門票，第二階段為外卡賽，剩餘6隊爭奪最後2席，新學年外卡球隊，首次無須一日2戰。女子組A組含上季亞軍北一女中、季軍永仁高中，8 強常客北市陽明、滬江高中，以及資格賽挺進的金甌女中、南湖高中；而尋求蟬聯后座的淡水商工分到B組，與南山高中、普門高中、永平高中、苗栗高商及輔仁中學角逐8強門票。", "title": "HBL複賽能仁史魯齊傷癒歸隊 上場時間擬限制"}
{"summarization": "大林蒲遷村安置計畫書草案原預計12月底前公開，但高雄市都發局表示，為更周全相關方案，高市府與經濟部多次會議溝通、協商，計畫書將於新曆年後公開。", "article": "大林蒲遷村安置計畫書草案原預計12月底前公開，但高雄市都發局表示，為更周全相關方案，高市府與經濟部多次會議溝通、協商，計畫書將於新曆年後公開。高雄市長陳其邁11月在議會接受總質詢時表示，大林蒲是市府努力向中央爭取才得以專案方式辦理遷村，遷村計畫書草案初稿已完成，補償絕對優於紅毛港遷村，將於12月公開，並到當地召開3場說明會，親自與鄉親面對面說明。但都發局表示，為更周全相關方案，高市府與經濟部多次會議溝通、協商，終完成草案初稿，計畫書將在新曆年後公開，並於明年1月中旬在當地舉辦說明會，由陳其邁親自與鄉親面對面說明，聽取民意。都發局表示，市府與經濟部組成專案小組分別由經濟部政務次長曾文生及高雄市副市長林欽榮擔任召集人，經5次以上的協商會議；陳其邁2次親赴中央溝通，以完成大林蒲遷村安置計畫書草案。計畫書草案包括土地一坪換一坪作法、多元安置方案與適用對象、依法可獲補償與救濟項目、額外爭取的補貼與獎勵項目等。計畫書也將小面積地主配地無法單獨興建房屋的配套措施納入考量，提出合併申請抽籤配地、開放增購足額土地及協力造屋等方案。農地、公保地等私有非住商土地等從優協議價購。大林蒲遷村是依「新材料循環產業園區計畫」，由經濟部委託高市府代辦，在「私有住、商地一坪換一坪」、「建物以專案全新重建價格補償」，「私有非住商土地從優協議價購」的原則，及陳其邁「從優補償」指示下，市府提出遷村安置計畫書草案，目標2023年完成遷村。", "title": "大林蒲遷村計畫 1月中旬舉辦說明會"}
{"summarization": "德國警方今天表示，日前有1隻天鵝在鐵路上哀悼逝去的同伴，導致23列火車停駛近1小時，且需由消防人員利用特殊設備將牠們移到別處。", "article": "德國警方今天表示，日前有1隻天鵝在鐵路上哀悼逝去的同伴，導致23列火車停駛近1小時，且需由消防人員利用特殊設備將牠們移到別處。法新社和英國根據德國卡塞（Kassel）警方說法，這2隻天鵝「在遠足中」誤闖德國中部卡塞與哥廷根（Gottingen）之間的高鐵軌道區域。根據今天發布的聲明，此意外於23日發生，其中1隻天鵝很可能是因為飛進架空電纜而死亡。另1隻天鵝坐在身旁哀悼，當局多次引誘牠離開都失敗，只好暫時關閉鐵道。消防人員獲報後帶著特殊設備到現場，成功將去世的天鵝和正在哀悼的同伴移離鐵道。根據警方聲明，救援行動期間，有23列火車因此延誤大約50分鐘。倖存的天鵝毫髮無損，隨後被帶到福達（Fulda）河釋放。（實習編譯：李凱欣/核稿：盧映孜）1091229", "title": "天鵝哀悼同伴不願離開鐵路 德23列火車一度停駛"}
{"summarization": "企業因應防疫措施，不少尾牙聚餐改為發放餐券，讓員工自行到餐廳用餐。網購通路PChome 24h購物觀察，近2週電子票券銷量年增13倍，以國內旅遊、餐廳等票券最受歡迎。", "article": "企業因應防疫措施，不少尾牙聚餐改為發放餐券，讓員工自行到餐廳用餐。網購通路PChome 24h購物觀察，近2週電子票券銷量年增13倍，以國內旅遊、餐廳等票券最受歡迎。PChome 24h購物進一步指出，今年許多企業取消大型尾牙活動，抽獎透過線上方式進行，近期企業福利委員採購尾牙贈品，帶動PChome 24h購物網站上從12月14 日到27日近2週尾牙商品銷量年增22%，熱門品項集中在3C、電玩、家電系列商品，且以新台幣1萬元至2萬元價格帶的商品最受青睞。根據PChome 24h購物公布的尾牙抽獎商品排行榜，熱銷第1名商品為11月上市的iPhone 12 Pro Max智慧型手機，第2名是任天堂Switch遊戲主機搭配「健身環大冒險」遊戲組合；熱門家電商品以除濕機、空氣清淨機、吸塵器為主。3C通路商燦坤日前公布消費者行為調查發現辦公室交換禮物則以居家生活用品、符合日常辦公需求用品為大宗。", "title": "企業尾牙改形式 網購電子票券銷量大增13倍"}
{"summarization": "國產署表示，看好2021年地上權案續熱，將推出2批地上權案，重頭戲放在下半年，聚焦中、南部，將釋出台中干城重劃區、台南平實段等大案；上半年預計先公告招標9宗，其中多達6宗為市場首見新案。", "article": "國產署表示，看好2021年地上權案續熱，將推出2批地上權案，重頭戲放在下半年，聚焦中、南部，將釋出台中干城重劃區、台南平實段等大案；上半年預計先公告招標9宗，其中多達6宗為市場首見新案。中、南部地上權市場熱絡，以及北部有大案加持帶動，今年地上權案標脫率飆升至51.4%，決標權利金新台幣463億元，均創歷史新高；其中又以高雄市熱度最高，今年標脫18宗地上權案中，多達7宗位於高雄，尤其鳳山、岡山等為熱區。國產署官員表示，看好2021年地上權市場續熱，明年上半年及下半年將各公告招標一次，上半年首批案件近日已盤點完畢，共有9宗，預計明年4月26日公告、6月28日開標，包括台北市有2宗、新北1宗、台中市3宗、高雄市2宗，台南市有1宗。觀察明年首批列標案件，公告9宗中，有多達6宗為首次釋出的新案；以地區別來看，北部雖仍有標的釋出，但隨近年大面積精華地段土地逐漸稀缺，改走「小而美」路線，此次主要釋出面積100至200多坪的住宅區案件，中、南部標的面積較大，相較利於整體開發。針對近年地上權熱區高雄，國產署官員指出，明年首宗釋出的2宗標的皆為新案，且街廓方正、具商業開發潛力。其中，岡山區商山段標的，位置就在家樂福高雄岡山店對面，近台一線，面積約560.8坪，前鎮區憲德段則近高雄捷運獅甲站，臨光華三路，距高雄展覽館、Costco及IKEA高雄店不遠，面積多達約1335坪，均有不錯的開發潛力。國產署官員預告，明年下半年第二批地上權案，釋出標的預計會比上半年更多，包含位於「台南信義計畫區」的東區平實段地上權案將捲土重來，此外，國產署在台中干城重劃區擁有多宗可開發國有地，明年下半年會於該區釋出新標的；2021年亮點大案，仍多聚焦中、南部地區。", "title": "台中干城、台南平實地上權大案 明年下半年登場"}
{"summarization": "繼一名紐西蘭籍機師違反防疫規定，遭長榮航空開除後，長榮航空今天表示，查獲另一名機師同樣有違反防疫事實，昨天已開除，3月至今共4名機師、4名空服員違反防疫遭免職。", "article": "繼一名紐西蘭籍機師違反防疫規定，遭長榮航空開除後，長榮航空今天表示，查獲另一名機師同樣有違反防疫事實，昨天已開除，3月至今共4名機師、4名空服員違反防疫遭免職。長榮航空今天發布新聞稿，說明近日調查公司內機組人員是否有違反防疫規定的狀況，已查獲2名機師有違規之虞，其中1名機師更被投訴至「鏡週刊」爆料；經公司內部調查後，確認這名機師有違反規定的事實，已於昨天內部程序議決後免職，另名機師正在接受調查中。鏡週刊昨天爆料，一名長榮台籍機師隱瞞已婚身分在外騙財騙色，疫情期間直接與人在家中相約進行親密行為。長榮航空表示，公司一向重視紀律，絕大多數機組人員在執勤第一線均以謹慎、嚴肅的態度面對運輸與防疫任務，遺憾的是，自3月份以來，仍有4名空服員、4名機師違反防疫規定，已全部免職，紐籍機長已是第3例違反防疫遭開除的機師，長榮航空嚴守防疫的立場，不曾改變。長榮航空說，只要有一個人違反規定，就能對全體機組人員與社會大眾在防疫上的努力造成莫大傷害。在管理監督上的責任，長榮航空責無旁貸，並積極配合指揮中心與民航局的規範修正，務必將紐西蘭籍機長確診事件所凸顯的漏洞予以亡羊補牢。長榮航空也公布針對機組員新修正的管理措施：一、外站管理：12月19日起，要求組員在外站取餐時除了戴口罩外，需加穿護目鏡、手套等防護裝備。在外站必須於客房內用餐，並且優先使用room service（客房服務），且研擬專人送餐，避免與人接觸。著手規劃外站飯店以監視器系統或保全，協助確認機組人員是否確實待在房內及無訪客來訪。二、駕駛艙管理：12月21日公告加強規定，明確要求組員如需喝水用餐時，一次只能一名組員脫下口罩喝水用餐。過去機組員執勤前僅需量體溫，可能忽略掉其他症狀，現下必須填寫健康聲明書，全面檢視各項身體狀況，若有謊報者，將會嚴懲。三、返台檢疫與自主健康管理：機組人員於居家檢疫結束時，須採檢陰性後才能解除居家檢疫；之後的自主健康管理期間，也必須每日詳實記載行程及接觸人士且實名制，禁止出入人數眾多之處。", "title": "違反防疫嚴懲 長榮航空已免職4機師4空服"}
{"summarization": "NBA灰熊今天傷了新人王莫蘭特，但拜籃網兩大球星缺陣，丁威迪也不克出賽之賜，在歷經延長賽後，以116比111險勝，本季終於「開胡」。", "article": "NBA灰熊今天傷了新人王莫蘭特，但拜籃網兩大球星缺陣，丁威迪也不克出賽之賜，在歷經延長賽後，以116比111險勝，本季終於「開胡」。美國職籃NBA曼菲斯灰熊今天客場挑戰布魯克林籃網，籃網的杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）都沒有出賽，雙方在一路殺進延長賽後，灰熊靠安德森（Kyle Anderson）於延長賽讀秒階段的4罰3中，以116比111驚險擊敗籃網，在開季2連敗後，終於收下本季的首場勝利。在今天比賽中場前的2分多鐘，灰熊去年拿下年度最佳新人獎的莫蘭特（Ja Morant），在防守時飛身阻止對手投籃，他在落地時踩到對手扭傷左腳踝，痛苦地單腳跳到場外躺下，在球隊人員檢視後，被攙扶著坐上輪椅離開球場，之後他回到場邊，腳上穿有固定用的保護靴。在中場休息時間，灰熊在推特（Twitter）上表示：「莫蘭特因為左腳扭傷，（這場比賽）不會回來了。」今天退場前，莫蘭特打了13分鐘，7投2中拿下7分並有3助攻、2籃板成績，但也出現4次失誤。灰熊本季的頭兩場比賽，分別對上聖安東尼奧馬刺、亞特蘭大老鷹，雖然球隊兩場比賽都吞敗，但莫蘭特平均可攻下36分，延續上季奪下新人王的氣勢。今天比賽開打前，籃網就收到壞消息，球隊昨天對上夏洛特黃蜂時，因傷提前退場的先發後衛丁威迪（Spencer Dinwiddie），經過檢查並非單純膝蓋扭傷，而是部分前十字韌帶撕裂，本季恐怕因此報銷。丁威迪是於籃網出戰黃蜂一役的第3節，在一次帶球切入時倒地，雖然他隨後能夠自己起身步下球場，當時不認為傷勢有多嚴重，如今卻傳來壞消息。", "title": "灰熊新人王傷退 延長賽險勝籃網開胡"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過民法第205條條文，將「約定利率」從原本的20% 調降為16%，也規定超過部分的約定，無效。", "article": "立法院會今天三讀修正通過民法第205條條文，將「約定利率」從原本的20% 調降為16%，也規定超過部分的約定，無效。立法院司法及法制委員會4月22日審查國民黨立委李貴敏等31人擬具「民法第205條條文修正草案」等案；原民法第205條條文規定，「約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。」當時委員會討論過程，就約定利率部分，李貴敏的修法版本是降為10%；民進黨立委蔡易餘等人提出修正動議，希望維持現行條文；民進黨立委吳玉琴等人提出的修正動議，規定為15%。由於在場立委對約定利率各有主張，也考量民間實務借貸情形，並希望行政單位要注意相關風險評估等，對於利率到底要下修多少，並未達成一致共識，雖完成初審，但後續要交由朝野協商討論。在多次協商下，朝野立委在12月17日的協商取得共識，同意改為「約定利率，超過週年百分之16者，超過部分之約定，無效」。立法院司法及法制委員會召委李貴敏於協商會後受訪指出，她所提版本是希望調降到10%，但金管會、銀行局等有不同看法，不過經過各方協商努力下，有一個很好的結論出來，也希望未來能繼續透過與主管機關及跨黨派之間的協商，讓民眾的期許在立法作業過程中體現出來。立法院會今天處理時，在場立委未提出異議，因此三讀修正通過民法第205條條文，將民法約定利率調降為16%。", "title": "立院三讀  民法約定利率從20%調降為16%"}
{"summarization": "跨年前夕寒流來襲，明天晚間起局部地區可能出現6度以下低溫，公路總局二工處指出，台7甲線、台8線、台14甲線合歡山高海拔路段結冰機率高且可能降雪，不排除預警封閉。", "article": "跨年前夕寒流來襲，明天晚間起局部地區可能出現6度以下低溫，公路總局二工處指出，台7甲線、台8線、台14甲線合歡山高海拔路段結冰機率高且可能降雪，不排除預警封閉。交通部公路總局第二區養護工程處今天指出，寒流影響，高海拔氣溫接近冰點或冰點以下，路面結冰機率高且可能降雪，考量行車安全，不排除針對台14甲線合歡山、台7甲線埡口梨山、台8線大禹嶺路段實施道路預警封閉管制作業，請用路人提早因應。第二區養護工程處提醒，山區天氣多變，狀況難精確掌握，呼籲行駛台7甲線、台8線、台14甲線的民眾，出門前務必關注氣象預報及道路交通資訊，並預先規劃備案因應，若遇道路管制造成不便請見諒。二工處表示，相關道路行車資訊可收聽廣播，並注意路側可變資訊看板顯示訊息，或利用公路總局省道即時路況系統查詢最新路況，或撥二工處04-23715030、公路總局免費電話0800-231-035查詢最新路況。合歡山雪季交通管制自民國110年1月1日到110年3月1日，台14甲線大禹嶺到合歡山遊客中心及翠峰到合歡山遊客中心，連續假期及例假日實施交通疏導措施。南投縣政府表示，若路面結冰或積雪，則依公路總局交通管制資訊為主，包含下午5時到隔天上午7 時依實際情況進行路段預警封閉等措施。", "title": "寒流來襲合歡山公路結冰機率高  不排除預警封閉"}
{"summarization": "延期到明年的東京奧運與帕運為了防疫，原本計畫請醫療人員無償進駐選手村與比賽場地等處提供協助，但因武漢肺炎疫情擴大，擬改為提供津貼。", "article": "延期到明年的東京奧運與帕運為了防疫，原本計畫請醫療人員無償進駐選手村與比賽場地等處提供協助，但因武漢肺炎疫情擴大，擬改為提供津貼。報導指出，多名東奧相關人士透露，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，為爭取負擔沉重的醫療現場人員與民意支持奧運，相關財政措施不可或缺，因此日本政府與大會組織委員擬將支付津貼給進駐現場的醫師與護理師，以及派員支援的醫療機關協力金。東京奧運與帕運經費中，有960億日圓（約新台幣263.7億元）用於防疫，其中將由日本政府負擔的160億日圓中，提供協力金與醫療人員津貼。富士新聞網報導，由於有醫療機關對派員支援東奧面露難色，當局將檢討津貼額度與支付方法後，再次請求醫療機關提供協助。", "title": "爭取醫療人員助東京奧運防疫 日本擬改發津貼"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為聯結器軸心斷裂而延期通車，對於故障原因，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，將再邀集專家學者討論，要求再次擴大檢測加以釐清。", "article": "台中捷運綠線因為聯結器軸心斷裂而延期通車，對於故障原因，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，將再邀集專家學者討論，要求再次擴大檢測加以釐清。黃國瑋表示，安全是通車唯一原則，台北市政府捷運工程局長張澤雄日前已親自到台中市議會報告，市府現階段將成立「捷運故障審查委員會」，審視北捷局改善作業，確認最後的總體修復過程是否完善。黃國瑋指出，依據委託廠商SGS（台灣檢驗科技股份有限公司）檢測結果顯示，斷裂的聯結器軸心在降伏強度、抗拉強度均不符合設計標準，因此需再邀集專家學者討論，要求再次擴大檢測加以釐清。黃國瑋說，台中市政府與北捷局溝通無障礙，並保持緊密聯繫，確保安全是中捷通車的最高原則，沒有安全就沒有辦法通車，現階段除了SGS外，市府還在找尋不同的檢測公司，透過不同檢測公司、不同品項，加強各環節查驗檢核，確保民眾搭乘安全。", "title": "台中捷運聯結器故障  市府：擴大檢測釐清原因"}
{"summarization": "新北市政府拒萊豬，不僅提醒民眾消費時要注意業者是否貼有台灣豬標章，也要求全市88廚餘養豬戶需確認餐廳業者貼有台灣豬標章才能回收廚餘，以避免收到含萊豬廚餘。", "article": "新北市政府拒萊豬，不僅提醒民眾消費時要注意業者是否貼有台灣豬標章，也要求全市88廚餘養豬戶需確認餐廳業者貼有台灣豬標章才能回收廚餘，以避免收到含萊豬廚餘。新北市政府動物保護防疫處今天表示，明年1月1日萊豬（含萊克多巴胺豬肉）將進口台灣，再度引發民眾對食品安全的關注，廚餘餵食養豬也再次成為繼國際非洲豬瘟疫情爆發以來的討論議題。動保處表示，為避免廚餘養豬業者載運到萊豬廚餘，進而讓廚餘養豬出現台灣豬變萊豬的疑慮，動保處特地和農業局及環保局成立「聯合反萊豬入廚餘輔導小組」，針對廚餘嚴格把關。動保處表示要求全市88廚餘養豬戶回收廚餘時，需先確認餐廳等業者須貼有台灣豬標章才能回收，以避免收到含萊豬廚餘，造成食安問題，同時加強廚餘管理，積極防疫也兼顧肉品衛生安全。", "title": "新北防萊豬  養豬戶收廚餘也要認台灣豬標章"}
{"summarization": "明年電動車市場成長可期，被動元件需求量水漲船高，未來上看數十倍增。法人指出，國巨、華新科、興勤等台廠，明年MLCC、晶片電阻和保護元件等電動車應用出貨可期。", "article": "明年電動車市場成長可期，被動元件需求量水漲船高，未來上看數十倍增。法人指出，國巨、華新科、興勤等台廠，明年MLCC、晶片電阻和保護元件等電動車應用出貨可期。明年電動車市場競爭激烈，法人預估明年全球電動車銷量約458萬輛，較今年約286萬輛年成長幅度超過50%，上看60%，其中明年中國電動車銷量可到209萬輛，較今年121萬輛大增逾7成，包括特斯拉（Tesla）、奧迪（Audi）、戴姆勒（Daimler AG）、BMW、福特（Ford）、TOYOTA、Nissan、Volkswagen和中國自主品牌車廠等，將陸續發表電動車新車款。各大車廠搶攻新能源領域，帶動相關供應鏈也看到新商機，積極布局。觀察車用積層陶瓷電容（MLCC）發展趨勢，法人指出，目前車用MLCC需求量占整體MLCC比例約20%，汽車電子化程度提高，平均每輛車對MLCC需求量大幅提升。其中，先進駕駛輔助系統（ADAS）對MLCC需求量提高到2000顆至2400顆，再加上資訊娛樂系統等需求，法人預估，每輛電動車MLCC需求量比燃油車增加1.4倍以上。法人估傳統汽車每輛被動元件需求量約3000顆，到連網汽車或電動車每輛被動元件需求增加到1.2萬顆，高階電動車每輛用量更可超過2萬顆。國巨集團董事長陳泰銘先前指出，電動車和自動駕駛正在改變傳統汽車產業，在電動車發展為成熟商業模式前，國巨要主動參與其中，讓國巨成為重要零配件和解決方案供應商。國巨先前透過子公司國巨百慕達參與美國電動車新創公司Canoo股權投資，總計投資金額1000萬美元（約當新台幣2.82億元）。Canoo開發的電動車，預計2022年上半年開始量產上市。11月中旬國巨和基美（KEMET）攜手成大透過共研中心平台，開發車用MLCC技術。國巨收購美商基美（KEMET）、君耀和美國普思電子，就是要擴大布局車用MLCC，法人指出，基美在車用領域的主要客戶包括博世（Bosch）、Continental、TOYOTA等。目前車用產品占國巨本身業績比重約2成，其中，車用占集團MLCC比重約5成。保護元件廠興勤已通過多家電動車車廠認證，法人預期以歐洲、中國客戶進度較快，法人指出興勤傳感器產能持續滿載，訂單能見度看到明年6月和7月，預估明年將再設多條車用專線，明年車用傳感器業績可顯著成長。法人指出去年電動車加上工業應用保護元件占興勤比重約17%，其中車用占比約10%，預估明年興勤車用業績可望續增，比重目標提升到12%到13%。華新科馬來西亞廠布局車用電阻產品，法人指出客戶主要是德國車廠；華新科也持續擴充車用MLCC和晶片電阻產品。此外，聚鼎子公司聚燁科技收購德商漢高集團（Henkel）美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板（TCLAD）事業，將與聚鼎的高分子正溫度係數熱敏電阻（PPTC）產品整合綜效，布局車用電源領域，著眼電動車IGBT模組散熱需求。保護元件廠富致科技也深耕電動車電池市場，今年初通過電動車大廠特斯拉（Tesla）認證，3月開始出貨坐椅馬達用保護元件，法人預估明年出貨可期。", "title": "電動車市場加速成長 被動元件台廠明年出貨看佳"}
{"summarization": "中國國家主席習近平28日晚間和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話，習近平形容兩國關係「真金不怕火煉」，並指中俄加強戰略協作，能有效抵禦打壓分化兩國的任何圖謀。", "article": "中國國家主席習近平28日晚間和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話，習近平形容兩國關係「真金不怕火煉」，並指中俄加強戰略協作，能有效抵禦打壓分化兩國的任何圖謀。中國官媒新華社報導，習近平在通話中表示，中俄關係有強大的內生動力和獨立價值，不受國際風雲變幻影響，不受任何其他因素干擾。他強調，「中俄加強戰略協作，能夠有效抵禦打壓分化兩國的任何圖謀，並為維護國際公平正義築就堅固屏障」。中俄22日才在東海和日本海進行聯合戰略巡航，雙方共出動6架轟炸機，其中4架一度飛向釣魚台列嶼，日本航空自衛隊戰機為此緊急升空因應。習近平在通話裡又說，2020年是不平凡的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對人類生命安全、世界經濟都造成挑戰和衝擊，世界進入「動盪變革期」，但危難時刻，「中俄關係的獨特優勢和寶貴價值愈加凸顯」。他指，兩國積極引領國際抗疫合作、共建「一帶一路」與歐亞經濟聯盟對接、共同慶祝世界反法西斯戰爭勝利和聯合國成立75週年，在G20、上海合作組織和金磚國家等多邊框架內發揮引領作用。習近平說，明年是「中俄睦鄰友好合作條約」簽署20週年，雙方要以此為契機，推進更大範圍、更寬領域，和更深層次的合作。他強調，中國願意和俄羅斯堅定不移地發展「新時代全面戰略協作夥伴關係」，實現各自國家發展振興，為建構「新型國際關係」和「人類命運共同體」作出更大貢獻。", "title": "習近平與蒲亭通話 指加強戰略協作抵禦分化圖謀"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施。嘉義市議會國民黨團今天提案，嘉義市食品安全自治條例修正案，若經中央駁回，建議市府依法定程序提出釋憲案，獲得通過。", "article": "萊豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施。嘉義市議會國民黨團今天提案，嘉義市食品安全自治條例修正案，若經中央駁回，建議市府依法定程序提出釋憲案，獲得通過。嘉義市政府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量要罰鍰，草案今年9月間經市議會三讀通過，並增列包含美牛，已送交衛福部核備。針對萊豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施，嘉義市議會國民黨團總召張秀華今天提案連署，她說，全台21縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出，與中央行政命令抵觸，如經中央駁回，建請由市府及市議會提出聲請釋憲，把關市民食品安全與健康。提案獲得多名議員連署，並獲得通過。張秀華認為，全民健康及食安是政府的責任，也是政府存在目的，行政院及立法院做出違反民意憾事，為捍衛市民健康，建請由市府及市議會依法定程序，提出聲請釋憲。嘉義市長黃敏惠表示，市府始終為市民的健康及食安把關，嘉義市食安自治條例增訂罰則修正草案，經市議會三讀通過，已送交衛福部核備，目前都還沒核定下來，希望中央趕快核定，不要行政怠惰；市議會今天提出釋憲案，府會態度一致，必會共同把關，若失效就提出釋憲案。", "title": "嘉市食安自治條例零檢出若失效 市府將提釋憲"}
{"summarization": "目前執行斷水斷電的工廠卻只有14家、拆除3家，但據統計，台灣的違章工廠可能達到2500家，呼籲經濟部盡快確實執法。", "article": "目前執行斷水斷電的工廠卻只有14家、拆除3家，但據統計，台灣的違章工廠可能達到2500家，呼籲經濟部盡快確實執法。對此時代力量立委陳椒華今天在立法院舉辦檢視王美花部長承諾」記者會，並邀請環保團體與經濟部官員出席。陳椒華指出供水及拆除，目前為止有斷水斷電的工廠只有14家，拆除的更只有3家，但據統計，新建的違章工廠可能有2500家，希望經濟部能依法執法，否則這些工廠可能製造污染，使農地生產出重金屬含量高的食品，造成食安問題。彰化縣環境保護聯盟主任吳慧君說，工廠輔導法明訂當地方政府對未登記工廠怠於執法時，中央可以代行，但經濟部將裝設電表監控、裁處停工的措施也視為達成目標，呼籲經濟部應有更積極手段督促地方政府依法執行，並公開被查處工廠的詳細地號座標，讓民間團體也能監督。台灣蠻野心足生態協會專職律師郭鴻儀指出，如果不能有效遏止農地違章工廠數增加，當工廠數量又變多，是否又會陷入就地納管、允許繼續經營的情況，政府應該擬訂即報即拆的相關管制方案。李信融說這屬於最後的手段。李信融表示，在勒令停工後，也會持續監控，如果該工廠用電量有異常，台電會通報地方政府到現地查看，若是有製造加工行為，才會進行斷水斷電的程序。但陳椒華強調而非停工即可。", "title": "立委指違章工廠應斷水斷電 經濟部：屬最後手段"}
{"summarization": "日前英國返台班機的防疫規定被外界質疑，不如之前的中國武漢包機嚴謹。衛生福利部長陳時中今天說，當時武漢封城，但英國沒有，兩者情況不同，但防疫規格都沒有問題。", "article": "日前英國返台班機的防疫規定被外界質疑，不如之前的中國武漢包機嚴謹。衛生福利部長陳時中今天說，當時武漢封城，但英國沒有，兩者情況不同，但防疫規格都沒有問題。含萊克多巴胺美國豬肉將於元旦開放進口，陳時中上午前往宜蘭酒廠視察國產豬肉產品標示情況及相關配套措施。有媒體質疑，日前英國返台班機畢竟可能有變種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，防疫規定不如之前的武漢包機嚴謹，日後從英國回台的班機防疫是否再調整。陳時中受訪時對此表示，這次英國回台班機的防疫規格非常好，沒有往外擴疑慮。至於武漢當時採用包機是因為武漢當時已封城，英國並沒有發生，兩者情況不同。此外，台灣現在對於病毒的了解，已經比疫情剛發生時更多，病毒如何傳播、如何消毒才可達到一定效果、相關各種類型的病毒、存留時間也更清楚，現在的防疫沒有問題。媒體問及，針對案790為英國籍20多歲男性，曾於8 月29日在英國確診，12月9日至21日採檢4次核酸檢驗均為陰性；12月23日來台處理事務，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；12月27日因「英國專案」採檢，28日確診。這樣病毒是感染過，沒辦法免疫嗎？陳時中認為，對於這起檢疫完成的病毒，中央流行疫情指揮中心都有培養，但全都培養不出來。換句話說，在檢疫完成之後，縱使被認出來所有相關的結果被診斷是陽性，但事實上已經不具有傳播力。此外，相關資料也顯示，如果用核酸檢測Ct值來看，大部分國家包含台灣本土的研究，若Ct值超過27時，傳播力已經相當低；Ct值超過32時，已經沒有傳播能力；但台灣為了更審慎，所以把Ct值規定較高。他指出，案790已確診過，之後驗過4次陰性，Ct值是34及35。換句話說，在RAN病毒方面縱使不具傳播力，那可能是病毒屍體，已存留在人體許久。陳時中說，針對疫情指揮中心專家諮詢小組日前決議，未來確診者檢驗1次陰性加1次核酸檢驗Ct值34以上或2次Ct值34以上，就可解除隔離。這方面他為指揮官，專家意見雖很重要，但還要審視相關會議紀錄與文件，確定後再來審慎處理此事。", "title": "陳時中：英國返台航班防疫規格沒問題"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刪除「監察法第17條條文」，將原本賦予監察院得質問懲戒機關的權限規定刪除。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刪除「監察法第17條條文」，將原本賦予監察院得質問懲戒機關的權限規定刪除。監察院秘書長朱富美向中央社記者表示，當初民進黨立委周春米主持黨團協商時，監察院表達希望能維持現行條文，但尊重立法院朝野協商結果，也尊重立法院會決議。原監察法第17條條文規定，「懲戒機關對彈劾案逾3個月尚未結辦者，監察院得質問之，經質問後並經調查確有故意拖延之事實者，監察院對懲戒機關主辦人員得逕依本法第6條或第19條之規定辦理之」。對於上述條文，民進黨立法院黨團提案刪除；提案說明指出，憲法第77條明定，公務員的懲戒由司法院掌理，而掌理公務員懲戒事件的公務員懲戒委員會為司法機關，基於權力分立原則，其職權的行使，應受其他憲法機關尊重，而且懲戒機關既均已為法庭化，依法應獨立行使審判權。民進黨立法院黨團認為，為維護憲政體制，以及依據公務員懲戒委員會組織法及法官法的規定，懲戒機關依法應獨立行使審判權，該條文所定情形，賦予監察院質問懲戒機關的權限，逾越監察權對司法權制衡的界限，已屬干涉審判並違反憲法權力分立原則，有欠妥適且不合時宜，因此提案刪除。經朝野黨團協商取得共識下，立法院會今天處理本案，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過，刪除監察法第17條條文。", "title": "立院三讀  刪除監院得質問懲戒機關權限規定"}
{"summarization": "聯電榮譽副董事長宣明智之子宣昶有訴請與妻王敏離婚案，最高法院去年11 月判准離婚確定後，台灣高等法院今天就剩餘財產分配部分，判宣昶有應給付王敏1112萬多元，可上訴。", "article": "聯電榮譽副董事長宣明智之子宣昶有訴請與妻王敏離婚案，最高法院去年11 月判准離婚確定後，台灣高等法院今天就剩餘財產分配部分，判宣昶有應給付王敏1112萬多元，可上訴。宣昶有訴請離婚主張，他與王敏民國94年7月結婚，王敏常懷疑他外遇，使他痛苦不堪；他們在102年8月爭執是否搬回寶山鄉居住，但王敏帶孩子回娘家，他與家人多次赴王敏娘家請求返家均遭拒。宣昶有還主張，王敏誣指他家暴並聲請保護令，還向媒體指他吸毒、嫖妓，王敏並向警政署、媒體遞交檢舉函，指宣明智濫用特權使警方偏袒，導致他們爭訟不斷，嚴重惡化雙方情誼，已無維繫婚姻關係的可能性。一審新竹地方法院認定雙方婚姻已難維持，判准離婚，酌定由宣昶有單獨行使子女的親權。王敏不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審高院審酌，宣昶有、王敏分居多年，不願理性溝通，執意以法律爭訟解決糾紛，雙方感情不睦已至冰點，婚姻已生破綻而無回復之望，雙方過失責任相當，判准離婚，2人須接受親職教育輔導課程，至於子女行使親權部分，改判給王敏，案經最高法院去年11月間駁回上訴而確定。宣昶有、王敏另就剩餘財產分配部分打官司，台灣高等法院今天宣判，判宣昶有應給付王敏新台幣1112萬9765元，可上訴。", "title": "宣明智兒宣昶有離婚後官司 判須給付前妻1112萬元"}
{"summarization": "英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（LSHTM）一份研究結論指出，英國每週接種疫苗的人數必須達到200萬人，才能避免第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發。", "article": "英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（LSHTM）一份研究結論指出，英國每週接種疫苗的人數必須達到200萬人，才能避免第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發。根據路透社統計，截至今晚，英國累計230多萬人染疫與逾7萬1000人病故。研究說：「最嚴格的介入手段是英格蘭各地實施第4級防疫措施以及學校在1月期間關閉，同時每週為200萬人施打疫苗，這是我們認為唯一能讓加護病房負荷量低於第一波疫情期間水平的方案。」「如果缺乏大量人口接種疫苗，2021年的染疫、住院、入住加護病房與病故人數，或許會超過2020年。」這份尚待同儕審查的研究也說，加快腳步每週為200萬人施打疫苗，「預期會有更顯著的影響」。英國首相強生（Boris Johnson）與其科學顧問表示，一個傳染力增加70%的變種病毒，正在英國快速擴散，不過據信不會更致命或使患者症狀更為嚴重。媒體上周末報導，英國將在明年1月開始向人民接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）共同研發的疫苗，預期這款疫苗幾天內就會取得批准。英國本月稍早領先全球，全國大規模施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。英國政府24日表示，已有約60萬人接種第一劑的輝瑞＆BNT疫苗。", "title": "英國要避第3波疫情 研究：每週需200萬人打疫苗"}
{"summarization": "新竹楊姓無照保母涉施暴致2歲幼童成為植物人，高院更一審今天開庭，她被問到牆上200公分血跡來源，辯稱不記得；幼童母親無奈說，保母關多久、賠多少錢，孩子也不會好起來。", "article": "新竹楊姓無照保母涉施暴致2歲幼童成為植物人，高院更一審今天開庭，她被問到牆上200公分血跡來源，辯稱不記得；幼童母親無奈說，保母關多久、賠多少錢，孩子也不會好起來。這起疑似虐童案發生在2017年7月間，沒有保母證照的楊姓女子抱著2歲多的趙姓男童到台大醫院新竹分院求診，醫護人員看見男童滿頭是血、陷入昏迷，全身有多處擦挫傷，懷疑遭虐。男童就醫後，因外傷性腦膜下出血，經轉送林口長庚醫院診斷有腦神經萎縮受損、右側肢體癱瘓及有癲癇的嚴重神經功能缺損等症狀，昏迷指數3，傷重已成植物人。檢警調查，發現楊姓保母住處房間內除上衣、棉被、枕頭沾有男童血跡，地板床墊旁牆面更有一大片噴濺狀血跡，經刑事警察局鑑定血跡為男童的，噴濺高度最高距離地面達204公分；檢方認定楊女涉嫌毆打男童頭部、抓去撞地板、牆壁等方式虐童，依重傷害罪起訴。一審新竹地院審酌，楊女坦承疏於照顧，辯稱孩子很好動，常流鼻血，生氣時還會用頭撞牆，當天因男童跳彈簧床不慎跌落地板，因而流鼻血，突然意識不清，並否認毆打虐童。一審依業務過失傷害致人重傷罪，判楊女2年徒刑；二審也判刑2年，案經最高法院撤銷發回更審，由台灣高等法院受理。高院更一審今天開庭，法官詢問楊女，若沒有對男童施暴，為何男童會突然傷重到意識不清，以及男童當時身高約90公分高，為何牆上留有200公分高的血跡。楊女表示，那時她去廁所，出來時，看到男童從彈簧床上跳下來摔倒，頭撞到沒有鋪軟墊的地方；不記得牆上有血跡，強調沒有故意傷害男童，有賠償男童母親，請求給予輕判。男童母親則說，有收到楊女賠償金約新台幣15萬元，「她關多少或賠多少錢，小孩也不會好起來」，楊女必須為自己的行為負責；她是單親媽媽，只有她一人能照顧孩子，最近孩子又住院，她必須24小時照看，無法工作已身心俱疲。公訴檢察官指控，楊女行為應構成重傷害罪，本刑為5年以上、12年以下徒刑，楊女辯詞一直變化，原本說男童自行轉圈圈跌倒，又說會自殘用頭撞牆等語，男童案發時身上有多處舊傷，現在已經沒有意識，本件為沒有被害人指控案件，請求法院判8年以上有期徒刑。審判長庭末諭知，本件辯論終結，訂明年1月19日宣判。", "title": "童摔成植物人牆留200公分血跡 無照保母稱不記得"}
{"summarization": "基隆市明年元旦升旗典禮將在成功國小操場舉行，受到疫情和低溫影響，市府決定縮小規模，取消表演節目和提供熱食及公車接駁服務。", "article": "基隆市明年元旦升旗典禮將在成功國小操場舉行，受到疫情和低溫影響，市府決定縮小規模，取消表演節目和提供熱食及公車接駁服務。市府社會處長吳挺鋒上午在市務會議後記者會表示，根據氣象預報，元旦當天體感溫度會非常低，加上受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，考量民眾健康和安全，市府決定縮小規模辦理。吳挺鋒說，元旦升旗典禮取消表演節目和提供熱食，另為避免人流太多，難以規範，也會取消公車接駁服務，出席升旗典禮的市府人員也將減少，民眾仍可參加但須配合防疫措施採實聯制並戴口罩。基隆市長林右昌表示，今年元旦升旗將縮小規模舉行，由他率領市府局處首長和區長參加，並取消邀請相關單位出席，市府也不會特別邀請民眾參與，將以莊嚴、隆重和簡單方式舉行，至於元旦限量設計款口罩，市府會提供給各區公所適當數量供民眾索取。此外，市府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，基隆市跨年晚會仍將在西3倉庫旁停車場登場，因應防疫，市府會特別搭設唯一出入口拱門意象，民眾須採實聯制才能進入會場，另因應防疫措施，現場禁止飲食並取消美食攤位，工作人員也會在會場宣導一定要戴口罩。曾姿雯說，請民眾配合「防疫5要」入場：要實名登記、要全程戴口罩、要量測體溫、要手部消毒、要禁止飲食。並呼籲民眾一起「自主防疫，安心跨年」。", "title": "基隆元旦升旗縮小規模 不提供熱食取消公車接駁"}
{"summarization": "美國總統、副總統當選人拜登、賀錦麗明年元月就職。外交部今天說，台美密切聯繫，但考量美方因疫情縮小就職典禮規模，以及人員往返的檢疫天數等因素，台灣籌組慶賀團前往的機率「不高」。", "article": "美國總統、副總統當選人拜登、賀錦麗明年元月就職。外交部今天說，台美密切聯繫，但考量美方因疫情縮小就職典禮規模，以及人員往返的檢疫天數等因素，台灣籌組慶賀團前往的機率「不高」。至於駐美代表蕭美琴大使是否參加就職典禮，外交部尊重美國主辦單位的規劃，並會持續與拜登團隊密切聯繫，在兼顧防疫原則下，會以最適當的方式向美方傳達台灣的祝賀。昨天在立法院外交及國防委員會有立委關切政府是否派員參加美國總統及副總統就職典禮。外交部政務次長田中光答詢表示，就職大典由聯邦參議院及眾議院聯合組成的就職典禮聯合委員會辦理，並由參議員及眾議員個別邀請各國、各界人士參加，外交部持續與美方密切聯繫、積極爭取，「還是有可能出團」。田中光也指出，受全球疫情影響，此次就職大典規模縮小，參、眾議員僅能各帶一人參加。北美司長徐佑典補充說明，所謂外交部將「盡量爭取」，意思是「還沒真正要到票」去參加、還在爭取。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體記者詢問表示，美國歷屆總統、副總統就職典禮的核心理念是讓民眾共同慶祝，不會正式邀請外國元首或政府組團參加。根據外交部所掌握消息，此次受疫情影響，美方規劃縮小典禮規模，也未邀請外國賓客或各國使領館人員參加。此外，歐江安說，美國的行政機關因疫情關閉，相關拜會及交流無法進行。就算台灣派出慶賀團，也必須遵守台美各自的防疫規定，包括人員抵台後，將有21天無法正式上班（包括14天隔離檢疫及7天自主健康管理）。綜合考量以上因素，可以預期台灣籌組慶賀團參加美方就職典禮的機率「不高」。不過，歐江安表示，政府將持續與美方保持密切聯繫。台美關係友好密切、根基穩固；台灣方面將透過管道，以適當方式讓美方理解台灣的祝賀心意。外交部重申，台灣期待與美國即將上任的拜登政府密切合作，並在既有良好基礎上，持續穩健提升台美關係。歐江安也重申，川普總統任內深化台美關係、台美關係達史上最佳，雙方互信堅實，對此歷史成就，外交部再次向川普及其團隊致上謝意。", "title": "派團慶賀美總統就職 外交部：密切聯繫但機率不高"}
{"summarization": "21歲古姓汽車修護技師，今天在台鹽通霄精鹽廠內為大貨車更換輪胎充氣時，疑似充氣過度導致氣爆，瞬間巨響嚇壞眾人，古男當場被震飛5、6公尺，所幸意識清楚送醫後並無大礙。", "article": "21歲古姓汽車修護技師，今天在台鹽通霄精鹽廠內為大貨車更換輪胎充氣時，疑似充氣過度導致氣爆，瞬間巨響嚇壞眾人，古男當場被震飛5、6公尺，所幸意識清楚送醫後並無大礙。苗栗縣消防局指出，上午8時許接獲通報，通霄精鹽廠內傳出氣爆聲響，有傷者需救護，立即派遣通霄分隊人車前往查看，抵達現場發現古男坐在大貨車旁，還能自行走上救護車。古男主訴，左上腹部疼痛、右耳耳鳴，救護人員隨即協助患者送往通霄光田醫院就醫。通霄警分局白沙派出所所長劉恭良指出，經調查，一輛載運通霄精鹽廠大貨車輛進入廠區後，發現輪胎有異，駕駛委請古姓汽車修護技師到場修護更換，古男站在大型輪胎旁進行補氣作業，疑因充氣造成胎壓過大發生氣爆。依據現場監視器畫面，氣爆發生時瞬間產生一陣白煙，古男當場遭2顆大輪胎震飛，彈往路旁翻滾了幾圈後倒地，幸經送醫檢查輕微擦挫傷，暫無大礙，而通霄精鹽廠廠房未受損害。", "title": "疑補胎充氣過度氣爆 汽修師遭震飛幸無大礙"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，農業保險法明年上路，並設農業保險基金，首年編2億元；且自民國104年試辦迄今投保率已近10%，目標4年內翻倍，二期水稻27萬名農民也將強制納保。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，農業保險法明年上路，並設農業保險基金，首年編2億元；且自民國104年試辦迄今投保率已近10%，目標4年內翻倍，二期水稻27萬名農民也將強制納保。農委會今天召開「農業保險新里程啟動」記者會，陳吉仲指出，104年開辦農業保險，106年擴大辦理，迄今累計已開辦21種品項、33張保單，累計總投保件數5.6萬件、總投保面積9.3萬公頃，投保率近10%，目標是4年內要翻倍至20%。他表示，其中屬於政策型保險、由農漁會發行的部分，繼已發行的釋迦、香蕉兩款區域收入類型保單，可確保農民收入，明年還要新增二期水稻強制納保。農業金融局長李聰勇進一步說明，收入型保單屬於政策型農業保險，明年一共會再添2款，即明年5月1日先推出豬隻死亡保險強制投保及保險費補助辦法，接著預計明年9、10月推出二期水稻納入強制投保。農金局估計，一期水稻16萬公頃、二期11萬公頃，合計約27萬公頃，換算約27萬名上下的農民可獲益確保收入，但因方案還在研議中，保費等內容尚未對外公布。至於已上路的農業保險類型及品項，包含實損實賠類型的梨、農業設施、香蕉植株；災助連結類型的梨、芒果；區域收入類型的釋迦、香蕉；氣象參數類型的養殖水產、蓮霧、木瓜、文旦柚、甜柿、番石榴、荔枝等14項；區域收穫量類型的水稻、芒果、鳳梨；還有撲殺連結類型的家禽禽流感。保險理賠方面，累計理賠件數約9200件、總理賠金額新台幣3億元，理賠率66%。農金局舉例說明，其中水稻保險，今年上半年發生稻穗不稔實（空包彈），共29 鄉鎮達理賠標準，理賠金額逾1億元。不過陳吉仲也說，理賠率應再提高，全世界很少低於100%。另外，農業保險法明年上路，除將設農業保險基金。李聰勇說，第一年先編列2億元，並視保險推動情況逐年編列到最終的100億元，並要培訓專業勘損人力及認證規範、人才資料庫的建立與運作，之後也會到國際市場再保，可望藉此降低保費。", "title": "110年二期水稻強制納農業保險 估保障27萬農民"}
{"summarization": "引發民怨。面對近日寒流來襲，為免再度惹議，中國國家發改委昨天向地方政府及企業施壓，要求制定用電預案時，保證不能涉及民生領域，確保民眾溫暖過冬。", "article": "引發民怨。面對近日寒流來襲，為免再度惹議，中國國家發改委昨天向地方政府及企業施壓，要求制定用電預案時，保證不能涉及民生領域，確保民眾溫暖過冬。綜合中共人民日報氣象台昨天發布寒潮預警，寒流從昨天起至明年元旦席捲中國，一日之間，氣溫可驟降攝氏10至16度，首都北京將進入「急凍」模式，最低溫至零下二位數，南方的廣州明天最低溫則將降至4度左右。入冬以來，中國用電需求快速成長，本月全國發用電年增約11%，用電負荷甚至超過夏季峰值。中國國家發改委經濟運行調節局官員昨天表示，天氣持續寒冷，預計全國用電需求還會攀升，各有關部門、各地區和各有關企業要提前統籌謀劃、加強協調，積極回應社會關切。對於本月中旬湖南引起爭議，發改委指出，各地政府部門和企業要全面梳理「有序用電預案」，堅守民生底線，保證不能涉及民生領域，不能涉及居民。發改委說，為確保供暖需要，必要時減少工業用戶用氣。此外，要重點保障北方地區取暖需要，透過減少南方工業用戶用氣，組織增加「南氣北上」。煤炭供應方面，中國發改委要求全力增產增供，山西、陝西、內蒙等煤炭主產區和重點煤炭企業，在確保安全的前提下，加快產能釋放；電煤供應偏緊的湖南、江西，協調煤炭主產區，給予最大程度支持。", "title": "霸王級寒流來襲 中國發改委要求確保民生用電"}
{"summarization": "新北市小英之友會今天與台北捐血中心合作，在板橋區三猿廣場前舉辦「捐熱血、獻愛心」公益捐血活動，呼籲民眾在歲末寒冬踴躍挽袖捐出熱血奉獻愛心。活動至今天下午5時為止。", "article": "新北市小英之友會今天與台北捐血中心合作，在板橋區三猿廣場前舉辦「捐熱血、獻愛心」公益捐血活動，呼籲民眾在歲末寒冬踴躍挽袖捐出熱血奉獻愛心。活動至今天下午5時為止。台灣血液基金會統計，至29日上午8時為止，台北捐血中心的A、B、O、AB型血液庫存量偏低，都只有4至7日。台北捐血中心統計，12月血液捐輸受天氣影響，比以往短少3000袋，目前距離目標庫存量有極大差距，加上預期因寒流、年節與即將到來的用血高峰期，血況不樂觀。民主進步黨籍立法委員羅致政今天表示，歲末年終天氣寒冷，捐血人數向來較少，今年又加上疫情影響，血液庫存量並不樂觀。呼應總統蔡英文鼓勵國人踴躍捐血的號召，新北市小英之友會與台北捐血中心合作舉辦捐血活動。羅致政說，今天超過30名幹部出席，他提議，往後每年5月及冬季血荒前都舉辦，落實公益服務的宗旨。新北市小英之友會總會長賴正時表示，在蔡總統呼籲下，全國各分會很快就動起來，今天新北市也舉辦捐血，活動位於新北市板橋區三猿廣場，捐血時間至下午5時為止。新境界文教基金會副董事長洪耀福表示，感謝全國各地小英之友會在寒冬血荒之際，協助蔡總統舉辦捐血並號召民眾參與，目前國內血庫短少約3000袋，相信在小英之友會的響應與努力下，很快就能達標。", "title": "新北小英之友會捐血活動 籲民眾挽袖獻愛心"}
{"summarization": "中國防疫APP「北京健康寶」爆大量個資外洩，官方稱正在調查。不過，不少明星的個資已經在網路上銷售，有賣家喊出人民幣1元（約新台幣4.3元）就能買到上千明星的身份證字號。", "article": "中國防疫APP「北京健康寶」爆大量個資外洩，官方稱正在調查。不過，不少明星的個資已經在網路上銷售，有賣家喊出人民幣1元（約新台幣4.3元）就能買到上千明星的身份證字號。根據公開資訊，北京健康寶是紀錄並查詢個人防疫相關健康狀態的應用程式，健康狀態作為復產復工、出入公共場所的依據。北京眾多場合、活動均要求參加民眾必須出示北京健康寶，證明健康狀況無虞。綜合香港01北京健康寶近日爆出大規模個資外洩，包含身份證字號、健康狀況資料與健康寶上的個人照片，全部一覽無遺。報導指出，取得這些個資的人士已經開始在網路上以「健康寶」作為關鍵字，兜售資訊。報導提到，兜售內容、售價各有不同，有的賣家以「1000多位藝人的身份證字號只要人民幣1元」作為噱頭；另外也有賣家宣稱只要2元就能買到70多張明星上傳至健康寶的個人照片；還有賣家提供客製化服務，可以依買家需求，提供想要的明星資訊，價格另訂。此外，若使用者曾進行核酸檢查，檢查時間、地點與結果，都會記錄在健康寶中，這些資料也一併洩漏報導稱，初步調查後發現，這些外流的資料都是真實的。報導指，負責研發「北京健康寶」的企業相關人員表示，正在跟進此事，若有相關資訊會及時公布。並未直接證實資料外洩。報導引述律師的看法指，出售明星或其他社會公眾的身份資訊、防疫資訊，涉嫌構成「侵犯公民個人信息罪」，應承擔刑事責任。", "title": "中國防疫APP個資外洩 4元可買千名明星資料"}
{"summarization": "跨年夜北市體感溫度下探攝氏7度，社會局將自30日至110年1月1日夜間開設街友低溫避寒所，並設置24小時通報專線，呼籲街友或獨居老人注意身體狀況。", "article": "跨年夜北市體感溫度下探攝氏7度，社會局將自30日至110年1月1日夜間開設街友低溫避寒所，並設置24小時通報專線，呼籲街友或獨居老人注意身體狀況。台北市社會局表示，因應跨年低溫，啟動「酷寒應變專案」，從12月30日至110年1月1日連續3日夜間開設街友低溫避寒所，社會局並於每日上午10時至晚間10時進駐北市府輪值，並設置24小時通報專線，如有街友、獨居老人需要緊急協助都可以打，或是1999市民熱線。社會局開設街友低溫避寒所期間，同時會出動社工員至台北車站、艋舺公園及萬華車站等處，逐一勸導街友入住避寒所，未設置任何入住條件。因應防疫鼓勵做好健康自主管理。此外，社會局今天啟動低溫關懷，12區社會福利服務中心及老人服務中心也全面動員關懷獨居長者，確認是否有足夠禦寒物資，並提醒留意保暖、減少外出，及注意電器、熱水器的使用安全及通風。如遇緊急案件，也可撥打1999，將由社會局備勤人員出勤關懷訪視，提供協助。", "title": "跨年極凍 北市設避寒所及弱勢通報"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，根據各項最新氣象資訊指標，預估明年1、2月台灣附近海水溫度更低，呼籲海水養殖產業提早防寒害。", "article": "中央氣象局今天說，根據各項最新氣象資訊指標，預估明年1、2月台灣附近海水溫度更低，呼籲海水養殖產業提早防寒害。氣象局說，今年為強反聖嬰年，12月份已發生較強東北風，且入冬後海水溫度明顯偏低，預估明年1、2月台灣附近海域海水溫度將更低，澎湖海域的海水溫度可能降至攝氏15度以下，養殖漁業發生寒害風險的潛勢升高，呼籲箱網等海水養殖產業提早防範，做好減災措施。氣象局統計，近20年出現的反聖嬰年，例如2000年、2008年、2011年及2018年，都曾發生海洋養殖漁業寒害災情，其中又以2008年澎湖海域養殖漁業遭受高達新台幣1億8000萬元的損失最大。", "title": "估110年1至2月海溫更低 海水養殖應提早防寒害"}
{"summarization": "配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委就集會遊行法、工會法等提案修正，將提及「年齡」規定的文字改為「成年」或「未成年」；立法院會今天進行處理，在場立委無異議，三讀修正通過。", "article": "配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委就集會遊行法、工會法等提案修正，將提及「年齡」規定的文字改為「成年」或「未成年」；立法院會今天進行處理，在場立委無異議，三讀修正通過。例如，原集會遊行法規定，「未滿20歲者」不得成為應經許可的室外集會、遊行的負責人、代理人，三讀通過條文改為「未成年」；換句話說，未來年滿18歲可發起集會、遊行。立法院會25日三讀修正通過民法部分條文等案，將民法成年年齡下修為18歲，並設緩衝期，定於民國112年1月1日施行。配合民法成年年齡下修為18歲，行政院及朝野立委盤點相關法律並提案修法，主要修法方向為，將條文中涉及「年齡」規定的文字，改為成年或未成年。立法院會今天處理相關提案，三讀修正通過25部法律案，包括原工會法第19條第1項條文規定，工會會員年滿20歲者，得被選舉為工會的理事、監事；三讀通過條文為，工會會員已成年者，得被選舉為工會的理事、監事。此外，原保全業法第10條之1條文規定，不得擔任保全人員的條件，其中一個是「未滿20歲或逾70歲」，三讀通過條文改為「未成年或逾70歲」；原證券交易法第54條第1項條文規定，證券商僱用對於有價證券營業行為直接有關的業務人員，應「年滿20歲」，三讀通過條文改為「成年」。針對原兒童及少年福利與權益保障法第26條第2項條文規定，居家式托育服務提供者應年滿20歲，三讀通過條文將「年滿20歲」改成「應為成年」。至於原人民團體法規定，人民團體的組織，應由發起人檢具申請書、章程草案及發起人名冊，向主管機關申請許可，而發起人須「年滿20歲」，三讀通過條文改為須為「成年」。", "title": "立院三讀  未來滿18歲可發起遊行選工會理監事"}
{"summarization": "精材和京元電等可望受惠。", "article": "精材和京元電等可望受惠。電動車以及智慧化自動駕駛趨勢，帶動車載攝影鏡頭需求，法人指出，未來一輛配備先進駕駛輔助系統（ADAS）的智慧電動車，可配備超過20顆攝影鏡頭。由於環視、前視、內視等鏡頭對攝影性能及品質要求更高，攝影鏡頭價格也更高。法人引述研調機構統計預估，2025年全球車載攝影鏡頭市場規模可望從2019年的112億美元，增加到270億美元，年複合成長率15.8%。車載攝影鏡頭成長帶動CMOS影像感測元件（CIS）需求量增，預估到2022年，車用CIS元件市場規模可到28億美元，成為CIS元件第2大應用。全球車載CIS元件主要大廠包括安森美精材以及京元電可望受惠。同欣電主要代工CMOS感測元件的晶圓重組（RW）和構裝，旗下勝麗以車用CIS的COB封裝業務為主；精材布局CIS的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP），京元電主要進行CIS晶圓測試。車用CIS訂單回溫，法人指出同欣電第4季RW產能利用率達90%，預估明年勝麗車用CIS封裝業績可重返成長；此外精材在8吋CMOS影像感測器晶圓級封裝量可持續成長。", "title": "智慧車帶動影像感測元件需求 後段封測廠吃補"}
{"summarization": "日本京都知名觀光景點金閣寺寺方日前利用疫情期間整修屋頂，在更換約萬枚金箔等後，重現18年前剛整修後的金碧輝煌。寺方盼民眾待疫情平息後，能親臨現場慢慢欣賞。", "article": "日本京都知名觀光景點金閣寺寺方日前利用疫情期間整修屋頂，在更換約萬枚金箔等後，重現18年前剛整修後的金碧輝煌。寺方盼民眾待疫情平息後，能親臨現場慢慢欣賞。金閣（正式名稱舍利殿）是世界遺產金閣寺（正式名稱鹿苑寺）的代表建物，樓高3層，2樓及3樓的屋頂鋪有檜木皮，寺方考量損傷日漸增加，及疫情讓參拜人數減少，決定整修屋頂，修補作業從9月上旬展開。寺方當時考量楓紅季時，參拜及觀光人潮將增加，所以決定在遊客拍攝金閣的湖畔，放置一塊大型照片看板供遊客留影，盼多少彌補看不到金閣本尊的遺憾。日本富士新聞網位於京都市的金閣寺已完成屋頂整修作業，此次作業距上次整修已間隔18年，完成後讓金閣寺以煥然一新面貌迎接新的一年。朝日電視台報導，這次屋頂整修作業也更換受損的金箔。產經新聞報導，這次修補的金箔數量包括屋頂鳳凰在內約一萬枚。金閣寺負責人說，等到疫情平息恢復平靜後，希望大家可以慢慢地欣賞。共同社報導，寺方今天先向媒體公開整修完成的金閣，整個屋頂重回18年前整修後的金碧輝煌。這次屋頂整修大約更換了10萬枚木板，也修補了平常無法處理的金箔。", "title": "日本金閣寺整修完成 重現18年前金碧輝煌"}
{"summarization": "國立澎湖科技大學今天為校園中的4組地景藝術作品揭幕，作為創校30週年的最佳獻禮，張文津基金會董事長張宗元更捐款新台幣200萬助學及創業基金。", "article": "國立澎湖科技大學今天為校園中的4組地景藝術作品揭幕，作為創校30週年的最佳獻禮，張文津基金會董事長張宗元更捐款新台幣200萬助學及創業基金。澎湖科大校長翁進坪今天在海洋科技大樓國際會議廳的成果發表會暨校園地景藝術揭幕表示，澎湖科大在民國80年的高雄海專澎湖分部以來，邁入30週年，在全國眾多大專院校中，尚屬年輕的學校，雖然進入少子化年代，但澎湖科大今年招生人數還多於去年，出現逆勢上揚的情況。翁進坪表示，澎湖科大教學目標就是讓學生有謀生的能力，因此在學程中，鼓勵學生考取證照或檢定考證，學生考取電腦國際證照6654張、專業證照3363張，英文檢定有1992人，在科技大學是數一數二。澎湖科大今天還同步發表海葡萄面皂、日霜、晚霜、保濕面膜、洗卸凝膠和益生菌等系列產品，並完成產學合作，帶動地方產業的發展。張宗元也捐款興學200萬元給澎湖科大，其中弱勢助學及學生創業基金各100萬元，翁進坪代表學校致贈感狀。成果發表會後，翁進坪與張宗元等人還在校園內，一起為校園地景藝術進行揭幕儀式。澎湖科大地景藝術是委由當地藝術家吳飛達先生創作建造，分別以「呵護」、「生命之母」、「期待」及「海歌」為名，於校園中軸花圃裝設4組地景藝術作品，以美化校園環境。", "title": "澎湖科大海葡萄系列成果發表  為地景藝術揭幕"}
{"summarization": "中華徵信所表示，台灣今年出口受惠美中訂單加持，出口金額有望創歷史新高。評估疫情如果因疫苗問世受到控制，2021年300大集團獲利可望成長10%，估達新台幣2.2兆元新高紀錄。", "article": "中華徵信所表示，台灣今年出口受惠美中訂單加持，出口金額有望創歷史新高。評估疫情如果因疫苗問世受到控制，2021年300大集團獲利可望成長10%，估達新台幣2.2兆元新高紀錄。中華徵信所（CRIF）今天發布新聞稿，指出今年疫情沒有影響台灣出口，反而在美國、中國供應鏈各自「去中化」與「去美化」策略下，對台灣加碼訂單，使得台灣前11月出口成長4.2%，出口金額達3122.75億美元。以今年7月以來單月出口金額都不低於280億美元來看，今年全年出口金額有望創歷史新高。中華徵信所指出，台灣全體上市公司前3季獲利成長9%，預測今年300大集團獲利可望成長5%到10%，稅後純益總額重新站上2兆元大關。預期若疫苗問世，讓疫情受到控制，2021年300大集團獲利可望成長10%，以2.2兆元再創新高。此外穩懋半導體、旭隼科技、嘉澤端子、台光電子材料、瑞昱半導體及漢唐集成集團。中華徵信所指出，9家集團共同特點是5G通訊相關產業，包括雲端網路、伺服器、不斷電系統、5G手機鏡頭、銅箔基板，以及半導體無塵室工程。除了大立光電之外，其他8家集團今年前3季合併稅後純益都成長，可見得基本面有延續性，看好9大集團明年前景。中華徵信所篩選「中堅集團」的條件包括資產成長率、營收成長率、稅後純益成長率、純益率、淨值報酬率及資產報酬率都達10%以上的集團，9大名單為表現最好的前9家。", "title": "中華徵信所估台灣300大集團明年獲利達2.2兆新高"}
{"summarization": "德國高層國安官員今天表示，德國面臨右翼極端分子攻擊的威脅正與日俱增，而右翼好鬥者否定新型冠狀病毒大流行的存在、也不認為帶來健康風險。", "article": "德國高層國安官員今天表示，德國面臨右翼極端分子攻擊的威脅正與日俱增，而右翼好鬥者否定新型冠狀病毒大流行的存在、也不認為帶來健康風險。德國國家安全部門之一的「聯邦憲法保護局」（Office for the Protection of the Constitution）局長佛萊爾（Burkhard Freier）告訴「每日鏡報」（Der Tagesspiegel）：「陰謀神話的末世預言思維支持者已摻入右翼極端主義。」佛萊爾說，這代表新型冠狀病毒疫情否定論者，可能最後也會選擇動用恐怖手段一途。柏林負責疾病防控的「羅伯特‧科赫研究所」（RKI），10月疑遭疫情否定論者以汽油彈襲擊，這些人還在萊布尼茨學會（Leibniz Association）附近引爆一個爆裂裝置；萊布尼茨學會與德國近100個獨立研究機構保有聯繫。佛萊爾指出，德國國內最大的激進分子威脅，仍是來自孤狼式的右翼犯案者，與今年2月在哈瑙（Hanau）發生的恐攻類似；當時一名犯嫌在哈瑙殺害9名來自移民家庭的被害人，然後殺害自己的母親後自殺。聯邦憲法保護局強調，右翼極端分子的孤狼式恐攻，目前在德國比伊斯蘭極端分子更危險。德國聯邦刑事警察局（BKA）指出從今年3月到11月底，他們獲報297件「與疫情否定論有關」的犯罪，其中高達155件暴力犯罪的目標是針對聯邦機構。", "title": "德國安官員：持疫情否定論極端分子威脅日增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，英國出現變種病毒疫情，中研院跨領域團隊繼發現第6型病毒主宰全球後，近日分析也發現，英國變種病毒為第6型的子型，繼續變異恐難以避免。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，英國出現變種病毒疫情，中研院跨領域團隊繼發現第6型病毒主宰全球後，近日分析也發現，英國變種病毒為第6型的子型，繼續變異恐難以避免。為了解引起武漢肺炎的新冠病毒變異狀況，中研院跨領域研究團隊包括院長廖俊智、統計科學研究所研究員楊欣洲等人，以創新研究方法針對病毒株進行分型，也設置「病毒變異全球即時監測網」，持續監測世界各國正在發生的新興病毒變異。研究團隊繼發現病毒變異有6大分型，且第6型從4月起已主宰全球外，近日也針對英國變種新冠病毒（VOC 202012/01）列出11大QA，包含英國變種病毒來自哪裡、是否為全新病毒、新變種病毒威脅如何，以及是否會繼續變異等，解析民眾對英國變種病毒可能有的疑問。研究團隊指出，VOC 202012/01並非全新病毒，也是新冠病毒SARS-CoV-2，只是病毒基因體序列有所變異，根據英格蘭公共衛生署報告，英國變種新冠病毒有23個病毒基因變異點，最早在英格蘭東南方的肯特郡發現，起源仍未知。但若以VOC 202012/01典型病毒株作比對，根據全球共享流感數據倡議組織的26萬5138株病毒株基因體資料，可發現有1354株來自英國，有3株來自丹麥，這兩國發現第一株的時間分別是9月20日、11月9日。外界好奇病毒變異的原因為何，研究團隊表示，病毒在複製過程中若產生錯誤，就稱為變異，當變異可讓病毒更適應外在環境或人體內條件，則變異株就會在人群中更易增生、傳染，而這次英國變異病毒看來有更易傳播的特性，但發生原因不明，不排除是環境或人體內的正向篩選。至於是否持續變異、威脅大不大，研究團隊則說，此次英國發生的變異株，也是主宰全球病毒株第6型的子型，根據RNA病毒容易發生變異的特性，VOC 202012/01繼續變異恐難以避免，但目前尚未有報導顯示感染者會有較嚴重的症狀。至於是否會更致命，或是影響疫苗效力等，研究團隊指出，必須密切追縱，目前僅知傳染速度可能增快。研究團隊也提到，根據台灣上傳「全球共享流感數據倡議組織（GISAID）」的資料中，目前並未發現有VOC 202012/01，但由於持續有國人從境外歸國，因此仍需密切監控與觀察，也提醒民眾應保持正確的防疫觀念、落實做好各項防疫措施。", "title": "英國變種病毒 中研院：第6型病毒株子型 可能將繼續變異"}
{"summarization": "日本業者今年7月進口販售11款珪藻土（矽藻土）浴室踏墊，由於恐含超標石綿，相關業者已開始回收售出的2萬3658件商品。這是繼宜得利家居（NITORI）後，再傳石綿超標商品。", "article": "日本業者今年7月進口販售11款珪藻土（矽藻土）浴室踏墊，由於恐含超標石綿，相關業者已開始回收售出的2萬3658件商品。這是繼宜得利家居（NITORI）後，再傳石綿超標商品。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，恐含超標石綿的商品，是由位於福岡縣北九州市的「不二貿易」公司，今年7月起所進口販售的11種珪藻土浴室踏墊。這11種珪藻土浴室踏墊在日本最大規模連鎖家庭電器零售商山田電機、以九州地方為主要展店區域的家居用品店GooDay，及西日本地區綜合超市youme Town等處販售，至今已售出2萬3658件。各業者目前已在各自官網公布回收方式，持續進行回收作業。厚生勞動省新聞稿強調，固態浴室踏墊只要在正常使用下，不會有石綿飛散的問題，但如果消費者自行切削踏墊的話，就可能造成石綿飛散。新聞稿中並沒有說明這些商品的原產地。", "title": "日本珪藻土踏墊又傳石綿超標 業者將回收逾2萬件"}
{"summarization": "印尼大學日前公布2020世界綠色大學排名，台灣有26校上榜，展現推動環境永續的成效，其中8校名列世界前百大，以屏東科技大學表現最佳。", "article": "印尼大學日前公布2020世界綠色大學排名，台灣有26校上榜，展現推動環境永續的成效，其中8校名列世界前百大，以屏東科技大學表現最佳。「世界綠色大學」評比是以環境保護與永續發展作為指標，評比包含基礎設施、能源與氣候變遷、廢棄物處理、水資源、交通運輸、教育等項目，2020世界綠色大學排名第一的是荷蘭的瓦荷寧罕大學（Wageningen University & Research）。台灣綠色大學聯盟今天表示，台灣今年有26校在世界綠色大學排名上榜，台灣綠色大學聯盟的會員學校占19所，8校名列世界前百大，表現最好的屏東科技大學世界排名31，也是台灣排名第一；南華大學及勤益科技大學在廢棄物處理評比項目並列全球第一，大葉大學在水資源評比項目則為全球第一；暨南大學、成功大學、朝陽科技大學、雲林科技大學也都擠進前百大。台灣綠色大學聯盟理事長林聰明指出，歡迎更多國內正視環境永續的大專校院申請入會，以凝聚各大學力量，推動綠色大學工作，並結合政府、企業與民間機構，共同提升大學經營與發展永續，打造「綠色大學、永續校園」，一同善盡大學的社會責任。", "title": "世界綠色大學排名 台灣8校擠進前百大"}
{"summarization": "孫淑媚在台劇「天橋上的魔術師」，與樂團「滅火器」主唱楊大正搭檔飾夫妻，還花8小時燙髮，第一次就燙成復古大捲髮，直呼燙到人生有陰影，「回家半夜上廁所都被自己嚇」。", "article": "孫淑媚在台劇「天橋上的魔術師」，與樂團「滅火器」主唱楊大正搭檔飾夫妻，還花8小時燙髮，第一次就燙成復古大捲髮，直呼燙到人生有陰影，「回家半夜上廁所都被自己嚇」。孫淑媚在「天橋上的魔術師」，有別於以往苦情柔弱角色，飾演商場裡皮鞋店老闆娘，一個精明幹練會做生意的女強人，她的演員功課第一件事就是學怎麼用台語罵髒話跟吵架，最初導演楊雅喆還有點擔心她聲音太小、眼神太溫柔。為揣摩這個跟自己個性反差極大的角色，孫淑媚會去市場看賣菜阿姨們眼神及語調，朋友也會幫忙搜集各種影片，讓她私底下反覆練習，孫淑媚自己有時候也會偷學媽媽的口氣，增添角色生動感。在劇中孫淑媚和楊大正有兩個兒子，面對古靈精怪的小兒子，一天到晚吵著拿零用錢打遊戲或買魔術道具，孫淑媚立刻虎媽上身，用流利台語教訓小孩「黑白講！黑白買！」，小兒子沒洗手就用手捏菜，孫淑媚二話不說直接就打下去；而一轉身見到大兒子青春期不為人知的祕密，虎媽也是刀子口豆腐心，夜裡暗自神傷，為兒子心疼不已。孫淑媚收放自如的表演，完美演出扛起家計的媽媽角色，楊雅喆大讚孫淑媚可以媲美「血觀音」裡的惠英紅。孫淑媚則說，導演就是整齣戲的魔術師，給演員很大空間和安全感，「因為他完全掌控了所有的情感情緒，在那魔幻的一瞬間，讓大家能夠看到奇蹟、驚喜還有所有的情感」。集結多位三金得主同台，包含莊凱勛、温貞菱、巫建和、鄭有傑、袁富華、盧以恩等人，2021年2月20日開春首檔播出。", "title": "孫淑媚「天橋」搭檔楊大正 燙髮8小時留陰影"}
{"summarization": "MLB教士持續補強，在和光芒的交易中獲得賽揚左投史奈爾、簽下韓國強打內野手金河成後，今天據傳再從小熊手中換來日籍強投達比修有。", "article": "MLB教士持續補強，在和光芒的交易中獲得賽揚左投史奈爾、簽下韓國強打內野手金河成後，今天據傳再從小熊手中換來日籍強投達比修有。美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士的右投克萊芬哲（Mike Clevinger），因為接受俗稱「湯米約翰」（Tommy John）手術的韌帶重建手術，預計要到2022年才能歸隊，但教士在先後盤來史奈爾（Blake Snell）、達比修有（Yu Darvish ）後，讓先發投手戰力大為提升，能被放入輪值的，預估就有史奈爾、達比修有、拉梅特（Dinelson Lamet）、帕達克（Chris Paddack）、柯爾（MacKenzie Gore）和克萊芬哲。MLB官網的凡恩塞教士和芝加哥小熊這筆交易中，教士將獲得達比修有和捕手卡拉帝（Victor Caratini），小熊則將獲得右投戴維斯（Zach Davies），還有包括游擊手普雷西亞多（Reginald Preciado）、山塔那（Yeison Santana）和外野手凱西（Owen Caissie）、梅納（Ismael Mena）在內的4名小聯盟潛力好手。34歲的達比修有曾4度入選明星賽，2020年球季他先發12場，戰績8勝3敗，防禦率2.01，76局的投球中賞給對手93次三振，在賽揚獎（Cy Young Award）票選中排名第2。在大聯盟8個球季，達比修有先發182場，戰績71勝56敗，防禦率3.47。他2012年在德州遊騎兵站上大聯盟舞台，直到2017年短暫轉往洛杉磯道奇，近3年則是在小熊陣中。根據運動新聞網站教士用前途看好的投手帕提諾（Luis Patino）、捕手梅西亞（Francisco Mejia）、杭特（Blake Hunt）及右投威考斯（Cole Wilcox），向坦帕灣光芒換來2018年賽揚獎左投史奈爾。緊接著，根據MLB官網指出，教士以年薪700萬美元（約新台幣1.98億元）的複數年合約簽下25歲的韓國自由球員金河成（Ha-Seong Kim）。金河成近兩季在韓國職棒打擊率3成07，共揮出49發全壘打，還跑出56次盜壘成功。金河成加入教士後，預計將會擔任先發二壘手。", "title": "MLB教士補強不間斷 美媒曝換來日籍強投達比修有"}
{"summarization": "中央氣象局明年1月1 日起，當台灣地區有火山活動等級研判為2級時，針對可能受影響地區，透過災防告警系統發布「火山噴發訊息」，今天上線，並先在台北市北投區湖田里演練。", "article": "中央氣象局明年1月1 日起，當台灣地區有火山活動等級研判為2級時，針對可能受影響地區，透過災防告警系統發布「火山噴發訊息」，今天上線，並先在台北市北投區湖田里演練。氣象局表示，上午10時進行「火山噴發訊息」發布演練，演練發布範圍為台北市北投區湖田里，湖田里的民眾都會經由手機收到相關演練通知。氣象局指出，台灣位於環太平洋火環帶上，主要火山群位於北部的大屯山系及宜蘭外海的龜山島。根據史料記載，大屯火山群並無任何噴發紀錄，而以前的地質調查，認為最近一次噴發約在10萬、20萬年前，顯示大屯山火山活動並不活躍。不過，最近10餘年來，陸續有科學研究顯示無法完全排除大屯火山群未來仍有活動的可能性，且因火山群位於台北盆地北方的陽明山國家公園內，距離大台北都會區僅10、20公里，火山群如果噴發將會造成大台北地區嚴重的災害，火山災害防救逐漸成為台灣重要的防災議題。氣象局說，配合內政部「火山災害防救業務計畫」的訂定與推動，民國107年6月開始逐步成立火山專家諮詢小組、完成台灣火山活動等級與預警發布機制，今年9月14日訂定「火山噴發訊息發布作業要點」，規範火山噴發訊息的發布作業。另外，為更迅速、有效地提供火山預警資訊給一般民眾，氣象局已在12月7日，正式申請運用災防告警系統（PWS）發布「火山噴發訊息」。", "title": "火山噴發告警訊息上線 北市北投區先演練"}
{"summarization": "台灣東建安總經理郭立霖指出，東建安贈送捷克人民高階口罩生產線案，今天2條全自動化產線已啟運前往布拉格，「我們沒有反悔，也沒有與捷克那邊有合資的關係，是純粹捐贈」。", "article": "台灣東建安總經理郭立霖指出，東建安贈送捷克人民高階口罩生產線案，今天2條全自動化產線已啟運前往布拉格，「我們沒有反悔，也沒有與捷克那邊有合資的關係，是純粹捐贈」。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部及捷克政府不會介入私人對私人的商業性安排，為落實台捷抗疫合作聯合聲明，外交部已宣布無償提供一條口罩生產線供捷克應急，以促成台捷雙方醫衛用品產業鏈合作及進一步合作關係。東建安為了感謝捷克參議院議長維特齊對台灣的支持，宣布捐贈5條全自動化呼吸防護具 （respirator，一種高階口罩）生產線給捷克，但日前傳出計畫生變。東建安總經理郭立霖、東建安共同創辦人郭泰麟、台日文化經濟協會名譽會長鄭祺耀今天共同召開記者會對外澄清。郭立霖說，東建安贈送捷克人民高階口罩生產線案，其中2條全自動化產線含20大捲不織布材料今天已由高雄港啟運前往布拉格。郭立霖說，他9月致電給行政院表明捐贈意願，但因為這樣的禮物並無前例可循，捷克政府也不知道怎樣處理；由於捷克與台灣並無邦交，政府對政府之間無法找到最佳的方法，大家都在思考變通辦法，讓捐贈案能順利進行，後來經議長指定「捷台商會」為平台。郭立霖指出，捷台商會遴選捷克的口罩業者，聯合承接這份禮物，捷克人員先前到台灣受訓，完成一部分的技術移轉之後已回國，今天2條生產線也啟運。郭立霖進一步解釋，當初要捐贈捷克的是一套智慧製造系統，裡面包括了5條自動化生產線。今天2條生產線先啟運，待順利生產後，其他2條產線已備好，隨時可以啟運，希望愈快愈好；第5條是在台灣備援，希望未來透過產學合作後能順利成行。郭立霖指出，若4條生產線產能全開的話，一年約有6000萬的口罩產出，捷克方面是希望捐出5%、每年約300萬片的口罩，經過參議院免費分送到各地給需要的人。郭立霖強調，「沒有反悔、也沒有與捷克那邊有合資的關係，是純粹捐贈」，所有與捷克溝通協調的內容，都有副本給外交部。他說，這次除了無償捐贈之外，還付了很多費用，一個是海運費用，另一個是很高額的稅金，他希望如果議長維特齊未來能更上一層樓，特赦這些稅金，否則對東建安、對受贈方都是不公平的事情。", "title": "東建安：捐贈捷克口罩沒反悔 2條產線已啟運"}
{"summarization": "林姓女子因積欠債務，見何姓遠房表弟因腦部開刀、行動不便，去年代買高額保險，今年5月策劃製造假車禍害命，警方昨晚通知林女到案，檢方認為林女涉嫌重大，今天聲押獲准。", "article": "林姓女子因積欠債務，見何姓遠房表弟因腦部開刀、行動不便，去年代買高額保險，今年5月策劃製造假車禍害命，警方昨晚通知林女到案，檢方認為林女涉嫌重大，今天聲押獲准。5旬何姓男子與61歲林姓女子為遠房表姊弟，何姓男子107年發生車禍，腦部開刀、行動不便，林姓女子因積欠債務而心生歹念。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，林姓女子去年4月到今年5月先後以偽簽被害人署名的方式，為何姓遠房表弟投保多筆意外保險及旅遊平安險，保險金額合計達新台幣3000萬元。林姓女子為何姓遠房表弟投保高額保險後，再以提供100萬元給彭姓和陳姓男子的代價，與他們合謀實施，由彭姓和陳姓男子購買一輛報廢自用小客車，竊取車牌懸掛在這輛自小客車後展開殺人計畫。彭姓男子今年5月假冒農會人員，撥打電話謊稱拿補助款予何姓遠房表弟，待何姓遠房表弟持助步器行走在門口前道路時，陳姓男子駕車加速自後衝撞後逃離現場。何姓遠房表弟因此受有腦部外傷併蜘蛛網膜下出血、生命垂危等傷害，雖經搶救，仍呈癲癇、半植物人狀況。肇事逃逸的陳姓男子事後佯稱，單純車禍意外；警方追查發現何姓遠房表弟行動不便且無旅遊計畫，加上保險金額過高，懷疑有詐保之嫌，因此報請雲林地檢署檢察官黃立夫指揮偵辦。警方昨晚通知林姓女子到案說明，彭姓男子另案羈押中，而陳姓男子在逃。檢察官複訊林姓女子後，認為她與彭姓和陳姓男子共同涉及偽造文書、殺人未遂及詐欺未遂等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串共犯、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "策畫假車禍詐領保險 表姊涉害遠房表弟遭羈押"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到台北捐血中心呼籲民眾踴躍捐血，當他捲起袖子準備捐血時，卻因11月體檢做了胃鏡，屬於侵入性檢查而無法捐血，必須等6個月後才能捐。", "article": "副總統賴清德今天到台北捐血中心呼籲民眾踴躍捐血，當他捲起袖子準備捐血時，卻因11月體檢做了胃鏡，屬於侵入性檢查而無法捐血，必須等6個月後才能捐。賴副總統上午出席「捐血傳愛在台北」開幕式致詞表示，歲末寒冬，各醫療單位用血比較多，但下雨、天氣冷，加上疫情關係，出門捐血的人相對較少，今年缺血情況比以往嚴重。副總統表示，世界各國平均捐血率約4%到5%，全台捐血率7.6%是全世界最高。民國63年捐血活動開始前，很多人生病因付不起買血液的錢而無法開刀，導致不幸離開人世，也有很多為了生活賣血，傷害自己健康，民國63年開始，政府正視這個問題，建立捐血制度。賴副總統表示，血荒季節來的時候，醫院、捐血中心常常沒有庫存，還曾經發生有一名產婦血崩，因無庫存血袋，醫院透過廣播，請照顧病人的家屬們能否幫忙，在那樣的情況下，產婦才度過危機；這樣的情況千萬不要再發生，大家應養成平時捐血、當需要血的時候更要踴躍捐血，讓血庫有足夠的血液以備不時之需。副總統致詞後由台灣血液基金會董事長侯勝茂陪同，到捐血室準備捐血時，侯勝茂卻說，感激賴副總統，但捐血有非常嚴格的標準，他發現副總統11月體檢，做了胃鏡屬於侵入性檢查，所以暫時不能捐血。賴副總統則說，這一點可能很多人不知道，他也沒注意到，這對捐血人與未來要接受這袋血的人都是一個健康的保障，他會等6個月期滿後再來捐。", "title": "血庫告急 賴清德籲民眾踴躍捐血"}
{"summarization": "媒體報導稱國民黨內流傳智庫所做的民調顯示，黨主席江啟臣支持度慘輸前黨主席朱立倫。江啟臣今天表示，國民黨智庫在做政策研析，不可能做黨內選舉民調；這樣的報導讓人感覺動機可議，捕風捉影。", "article": "媒體報導稱國民黨內流傳智庫所做的民調顯示，黨主席江啟臣支持度慘輸前黨主席朱立倫。江啟臣今天表示，國民黨智庫在做政策研析，不可能做黨內選舉民調；這樣的報導讓人感覺動機可議，捕風捉影。週刊媒體今天報導指出，國民黨內近日流傳一份由智庫所做的民調，顯示江啟臣續任黨主席的支持度慘輸朱立倫3倍。江啟臣上午在立法院出席國民黨團大會後受訪表示，智庫不會去做有關於黨內選舉的民調，智庫也向他表示沒有做這樣的民調，目前正在做有關含萊克多巴胺美豬進口，以及罷免桃園市議員王浩宇的民調。智庫是在做政策研析的工作，不可能做黨內選舉民調。江啟臣指出，週刊這樣的報導讓人感覺是在捕風捉影，穿鑿附會且動機可議。現在國民黨的焦點是在面對民進黨的一黨獨大、不顧民意下，如何反映民意，這是國民黨現在身為在野黨共同的目標。對於週刊報導指出，江啟臣近日陷入重大領導危機，挺江的核心幹部也紛紛求去。江啟臣則表示，這是有心人要見縫插針，國民黨不會上當，國民黨有自己的節奏。他也說，可以理解執政黨現在也蠻緊張的，因為看到國民黨聲勢上來，所以要用各種手段來分化國民黨的團結，但國民黨不會上當。", "title": "媒體指民調輸朱立倫 江啟臣：捕風捉影動機可議"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌11.02點，為14472.05點，跌幅0.08%，成交金額新台幣2863.09億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌11.02點，為14472.05點，跌幅0.08%，成交金額新台幣2863.09億元。加權指數開盤為14500.91點，盤中最高14547.07點，最低14435.03點；不含金融股指數12714.32點，跌13.31點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.09%、食品股跌0.14% 、塑化股漲0.11%、紡織股漲0.69%、機電股跌0.26%、造紙股漲1.82%、營建股漲0.3%、金融股漲0.17%。委買張數1746萬7034張，委賣張數1413萬2454張，成交張數945萬5794張。收盤時上漲408家，下跌443家，持平111家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為中電通嘉、大毅。跌幅前5名個股為四維航、麗清、耀登、中福、建新國際。1091229", "title": "台股開高走低 收跌11.02點"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天進行新任黨團幹部改選，經協調，新任總召由國民黨立委費鴻泰接任，書記長為現任首席副書記長鄭麗文升任，新任首席副書記長由國民黨立委陳玉珍接任；明年2月1日上任。", "article": "國民黨立法院黨團今天進行新任黨團幹部改選，經協調，新任總召由國民黨立委費鴻泰接任，書記長為現任首席副書記長鄭麗文升任，新任首席副書記長由國民黨立委陳玉珍接任；明年2月1日上任。國民黨立法院黨團上午召開黨團大會，改選新任黨團幹部。總召一職，日前在現任總召林為洲的禮讓下，新任總召將由資深國民黨立委費鴻泰擔任，任期一年。首席副書記長部分，共有國民黨立委陳玉珍、曾銘宗及陳雪生登記角逐，但經協調後，曾銘宗、陳雪生決定禮讓，由陳玉珍出任。今天黨團大會並未進行投票，新任總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍，獲全體國民黨立委鼓掌通過，將於明年2月1日上任。", "title": "國民黨團幹部改選 陳玉珍出任首席副書記長"}
{"summarization": "（中央社記者江明晏台北29日）雄獅旅行社總經理游國珍表示，2021年出境旅遊復甦難，復甦的時間點應會落在2024年，不會是V型反轉，而是緩慢復甦；雄獅今年深耕國旅，目標未來在國內、出境、入境旅遊市場都稱霸，成為超大型旅行社。", "article": "（中央社記者江明晏台北29日）雄獅旅行社總經理游國珍表示，2021年出境旅遊復甦難，復甦的時間點應會落在2024年，不會是V型反轉，而是緩慢復甦；雄獅今年深耕國旅，目標未來在國內、出境、入境旅遊市場都稱霸，成為超大型旅行社。儘管疫苗屢傳捷報，全球疫情仍未見明顯趨緩，位處「海嘯第一排」的旅行社產業，明年恐持續面臨挑戰，雄獅集團將持續布局國旅市場，並放眼未來入境遊商機。游國珍受訪時表示，2019年國人在國旅的花費約新台幣4000億元、海外市場約8000億元，雄獅不是看這之間有4000億元的差距，而是未來國內旅遊市場將有相加1.2兆產值潛力，而「如何落到旅行社的口袋」才是重點。他坦言，疫情爆發後，雄獅全體總動員進入國旅市場，觀察半年後，基本上沒有看到競爭對手，和過去耕耘境外旅遊市場的狀況大不相同，過去大型旅行社沒有想在國旅投入太多，小型旅行社也很難抗衡大業者的規模經濟與實力。他認為，未來一年出境旅遊的復甦機率幾乎是「零」，還是要看疫情管制和發展，以及疫苗真正發揮的成效，保守預估出境旅遊真正復甦的時間點會落在2024年。他說明，出境旅遊不會是V型反轉而是緩慢復甦，第一步有市場的是FIT的商務旅行，再來是個人探親，接著是觀光自由行，最後才是團體旅客，且團客可能會有很多限制，認為客製化包團的需求會更高，而旅行社的營收來源是以團體為主，因此真正復甦的時間點應會在2024年。雄獅近期深耕國旅市場，游國珍表示，投入國旅眼光看的是未來10年，雄獅在國內投入資源不是短期，舉例來說，雄獅在疫情後仍舊投資巴士等重資產，目前集團自有的觀光巴士預計擴充至100台，將整合多元交通和場域，搭配台鐵8大區域鐵道旅遊中心的成立，打造出日本、瑞士般國際等級的鐵道旅遊，帶動國旅市場新契機，未來出境遊緩慢復甦後，國內旅遊一部分市場會轉往出境，但可用來台觀光的入境客來填補。他說，雄獅期許，出境復甦後，在國內、入境、出境都取得市場領先地位，雄獅也將會成為「超超大的旅行社業者」，這也讓雄獅體認超大危機、就是超大轉機，將是徹底擺脫競爭對手的良機，畢竟疫情發展後，很多原本存在的大型對手有可能會退場。雄獅集團全力發展「軌道觀光」，為提升和強化旅客體驗的服務能量，在鳴日號從行前、行中到行後的規劃，集團至少已投入350個人力。", "title": "出境旅遊明年難復甦 雄獅目標稱霸3大市場"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌11.02點，收14472.05點。1月台指期以14459點作收，上漲23點，與現貨相較，逆價差13.05點。", "article": "台北股市今天終場跌11.02點，收14472.05點。1月台指期以14459點作收，上漲23點，與現貨相較，逆價差13.05點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14436點、2月期貨14368點。台股今天終場跌11.02點，收14472.05點，成交金額新台幣2863.09億元。1月台指期貨以14459點作收，漲23點，成交7萬9140口；2月期貨以14390點作收，漲22點，成交961口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091229", "title": "1月台股期指漲23點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，駐日美軍已開始接種疫苗，前線醫療工作者優先施打。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，駐日美軍已開始接種疫苗，前線醫療工作者優先施打。陸軍中尉史瑞福特（Stuart Thrift）向路透社證實，橫田空軍基地（Yokota Air Base）昨天開始啟動疫苗接種行動。軍方發言人今天透過臉書直播功能說，駐日美軍上週收到近8000劑疫苗。負責疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的陸軍上將柏納（Gustave Perna）上週表示，美國政府和其夥伴將開始配送467萬劑莫德納（Moderna Inc）製造的COVID-19疫苗，以及輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗。此外，駐韓美軍也開始接種第一劑疫苗。韓國疫情升溫，新增確診病例激增，首爾衛生官員通報過去24小時有40人不治，創下疫情爆發以來單日最高紀錄。駐韓美軍司令部（U.S. Forces Korea）官員說，已替部隊中的「第一線醫療和緊急應變單位」施打第一劑疫苗。目前駐韓美軍人數約2萬8500人。駐韓美軍司令部上週在信中宣布相關計畫時說，接種疫苗為自願性，獲得配給後，也會提供軍事司令部其他人員施打。駐韓美軍司令部昨天已將莫德納疫苗分發給駐韓美軍基地的3個軍醫設施。韓國是美國國防部初步分配疫苗計畫的4個海外地點之一。韓國國防部發言人夫承燦（Boo Seung Chan）說，駐韓美軍司令部要求與國防部舉行正式會談，商討替在美軍設施工作的附編韓軍接種疫苗相關事宜。", "title": "填補防疫破口 駐日韓美軍開始接種疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天下跌11.02點，收14472.05點。1月電子期收706.9點，上漲0.1點，逆價差0.09點；1月金融期收1257點，上漲4.2點，逆價差3.52點。", "article": "台北股市今天下跌11.02點，收14472.05點。1月電子期收706.9點，上漲0.1點，逆價差0.09點；1月金融期收1257點，上漲4.2點，逆價差3.52點。1月電子期以706.9點作收，上漲0.1點，成交1750口。2月電子期以703.7點作收，持平，成交14口。電子現貨以706.99點作收，下跌1.87點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.09點。1月金融期貨以1257點作收，上漲4.2點，成交862口。2月金融期以1250點作收，上漲4.4點，成交68口。金融現貨以1260.52點作收，上漲2.13點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差3.52點。實際收盤價以期交所公告為準。1091229", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，在波音737 MAX型客機發生兩起重大空難釀346死後，署內將根據國會通過的立法，改革新飛機認證方式。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，在波音737 MAX型客機發生兩起重大空難釀346死後，署內將根據國會通過的立法，改革新飛機認證方式。路透社報導，美國國會這個法案有著大刀闊斧的改革，昨天經總統川普簽署生效。新法升高FAA對飛機製造商的監督，要求披露重要安全資訊，同時提供吹哨者新的保護。FAA在聲明中說：「FAA將依國會指示落實改革措施。FAA致力於不斷提升飛航安全，並改善我們的組織、流程和文化。」參議院商務委員會（Senate Commerce Committee）共和黨籍主席韋克爾（Roger Wicker）今天在一篇評論文章中說，新法將使有關單位「採取措施，防止製造商在認證過程中對於負責的員工不當施壓」。韋克爾還說，此法「應有助FAA修復安全文化」。8月公布的FAA調查發現，部分安檢員工通報面臨來自業界「強大」外部壓力。這使得外界憂心，FAA並非總是將飛安視為優先考量。波音737是民航界最暢銷的客機，但737 MAX型客機在印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）先後於2018年10月與去年3月墜毀，總共造成346人罹難後，去年在全球被勒令停飛。FAA上月取消對737 MAX型飛機長達20個月的禁航令。這個機型的飛機預定明天重返美國商業客機市場，美國航空公司（AA）將開始讓737 MAX飛邁阿密往紐約航班。新法要求對波音安全文化進行獨立審查。波音尚未對新法置評。", "title": "737 MAX開始載客前夕 美航空總署承諾內部改革"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情復燃，各地調整跨年措施，對於高雄是否跟進調整，高雄市長陳其邁今天說，高雄跨年屬於分散型，跟一般集中型不同，但也會要求民眾戴口罩，加強分區管理人流。", "article": "因應武漢肺炎疫情復燃，各地調整跨年措施，對於高雄是否跟進調整，高雄市長陳其邁今天說，高雄跨年屬於分散型，跟一般集中型不同，但也會要求民眾戴口罩，加強分區管理人流。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，針對新北市政府宣布取消無實名制活動，陳其邁今天上午陪同行政院長蘇貞昌出席高雄港第7貨運中心開工典禮，會前接受媒體聯訪表示，跨年活動都按照中央流行疫情指揮中心訂定的防疫工作指引執行。陳其邁說，因為高雄跨年活動與其他縣市集中式會場、演唱會場比較不一樣，高雄的將橫跨鼓山、鹽埕到苓雅、前金、前鎮區等，市民在陸海空都可以看到不同的跨年演出，所以高雄活動是屬於分散型而且廣泛，譬如說有海上舞台等，但也會要求民眾全程配戴口罩，相關人流分區管理也會全力落實。媒體追問高雄市政府跨年是否跟進台南實聯制，陳其邁指出，台南是會場制，所以比較集中，但高雄因為地點較分散，會加強分區人流管理，也會根據不同的強度分區做不同類管理。譬如展演性演唱會就用紅龍來看人數。另外，針對高雄跨年煙火跟無人機被踢爆是中國製，陳其邁回應，這次的活動創意和設計等都是屬於台灣團隊的創意，但並沒有涉及到敏感資料，也沒有飛越敏感地點，資安可以全程掌握。至於有哪些活動可能用到中國製商品，陳其邁說，這次的活動舞台、燈光、音響都是國際的器材，但最重要的還是在於創意發想，能不能呈現高雄特色。他認為，使用中國製商品是很正常的事情，像是手機iPhone可能就是。最重要的還是整個活動的創意發想設計是不是具有台灣的原創。", "title": "高雄跨年 陳其邁要求戴口罩加強管理人流"}
{"summarization": "為運用新科技與模式服務僑台商及僑生，僑委會與104人力銀行合作成立「全球僑台商人才服務平台」，今天正式啟用，此平台提供僑台商6大幫助、僑生5大服務，加速人才媒合，達到攬才、育才、留才目標。", "article": "為運用新科技與模式服務僑台商及僑生，僑委會與104人力銀行合作成立「全球僑台商人才服務平台」，今天正式啟用，此平台提供僑台商6大幫助、僑生5大服務，加速人才媒合，達到攬才、育才、留才目標。僑委會與104人力銀行上午舉行「全球僑台商人才服務平台」啟用儀式。僑委會表示，此平台提供僑台商刊登評估、智慧刊登、智慧選才、招募建議、免費性格常模及人事管理自動化等6大幫助，並提供僑生學生實習、求職精靈、個人品牌、履歷診療室及職涯診所等5大服務。平台人才的供應面有僑生、外國學生、本地生、海外僑青、海外校友及外籍勞工等6面向，需求面則有國內企業及海外僑台商2面向，國內企業及僑台商都可運用此平台登錄工作及實習職缺，畢業或在學僑生甚至本地生、海外學生及曾在台工作的外籍勞工，也可上傳求職履歷。僑委會表示，此平台將促進相關資訊及資源流通，加速人才媒合，創造僑台商、海內外學生及人力銀行三贏局面僑委會委員長童振源致詞時表示，以前是「有土斯有財」，現在是「有人斯有財」，人才是企業經營的重要關鍵。童振源說，成立這個平台希望達到4個目的，第一，希望幫助台灣僑生還有全球的留台校友，找到僑台商的工作；其次，希望幫助台灣學生和外籍學生也能找到僑台商工作；第三，希望能夠幫助台灣的外籍移工，未來如果要回到僑居地也能夠到僑台商工作；最後、希望幫助僑台商，找到最適合的人才。僑委會期盼，此平台能鏈結招生、生活照顧到留才，結合學涯到職涯發展的僑生輔導機制一環，協助國家達成攬才、育才、留才目標；也可在國際競才下，成為協助僑台商在海外的發展的重要橋梁。", "title": "僑委會攜手人力銀行 啟用全球僑台商人才平台"}
{"summarization": "因應水情吃緊，農委會繼宣布明年第1期作嘉南灌區1.9萬公頃停灌，今天再宣布台中2萬多公頃、苗栗2800多公頃、新竹4500多公頃明年第1期作停灌，合計約2.75萬公頃。", "article": "因應水情吃緊，農委會繼宣布明年第1期作嘉南灌區1.9萬公頃停灌，今天再宣布台中2萬多公頃、苗栗2800多公頃、新竹4500多公頃明年第1期作停灌，合計約2.75萬公頃。農委會表示，以上停灌面積以用水量較大的水稻田為大宗，其他少數為花卉、芋頭、特殊作物等，但是並非全面停灌，因為台中原本灌區為2.6萬公頃、預計停灌2萬62公頃，苗栗為9500公頃、預計停灌2894公頃，新竹為6100公頃、預計停灌4588公頃，有引溪水灌溉的農地，可能就不需要停灌。至於桃園灌區，農委會說，延至明年1月5日決定停灌面積。農委會重申，全國灌區總面積為31萬公頃，若將上述新增的停灌面積併計，為4.65萬公頃，並不會影響糧食安全，且相關補助措施都比照嘉南停灌辦理。其中最直接相關的補償措施分為兩種，首先，停灌區域不種稻作且種植符合「對地綠色環境給付計畫」的綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償新台幣9.3萬元；其次，如果不種稻作，辦理翻耕或種植非獎勵作物或由農田水利署的管理處供水者，每公頃可補償8.2萬元。農民可自行選擇辦理。另外，若農民因停灌導致償還農業專案貸款有困難，本金償還期限可展延6個月，展延期間利息由政府補貼。育苗業者、代耕業者及稻穀烘乾業者，也有補償。", "title": "竹苗中2021年1期停灌  2.75萬公頃水稻居多"}
{"summarization": "外交部今天說，各國疫情發展不一，因此各駐外館處無法以單一標準模式防疫，而是採取因地制宜、快速、有效、有彈性的相關作為，一刻都未鬆懈。", "article": "外交部今天說，各國疫情發展不一，因此各駐外館處無法以單一標準模式防疫，而是採取因地制宜、快速、有效、有彈性的相關作為，一刻都未鬆懈。昨天在立法院外交及國防委員會有立法委員提出外交部駐外人員的陳情函，內容指出駐外館處欠缺專業的防疫諮詢窗口及防疫標準作業程序等。此外，外交部政務次長田中光答詢時說，目前外交部駐外職員總確診數共計21人。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體詢問並回應陳情函內容。她強調，各國的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有差異，外交部因此第一時間即授權各駐外館處的館長、處長採取因地制宜、快速、有效、有彈性的防疫作為，一刻都未鬆懈。歐江安並說，外交部鼓勵駐外人員透過部內既有管道表達意見、尋求解決問題，「我們都聽得到」；外交部高度重視駐外人員與眷屬的健康安全及人員心聲。歐江安表示，外交部自3月起多次發電駐外館處，提醒注意駐地疫情發展、必須做好防疫應變措施，並隨時檢視、補強緊急應變計畫。外交部授權駐外館處視情況實施遠距或居家辦公、分組分流，若有確診即分組隔離、落實代理制度，同時需確保指揮體系及通訊順暢、安全，維持核心館務運作及整體戰力不變。歐江安強調，各駐地的疫情不一、防疫規範也不同，因此無法以單一標準模式防疫。至於駐外人員因公返台、因疫情滯留台灣卻無法依駐外標準給薪一事，歐江安說，外交部是依相關規定辦理。依據「駐外人員薪給給付計算作業要點」，駐外人員因公務或其他事由必須返國處理，返國超過1個月者，自滿1個月的次日起，改支領國內薪。因此外交部並未如陳情函所指「扣薪」。不過，歐江安說，考量國際疫情發展、人員權益，以及國內外人員待遇衡平性等因素，外交部將徵詢相關機關，研議是否調整作法。", "title": "外交部：駐外館處防疫因地制宜 一刻都未鬆懈"}
{"summarization": "萊豬即將開放進口，外界擔心豬肉加工品含萊克多巴胺。農委會主委陳吉仲今天表示，「不可能會發生」，因為所有溯源會做到100%，讓進口豬肉都被清楚標示。", "article": "萊豬即將開放進口，外界擔心豬肉加工品含萊克多巴胺。農委會主委陳吉仲今天表示，「不可能會發生」，因為所有溯源會做到100%，讓進口豬肉都被清楚標示。農委會今天召開「農業保險新里程啟動」記者會，陳吉仲會後接受聯訪，作以上表示。他指出，農委會會每天公布國內生產的豬肉跟內臟使用數量，衛福部也會在邊境公布每天驗到多少萊豬的重量，「所有溯源會做到100%，讓進口豬肉都可以清楚標示」。媒體追問是否要統合不同部會推出的標章、標示。陳吉仲說，農委會的台灣豬識別標章，以及衛福部的貼紙標示，具有共通功能跟不同政策含義，共通功能都是要告訴消費者市面上所買的豬肉、加工品的產地來源；台灣豬識別標章則是為了促銷國產豬，讓業者願意放棄使用進口豬肉、改用國產豬，提高國產豬的使用量。", "title": "民眾憂加工品含萊豬 陳吉仲：進口豬會清楚標示"}
{"summarization": "桃園市空服員職業工會105年罷工爭取提高外站津貼，華航同意共7項協議，結束罷工。華航認工會突襲式罷工逼迫其簽下協議，興訟撤銷外站津貼「暴利行為」，高院今天判華航敗訴。", "article": "桃園市空服員職業工會105年罷工爭取提高外站津貼，華航同意共7項協議，結束罷工。華航認工會突襲式罷工逼迫其簽下協議，興訟撤銷外站津貼「暴利行為」，高院今天判華航敗訴。華航提告主張，華航於105年間空服員總數約3200人，其中2638人加入桃園市空服員職業工會；職業工會於105年6月23日18時1分許，突然宣布自同年月24日凌晨0時起罷工。華航主張，董事長何煖軒、總經理謝世謙於罷工當天上任，緊急處理罷工事件，經勞動部協調，與職業工會簽立7項協議，包含協議外站津貼由3美元提高到5美元，認為職業工會趁華航公司急迫、輕率、無經驗所簽立，顯失公平協議，請求撤銷外站津貼協議。一審判華航敗訴，華航不服提上訴，二審由台灣高等法院受理，今天駁回上訴，仍判華航敗訴，可上訴。二審新聞資料指出，職業工會早在向桃園市政府申請勞資爭議調解時，已提出外站津貼權益的訴求，於調解不成立後，經投票決定罷工，合於勞資爭議處理法。二審表示，華航得知職業工會宣布罷工時，向新聞媒體表示已有相關因應措施，何煖軒曾擔任交通部次長，曾處理台鐵、中華郵政工會抗爭案的經驗，上任前10 天已研究華航相關議題，謝世謙在華航任職30餘年，均具有豐富經驗，協商當下，也有律師協助，幕僚提供相關資料供何、謝參考，可見他們並非急迫、輕率、無經驗而同意外站津貼協議。二審指出，華航在105年6月24日簽署外站津貼協議，同年月28日與中華航空企業工會簽立條件相似協議，華航同意未加入職業工會的空服員也可領得類似津貼，可見外站津貼協議並非顯失公平。", "title": "空服員罷工爭外站津貼  華航認暴利興訟撤銷敗訴"}
{"summarization": "「陽光總在風雨後—滬台交流回眸」展覽今天登場。上海台協會長張簡珍受訪時說，疫情之故，多數台商台幹留在上海過年，明年初應不會有春節包機，但下半年仍有望回台辦招聘會。", "article": "「陽光總在風雨後—滬台交流回眸」展覽今天登場。上海台協會長張簡珍受訪時說，疫情之故，多數台商台幹留在上海過年，明年初應不會有春節包機，但下半年仍有望回台辦招聘會。上海市台灣同胞投資企業協會（上海台協）會長張簡珍參觀展覽後接受媒體採訪時說，往年春節台商都要洽談返鄉包機，但現在遇到疫情，明年初應該會暫停包機。由於往返兩岸需要隔離，據她了解，很多台商和台幹都選擇在上海過年。至於明年上海台協是否會回台辦招聘會，張簡珍表示，如果明年6月前疫情能夠結束或能施打疫苗，還是希望能夠在第3季去台灣辦招聘會；如果不能到台灣辦，也可以讓符合資格的台灣青年用視訊方式應徵。由上海市政府台灣事務辦公室主辦的「陽光總在風雨後—滬台交流回眸」展覽今天起在上海市檔案館展出，回顧過去30多年的上海與台灣交流歷史。上海市台辦主任李文輝、國台辦交流局長黃文濤在開幕式中致詞，中共上海市委常委、統戰部長鄭鋼淼出席。黃文濤致詞時表示，上海是大陸改革開放的前沿和兩岸交流的重鎮，全方位參與並見證了兩岸關係發展；上海既是兩岸人員往來重要樞紐，也是兩岸經貿合作高地，上海台北城市論壇在兩岸城市交流中更有標竿性意義。他說，儘管當前台海情勢複雜嚴峻，但「烏雲終究遮不住太陽」，對滬台交流合作及兩岸關係不斷向前發展的前景充滿信心。上海台辦主任李文輝則表示，上海是中國大陸最大的經濟中心城市，是產業開放的重要櫥窗，吸引近50萬台胞在這裡生活就業，這次展覽中的每一張圖片、每一段影像、每一件物品，都有一個個動人的故事，都是滬台交流的成果。展場佈置涵蓋上海台北雙城論壇、社區交流、文化交流、泛藍黨政人士訪滬等類別，並特別凸顯「辜汪會晤」，即時任海基會董事長辜振甫在1998年10月率團訪問大陸，與時任海峽兩岸關係協會會長汪道涵在上海會面。", "title": "疫情影響  上海台協：2021春節包機應會暫停"}
{"summarization": "即將卸任的美國總統川普日前否決2021財政年度國防授權法案，眾院今天表決維持通過原案，給予川普重重一擊，若參院再度順利表決通過，將會是川普行使否決權首度遭到推翻。", "article": "即將卸任的美國總統川普日前否決2021財政年度國防授權法案，眾院今天表決維持通過原案，給予川普重重一擊，若參院再度順利表決通過，將會是川普行使否決權首度遭到推翻。川普23日行使總統否決權，否決經參眾兩院通過的2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21），並將法案退回提案的眾院。眾院今天集會對這項法案進行重新表決後，以322票贊成、87票反對，推翻總統否決權。川普自家共和黨109名議員也倒戈站在民主黨這邊。法新社報導，由共和黨占多數的參院將就類似的動議表決，也必須取得2/3支持以推翻川普的否決權。民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在表決後發表聲明，譴責川普否決法案「魯莽輕率」，呼籲川普「結束任內最後一刻的混亂活動」。2021財政年度國防授權法案本月稍早在眾院和參院，分別以335票贊成、78票反對，以及84票贊成、13票反對通過。但這項法案因未廢除提供網路公司免責保護的聯邦法律「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條，遭到川普否決。此外，民主黨把持的眾院今天以275比134票數，通過川普想把個人紓困支票金額提高至2000美元的要求，並送交參院審議。目前還不清楚這項措施在參院命運如何，若干共和黨籍參議員抱怨，提高紓困支票金額，將使最新紓困法案增加數千億美元。根據參院聯合稅務委員會（Joint Committee on Taxation）說法，增加紓困支票金額將花費4640億美元。參院預計明天將召開院會，參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，他之後會在參院尋求通過較高金額的振興支票法案。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）昨天對川普簽署紓困法案表示歡迎，不過並未提及參院計劃表決一事。", "title": "川普行使否決權首遭打臉 眾院通過國防授權法"}
{"summarization": "美股再收長紅，不過只激勵台股演出半場好戲，在電子股出現逢高獲利了結賣壓下，指數由紅翻黑，收在14472點，不過成交值持續增溫，爆出近3000億元的近期大量。", "article": "美股再收長紅，不過只激勵台股演出半場好戲，在電子股出現逢高獲利了結賣壓下，指數由紅翻黑，收在14472點，不過成交值持續增溫，爆出近3000億元的近期大量。加權股價指數終場下跌11.02點、跌幅0.08%，收在14472.05點，成交值新台幣2863.09億元，近期強勢的電子股表現偏弱，航運股僅剩獲利數字亮眼的陽明強勢依舊，鋼鐵股則受惠報價調漲，春雨、官田鋼雙雙亮燈漲停，資金仍留在市場上追逐有題材的標的。分析師表示，外資近期買超台股力道有加重的跡象，隨著耶誕假期外資歸隊、台積電1月舉辦法人說明會等因素，對台股維持穩步盤堅皆有助益，加上今年外資大賣台股，可望累積不小的回補力道，配合新台幣匯率升值力道強勁，也將對台股形成強力支撐。分析師認為，台股今天雖走跌，但連5日線14357點都沒觸碰到，盤勢仍在多頭掌握之中，由於距離2020年封關僅剩2個交易日，台股今年可望繳出上漲超過2000點的好成績，連2年都出現大漲的多頭行情。法人指出，近期台股盤勢仍維持高檔震盪格局，反映部分族群受惠庫存偏低帶來的供需緊俏狀況，持續為驅動台股表現的重要動能，其中又以具漲價題材的個股與族群表現尤其亮眼，由於台股企業於2021年整體獲利有望成長約15%，若從接單狀況推算，科技股基本面的強勁局勢有望維持至2021年上半年，包括5G網路、電動車、雲端高效能運算及如Mini LED 等皆仍具成長性。", "title": "台股創新高後拉回 爆近3000億元大量"}
{"summarization": "屬於中國「大秦帝國」系列連續劇的「大秦賦」12月起在央視播出，評價兩極。有批評者認為，「大」劇呈現的是扭曲的史觀，且與抗美援朝劇反映了當政者反美及大一統功業的心理。", "article": "屬於中國「大秦帝國」系列連續劇的「大秦賦」12月起在央視播出，評價兩極。有批評者認為，「大」劇呈現的是扭曲的史觀，且與抗美援朝劇反映了當政者反美及大一統功業的心理。「大秦賦」是大型歷史劇集「大秦帝國」系列的第4部，也是最後一部，長達78集。內容描寫戰國末年秦始皇贏政自幼年在趙國出生，至返國繼承王位，最後滅六國一統天下的相關事蹟。12月1至26日在央視及愛奇藝、騰訊播出，而劇中不少場景是在新疆拍攝。「大」劇開播時，在中國大型影評網站豆瓣曾獲得8.9的高評分。但在播出後，諸如劇情過於拖沓灌水、歷史劇演成宮鬥劇，以及中國知識界反映最多的「過於美化秦始皇功績」等批評出籠，評分陡降，目前評分已降到5.9分。在中國內部流傳最廣的批評之一，是歷史教師出身的網路名人袁騰飛。他透過自製的影片表示，「大」劇對歷史是「胡編亂造」，劇中歌頌的秦始皇實際上是一名暴君，結果秦朝二世而亡，在中國歷史上幾無正評，呈現的是「扭曲的史觀和價值觀」。北京之春雜誌榮譽主編胡平則向自由亞洲電台表示，「大」劇「根本不顧歷史，完全亂編」，意在「對外宣傳要恢復古代、中國要強大」，而這與中共領導人想稱雄、稱霸的心理有高度吻合性。目前在台灣居住的中國異議人士龔與劍認為，在「大」劇中秦始皇被美化，戰爭屠殺全是為了統一。但這其實是一種侵略的戰爭，至少在明白歷史、知道歷史的人是接受不了的。然而，把秦始皇這個「老古董」搬出來以古讚今，切合當今中共推動的「正能量」。龔與劍認為，外人看來匪夷所思、明顯歪曲歷史的「大秦賦」和「跨過鴨綠江」等影視作品，是下面的人為了迎合中共總書記習近平反美及喜愛大一統的心理，於是創造這些「正能量」的歷史劇用來宣傳。", "title": "陸劇大秦賦熱播評價兩極 被指扭曲史觀迎合當道"}
{"summarization": "高雄港第七貨櫃中心今天舉行開工祈福典禮，預計112年底完工。行政院長蘇貞昌致詞指出，高雄港是全台最大國際商港，第七貨櫃中心可增加國際航運競爭力，請港務公司積極趕工。", "article": "高雄港第七貨櫃中心今天舉行開工祈福典禮，預計112年底完工。行政院長蘇貞昌致詞指出，高雄港是全台最大國際商港，第七貨櫃中心可增加國際航運競爭力，請港務公司積極趕工。台灣港務公司今天上午10時於高雄港第七貨櫃中心舉辦「高雄港第七貨櫃中心工程聯合開工祈福典禮」，並由蘇貞昌主持，交通部政務次長王國材率航商業者及各機關代表共同出席，為高雄港第七貨櫃中心新建工程開工動土儀式祈福。蘇貞昌致詞表示，高雄港是全台第一大國際商港，位處亞洲航運樞紐，貨櫃裝卸量占全台近7成，其中長榮海運的貨櫃裝卸量更逾高雄港總量3成，對台灣經濟成長貢獻卓越。蘇貞昌說，第七貨櫃中心不但可為我國第一大航商-長榮海運公司提供更良好的貨櫃營運基地，增加國際航運的競爭力，更關係著台灣經貿長遠發展動能。請港務公司積極趕工，提供航商更優質、更現代化經營環境，共創高雄港、市及航商三贏新局面。台灣港務公司說明，高雄港第七貨櫃中心計畫期程從今年1月至112年12月，由政府投入新台幣約203億元，長榮海運公司投資206.5億元，興建5座深水碼頭，可供全球最大2.4萬TEU貨櫃輪停靠，搭配縱深700公尺、149公頃櫃場腹地及興建中自動化櫃場機具、5G光纖通信等。台灣港務公司與長榮海運簽訂長期租約，將大幅優化高雄港整體資源運用，使國內航商深耕高雄，且112年高雄港第七貨櫃中心啟用後，每年貨櫃營運量預估超過500萬TEU，在樹立政府與民間企業深化合作最佳典範外，可望成為世界上最具效率的貨櫃基地。", "title": "高雄港第七貨櫃中心動土 蘇揆：增國際航運競爭力"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天通過30、31日加開院會議程，攸關打炒房的「平均地權條例部分條文修正草案」等3法排入討論事項第4案，可望於明天三讀通過；院會31日上午將行使公平會、中選會人事同意權。", "article": "立法院程序委員會今天通過30、31日加開院會議程，攸關打炒房的「平均地權條例部分條文修正草案」等3法排入討論事項第4案，可望於明天三讀通過；院會31日上午將行使公平會、中選會人事同意權。行政院宣示打炒房，為完備相關法律，行政院會10 日通過「平均地權條例」、「地政士法」及「不動產經紀業管理條例」部分條文修正草案等實價登錄2.0三法，送立法院審查。立法院內政委員會21日初審通過實價登錄地政3法，明定成交案件門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管並須即時申報，增訂查核權、加重相關罰則，並建立紅單納管機制，禁止紅單轉售；違者地方主管機關可按建築戶（棟）處新台幣15萬元以上100萬元以下罰鍰。立法院程序委員會今天中午開會時，通過民進黨團建請的30、31日院會討論事項，攸關打炒房的3項修法草案都列入其中，可望於明天三讀通過。此外，程序委員會今天也將國軍退除役官兵輔導條例部分條文修正草案排入明天院會討論事項。在野黨立委建議將退除役官兵的子女教育補助入法，但今天朝野協商時未達成共識，明天院會擬採表決處理。程序委員會今天通過的議程中，民進黨團也增列31 日上午行使公平交易委員會委員、中央選舉委員會委員人事同意權。公平會被提名委員包含主任委員李鎂、副主任委員陳志民，而郭淑貞、洪財隆兩人為續任委員，新任委員任期預計自110年2月1日至114年1月31日止。中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，任期到110年11月3日。", "title": "打炒房實價登錄2.0修法 立院30日拚三讀"}
{"summarization": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州（NSW）新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數呈下降趨勢，不過當局仍要求民眾維持「高度警戒」，因為在目前群聚感染病例外發現新的病例。", "article": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州（NSW）新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數呈下降趨勢，不過當局仍要求民眾維持「高度警戒」，因為在目前群聚感染病例外發現新的病例。路透社報導，12月中旬在雪梨北部海濱郊區發現的一個群聚感染人數已增至129人，當局為遏阻疫情擴散，已對約25萬名居民下達禁足令，直至明年1月9日才能解除。新南威爾斯州昨晚8時通報新增3例，皆和雪梨的群聚感染有關。這是近兩週最低的單日新增確診人數。然而，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）告訴記者，在每晚8時新增病例的通報截止期限過後，當局又驗出3起病例，正在展開疫調。他說：「我不排除他們和（雪梨）群聚感染有關…但在關係確立前，整個大雪梨地區都必須維持高度警戒。」相較於其他已開發國家，澳洲疫情相對輕微，自疫情爆發至今，累計約2萬8300多人確診與909人病故。", "title": "雪梨新增3例感染源待查 新南威爾斯州高度警戒"}
{"summarization": "台鐵首輛觀光美學列車鳴日號將在31日首發，帶旅客看元旦曙光，一開賣就秒殺。雄獅旅遊今天表示，明年2月份將規劃10個行程，預計元旦開賣。", "article": "台鐵首輛觀光美學列車鳴日號將在31日首發，帶旅客看元旦曙光，一開賣就秒殺。雄獅旅遊今天表示，明年2月份將規劃10個行程，預計元旦開賣。台鐵首輛觀光美學列車鳴日號今天舉行啟動記者會，交通部長林佳龍出席致詞時表示，台灣是鐵道國家，鐵道串連起東南西北，不只是交通線也是經濟命脈，對產業發展也很重要，也是台灣文化的串連。林佳龍說，他提出3個觀光重點，包含觀光立國、觀光主流化跟觀光圈，要用3個觀光重點把台灣從防疫大國打造成觀光大國。台鐵局長張政源表示，從鳴日號啟動開始，要展開台灣鐵道旅遊的新型態跟層面，未來台鐵有幾個方向要持續努力，包含建立以鐵道為骨幹的鐵道旅遊、打造台鐵觀光車隊、固定場域升級，以及特殊路線發展為觀光支線。張政源指出，盼藉由雄獅旅遊的專業規劃跟能力，以及跟各地管理處的合作等，展開全方面的鐵路旅遊。雄獅旅遊董事長王文傑說，未來30年軌道鐵路將成為主要的交通工具，這次鳴日號是用台灣的鐵路跟鐵道列車，要先打造精緻的旅遊讓國人體驗跟感受，未來也立志成為國際化的旅遊組織，讓國旅可以迎接外國旅客。王文傑指出，雄獅旅遊目前已投注350個集團人力，並引進五星級飯店和航空公司管理人才提供服務訓練，展現以人為本的高端服務，目前集團自有的觀光巴士也將擴充至100台，整合多元交通和場域，搭配台鐵8大區域鐵道旅遊中心的成立。鳴日號首發團將在31日帶領旅客迎接明年的第一道曙光，行程開賣隨即秒殺，根據雄獅旅遊規劃，北部出發旅客以南港車站第3月台，提供給鳴日號乘客專屬使用，也規劃「行李專車」從始發站運送行李到下榻飯店。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，首發團也將給旅客客製化的禮物，包含毛毯、盥洗包、拖鞋、手環、手札、搭乘證書和紀念明信片，特定車次還有專屬紀念便當等。游國珍指出，鳴日號明年2月份將有10個觀光列車次，包含賞櫻、泡湯以及部落文化體驗和多元主題，預計元旦上架開賣。明年3月份的行程預計1月會上架銷售，明年4月到9月的行程未來也會一次上架。游國珍透露，明年1、2月份行程會以火車到站為主，3月份行程規劃每個車廂都有不一樣的主題行程。4月份起同一班次但會有5條路線可供旅客選擇行程，5月份則有策展概念，喜歡音樂的旅客就走音樂行程，喜歡建築的旅客則可去看得獎的建築等，要讓旅客每趟都有不一樣的體驗，可以一來再來。", "title": "台鐵鳴日號31日首發 110年2月行程元旦開賣"}
{"summarization": "在失業率節節攀升，許多租屋族因經濟衰退而難以繳納房租之際，美國紐約州議會今天通過新法，保護租屋族免因積欠房租而在疫情期間遭逐出租屋。", "article": "在失業率節節攀升，許多租屋族因經濟衰退而難以繳納房租之際，美國紐約州議會今天通過新法，保護租屋族免因積欠房租而在疫情期間遭逐出租屋。紐約州議會趕在現行針對驅逐令實施的禁令於數日後的年底到期前，召開特別會期通過新法。最新措施禁止大部分屋主驅逐無法繳納租金的房客，最長至少可再延後60天。許多因近來租屋收入損失而導致房屋有法拍風險的小房東，也可因此項新法獲得保護。紐約州長古莫（Chris Cuomo）在新法表決前表示：「我們希望確定屋主受到保護，那不影響他們的信用評級，房子不會遭查封。」新法也針對年長及身有殘疾的屋主提供稅額減免。「紐約時報」形容這些措施是「國內涵蓋層面最廣的反驅逐法之一」。根據這項新法，已進入法院的驅逐令可暫停60天實施，並至少要到明年5月1日才可以實施新的驅逐程序。民主黨籍的古莫表示：「我們希望到5月1日，看看5月時狀況怎樣，我們希望保護租客。」", "title": "紐約州議會通過新法 租屋族免因積欠房租遭逐出"}
{"summarization": "中央氣象局預測明天有寒流來襲，彰化縣內的菜農、雞農不敢大意，菜農趕緊採收蔬菜，也在菜園北面架起防風網；雞農則在雞舍使用塑膠布擋風，注意雞舍溫度，以免雞隻死亡。", "article": "中央氣象局預測明天有寒流來襲，彰化縣內的菜農、雞農不敢大意，菜農趕緊採收蔬菜，也在菜園北面架起防風網；雞農則在雞舍使用塑膠布擋風，注意雞舍溫度，以免雞隻死亡。根據中央氣象局發布的氣象資料，明天起一連4天，受到寒流影響，天氣寒冷，中部以北以及東北部地區氣溫只有攝氏7、8度，南部及花東地區氣溫約在10度左右，農漁牧養殖產業可能會發生寒害。擔心雞隻會因低溫死亡，彰化芳苑鄉有雞農在雞舍北面迎風處掛上塑膠布，避免冬季北風吹入雞舍造成低溫，也注意雞舍裡的溫度變化，以免雞隻因溫度變化死亡或染上禽流感等疾病。至於蔬菜部分，目前菜園栽種的主要是冬季蔬菜，寒流影響較低，菜農們在菜園北面架設防風網，降低冷風造成的影響，有人在田間灌水或是在畦面覆蓋塑膠布和稻草，維持土壤溫度，也有人提早採收甘藍以及大白菜等蔬菜。彰化縣政府農業處提醒，低溫容易誘發畜禽動物緊迫，引致疫病發生，請畜禽飼養戶務必做好防寒保溫等衛生管理操作，同時加強保溫及管理，設置擋風設施，隨時注意畜舍溫溼度，保持通風的環境。", "title": "寒流將來襲 菜農忙架起防風網防寒害"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉發生鄰犬長期吠叫影響睡眠，男子情緒失控持棍棒闖入鄰宅毆打犬隻事件，事後雙方雖和解，但傷害動物行為事實明確，家畜所今天依違反動保法裁處男子1萬5000元。", "article": "嘉義縣民雄鄉發生鄰犬長期吠叫影響睡眠，男子情緒失控持棍棒闖入鄰宅毆打犬隻事件，事後雙方雖和解，但傷害動物行為事實明確，家畜所今天依違反動保法裁處男子1萬5000元。嘉義縣家畜疾病防治所今天發布新聞，指3月接獲通報，在民雄鄉發生男子持棍棒闖入民宅毆狗事件，調查瞭解男子是因為受不了鄰居的狗長期吠叫影響睡眠，多次與鄰居協調未果，一時情緒失控，持棍棒闖入鄰宅毆打犬隻2下。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，雖然雙方事後已和解，但行為人傷害犬隻事證明確，家畜所依違反動物保護法規定裁處毆狗男子新台幣1萬5000元罰鍰。林珮如表示，依據動保法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，違者依同法第30條規定，可處新台幣1萬5000元以上至7萬5000元罰鍰。家畜所呼籲民眾，不得隨意傷害動物，如導致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡者將移送法辦。", "title": "犬叫擾眠男子闖入鄰宅毆狗 家畜所裁罰1萬5000元"}
{"summarization": "美國大型紓困方案簽署，經濟復甦希望升高，帶動日本東京股市今天大漲逾2%，創下30年新高。", "article": "美國大型紓困方案簽署，經濟復甦希望升高，帶動日本東京股市今天大漲逾2%，創下30年新高。日經指數收盤上漲714.12點，或2.66%，來到27568.15點。東證股價指數收盤上漲31.14點，或1.74% ，來到1819.18點。", "title": "美紓困過關復甦有望 日經攻上2.7萬點創30年新高"}
{"summarization": "台灣爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），日本明年擔任輪值主席國。外交部今天說，日本國會議員及行政官員對於台灣爭取加入CPTPP，保持開放、歡迎態度。", "article": "台灣爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），日本明年擔任輪值主席國。外交部今天說，日本國會議員及行政官員對於台灣爭取加入CPTPP，保持開放、歡迎態度。駐日代表謝長廷在臉書貼文指出，日本政府目前為止雖然對台灣參加CPTPP表示歡迎，但從未正式表示支持。加入CPTPP對台灣的經濟發展及國際競爭力關係很大，雖然困難存在，台灣也不能放棄一切爭取加入的機會；明年日本擔任輪值主席國，日本如果公開表示支持，當然可以影響若干其他會員國。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體詢問時說，經台灣方面多次洽繫並透過不同管道了解，目前掌握的消息是，日本國會議員及行政官員對於台灣爭取加入CPTPP，保持開放、歡迎態度。歐江安說，外交部及駐外館處將運用所有資源、既有雙邊經貿對話機制及其他接洽管道，在日本政界、產業界、媒體、學界等爭取對台灣的支持，為CPTPP的正式諮商累積動能。根據規定，欲加入CPTPP的新會員必須先與所有會員國完成非正式諮商並取得共識，才能正式遞件申請；CPTPP執委會接獲申請文件後，將成立工作小組，進行實質討論與審核。是否接納新會員，CPTPP採共識決，需所有締約國同意。外交部日前重申，台灣正與11個CPTPP成員國進行非正式諮商，各會員國的態度均相當正面。", "title": "外交部：台灣爭取加入CPTPP  日方態度開放歡迎"}
{"summarization": "多名日本政府相關人士透露，日本將研發最大射程約2000公里的新型反艦飛彈，這種長程飛彈可稱為是日本的「國產戰斧飛彈」，意圖強化自衛隊嚇阻力。", "article": "多名日本政府相關人士透露，日本將研發最大射程約2000公里的新型反艦飛彈，這種長程飛彈可稱為是日本的「國產戰斧飛彈」，意圖強化自衛隊嚇阻力。日本產經新聞報導，另外，陸上自衛隊現役12式陸基反艦飛彈射程，目前傳出將延伸到1500公里的方案。有關新型反艦飛彈，防衛裝備廳從2018年度開始研發，到今年度止共編列相關預算約105億日圓。計畫到2022年度前研發出原型，並在2022年度進行性能測試。新型反艦飛彈最大射程約2000公里，就算從日本陸地發射，中國及北韓都在射程內；新型反艦飛彈將擁有匿蹤能力，及防止遭敵方攔截的高機動性。除了可以在陸地上發射，新型反艦飛彈也可以部署在船艦或航機上。有關12式陸基反艦飛彈，本月18日舉行的內閣會議上，已通過射程延伸方案。目前將從原射程約200公里延伸到約900公里，但最終以1500公里作為目標。日本政府2017年已決定要在F-35戰機上搭載挪威KDA公司開發的空對地聯合打擊飛彈（JSM），射程約500公里，及在F-15戰機上搭載美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）製造的長程巡弋飛彈聯合空對地距外飛彈（JASSM）及遠程反艦飛彈（LRASM），射程同為900公里。新型反艦飛彈及射程延伸後的12式陸基反艦飛彈，射程都要比上述機載飛彈來得遠，甚至可以匹敵射程逾1600公里的美國戰斧巡弋飛彈。有關研發射程更遠的長程飛彈，日本政府認為，可兼顧確保自衛隊員安全及有效阻止對手攻擊。只要飛彈射程較對手來得遠，相對就比較容易因應事態，主要想定為島嶼防衛。如果未來實際將長程飛彈部署在日本西南群島，遠在1500公里外的北韓平壤，及2000公里外的中國北京，幾乎都在最大射程內。雖然日本政府已在12月內閣會議上決定，要無限期延後有關「敵基地攻擊能力」的討論，但只要北韓及中國理解日本自衛隊有長程飛彈的「敵基地攻擊能力」的話，就能期待對方不會付諸行動攻擊日本。", "title": "日本將研發2000公里射程反艦飛彈 強化嚇阻力"}
{"summarization": "環保署今天表示，統計今年截至12月20日止，PM2.5造成空氣品質指標達紅色警示次數僅15次。全國PM2.5平均濃度為15.0微克/立方公尺，達國家標準，然而臭氧占空污比例卻持續增加。", "article": "環保署今天表示，統計今年截至12月20日止，PM2.5造成空氣品質指標達紅色警示次數僅15次。全國PM2.5平均濃度為15.0微克/立方公尺，達國家標準，然而臭氧占空污比例卻持續增加。行政院環境保護署今天公布民國109年空氣品質監測初步統計結果，統計至12月20日止，細懸浮微粒（PM2.5）等各項污染物平均濃度均下降；去年臭氧8小時首次成為空氣品質不良的主要指標污染物，今年占比更提高至7成。環保署環境監測及資訊處長張順欽表示，今年空氣品質指標（AQI）良好及普通等級（AQI≦100）站日數占9成；而PM2.5造成AQI達紅色警示次數，也由去年的146次，下降為今年的15次。張順欽認為，今年降雨天數少，加上低風速時數（擴散條件不佳）增加，氣象上不利於PM2.5洗除及擴散，但整體PM2.5濃度仍較去年低。比較中央氣象局能見度觀察，今年也優於去年，能見度增加區域也與PM2.5濃度降低空間分布相符。空氣品質改善的原因，張順欽指出，今年因武漢肺炎疫情，尤其在上半年中國封城造成一些對外傳輸出來污染物明顯減少，約不到過去同期5成；加上台灣本地污染量的改善，這部分減量相對來說還是比較大。臭氧的部分，張順欽說，近幾年每日臭氧生成高峰較過去略下降，但夜晚清晨的減量幅度卻不如過往，造成臭氧8小時濃度提升；目前仍朝減少臭氧前驅物氮氧化物、揮發性有機物來努力。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，今年截至12月20日，PM2.5全國平均濃度為15.0微克/立方公尺，達國家空氣品質標準。但他提到，今年有疫情因素，在計算上影響整年數據，因此未來PM2.5濃度還要持續觀察。蔡孟裕指出，其實台中以南的縣市PM2.5濃度還是在15.0微克/立方公尺以上，這些縣市污染源減量，還需要與地方政府努力，希望未來台灣每個地方都能達到國家空氣品質標準。至於改善臭氧的方式，蔡孟裕表示，現在也在研修管制標準，特別針對燃燒塔、設備元件、廠房歲修時的逸散等加強管制；老舊車輛，如大型柴油車等，也持續推動汰舊換新，減少氮氧化物、揮發性有機物等臭氧前驅物。", "title": "109年空氣品質統計 PM2.5減量臭氧增加"}
{"summarization": "2020尚未結束，金馬導演張毅11月過世後，電影圈今天再傳憾事。資深媒體人倪有純在臉書表示，曾監製電影「悲情城市」的資深製片張華坤於12月26日因肺腺癌過世，享壽65歲。", "article": "2020尚未結束，金馬導演張毅11月過世後，電影圈今天再傳憾事。資深媒體人倪有純在臉書表示，曾監製電影「悲情城市」的資深製片張華坤於12月26日因肺腺癌過世，享壽65歲。張華坤電影生涯製作過50部電影，他從片場幕後基層做起，早期曾擔任過場務、道具等工作，累積經驗後，曾與侯孝賢、陳坤厚合組「萬年青影業公司」，製作過「小畢的故事」、「風櫃來的人」等片。圈內稱運轉手之戀」，當年拿下台北電影節年度最佳導演。由於張華坤製片經驗豐富，和日本電影製作公司也熟悉，也曾多次協助日片來台拍攝。倪有純今天在臉書表示，今年8月初曾透過張華坤的妻子提到最近有事情要忙，不料就收到張華坤因肺腺癌三期12月26日在台大醫院過世的消息。倪有純表示，「我很意外、很激動、很錯愕。因有ㄧ段時間，我常去他的公司，也知道之前坤哥每天早上5時起床，在陽明山跑步。後來還增加西門町的健身房運動。我每次都笑他說，以後我們都走了，他一個人孤獨地留下來」。倪有純回憶張華坤生前個性低調卻有義氣，常能見到許多藝人在他的公司談笑。知道張華坤過世消息，倪有純說：「坤哥、走得太匆忙，身體強壯、才65歲，搬出『無常』兩字，也不能釋懷。」", "title": "電影圈年底傳憾事 悲情城市監製張華坤肺腺癌離世"}
{"summarization": "2020年即將結束，國防部今天發布「守護」影片，以中英文字幕方式，呈現今年包括F-16實彈射擊等戰訓回顧珍貴畫面，並且強調，「2021也將持續守護國家安全，請放心，國軍一直都在」。", "article": "2020年即將結束，國防部今天發布「守護」影片，以中英文字幕方式，呈現今年包括F-16實彈射擊等戰訓回顧珍貴畫面，並且強調，「2021也將持續守護國家安全，請放心，國軍一直都在」。國防部下午發布新聞稿，並在臉書粉絲團「國防部發言人」發布2分9秒的「守護」影片，內容涵蓋陸軍戰車展現火力、戰蒐直升機空中殲敵、磐石軍艦巡護海疆、陸戰隊蛙人駕駛突擊艇搶灘登陸及F-16捍衛領空實彈射擊的畫面。國防部指出，這部影片每個片段都深刻表達官兵用性命去拚搏的過程，在各項演訓中所展現出無所畏懼勇氣，並紀錄國軍一整年戰訓回顧，影片末除了向2020年告別，也要求三軍勇敢挺進2021年，繼續守護國人生活，守護民眾家園，守護國土安全，並以此影片紀念以身殉職的國軍將士。國防部指出，面對區域情勢的嚴峻，國軍必須建構堅實戰力，戰備任務絕不能有任何空隙，在任何時刻國軍都會以實際行動向前挺進，展現更堅強的士氣。國防部強調，新的一年即將開始，國軍官兵已經做好準備，不畏艱苦、不怕磨難、堅守崗位，用實力履行保家衛國的承諾，挺立捍衛國家安全的第一線，而國人的信任與支持，就是國軍最大的精神泉源與前進的動力。影片的尾聲也強調，「2021也將持續守護國家安全，請放心，國軍一直都在」。", "title": "國防部影片回顧各項戰訓 強調持續守護國家安全"}
{"summarization": "台股今天跌11.02點，收在14472.05點，成交值新台幣2863.09億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超54.51億元。", "article": "台股今天跌11.02點，收在14472.05點，成交值新台幣2863.09億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超54.51億元。自營商賣超34.21億元，投信賣超8.22億元，外資及陸資賣超12.08億元。分析師表示，外資近期買超台股力道有加重的跡象，隨著外資歸隊、台積電1月舉辦法人說明會等因素，對台股維持穩步盤堅皆有助益，加上今年外資大賣台股，可望累積不小的回補力道，配合新台幣匯率升值力道強勁，也將對台股形成強力支撐。1091229", "title": "三大法人賣超台股54.51億元"}
{"summarization": "屏東縣政府推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，歷時3年徵集、建置及成果整合，共收存超過2500筆文化素材，在網站上與民眾共享。", "article": "屏東縣政府推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，歷時3年徵集、建置及成果整合，共收存超過2500筆文化素材，在網站上與民眾共享。屏東縣政府文化處指出，「屏東縣國家文化記憶庫」是與時間拔河的記憶工程，2018年執行至今3年，成果豐碩，舉凡屏東常民生活群像，以及國寶級民謠傳藝師影音、前輩藝術家生平創作，抑或是眷村、客家、原民、市井小民的生活日常，都收錄其中。不少老照片記錄當時的生活，例如「1983年北機里眷村福利社」，過去福利社提供眷戶們民生所需物品和資源，隨著1986年眷村改建，北機里眷戶陸續遷出，這種眷村生活場景也就不復見了。另外還有一張1961年在竹田鄉西勢的真美照相館照片，記錄著當時客家地區的生活，老闆劉森松為西勢音樂隊拍攝宣傳照，西勢音樂隊是地方上唯一的綜合音樂隊，在婚喪喜慶、廟會遊街等都受邀吹奏，範圍遍及內埔、屏東、麟洛、九如、里港等。屏東市民和國小提供歷年由學生共同繪製的「萬年溪上河圖」共計37件作品供縣府收存，除了豐富屏東在地的文化記憶，民和國小也運用在地的記憶在教學上，創作獨特的屏東文化之美。文化處表示，「屏東縣國家文化記憶庫」不僅是屏東地方的記憶庫，更是認識屏東的入口，這些典藏的記憶能有效「取」、「用」才是文化推廣的關鍵。文化處表示，文化部提出「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，擴大全民共同參與建構台灣原生文化，以作為在地知識研究、教育推廣、產業運用及觀光體驗之基礎。", "title": "屏東縣國家文化記憶庫 收存2500筆文化素材"}
{"summarization": "印度發現最近幾週從英國返國的6人身上帶有傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株，這種病毒株已經掀起全球恐慌，並使各國再度關閉邊界。", "article": "印度發現最近幾週從英國返國的6人身上帶有傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株，這種病毒株已經掀起全球恐慌，並使各國再度關閉邊界。印度衛生部今天發布聲明指出，6名患者都已進行隔離，並追查跟他們一同搭機的旅客。衛生部表示：「與他們密切接觸的人士也接受隔離檢疫。」衛生部還說，印度暫停所有來自英國的航班入境，期限到本月底為止，但從11月底開始至禁令生效前，約有3萬3000名旅客搭機飛抵印度，在這些旅客中，有114 人確診染疫，他們將接受採樣檢驗，以確認是否感染變種病毒株。路透社報導，歐洲和亞洲部分地區已經發現這種在英國蔓延的變異病毒。印度今天通報新增1萬6432起確診病例，確診總數來到1022萬例，染疫病故數為14萬8153人。印度是全球確診病例數第2多的國家，僅次美國。衛生當局預計在下個月初開始為大約3億人口接種疫苗。", "title": "變種病毒傳入印度 6名確診患者自英國入境"}
{"summarization": "明年元旦將開放萊豬進口，台中市政府宣布推出「牛豬產品無瘦肉精金標章」供業者申請，市長盧秀燕今天表示，經市府審核通過才會發給金標章，鼓勵業者申請張貼守護食安。", "article": "明年元旦將開放萊豬進口，台中市政府宣布推出「牛豬產品無瘦肉精金標章」供業者申請，市長盧秀燕今天表示，經市府審核通過才會發給金標章，鼓勵業者申請張貼守護食安。台中市政府今天移師大里區召開市政會議，會中由衛生局長曾梓展專案報告「109年度食安成果報告暨萊克多巴胺肉品進入台中市之稽查及管制機制」。曾梓展表示，業者申請金標章須經市府審核通過後核發，效期1年，期滿前3個月可重新提出申請，市府更將不定期前往稽查抽驗，如驗出肉品含瘦肉精，除依法加重裁罰，也將廢止標章。因應中央明年元旦將開放萊豬進口，盧秀燕指出，市府率先修正「檢舉重大食品案件獎勵辦法」，推出高額吹哨獎金，民眾如檢舉含瘦肉精豬肉食品違反食安法案件，可領取實收罰鍰金額7成獎金；市府也將加發吹哨獎金，發給檢舉人新台幣10至200萬元獎金，若檢舉人現（曾）為內部員工，獎金上限提高至400萬元。除獎勵辦法外，盧秀燕強調，市府再推出台中市獨有的「牛豬產品無瘦肉精金標章」，不同於業者自主標示的台中牛哥豬弟產地標示貼紙，申請金標章需提出各種檢驗證明，經市府審核通過才會發給，鼓勵全市商家店鋪努力申請，確保民眾食安。明年1月起，牛、豬、雞、羊等生鮮肉品須標示原產地，市府指出，衛生局將擴充10倍稽查量能，若業者在豬肉等食品上標示「國產豬」，而被稽查為進口肉品，將違反「食品安全衛生管理法」涉及標示不實，處以4萬到400萬元以下罰鍰。", "title": "明年萊豬進口  中市府推牛豬產品無瘦肉精金標章"}
{"summarization": "知名醫療器材商「鼎興貿易」負責人何宗英，涉向多家銀行詐貸新台幣37億元。一審法院今天僅就涉違法收受免費植牙的銀行主管盧政忠宣判，判他4月，緩刑2年，須繳國庫20萬元。", "article": "知名醫療器材商「鼎興貿易」負責人何宗英，涉向多家銀行詐貸新台幣37億元。一審法院今天僅就涉違法收受免費植牙的銀行主管盧政忠宣判，判他4月，緩刑2年，須繳國庫20萬元。台北地方法院宣判，依銀行法的收受不當利益罪判盧政忠4月徒刑，緩刑2年，須繳國庫新台幣20萬元，不當利益21萬多元追繳沒收，可上訴。時任華泰商銀協理的盧政忠被控利用審核鼎興貸款案關係，收受鼎興免費植牙，獲取21萬多元不法利益，台北地院考量盧政忠涉案部分已認罪，先予宣判，其他被告何宗英等人仍續行審理中。台北地檢署起訴指出，何宗英在民國97年至105年7 月間，涉嫌偽造公司不實合約、發票，以融資貸款為名向13家銀行、6家民間公司詐貸，一共得手37億7488萬7400元；案件於105年11月間，對何宗英、財務主管江美玉，以及多名牙醫師提起公訴。北檢起訴認為何宗英為彌補資金缺口，不思以正當方法取得資金37億元，嚴重衝擊社會經濟秩序、破壞金融體制，且犯後狡辯，對於貸款流向交代不清、推諉責任、惡性重大，建請法官量處最重刑20年。北檢另案偵辦銀行違法放貸部分，案件於106年9月間偵結，依違反銀行法等罪，起訴時任華南銀行代理總經理賴明佑、何宗英等18人。案件均由台北地方法院審理。", "title": "涉鼎興詐貸案  華泰商銀主管獲緩刑"}
{"summarization": "陽管處表示，因應寒流來襲，北市府為維護陽明山地區交通安全與順暢，如果下雪或積雪期間將實施三階段交通管制；原訂元旦發放登七星山紀念品，也改到春節後擇期發放。", "article": "陽管處表示，因應寒流來襲，北市府為維護陽明山地區交通安全與順暢，如果下雪或積雪期間將實施三階段交通管制；原訂元旦發放登七星山紀念品，也改到春節後擇期發放。陽明山國家公園管理處元旦前後將有寒流來襲，北部1000公尺以上地區有機會降雪。陽管處指出，台北市政府為維護陽明山區交通安全與順暢，防止發生交通事故及意外事件，如果遇到下雪與積雪期間將實施分階段交通管制，車輛行駛到管制點一律須加掛雪鍊；如果由仰德大道進入陽明山區（含非假日），也另外需要憑「仰德大道通行證」通行。至於三階段交通管制，分別為第一階段為陽金公路（101甲線至中湖戰備道下雪）；第二階段為大屯山區、七星山區、擎天崗、冷水坑下雪；第三階段為陽明山中山樓及前山下雪、陽明山中山樓至文化大學下雪。陽管處表示，因應低溫急凍與可能進行的交通管制，基於安全考量及疫情升溫影響，原訂明年1月1日要發放的登七星山紀念品，改在春節後配合花季擇期發放。陽管處呼籲，因為山區較平地嚴寒且步道濕滑，基於安全考量不鼓勵在寒流期間從事登山活動，希望有上山需求的民眾事先檢查車輛狀況，並注意自身安全及保暖。如果實施交通管制，陽管處各遊憩據點將配合暫停服務。陽管處提醒，大屯山車道自今年8月起因為生態保育考量已經全日禁止汽機車輛進入，民眾如果要登大屯山須步行前往。", "title": "寒流若降雪 陽明山視情況祭三階段交通管制"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天宣布，市府明年將推出3項教育新措施，包括教學補給站、多元閱讀方案和各區有非營利幼兒園，除讓學子享有更豐富、多元的學習資源外，並減輕家長育兒負擔。", "article": "基隆市長林右昌今天宣布，市府明年將推出3項教育新措施，包括教學補給站、多元閱讀方案和各區有非營利幼兒園，除讓學子享有更豐富、多元的學習資源外，並減輕家長育兒負擔。教育處長林祝里今天在市務會議後記者會表示，市府明年將推動總經費新台幣400萬元的「教學補給站計畫」，補助國小一年級導師2萬元，布置「教室特色學習區」，延伸幼兒園特色小角落概念，並藉此減低孩童在學習環境轉換的不適。林祝里說，教育處也將補助國小一年級至六年級教師1萬元，購置新穎的教材、教具或書籍等，將資源融入教學，透過靈活的教學激發學生思考，目前已有263名教師提出申請，將使近6000名學童體驗到全新的教材與教學。林祝里表示，市府首度編列各校「多元閱讀」預算，扣除寒暑假以9個月計算，全市每個班級每個月300元購置閱讀素材經費，範圍遍及所有市屬高中、國中及國小等，讓老師推動多樣化的閱讀教學。至於非營利幼兒園部分，林祝里說，目前七堵區百福國中、信義區信義國中及仁愛區南榮國中的非營利幼兒園已開始招生。中正區正濱國中、暖暖區暖西國小、中山區中山國小、安樂區武崙國小舊校區（社區大學）也已設置非營利幼兒園，明年會開始招生。林祝里表示，全市非營利幼兒園可招生名額屆時將達926名，較去年大幅增加548個名額，明年5月1日併同全市各公立幼兒園受理登記報名，屆時全市公立、非營利、準公共等平價幼兒園的教保供應量將達到7成，減輕家長育兒負擔。", "title": "基隆110年3教育新措施 各區有非營利幼兒園"}
{"summarization": "監察委員鴻義章今天說，原住民軍警職人數偏低，且軍職役期短、退除早、離退率高，應研議轉職機制；國防部長嚴德發說，主動辦理企業媒合、轉任公職考試等，規劃屆退原住民就業宣導手冊。", "article": "監察委員鴻義章今天說，原住民軍警職人數偏低，且軍職役期短、退除早、離退率高，應研議轉職機制；國防部長嚴德發說，主動辦理企業媒合、轉任公職考試等，規劃屆退原住民就業宣導手冊。監察院昨天巡察行政院，聽取行政院長蘇貞昌施政推動重點工作簡報，監委也針對政府施政提出詢問。鴻義章上午舉行記者會，分享從8月1日上任至今，到幾個部會巡察後發現的制度面問題，並分別從文化、教育、國防、衛福等面向替原住民發聲。他說，過去有關紀念性質的博物館多半由民間推動，且性質涉及原住民族的寥寥可數，創設國家級戰爭紀念博物館有助於深化國家意識認同，以太魯閣事件「戰役」紀念博物館為主體，則是肯認原住民族過去作為政治實體的存在事實。鴻義章表示，依原住民族教育法規定，原住民族師資的聘任應符合一定比例，但台灣各級教育系統的占比情況，仍普遍偏低。鴻義章指出，原住民族現役軍人數量約占全體8.9%，但將官部分僅2.4%；原住民族現役警察數量也只占全體3.2%。原住民族軍警職人數偏低的情況，需要有關部會留意，且因軍職具役期短、退除早、離退率高等特殊性，應研議相關適任轉職機制。鴻義章說，台灣公費醫師制度行之有年，並累積一定成效，特別是對原住民族地區及偏鄉的醫療照護；但有關原住民族的長照規劃尚待有關部會進一步通盤研議。鴻義章身兼國家人權委員會委員，他說，樂見行政院未來成立人權處的規劃，並進一步提出台灣人權指標評量設計。內政部長徐國勇則說，除警政外，包含消防、空勤、移民等單位原住民職員轉業相關部分，以警察人員為例，需經國家考試及格才能任職，因此職員都有任用資格，只要職系相符，都可輔導轉任其他公職，將責成警政署人事單位強化相關轉業機制。嚴德發表示，輔導退役轉業方面，主動辦理屆退原住民官兵職業訓練、企業媒合、轉任公職考試等方式，目前著手規劃屆退原住民就業宣導手冊。", "title": "原住民軍職離退率高 監委籲研議轉職機制"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，國安會副秘書長陳文政配合淡江大學修改借調年限，因借調期已滿，所以請辭教職；張惇涵轉述陳文政談話說，名位不重要，會堅持完成振興國軍的初衷。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，國安會副秘書長陳文政配合淡江大學修改借調年限，因借調期已滿，所以請辭教職；張惇涵轉述陳文政談話說，名位不重要，會堅持完成振興國軍的初衷。自由時報今天報導，淡江大學日前在校務會議上通過修改「教師聘任待遇服務辦法」，借調公職或大專校（院）校長，改為1任或4年為限，較目前每次借調4年、合計不得超過8年，期限大幅縮短，而且立即適用，專任教師經借調期滿而未歸建者，視同辭職。張惇涵下午表示，陳文政配合淡江大學修改借調年限，因借調期已滿，所以請辭教職。", "title": "淡大縮短借調年限 國安會副秘陳文政請辭教職"}
{"summarization": "中國大陸深圳市鹽田法院昨天審理12港人偷渡案，受審者的香港家屬今天接獲大陸官派律師通知，案件將於明早宣判。", "article": "中國大陸深圳市鹽田法院昨天審理12港人偷渡案，受審者的香港家屬今天接獲大陸官派律師通知，案件將於明早宣判。鄰近香港的鹽田區法院昨天下午審訊案件，其後宣布擇期宣判。「12港人關注組」表示，受審者的香港家屬今早接到大陸官派律師電話，指案件將於明早10時30分宣判。12名港人中有兩人未成年，聽證日期尚待通知。12名港人8月底從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田。深圳鹽田人民檢察院早前公布起訴其中兩人鄧棨然、喬映瑜組織他人偷越邊境罪；另起訴其他8人偷越邊境罪，分別是鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟。案件中還有兩名未成年嫌犯，檢察院表示，將會擇日舉行不公開聽證，並依法作出決定。上述12名港人偷渡離港前，全部曾因涉及「反送中」運動而被拘捕並起訴。", "title": "12港人案 家屬：30日宣判"}
{"summarization": "環保署今天說明溫管法修法，將改名「氣候變遷因應法」，2050年較基準年減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」；碳費徵收另訂子法，擬擴大收費對象至百貨商場等。", "article": "環保署今天說明溫管法修法，將改名「氣候變遷因應法」，2050年較基準年減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」；碳費徵收另訂子法，擬擴大收費對象至百貨商場等。「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）自2015年實施以來未曾修改，面對氣候變遷，各界期盼能修法符合國際潮流。行政院環境保護署長張子敬日前於立法院承諾，年底會有草案，預計明年送行政院，期望最快能在下個會期送進立法院。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀今天表示，目前整份62條條文，預計明年3月預告，但預告之前會先與各界研商，預告後會再有公聽會；主要增加調適專章，法案名稱也改為「氣候變遷因應法」（氣候法）。環保團體、立法委員都關注，台灣原訂在2050年排碳量要降至基準年2005年50%以下，目標應該加嚴。蔡玲儀指出，除了原訂目標不變，此次修法特地在立法目的中加入「以達成淨零排放為努力願景」。蔡玲儀解釋，現在很多國家都提出淨零排放，民間也期盼調整，為了呼應國際加速減碳，因此在立法目的加入追求淨零排放為減量目標。她說，其實世界上120多個國家宣示要淨零排放，只有6個國家，包含瑞典、英國、法國、丹麥、紐西蘭、匈牙利等將目標及時程訂在法律中。至於產業關心的碳費如何徵收，蔡玲儀指出，目前規劃分階段收「溫室氣體排放管理費」（碳費），收費專款專用；在氣候法中也會訂定原則，若事業採行減量達一定程度，可以減免繳費，鼓勵產業盡早布局。媒體追問碳費訂定標準、預估收費區間或何時實施等，蔡玲儀三緘其口，僅表示不會在母法訂定這麼細；實施對象目前是朝排放較大者，不限定於製造業，住商也有，如百貨商場等用電較高者，也會規劃納入收費對象。蔡玲儀說，今年下半年與產業開過9場座談會討論，絕大多數對於徵收碳費表示認同；子法訂定會盡量與母法同步，如果母法修正通過，相信後續辦法會更快訂下來。但原本評估能與碳費同步實施的總量管制與排放交易，蔡玲儀表示，由於台灣市場較小，額度流通確實有困難，產業也有疑慮，因此僅在母法中納入相關機制，未來是否會有相關子法，仍待討論。此外，環保團體詬病，若各部會減碳未達預期標準，環保署其實沒有強制力。蔡玲儀提到，法案中訂定行政院須召開氣候變遷因應會報，加強中央、地方及目的事業主管機關聯繫。蔡玲儀說，未來設5年一期階段管制目標，每年會向行政院報告執行成果，若執行2年仍未能達階段管制目標，主管機關就要提改善計畫；國際間與台灣類似、依各部門設減碳目標的國家是德國，但德國並未要求改善計畫，而是將未達成的目標量延至下一期累計。", "title": "擬對百貨商場開徵碳費 溫管法將改名、目標「淨零排放」  "}
{"summarization": "高鐵延伸宜蘭案將完成綜合規劃。宜蘭縣長林姿妙今天表示，已建議交通部將場站設立在縣政中心，因周邊公共設施完整，更能帶動產業發展。", "article": "高鐵延伸宜蘭案將完成綜合規劃。宜蘭縣長林姿妙今天表示，已建議交通部將場站設立在縣政中心，因周邊公共設施完整，更能帶動產業發展。交通部鐵道局10月曾表示，高鐵延伸宜蘭案已經由「北北基軌道路網政策溝通平台」起始會議通過，確定路線將採用未經翡翠水庫集水區的方案（台北南港到宜蘭），行車時間為17分鐘，路線長度56.4公里。至於屆時場站選址方面，相關報告共提出礁溪四城、宜蘭、羅東車站與縣政中心站共4個方案。宜蘭縣政府交通處今天表示，鐵道局在12月24日曾到縣府開會討論場站選址議題，認為4個方案都可行，若設在宜蘭車站或羅東車站，服務人口最多；若設在礁溪四城或是縣政中心，因車站區可開發腹地大，有發展為新市鎮的願景。鐵道局建議縣府能以國土計畫角度與都市發展構想考量，提供車站設置位址的建議，以利鐵道局確認最終方案，並納入後續綜合規劃報告，陳報交通部審議。林姿妙今天在縣務會議後受訪時說，縣府於28日已發文給鐵道局，基於交通需求、整體都市、產業發展，建議高鐵場站設在縣政中心，因為縣政中心位於蘭陽平原中心，不管往北、往南，距離都相當，對縣民而言很方便，也符合國土計畫發展。此外，縣政中心周邊的公共設施也很完整，有縣政府、縣議會、宜蘭地方法院及地檢署等行政機關，還有科技部新竹科學工業園區管理局宜蘭科學園區，有利於產業進駐，帶動縣政中心周邊發展。她表示，高鐵在縣政中心設站很適合，當然最後還是會尊重交通部從國家發展的角度所做的最後決定。", "title": "高鐵延伸宜蘭 林姿妙建議場站設在縣政中心"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天出戰休士頓火箭，拿下19分、12籃板，外加生涯新高18助攻，近3場比賽第2度大三元，率隊以124比111獲勝，收下開季首勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天出戰休士頓火箭，拿下19分、12籃板，外加生涯新高18助攻，近3場比賽第2度大三元，率隊以124比111獲勝，收下開季首勝。金塊、火箭賽前都還在尋求本季首勝，兩隊今天碰頭，金塊多數時間取得領先優勢，前3節結束已領先23分領先，眼見大勢已去，火箭一哥哈登（James Harden ）第四節未再上陣，金塊靠著7人得分雙位數，終場以13分差勝出，擺脫2連敗，本季首勝開張。約基奇（Nikola Jokic）近況火熱，今天依舊表現全面，以19分、12籃板、18助攻，締造個人生涯第43次大三元，追平隊史紀錄，並列聯盟史上第9。約基奇全場送出高達18次助攻，締造生涯新高，也是繼1968年張伯倫（Wilt Chamberlain）後，首名達成此成就的中鋒。金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）此役同樣表現出色，進帳全隊最高的21分，另有5籃板、2助攻。火箭隊因有隊職員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），導致沃爾（John Wall）、柯森斯（DeMarcus Cousins）、高登（Eric Gordon）等人被列入隔離名單中，今天持續缺陣，火箭繼續以9名球員迎戰金塊，即使哈登斬獲34分、6籃板、8助攻，依舊難敵金塊火力，火箭隊苦吞開季2連敗。", "title": "NBA約基奇大三元 金塊擊退火箭"}
{"summarization": "綜合媒體報導，中國和歐盟本週可望達成歐中投資協定，「將在週三（30日）確定」。歐盟27個成員國據報都已同意，沒有任何代表團反對。", "article": "綜合媒體報導，中國和歐盟本週可望達成歐中投資協定，「將在週三（30日）確定」。歐盟27個成員國據報都已同意，沒有任何代表團反對。綜合路透社歐盟官員28日表示，中國和歐盟本週可能達成歐中投資協定。這項協定將使歐盟企業更好地進入中國市場，改善競爭條件，並保護歐盟在中國的投資。歐中投資協定的談判始於2014年，但多年來一直停滯不前。歐盟官員說，美中貿易關係緊張可能幫助改變了中國的立場，並促成北京和布魯塞爾之間的投資協定。一名了解談判情況的歐盟官員對路透社說，「會談即將結束。看起來很好。現在只有一些次要的細節問題需要解決」。這名官員表示，「就目前情況來看，歐盟和中國之間政治性的（歐中投資）協定將在週三（12月30日）確定」。接近歐中談判的官員透露，根據歐中投資協定，中國將向歐盟企業開放製造業，以及建築、廣告、航空運輸、海事服務與電訊等行業，在某種程度上還將開放雲端運算。路透引述一名歐盟高層官員說，「我們在中國獲得了更好的市場准入和投資保護。改善市場准入是我們多年來一直在努力的事，中國已經朝我們邁出了一大步」。不過，報導說，根據歐中雙方商定的時間表，有關投資保護的談判可能於明年繼續進行。歐中若於30日就雙邊投資協定達成一致意見，轉變為法律文本可能需要數個月。官員說，再加上批准程序，意味著可能約需一年時間才能實施。南華早報28日曾引述兩名歐盟外交官員報導，歐盟27國都已同意與中國達成全面投資協定。歐盟談判代表曾經表示，北京在勞工標準方面的承諾有了「積極的進展」，而勞工標準是歐盟與中國達成歐中投資協定的主要關鍵之一。消息人士說，「歐盟大使們廣泛歡迎歐中談判的最新進展」，沒有任何代表團「舉起停止牌」。", "title": "成員國都支持 歐中投資協定可望30日達共識"}
{"summarization": "台灣師範大學與空總台灣當代文化實驗場的聲響實驗室合作，共同推動電腦音樂跨域學程，由音樂系和資工系開課，培養聲音藝術和資訊跨域人才。", "article": "台灣師範大學與空總台灣當代文化實驗場的聲響實驗室合作，共同推動電腦音樂跨域學程，由音樂系和資工系開課，培養聲音藝術和資訊跨域人才。台師大與空總台灣當代文化實驗場（簡稱C-LAB）今天舉行跨域合作啟動記者會，由台師大與C-LAB的營運單位、台灣生活美學基金會簽訂合作意向書，未來將共同推動當代藝術文化、媒體科技、異學科的跨領域合作。台師大校長吳正己表示，台師大在人文、藝術等領域居於領先地位，更重視跨領域整合，這學期也推動跨領域雙主修和輔修，且採取登記制，學生有興趣就可申請，而C-LAB同樣重視科技與藝術整合，雙方合作後可共享資源，並與業界和國際連結。空總台灣當代文化實驗場執行長賴香伶指出，希望透過與學校結盟，展開建教合作，共享軟硬體、研究、學習、展演等資源，整合知識學習和實務，為台灣培養更多音樂聲響跨域人才。台師大音樂系主任楊瑞瑟提到，當代大型製作演出需要音樂、視覺、科技等多種媒介，音樂系與資工系與C-LAB台灣聲響實驗室共同推動「電腦音樂與音訊技術學分學程」，希望培養當代藝術跨域人才，成為音樂家與工程師的橋梁，促進雙方對話，也為學生提供更多可能性。台師大資訊工程系主任方瓊瑤說，「電腦音樂與音訊技術學分學程」涵蓋音樂系與資工系的基礎和進階課程，可幫助工程師培養美感涵養，也讓音樂家強化基本技術邏輯思維，對音樂或資訊有興趣的學生都可參與，也開放台師大、台大、台科大等台大系統的學生選修。台師大音樂系學生張紫婕說，當代音樂不侷限於每個音符，而是呈現作曲家想要的效果或和意境，任何聲音都可能是音樂；音樂系課程通常以古典音樂為主，她希望未來能有更多當代音樂課程或排演機會，透過實地演練會比課本更具體，也讓音樂道路上充滿更多可能性。", "title": "台師大學程整合音樂與資訊  育聲音藝術跨域人才"}
{"summarization": "有專家建議，居家檢疫應延至21天；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，14天檢疫後再加7天自主健康管理，已是保險作法。民眾自主健康管理時可上班、上課，但應避免聚餐、聚會、出遊。", "article": "有專家建議，居家檢疫應延至21天；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，14天檢疫後再加7天自主健康管理，已是保險作法。民眾自主健康管理時可上班、上課，但應避免聚餐、聚會、出遊。英國2019冠狀病毒疫情引起各界緊張指揮中心專家建議，擔心病毒從英國及其他國家傳入台灣，提議比照香港，將居家檢疫拉長到21天。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應記者時表示，有專家建議要延長，但也有專家並不認同。很早以前就知道，居家檢疫14天可能也會有一些很極端潛伏期的人可能會漏掉，因此有7天的自主健康管理，就是希望有類似的少數個案不會漏掉。莊人祥說，在14天檢疫後有7天自主健康管理就是更保險的作法。在7天自主健康管理期間，盡量避免非必要外出、也不要去有不特定人的地方；可以上班、上課，但出門都要戴口罩。但不要聚會、聚餐、出遊等。此外，也有民眾關心春節防疫等級要不要加強；莊人祥說，台灣從12月開始執行秋冬專案，就是在疫情還沒來之前就提升防疫作為。包含邊境檢疫，要有登機前3天的檢驗報告，且國內8大場所都要戴口罩，也希望醫院能提高警覺、擴大採檢。春節的防疫目前沒有提升的計畫。", "title": "防極端個案  7天自主健康管理不可聚餐出遊"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨內流出「神祕民調」，顯示前主席朱立倫民調高出現任主席江啟臣3倍之多；朱立倫今天說，國民黨此時絕對不是要談黨內競爭，他也與江啟臣有共識，不會讓人見縫插針。", "article": "媒體報導，國民黨內流出「神祕民調」，顯示前主席朱立倫民調高出現任主席江啟臣3倍之多；朱立倫今天說，國民黨此時絕對不是要談黨內競爭，他也與江啟臣有共識，不會讓人見縫插針。週刊媒體報導，國民黨內有份民調，顯示朱立倫的支持度高出江啟臣3倍之多，國民黨今天發出5點聲明駁斥，包括這份民調不存在，且此時國民黨面臨困難時刻，不會在這時滿腦子思考黨內選舉；國民黨智庫不可能也不適合做黨內選舉民調，以落公器私用之嫌等。朱立倫下午接受媒體訪問時也說，對國民黨來說，這時候絕不是要談黨內競爭，他與江啟臣都有共識，尤其最近針對含萊克多巴胺美豬進口、食安、媒體言論自由等問題，國民黨要站在民眾的角度發聲，一方面代表民眾，一方面也希望提升黨的支持度。朱立倫表示，現在就是要一起在萊豬的議題為民眾發聲，後續的活動一起支持，像是元旦升旗等活動他都會參加，大家不可能在他與江啟臣之間見縫插針；他也肯定江啟臣這段時間努力帶領黨的努力，但還不夠，大家要繼續努力，要擴大支持度、走出同溫層。此外，最高行政法院院長將由法官兼庭長吳明鴻接任，對於外界討論吳明鴻是總統蔡英文的表姐夫一事，朱立倫則說，內舉不避親，一定會引起社會大眾的疑慮，他認為最好還是要避嫌，想想蔣經國過去怎麼做，再看蔡總統怎麼做，蔡總統就不要覺得被批評有冤枉的地方。", "title": "朱立倫：與江啟臣有共識 不會讓人見縫插針"}
{"summarization": "日本規定，教師若遭懲戒免職，依法必須刊登在官報上。然而日媒調查，近10年來有61名遭免職教師沒有刊登，且其中46人曾猥褻學生，部分地方政府未刊登的理由是「保護被害人」。", "article": "日本規定，教師若遭懲戒免職，依法必須刊登在官報上。然而日媒調查，近10年來有61名遭免職教師沒有刊登，且其中46人曾猥褻學生，部分地方政府未刊登的理由是「保護被害人」。讀賣新聞報導，當教師遭到懲戒免職等處分導致教師資格失效時，主管的地方政府依法必須將該名教師的姓名等資訊，刊登在日本中央政府出版的「官報」（日本公布法令與行政事項的官方出版品，類似於台灣的行政院公報）。官報上刊登的教師資格失效資訊，將會被文部科學省的「官報資訊檢索工具」登錄，各地方政府的教育委員會未來在任用教師時，可藉此確認此人過去遭受懲處的紀錄；但若是沒有把資訊刊登在官報上，就無法查到紀錄。報導指出，今年11月沖繩縣被發現曾漏刊登11名被懲處免職的教師資訊；讀賣新聞調查發現，從2010年到2019年的10年間，共有10個都道府縣的教育委員會漏刊登61名教師資訊，且其中46人曾猥褻學生。千葉縣、宮城縣、佐賀縣與熊本縣的教育委員會表示，沒有刊登的24名教師，全都是因為猥褻學生而喪失教師資格；沒有刊登在官報上的理由，是「可能因為官報刊登教師姓名，導致被害人曝光」。千葉縣教委會曾在2016年到2019年漏刊登12名教師的資訊，負責人說，會估算在被害人畢業後、難以被找到的時期才予以刊登。另外，有6個地方教委會表示是手續作業上的失誤。中京大學法務綜合教育研究機構教授柳本祐加子指出，規定將教師的處分公告在官報上，目的是當這名教師想再次執教鞭時，作為學校任用與否的判斷依據。柳本祐加子還說，然而部分地區宣稱為保護被害人不予刊登或延遲刊登，實際上只是保護了身為加害人的教師。基於法律規定，所有的懲處資訊都應該刊登在官報上。", "title": "日46教師猥褻學生未公開身分 當局稱保護被害人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會會議，她致詞提到，今年以來，從大學校園、演藝圈到網路上，先後傳出對原住民族不恰當的言論，顯示出台灣社會距離族群主流化的理想，依然有一段不小的進步空間。", "article": "總統蔡英文今天主持總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會會議，她致詞提到，今年以來，從大學校園、演藝圈到網路上，先後傳出對原住民族不恰當的言論，顯示出台灣社會距離族群主流化的理想，依然有一段不小的進步空間。蔡總統下午主持第三屆原轉會第一次委員會議，她致詞提到，經過一段時間，各族族人已重新推舉出代表，參與原轉會運作，不論是連任的委員，還是新任的委員，她都要表達恭喜，最重要的是持續推動原住民族的歷史正義與轉型正義工作。蔡總統指出，2016年原住民族日當天，她代表政府向原住民族道歉，隨後啟動總統府原轉會的運作，原轉會是政府與各族代表間對等對話的平台，希望透過集體的討論，釐清歷史真相，促進社會溝通，最後形成有效的政策建議；過去4年，確實開啟很多全新工作，也讓原住民族的歷史觀點受到更多關注並且逐步落實在法規和教育中。「不過，我也清楚，數百年來累積的課題，還有不少等待著我們面對的議題」，蔡總統說，今年以來，從大學校園、演藝圈到網路上，先後傳出對原住民族不恰當的言論，這些爭議事件，顯示出台灣社會距離族群主流化的理想，依然有一段不小的進步空間。她說，委員中有受族人景仰的傳統領袖與資深文化工作者，有民意代表和公務人員，有牧師和老師，有歷練豐富的長者，也有熱心投入族群事務返鄉青年，她很希望能夠多聽聽大家的想法。另外，蔡總統提到，這屆原轉會邀請副總統賴清德共同參與，政府機關代表中則有政委林萬億、文化部長李永得，期盼不分族群、不分世代，共同努力。蔡總統說，原轉會不但要消弭歷史遺留的傷痛與不公義，更要透過原住民族的觀點，持續定義台灣的文化、定義台灣的未來。", "title": "總統：屢傳對原民不當言論 族群主流化有進步空間"}
{"summarization": "資安業者趨勢科技今天公布研究調查指出，51%全球受訪企業認為雲端移轉加速讓他們更注重資安實務，台灣受訪企業有相同看法的比例高達82%、排名全球第1，顯見台灣企業十分重視雲端安全性。", "article": "資安業者趨勢科技今天公布研究調查指出，51%全球受訪企業認為雲端移轉加速讓他們更注重資安實務，台灣受訪企業有相同看法的比例高達82%、排名全球第1，顯見台灣企業十分重視雲端安全性。趨勢科技委託Sapio Research，在全球28個國家訪問不同產業的2565名企業IT（資訊科技）決策者。調查結果指出，疫情讓全球88%的企業機構加速數位轉型，台灣企業高達94%認為疫情加快數位轉型進程，然而加速邁向雲端的結果卻可能使企業面臨資料安全挑戰。調查結果顯示，97%全球受訪企業認為他們的雲端服務供應商已提供足夠的資料防護，但全球僅55%受訪企業採用第三方工具來保護雲端環境，意味著可能還有很多資安環節沒有被涵蓋到，同時也印證許多企業IT經理人並不了解責任共同分擔的意義。調查結果也指出，在日常營運當中，雲端工作負載安全最令人頭痛的3大問題分別是制定一致的政策、系統修補、保障流量安全。趨勢科技雲端研究副總裁努尼克霍文（Mark Nunnikhoven）說，世界各地絕大多數的企業機構都在擁抱數位轉型並邁向雲端，但這項調查也指出人們對雲端資安的一些錯誤認知。導入雲端並非一次就能到位，而是需要持續不斷管理以及適當的組態設定，時時為企業做出最佳資安抉擇。努尼克霍文強調，導入雲端一次就能到位的錯誤認知可能為企業帶來嚴重的資安後果。雖然雲端基礎架構本身是安全的，但客戶有責任保護好自己放到雲端的資料，這就是雲端資安責任共同分擔的劃分基礎。", "title": "研調：82%台灣企業重視雲端資安 比例冠全球"}
{"summarization": "美國官員今天表示，已開除上週在俄亥俄州哥倫布市（Columbus）槍殺非裔男子希爾（Andre Maurice Hill）的白人員警柯益（Adam Coy）。", "article": "美國官員今天表示，已開除上週在俄亥俄州哥倫布市（Columbus）槍殺非裔男子希爾（Andre Maurice Hill）的白人員警柯益（Adam Coy）。法新社報導，美國自春天起，就持續有抗議警方暴力與種族歧視的活動。希爾慘死再次激起美國民眾的憤慨。事發當時，47歲的希爾人在一棟民宅的車庫，員警接獲報案前往處理一起不嚴重的案件，卻朝希爾開了數槍。柯益在槍擊事件後即被停職。希爾遭槍殺當下手無寸鐵，是哥倫布市3週內第2個慘遭員警槍殺致死的非裔美國人。律師克魯普（Bean Crump）表示：「希爾的死是警方傾向將非裔視為罪犯或危險人物的另一個例子，也顯示警方有必要進行全面、全國性的改革。」克魯普擔任多名遭員警殺害的受害者家屬律師，死者中包括明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）。佛洛伊德於5月遭員警以膝蓋壓頸致死，觸發數十年來最大的一波反種族歧視浪潮。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091229", "title": "槍殺非裔男子再掀美國民眾怒火 白人員警遭開除"}
{"summarization": "立法院會24日上演萊豬表決大戰，但有民進黨立委跑票，外界關注後續該如何處理；民進黨立法院黨團今天開紀律會議進行討論，召集人周春米受訪說，會列為30日黨團會議的報告事項，由黨團會議決定。", "article": "立法院會24日上演萊豬表決大戰，但有民進黨立委跑票，外界關注後續該如何處理；民進黨立法院黨團今天開紀律會議進行討論，召集人周春米受訪說，會列為30日黨團會議的報告事項，由黨團會議決定。民進黨團紀律會議成員莊瑞雄則表示，今日的會議針對萊豬表決一事進行討論，關於3名黨團成員跑票部分，建請移送黨部中評會處理，但最終結果仍須待30日的黨團會議再行報告、討論。立法院會24日處理萊豬行政命令及相關法案，朝野上演表決大戰；表決過程中，民進黨立委林淑芬、江永昌、劉建國發生棄權沒投票情形。外界關注民進黨團如何處理跑票情形；民進黨立法院黨團總召柯建銘近日受訪表示，表決前有開黨團會議，而且會中也有決議，對於沒有和黨團一致的立委，「很抱歉，我們一定會送我們的紀律委員會」，紀律委員會到底要怎麼處理，討論以後會再送回黨團會議，照程序走就可以。對此，周春米今天受訪表示，黨團紀律委員會會議已討論完畢，會列在明天黨團會議的報告事項跟大家（黨團成員）做報告，最後由黨團會議決定，以及依照相關程序進行。與會者轉述，今天紀律會議開會將近30分鐘，會中與會者決定，違紀者將移送民進黨中央黨部處理，將經30日黨團會議同意後移送。民進黨立法院黨團紀律會議成員包括有前法官、民進黨立委周春米、劉櫂豪、吳秉叡，及有律師身分的民進黨立委蘇巧慧及莊瑞雄。民進黨中評會主委康裕成說，黨團可以直接移送中評會，無須先經過中常會或中執會移送。下次（明年1月7日）的中評會已經排定審理另外3個案子，所以，不會處理林淑芬等人的案件。", "title": "萊豬表決3綠委跑票  30日黨團會議處理"}
{"summarization": "刑事局今天破獲以21 歲張姓男子為首的假投資真詐財案，集團成員冒用網路帥哥、美女照與受害人聊天搭訕，吹捧加入虛擬貨幣投資平台即可獲高報酬，約20人受害、財損近千萬元。", "article": "刑事局今天破獲以21 歲張姓男子為首的假投資真詐財案，集團成員冒用網路帥哥、美女照與受害人聊天搭訕，吹捧加入虛擬貨幣投資平台即可獲高報酬，約20人受害、財損近千萬元。刑事局5月接獲檢舉情資，指有賭博、毒品和詐欺前科的張男於新北市板橋區、中和區經營假比特幣假投資真詐財詐騙機房，經數月蒐證偵辦，於今天發布破案記者會。偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，由於近期以虛擬貨幣為主的網路投資商品盛行，以張男為首的詐欺集團見有利可圖，便於網路發文標榜「只要一支手機，就可以月入10萬」招募網友加入LINE群組社團。集團成員也擷取網路美女、帥哥照以充當通訊軟體大頭貼，並於LINE群組社團內找被害人聊天搭訕、假意培養感情，待取得被害人信任後，再介紹虛擬貨幣市場並誆稱投資虛擬貨幣比特幣等可月入新台幣10多萬元，同時說服被害人免費註冊RATE網站成為會員，再下載APP和提供人頭帳戶供匯款儲值。詐欺集團透過操控RATE網站後台，初期讓被害人看到會員帳戶有賺取小利的假獲利資料，待被害人卸下心房再投入大筆金錢後，又偽稱出金需有低標10萬元門檻，要求補加保證金或再追加匯款後，完全不出金就關閉網站網頁，並將被害人退出群組社團、斷絕聯繫。張男等人平日開名車、住豪宅，為躲避警方查緝，5至10月陸續在新北市中和區及板橋區更換3處據點，花費7萬5000元至8萬8000元不等金額租借社區豪宅使用。刑事局經和新北市警察局等單位共組專案小組，並報請新北地檢署指揮偵辦，於12月23日見時機成熟，持搜索票兵分4路搜索此集團位於新北市4處據點，逮捕張男等13嫌到案。同時查扣桌上型電腦10組、蘋果牌筆電1台、網路分享器3台、行動電話16支、銀行存摺1本、教戰手冊1本、現金7萬2800元和一輛保時捷汽車、毒品K他命19.8 公克等證物。初步統計，集團不法獲利近1000萬元，受害人約20 人，遍布全台且平均年齡為18至29歲間，單一受害最高金額為150萬元。全案詢後將13嫌依涉嫌詐欺及組織犯罪等罪嫌解送新北地檢署偵辦，法院裁定金主張男、現場負責人29歲洪男和集團幹部林男分別以10萬元、5萬元、5萬元交保，包括張男的21歲杜姓女友在內等10名機手則限制住居。", "title": "刑事局破假投資詐騙案  20人受害逮13嫌"}
{"summarization": "明華園當家台柱孫翠鳳今天獲頒教育部藝術教育貢獻獎，她說：「這輩子要演到我演不動，教到我起不來。」她期盼有一天歌仔戲能成為台灣文化藝術的主流。", "article": "明華園當家台柱孫翠鳳今天獲頒教育部藝術教育貢獻獎，她說：「這輩子要演到我演不動，教到我起不來。」她期盼有一天歌仔戲能成為台灣文化藝術的主流。第七屆教育部藝術教育貢獻獎共有25個團體、13位個人獲獎，今天下午在國立台灣藝術教育館舉辦頒獎典禮，場面簡單而隆重。孫翠鳳獲得「活動奉獻獎」，表彰她創立「孫氏教學法」走遍各地傳承台灣本土藝術，全球有千百萬人因此認識歌仔戲。孫翠鳳30年前開始，幫忙宜蘭縣吳沙國中創立歌仔戲社，後來也進入大專、高中、國中、國小，只要哪邊需要歌仔戲薪傳，她和明華園就會想辦法、排除萬難前往，清晨5點半搭火車前往，也甘之如飴。孫翠鳳謙虛地說，投入藝術教育30多年，從沒想過要拿獎，畢竟教學相長，在教學中她也獲益良多，接觸到不同領域的學生，都要適時調整課程，例如大學生領悟力較高，教學不困難，但因年紀較大，要埋頭苦幹才能把肢體動作做完美；小學生則相反，身體柔軟度夠，可以從基本功開始教。走過30年，孫翠鳳把自己當成歌仔戲的農夫，四處播種，慢慢也看到豐富的收穫。現在她表演時，常會碰到當年的「學生」，有的持續投入藝術工作，更多人則成為一票忠實的歌仔戲觀眾，也很願意幫忙推廣台灣本土藝術。一群國立台北教育大學的老師，把孫翠鳳傳授的歌仔戲譜保留下來，如今在各個國小授課，彈鋼琴教小學生唱歌仔戲調，也讓孫翠鳳留下深刻印象。今年的「終身成就獎」頒給政治大學創造力講座名譽教授吳靜吉、前台灣省政府教育廳輔導團團長陳漢強。吳靜吉受訪時謙虛地說：「我沒這麼偉大，就是老而已。」吳靜吉表示，現在藝術教育已經很不一樣，網路上教學資源非常多，9歲女生都可以看YouTube學歌劇，因此最重要的不是技術，而是要創造接觸藝術的機會，讓人覺得藝術可親可近。彰化縣廣興國小獲得「績優學校獎」，校長吳寶嘉出身農工家庭，本身沒什麼機會接觸藝術，剛到廣興時發現學校鋼琴、小提琴都壞了，很多學生到了6年級，連百貨公司都沒去過。吳寶嘉致力引入外界資源，投入閱讀教育、藝術教育，就是希望鄉下孩子多開眼界；如今辦學口碑已傳到鄰近鄉鎮，學校半數學生是跨區就讀，也讓廣興國小成為藝術教育貢獻獎開辦以來，唯一的偏鄉六班小校。", "title": "獲藝術教育貢獻獎 孫翠鳳：要教到起不來為止"}
{"summarization": "新竹地方法院5年前新建辦公大樓啟用，驗收時法院認為有瑕疵要求補強，承包商認為補強工程衍生5000萬元工程款，法院應支付卻遲未付款而提告，法院今天表示，將待司法判決。", "article": "新竹地方法院5年前新建辦公大樓啟用，驗收時法院認為有瑕疵要求補強，承包商認為補強工程衍生5000萬元工程款，法院應支付卻遲未付款而提告，法院今天表示，將待司法判決。登山營造指控，當年驗收時，因主驗官「就是要一個無異音的牆面」的主觀想法，而雙方對驗收方式意見僵持不下，最後登山營造接受，以低壓灌注「環氧樹脂」補強牆體的工法處理，進而衍生出新台幣5000多萬元工程款，但至今新竹地院仍不肯支付。新竹地方法院今天發聲明指出，登山營造公司起訴請求新竹地院依雙方承攬契約給付追加報酬，不過，院方認為，這是因登山公司並未依約履行，而給付中有諸多瑕疵，而非工程有追加。新竹地方法院表示，有關登山公司給付瑕疵部分，也有相關鑑定報告可證，全案經過公共工程委員會仲裁後，結論建議院方只需再給付2萬餘元，而非登山公司主張的5000多萬元。新竹地方法院指出，若登山公司有依雙方契約確實承攬而無瑕疵，登山公司又豈能再灌入多達數千萬元的環氧樹脂，以填滿空隙處的追加款？此案相關民事事件已受理中，院方靜待司法判決。", "title": "法院被告  新竹地院：未付工程款案待司法判決"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，明年第1期作停灌區將推出類似以工代賑的方案，用停灌的閒置人力清理圳路，預算向行政院爭取中（估上千萬元）。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，明年第1期作停灌區將推出類似以工代賑的方案，用停灌的閒置人力清理圳路，預算向行政院爭取中（估上千萬元）。因應水情吃緊，繼明年第1期作嘉南灌區1.9萬公頃停灌，農委會今天召開臨時記者會宣布，110年第1期作竹苗中停灌2.75萬公頃（台中2萬多公頃、苗栗2800多公頃、新竹4500多公頃）。陳吉仲接受媒體提問時做以上說明。農委會農田水利署長蔡昇甫表示，這是「自己的農田水利設施自己維護」的概念，早期農村也有類似活動，農閒時農民聚集在一起清圳路、除雜草，整理出好的環境。推行以工代賑清理圳路的範圍，他說，合計已宣布停灌面積約計4.65萬公頃，加上桃園灌區明年1月5日宣布停灌面積後，都是實施範圍，相關預算約需新台幣上千萬元，農委會正在向行政院爭取，確定後公布方案內容。", "title": "110年1期作停灌區  農委會推以工代賑清理圳路"}
{"summarization": "台北國際書展將在2021年初登場，將採虛實整合，線上書展今天率先開跑。", "article": "台北國際書展將在2021年初登場，將採虛實整合，線上書展今天率先開跑。台北國際書展將於2021年1月26日至31日在世貿一館盛大開展，今天舉行主題宣告記者會，同時宣布將採實體書展、線上書展並進的虛實整合規劃，盼藉此打破疫情限制，讓台北國際書展能夠成為疫情下，明年全球率先舉辦實體書展的領頭羊。文化部人文及出版司副司長朱砡瑩在記者會上表示，希望台北國際書展能夠立足台灣、放眼國際，「今年因為疫情關係，台北國際書展改為線上書展，所以明年國際書展會藉由這個經驗、基礎，採虛實整合。」朱砡瑩也宣告，線上國際書展今天已經正式開展。台北書展基金會董事長林訓民說：「台北國際書展感謝文化部的支持，這是文化部、出版界最大的一個鼓勵。」而國際書展重要的主題國，明年依然是邀請韓國，由韓國出版協會與韓國文學翻譯院共同籌辦，今天記者會播出韓國出版協會會長尹哲鎬的預錄影片。尹哲鎬對台北國際書展能夠在明年舉辦實體書展極為肯定，他說：「當世界出版業正面臨史無前例的COVID-19威脅而掙扎之時，舉辦實體的台北國際書展，格外具有重要意義。」台北國際書展也特別邀請探照文化策劃「書展共讀之夜」，並邀三三人文科技策劃「故事森林主題館」。「書展共讀之夜」由策展人李明璁策劃並擔任主持人，李明璁指出，這套展覽以「治癒的故事」為主題，「在今年這個情況之下，我們一直在想，有沒有可能讓台灣更好」。因此展覽將邀請作者、編者、一般讀者分享曾治癒自身的故事，藉此讓眾人能因閱讀的力量感到溫暖。「故事森林主題館」則由策展人歐陽如修策劃，以森林為主要視覺概念，規劃4大互動區「故事樹」、「妖怪山」、「勇氣河谷」及「閱讀草坪」，引導親子探索豐富內容。台北國際線上書展今天起跑，包含「主題展Online 」、「閱讀沙龍Online」、「Online Book秀」、「閱讀大小事」等4大功能。主題展部分，推出「致敬兒童文學大師強尼．羅大里－義大利名家插畫聯展」，因今年適逢義大利國寶級兒童文學大師強尼．羅大里（Gianni Rodari）百年誕辰，邀集21名知名義大利插畫創作者，舉辦線上展覽。另外，還有台北國際書展大獎、金蝶獎的主題展。", "title": "2021台北國際書展虛實整合 線上展覽率先開跑"}
{"summarization": "2019年中華職棒年度球員卡今天首賣，現場開賣2100包實體卡全數售罄，今年球員卡有特別為退役球星「火星恰」彭政閔打造的「來自火星的事」，鑲有成本破萬元的火星隕石書卡限量9張。", "article": "2019年中華職棒年度球員卡今天首賣，現場開賣2100包實體卡全數售罄，今年球員卡有特別為退役球星「火星恰」彭政閔打造的「來自火星的事」，鑲有成本破萬元的火星隕石書卡限量9張。「2019中華職棒年度球員卡」今天下午在7-ELEVEN 台場門市首賣，吸引球迷排隊搶購，總計2100包實體卡全數售罄，全系列多達755種卡款，將於30日起在全國3500家門市上市發售。此次最特別的系列為中信兄弟退役球星、現任副領隊兼農場主管彭政閔的「來自火星的事」，有機會抽中結合彭政閔實戰球衣、手套、球棒的「實戰用品簽名書卡」（共9款），以及「火星恰」火星隕石書卡。火星隕石書卡總計9張，上面鑲有成本破新台幣萬元的火星隕石，還有標示火星隕石墜落的時間、地點，卡款出現機率僅25萬包分之一、相當搶手。此次卡款還有「Lamigo桃猿隊史回顧系列」，回顧第一金剛、La New熊時期經典紀錄，再到Lamigo桃猿隊歷年總冠軍，透過限量卡帶球迷重溫隊史經典時刻，還有4隊人氣啦啦隊女孩卡款，以及世界12強中華隊、味全龍隊系列卡款。", "title": "中職球員卡30日上市 彭政閔火星隕石書卡限量9張"}
{"summarization": "研調機構TrendForce 旗下半導體研究處預估，明年晶圓代工產值可望再創新高，年成長近6%，中美貿易摩擦料將升溫，估明年下半年晶圓代工市況恐將更緊缺。", "article": "研調機構TrendForce 旗下半導體研究處預估，明年晶圓代工產值可望再創新高，年成長近6%，中美貿易摩擦料將升溫，估明年下半年晶圓代工市況恐將更緊缺。觀察今年半導體產業，TrendForce指出，受到2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年上半年全球半導體產業受惠疫情引起的恐慌性備料，以及遠距辦公與教學的新生活常態，下半年因華為禁令提前拉貨，與5G智慧型手機滲透率提升及相關基礎建設需求強勁，TrendForce預估今年全球晶圓代工產值將達846億美元，年成長23.7%，成長幅度突破近10年高峰。展望明年，TrendForce針對需求端做出3項假設，首先疫苗效果及副作用仍有不確定性，疫情帶來的聯網及宅經濟需求將維持一定力道。此外中美貿易摩擦未見轉機；再者今年全球經濟歷經停滯後，預期明年將有所回溫。TrendForce預估各終端產品包含智慧型手機電視、汽車等，明年將有2%到9%不等的正成長，通訊世代交替包括5G基地台、Wi-Fi 6布局也會持續發酵，帶動相關零組件拉貨力道。TrendForce預估明年晶圓代工產值可望再創新高，年成長近6%。從接單狀況來看TSMC）5奈米製程因華為（Huawei）旗下海思（HiSilicon）遭限制投片，主要客戶蘋果（Apple）難以完全彌補海思的空缺，導致產能利用率維持在約9成外，台積電7奈米製程及三星（Samsung）7、5奈米製程，分別受惠超微（AMD）、聯發科（MediaTek）及輝達（Nvidia）、高通（Qualcomm）的強勁需求，產能近乎滿載，預估將持續到明年第2季。展望明年下半年到2022年，因應眾多高效能運算（HPC）客戶在2022年強勁訂單需求，台積電及三星已有積極擴張5奈米產能計畫，儘管多數客戶投片放量時間普遍落在明年底到2022年，可能導致兩者5奈米製程產能利用率在明年下半年面臨部分空缺。到2022年，TrendForce預估在迅速成長的高效能運算市場，及整合元件製造廠（IDM）英特爾（Intel）加速委外生產的強勁需求帶動下，先進製程產能將再度進入一片難求的局面。觀察8吋晶圓，TrendForce指出目前多半利用現有工廠空間提升生產效率，或是改善瓶頸機台、租賃二手設備等方式，進行有限度的擴產，不過5G時代下電源管理晶片（PMIC）在智慧型手機與基地台的需求呈倍數成長，8吋產能供不應求，供給緊缺。觀察中國晶圓代工廠中芯（SMIC）遭禁的後續發展，TrendForce指出，目前中國自產設備僅可提供最先進達90奈米產線，短期內欲達成半導體產線全自主化的可能性極低。TrendForce表示，中芯目前尚無10奈米以下產品進入量產，往後製程研發及擴產皆會面臨更多阻礙。此外最大隱憂在於設備耗材及化學原物料，雖然中芯正積極導入中國自產設備及化學原物料，但導入情況仍未明朗。TrendForce認為，明年下半年即便疫情緩解使得電視、筆電等宅經濟需求產品發生零組件庫存修正的可能性依然存在，但在通訊世代交替下，5G、Wi-Fi 6等基礎建設布局將持續發酵，加上5G終端應用如智慧型手機滲透率提升等因素，將持續推動晶圓代工廠產能利用率普遍落在90%上下。此外，若中芯禁令持續未解，原先在中芯生產的半導體零組件，勢必尋求其他晶圓廠協助，將導致全球晶圓代工市況比現階段更加緊缺。", "title": "晶圓代工產值明年看增6%再創高 下半年市況更緊缺"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天表示，立法院24日處理攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，內政部卻早在3日就發函各地民政局，要求里長依據相關行政命令發放產地標示貼紙給轄區內使用豬肉產製品的攤商，這是未來公文，明顯藐視立法院的審查權。", "article": "國民黨立委萬美玲今天表示，立法院24日處理攸關含萊克多巴胺美豬進口的行政命令，內政部卻早在3日就發函各地民政局，要求里長依據相關行政命令發放產地標示貼紙給轄區內使用豬肉產製品的攤商，這是未來公文，明顯藐視立法院的審查權。內政部表示考量到沒有自治會的攤商，不易取得相關標示貼紙，所以日前請各地方政府轉請村里長協助，發送豬原料產地貼紙給需要的攤商。內政部說，標籤貼紙中，豬原料產地須由商家自行標示，村里長只是協助提供標籤貼紙，並不需要確認豬肉產地，並未課予村里長相關責任。立法院會24日處理攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令，民進黨團藉人數優勢否決不予備查提案，行政命令全數將於2021年1月1日起施行。萬美玲下午在立法院召開記者會表示，內政部在3日即發函各縣市民政局，依衛福部於9月7日公告的萊豬相關行政命令，要求全國里長發放衛福部製作的「產地標示貼紙」給里內有使用豬肉食品、產製品的攤商，包括小吃店、自助餐廳等。萬美玲指出，萊豬進口的9項行政命令24日才在立法院表決通過，內政部3日發出的公文是「未來公文」，明顯藐視立法院的審查權，更凸顯各部會為配合總統蔡英文的政策，倉促上路、毫無章法，現在連清楚標示都做不到，所有配套亂成一團。萬美玲表示，里長並沒有實質公權力，如何要求攤商做好產地標示，更讓里長生氣的是，此舉根本就是要全國里長為蔡政府進口萊豬政策背書。萬美玲也指出，有些里長有成立社區關懷據點，專門負責供餐給社區內的長輩，結果現在政府也要求這類關懷據點，必須標示肉品產地，但里長有能力分辨肉品產地嗎？原本辦關懷據點只是做愛心，現在變成還要確認所購買的肉品產地並且標示，根本就是在找麻煩。全國村里長聯誼總會也在記者會上發表聲明表示，不該由村里長為傷害百姓的政策背書，讓店家百姓誤認里長執行錯誤政策；政府應盡快把進口萊豬標示清楚，才能正本清源。", "title": "藍委批內政部發未來公文 藐視立院審查萊豬"}
{"summarization": "一份民間民調顯示，對中國印象不好的日本民眾達到近9成。對此，日本新任駐中國大使垂秀夫表示，造成這種現狀的原因以及如何扭轉這種局面，還希望中方能夠好好研究。", "article": "一份民間民調顯示，對中國印象不好的日本民眾達到近9成。對此，日本新任駐中國大使垂秀夫表示，造成這種現狀的原因以及如何扭轉這種局面，還希望中方能夠好好研究。陸媒澎湃新聞28日刊出垂秀夫專訪。他表示，日中關係對彼此都很重要，但是它也有脆弱的一面。今天比較良好的日中關係來之不易，雙方應該珍惜這一局面。今後在兩國之間建立穩定的、具有建設性的，特別是高層可隨時溝通的關係，有著重要的意義。中國國際出版集團與日本的民間團體「言論NPO」近期公布民調顯示，對中國感到印象「不好」或「算是不好」的日本民眾高達89.7%，比去年民調結果增加5個百分點。中國外交部長王毅表示：「日本社會的對華認知似乎出了偏差和問題。」而垂秀夫在被問到同一問題時表示，外交涉及的是國與國的關係，儘管有各自的政府在管控，但歸根結柢，國民之間的感情和信任問題，是外交部門需要妥善應對的。針對多數受訪日人對中國印象不佳的問題，垂秀夫表示，「造成這種現狀的原因以及如何扭轉這種局面，還希望中方能夠好好研究」。當然，日方也願意與中方一起思索，如有需要也可以提出參考意見。對於中方的努力，日方會盡全力去協助。他並補充，在這次的調查中，日中雙方均有約7成的人認為日中關係很重要。「因此，我認為日中兩國應該有更多的人，逾越認知上的不足和感情上的障礙，謙虛坦誠地客觀看待對方，並開展多領域和多層次的交往。」", "title": "近9成日人對中反感 垂秀夫：盼中國好好研究"}
{"summarization": "因應疫情升溫，屏東縣跨年活動防疫措施升級，縣府表示，參與活動的民眾須全程佩戴口罩、進行手部消毒，同時建議民眾進場前先用餐完畢，手機保持開機，隨時接收縣府訊息。", "article": "因應疫情升溫，屏東縣跨年活動防疫措施升級，縣府表示，參與活動的民眾須全程佩戴口罩、進行手部消毒，同時建議民眾進場前先用餐完畢，手機保持開機，隨時接收縣府訊息。縣府表示，屏東縣政府跨年晚會31日將於屏東市千禧公園登場，為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染風險，加強防疫措施，民眾需全程戴口罩，進場時進行手部消毒，除補充水份外，場內禁飲食，並請民眾攜帶手機、保持開機，好隨時接收縣府發送的活動及防疫訊息。屏東縣政府文化處表示，配合中央疫情指揮中心規定，跨年市集所販售商品中皆以「完整不外露」包裝為主，飲食類攤商也配合停止現場烹飪與試吃活動。現場工作人員會以手舉牌與大型立牌標示防疫措施，如經勸導無效，將依傳染病防治法處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰款。縣府提醒，受到寒流影響，跨年夜至元旦清晨氣溫較低，請民眾外出要記得注意保暖。屏東跨年晚會以「K歌之夜」為主題，當日市集活動下午2時開始，表演活動於晚上7點30分陸續登場，邀請光良、孫淑媚、董事長樂團、徐懷鈺等10組歌手表演，陪伴民眾一起迎接2021年到來。", "title": "屏東跨年晚會防疫升級 縣府請民眾保持手機開機"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.515元，升1分，成交金額12.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.515元，升1分，成交金額12.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，最高28.095 元、最低28.515元。1091229", "title": "新台幣微升1分 收28.515元"}
{"summarization": "中國公益組織吳葛健雄的母親近日病危，家屬向看守所申請，希望能讓兒子見她最後一面。", "article": "中國公益組織吳葛健雄的母親近日病危，家屬向看守所申請，希望能讓兒子見她最後一面。「長沙富能」是關注殘障人士權益的公益組織，其3名成員吳葛健雄、程淵和劉永澤2019年7月22日被湖南省長沙市的國安人員帶走，隨後被依涉嫌「顛覆國家政權罪」起訴。3人被捕迄今已超過500天，家人和律師始終無法探視。香港蘋果日報引述吳葛健雄的父親吳有水表示，妻子23日腦血管瘤突然破裂，雖經手術但仍狀況不佳，「基本上處於腦死亡狀態」，已收到兩次病危通知。他表示，已經託朋友到湖南看守所遞交申請，期盼當局能讓吳葛健雄見母親最後一面。程淵的家屬9月曾透過社交平台推特（Twitter）表示，案件疑似已在當月祕密庭審，但他們和辯護律師都未收到開庭通知。", "title": "中國NGO工作者被拘500天 家屬盼讓他見病危母親"}
{"summarization": "韓國政府今天公布新補助計畫，將對受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情影響的中小企業提供補助，金額共達9.3兆韓元（約新台幣2400億元）。", "article": "韓國政府今天公布新補助計畫，將對受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情影響的中小企業提供補助，金額共達9.3兆韓元（約新台幣2400億元）。韓國疫情進入第3波疫情至今，社交距離規範雖尚未升至最高的第3階段，但政府下令禁止全國餐廳、咖啡店5人以上聚會，首都圈更全面實施5人以上聚會禁令，實際上防疫強度已超過第3階段，對經濟衝擊不可小覷。韓國總統文在寅今天在青瓦台主持今年最後一次國務會議，表示將在2021年1月初盡快開始發放這項新增補助，希望在政府全力抗疫同時，盡量維持民生所需。韓聯社報導，這次補助對象包括銷售額直接受嚴重影響的中小企業、自營業者，特約、自由業者等就業較不穩定的族群，以及受耶誕、元旦特別防疫期限制營業的冬季運動設施及旅宿業相關業者及員工等。據政府統計，這次補助計畫將對580萬人提供各項支援措施及補助，總金額達9.3兆韓元，是原訂3兆韓元補助計畫的3倍。不過，曾以大量篩檢、追蹤方式控制疫情的韓國，這波大流行卻不如以往，防疫規定較先前嚴格許多，效果卻大不如前，零星案例及群聚感染事件不斷，日前更從英國返韓旅客檢體中驗出變種病毒，在疫苗正式開始接種、生效之前，還需要多少時間才能遏止疫情仍是未知數。政府提供的補助計畫已經無法再激勵苦撐一年的市井小民，一名健身教練接受韓聯社訪問時表示：「雖然知道政府也很苦惱，這樣總比什麼都不給來得好，但說真的，這樣的金額並不足以紓困。」以銷售額受影響的中小企業為例，每人可拿到100萬至300萬韓元（約新台幣2.5至7.5萬元）補助，有業者說：「雖然不能說一點也幫不上忙，可是想到整年來的赤字，還是只能嘆氣。」", "title": "韓國政府加碼2400億  補助受疫情影響中小企業"}
{"summarization": "入冬後，2019冠狀病毒疾病在東南亞確診病例飆升，泰國及越南分別採行措施，嚴防非法入境外籍移工及偷渡客。印尼政府宣布元旦起鎖國兩週，全面禁止外國旅客入境，東南亞各國展開防疫戰。", "article": "入冬後，2019冠狀病毒疾病在東南亞確診病例飆升，泰國及越南分別採行措施，嚴防非法入境外籍移工及偷渡客。印尼政府宣布元旦起鎖國兩週，全面禁止外國旅客入境，東南亞各國展開防疫戰。東南亞國家中，近期以印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診病例最多，12月起平均單日新增確診近6500例，其次是馬來西亞，確診病例除12月2日和9日兩天外，每天均破1000例；12月10日、21日、22日及26日確診人數更逾2000例。印尼確診數截至28日統計，達71萬9219例，其中58萬9978人康復，2萬1452人死亡，10萬7789人在治療中；另有疑似病患6萬9156人。印尼確診病例中，約24.7%集中在雅加達，其次是東爪哇省、西爪哇省及中爪哇省，各約11%。雅加達疫情嚴重到墓園用地不足，殯葬當局要求家屬讓逝世者與已入土的家族成員埋在相同墓穴。印尼新上任的衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）預估，耶誕及新年假期過後，確診數可能增加2成至4成，疫情仍見不到高峰。印尼防疫小組專家黛薇（Dewi Nur Aisyah）認為，民眾未能確實遵守防疫措施是主因。為防堵疫情蔓延，印尼政府宣布自元旦起鎖國兩週，除特殊例外將全面禁止外國旅客入境，以防堵變種病毒株加劇已失控的國內疫情。馬來西亞自9月下旬進入第三波疫情以來，疫情已進入前所未有的高峰期，12月以後確診病例激增，12月28日確診病例為1594，死亡3人；從1月25日至今，累積確診病例10萬6690，死亡455（占確診例0.42%）。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在耶誕節表示，大馬已出現兩種變種病毒株D614G和A701V。在所有確診病例中都能見到D641G，85%出現A701V，兩種毒株於同一時間傳播。不過，至今未發現英國新變種病毒株SARS-CoV-2 VUI 202012/01。雖然大馬疫情屢創新高，卻沒實施第二波疫情時的停班停課和限制行動管制令（Movement Control Order），諾希山28日說，是因考量經濟，改以實施相對寬鬆的有條件行動管制令，盼民眾遵守戴口罩、維持社交距離等防疫規範。菲律賓耶誕假期之前，各商場、教堂湧現人潮，衛 生官員和學者就曾警告，耶誕節後確診數恐怕將遽增， 但12月29日菲國通報新增886例武漢肺炎確診，新增病例數 創下7月中旬以來新低，累計47萬650例確診，低於專家 預估年底前可能達到50萬例確診的判斷。 對此，菲國衛生官員認為，適逢耶誕假期，許多民 眾返鄉過節，未接受檢驗，導致確診數偏低。菲國擔憂之後確診數可能攀升，官員指出，公眾對 防疫措施和限制開始疲乏，「人們仍然戴口罩，但顯然 他們不再遵守保持社交距離的規定」。雖然馬尼拉當局 祭出「外出就要戴防護面罩」的新規定，但未嚴格執行 ，實際遵循者也有限。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）一再強調， 疫情爆發時「唯一可以拯救人類的答案永遠是疫苗」， 他不僅在食品暨藥物管理局（FDA）尚未核准任何疫苗時 ，就授權軍方為士兵施打疫苗，還向美方喊話，若美國 不提供至少2000萬劑疫苗，就會終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA），要美軍離開菲律賓。泰國自11月起疫情升溫，12月19日突然宣布新增確診548例，創單日新增確診人數新高，之後每天新增都在100例以上。12月19日起泰國新增的病例多和曼谷西南郊龍仔厝府（Samut Sakhon）一個海鮮市場有關，由於鄰國緬甸疫情嚴重，泰國政府將這波疫情歸咎於非法入境的外籍移工，誓言打擊引進非法移工的網絡。截至12月28日止，泰國共有6285個確診病例、60人死亡、2054人住院治療。為了進一步管理疫情，泰國疫情指揮中心將全國分為4區，分別是高度控制的紅區、控制的橘區（感染人數超過10人）、密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者），並訂定管理規範。疫情指揮中心警告民眾，如果不遵守指揮中心訂下的規範，泰國在3月之前可能面臨全國性的封鎖措施。越南自1月下旬爆發疫情後，3月立刻封鎖國界至今邁向第10個月，除全面禁止國際觀光客入境，4月實施長達3週的社交距離政策。不過，近日至少出現2起非法入境者確診病例，越南政府全面打擊偷渡客。官方的越南通訊社截至12月28日下午，越南2019冠狀病毒疾病確診1451例，其中本土病例693例，累計治癒1318例、死亡病例35例。新加坡目前疫情相對穩定，每天新增確診案例多以境外移入為主，僅有零星社區案例及移工宿舍案例，29 日新增13人確診，全是境外移入案例，全國累計5萬8542 人確診，目前病故人數維持29人。在大規模篩檢及強化接觸者追蹤等措施奏效下，星國疫情逐漸穩定，6月初開始分3階段解封，12月28日進 入第3階段解封，措施包括放寬社交聚會人數至8人。在恢復更多經濟、社交活動之際，星國當局仍 維持各樣防疫安全措施，包括戴口罩、保持社交距離， 未來也將在指定場所強制要求使用「合力追蹤」（ TraceTogether）App或防疫器，強化接觸者追蹤。", "title": "武漢肺炎確診病例飆升 東南亞防疫大作戰"}
{"summarization": "北市消指出，北市11 月發生140起火災案件、釀5傷，相較10月134件、3傷有增加趨勢，其中不乏更換瓦斯鋼瓶造成外洩氣爆，提醒民眾更換瓦斯鋼瓶應遵守先關閉開關等5項正確程序。", "article": "北市消指出，北市11 月發生140起火災案件、釀5傷，相較10月134件、3傷有增加趨勢，其中不乏更換瓦斯鋼瓶造成外洩氣爆，提醒民眾更換瓦斯鋼瓶應遵守先關閉開關等5項正確程序。消防局今天發布新聞稿表示，統計北市今年11月共發生140起火災案件，造成5人受傷，相較今年10月的134件3人受傷，火災件數增加6件、受傷人數增加2人。其中，有1起案件還造成3人受傷，經查起火原因為更換瓦斯鋼瓶時未先關閉開關，導致瓦斯外洩而發生氣爆所致。消防局呼籲，民眾更換瓦斯鋼瓶應遵守5項程序，以免瓦斯外洩，正確步驟包括先關閉舊瓦斯鋼瓶開關及周圍火源；再鬆開瓦斯鋼瓶連接的調整器；換裝新瓦斯鋼瓶接上調整器並旋緊；打開新瓦斯鋼瓶開關，以肥皂水檢測是否安裝妥當、有無漏氣情形。最後火源。若有大量瓦斯洩漏應立即通報消防機關處理。", "title": "瓦斯鋼瓶更換防氣爆  北市消授5正確程序"}
{"summarization": "今天多半時間投籃找不到準星的NBA爵士球星密契爾，在比賽終了前7秒砍進致勝的1球，讓爵士在客場以110比109擊敗雷霆。", "article": "今天多半時間投籃找不到準星的NBA爵士球星密契爾，在比賽終了前7秒砍進致勝的1球，讓爵士在客場以110比109擊敗雷霆。美國職籃NBA猶他爵士客場挑戰奧克拉荷馬雷霆的比賽，爵士密契爾（Donovan Mitchell）大半時間手感不佳，前15次出手僅命中3球，但在比賽終了前6分鐘起，他8投5中，包辦爵士拿下的最後12分，其中還包括終場前7秒，一記價值連城的致勝拋投。鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）攻下爵士最高的23分，密契爾獲得20分，康利（Mike Conley）有20分、10籃板、9助攻的準「大三元」表現，戈貝爾（Rudy Gobert）則有12分、10籃板的「雙十」成績。雷霆多特（Luguentz Dort）今天轟下全場最高26分，這是他生涯在例行賽拿下最多分數的一戰，過去他單場最高得分的紀錄，出現在上季季後賽首輪對上休士頓火箭的第7戰，當時他轟下30分，但雷霆輸掉攸關晉級的關鍵一役。多特這名NBA「二年級」前鋒，今天11次出命中9球，包括三分球7投5中在內。亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）為雷霆挹注23分，但他7次三分線外出手，僅命中1球。雷霆前場對上夏洛特黃蜂的比賽，靠著亞歷山大在終場前1.4秒砍進致勝球，以109比107獲勝，可惜今天沒辦法贏球，未能拉出開幕2連勝。今天這場球，雷霆總教練再度在決勝時期，把球交到亞歷山大手上，但他切入後在槍響前的上籃沒能進球，讓爵士帶走勝利。雷霆在比賽結束前不到10分鐘，還握有9分領先，但爵士隨後拉出14比5攻勢。戈貝爾上季在雷霆主場時比賽時，篩檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，導致NBA自3月11日起全面停賽，之後於7月底在奧蘭多迪士尼世界設立的隔離園區復賽。這次是雷霆主場在停賽數月之久後的第1場比賽。", "title": "密契爾關鍵一擊 爵士客場險勝雷霆"}
{"summarization": "中共中央強化反壟斷，調查總部設在浙江的中國電商巨頭阿里巴巴。浙江省委書記袁家軍「當仁不讓」響應，25日、28日接連兩次宣示反壟斷。陸媒指，袁家軍的表態與浙江是中國電商重鎮有關。", "article": "中共中央強化反壟斷，調查總部設在浙江的中國電商巨頭阿里巴巴。浙江省委書記袁家軍「當仁不讓」響應，25日、28日接連兩次宣示反壟斷。陸媒指，袁家軍的表態與浙江是中國電商重鎮有關。浙江省委書記袁家軍在25日舉行的浙江省委經濟工作會議中，提出強化反壟斷和防止資本無序擴張，被視為首名明確響應中央反壟斷政策的地方首長。3天後，袁家軍再次「對中央表示效忠」，於28日舉行的浙江省委常委會會議中指出，「強化反壟斷和防止資本無序擴張，是以習近平同志為核心的黨中央作出的重大決策部署，是完善社會主義市場經濟體制的內在要求。」綜合香港01袁家軍在會議中表示，浙江的平台經濟、線上經濟和金融科技比較發達，因此更應抱有「以良好的發展成效展示重要窗口」的政治自覺。對於中央的反壟斷政策，袁家軍也在會中提及，浙江要扛起責任、主動作為，在整體推進公平競爭、監管創新和推動企業競爭力提升方面，「走在前列」。報導指出，袁家軍此番表態是因為浙江省是中國的電商重鎮，也是阿里巴巴的發源地。報導稱，袁家軍2014年赴浙江省任職，擔任過省委常委、省委政法委書記、省委副書記，於今年8月升任省委書記，成為一把手。新官上任，可能也急於做出一些成績。（編輯：吳柏緯/翟思嘉）", "title": "阿里巴巴被查後 浙江首長兩度表態挺中央反壟斷"}
{"summarization": "中國大部分地區從28 日至31日遭受今年入冬以來最強寒流。上海的醫學專家除了提醒保暖，也指出使用保暖產品時要防止低溫燙傷。", "article": "中國大部分地區從28 日至31日遭受今年入冬以來最強寒流。上海的醫學專家除了提醒保暖，也指出使用保暖產品時要防止低溫燙傷。中國中央氣象台28日發布今冬首個寒流橙色預警後，今天清晨繼續發布此預警。根據中國天氣網，這次寒流被稱為「霸王級」或「王者級」，降溫過程劇烈，部分地區降溫超過攝氏16度，氣溫低、雨雪強、風力大、積雪和道路結冰明顯，將出現較嚴重的凍害。陝西、河南、山東等地部分地區28日起陸續有大暴雪，中國北方地區今、明天度過最寒冷時段，江淮、江南等地氣溫創新低則是集中在30日和31日。澎湃新聞報導，因應溫度驟降，全市道路養護行業已經開啓24小時輪崗值班模式；上海地鐵也加強檢測關鍵設備並進行抗凍維護，確保在雨雪冰凍天氣期間，設施設備運轉正常。報導引述上海瑞金醫院多名醫生的意見，建議民眾此時應注意頭部保護，多飲溫水，飲食不宜過飽，避免長時間在室外活動，可以適當增加室內運動，並建議有晨起在戶外運動習慣者近期可以暫時取消，老年人則盡量不要外出。此外，醫生提醒在保暖時注意防止低溫燙傷，尤其是熱水袋和暖暖包的低溫燙傷屢見不鮮，而且由於傷口深，可能需要長時間的換藥。發生低溫燙傷的原因，是固定部位長時間接觸高於皮膚溫度的熱源，進而造成燙傷。由於低溫燙傷的疼痛感不如高溫燙傷，因此容易被忽略，錯失治療的黃金時間。為了讓學童穿得夠暖，上海有些小學表示，本週可不穿校服，學生可以自行穿上保暖的羽絨服。", "title": "最強寒流席捲中國  專家提醒保暖並防低溫燙傷"}
{"summarization": "曾在台南市2所小學任教的張姓男子遭指控對女學生強制猥褻，經台南地方法院判決有罪，台南市教育局今天公布懲處20名相關人員，其中3人已退休，重核當年考績並追回考績獎金。", "article": "曾在台南市2所小學任教的張姓男子遭指控對女學生強制猥褻，經台南地方法院判決有罪，台南市教育局今天公布懲處20名相關人員，其中3人已退休，重核當年考績並追回考績獎金。曾獲得資深優良教師獎的張男被控於民國106年在任職小學內對女學生強制猥褻，經南檢起訴，台南地院對張男所涉10罪各判3年8月有期徒刑、合併執行徒刑4年10月，全案已上訴至二審法院審理中。監察院在今年7月發布新聞稿指出，張男任教20餘年，涉犯性侵害或性騷擾32件，受害人數達31人、不當體罰9件，受害29名學生、違法在家補習，多名校長、導師等教育人員知悉卻未依法通報或延遲通報及處理。台南市政府教育局今天公布這起校園性別事件的相關人員懲處結果，全案歷時長達20年、涉及2所小學，部分當事人及證人已離校多年，最後共有17名人員遭懲處，其中1名校長遭調任教師並記1大過，另有3人已退休，逾懲處時效，因此重行改核當年度考績，並追回考績獎金。台南市教育局指出，張男所犯情節重大，於去年度案發後立即啟動調查，並完成解聘，通報全國不適任教育人員，同時撤銷張男曾獲的資深優良教師獎勵，追繳獎勵金及獎狀。教育局指出，除調查重懲相關失職人員，教育局及學校已全面制度化調查及處理相關流程，含括規範學校教室環境、教師不得單獨與學生相處、課後到校辦公登記制度等，且建置「台南市校園安全防護網」列管師對生性別案件，以避免類似事件再次發生。", "title": "優良教師猥褻女學童 台南教育局公布懲處20人"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚對戰來踢館的波特蘭拓荒者，湖人戴維斯傷癒歸隊與詹姆斯搭檔，卻不敵拓荒者里拉德與崔蘭特各得31分及28分，終場湖人以107比115敗給拓荒者。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚對戰來踢館的波特蘭拓荒者，湖人戴維斯傷癒歸隊與詹姆斯搭檔，卻不敵拓荒者里拉德與崔蘭特各得31分及28分，終場湖人以107比115敗給拓荒者。打替補的崔蘭特（Gary Trent Jr.）14投10中，包括三分球投11中7，里拉德（Damian Lillard）三分球投10中5，麥卡倫（CJ McCollum）貢獻20分、11助攻，坎特（Enes Kanter）奪下12分、14籃板，而諾基奇（Jusuf Nurkic）添得10分、12籃板。至於湖人方面，詹姆斯（LeBron James）得到29分、9籃板與6助攻，施洛德（Dennis Schroder）砍下24分，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）奪14分，因小腿受傷缺賽一場的戴維斯（Anthony Davis）歸隊，得13分及10籃板。2019-20球季的季後賽首輪，湖人以4比1淘汰拓荒者，因此新球季兩隊首度遭遇戰況格外激烈，今天比賽來到第4節時間剩下5分34秒，哈洛（Montrezl Harrell ）罰球進，湖人以99比98超前。但拓荒者在關鍵時刻急起直追，打出一波15比6的攻勢，反以113比105超前，時間剩下1分23秒，詹姆斯雖然兩罰皆進把差距拉近至6分，但到了最後20秒，諾基奇中距離跳投進，終讓湖人俯首稱臣。新球季開打沒多久，目前湖人戰績來到2勝2敗，拓荒者則是2勝1敗。", "title": "戴維斯傷癒歸隊得13分 湖人107比115不敵拓荒者"}
{"summarization": "日本演員新垣結衣和星野源的經典作「月薪嬌妻」，推出新春特別篇，夫妻倆成為新手爸媽，婚姻生活出現變化。美食劇「孤獨的美食家」則將播出主角五郎如何在疫情期間大啖佳餚。", "article": "日本演員新垣結衣和星野源的經典作「月薪嬌妻」，推出新春特別篇，夫妻倆成為新手爸媽，婚姻生活出現變化。美食劇「孤獨的美食家」則將播出主角五郎如何在疫情期間大啖佳餚。星野源和新垣結衣2016年演出日劇「月薪嬌妻」，睽違4年將推出「月薪嬌妻2021新春特別篇」。「月薪嬌妻」當年讓不少觀眾淪陷於新垣結衣的可愛魅力，擅長描繪社會寫實的編劇野木亞紀子，也將時下婚姻觀念的議題帶入劇中，引起許多討論。「月薪嬌妻」將推出時長145分鐘的特別篇，仍由野木亞紀子擔綱編劇，主題為「加油吧！人類！」描述婚後3年，新垣結衣飾演的美栗懷孕了，即將成為新手爸媽的事實，也讓夫妻倆的婚姻生活有了極大轉變。新垣結衣表示，4年後再度演出，起初非常擔心自己是否能夠完美回歸角色，但當她把擔心告訴導演與星野源時，兩人都回應：「妳非常的美栗」，才讓她鬆一口氣。星野源也分享，平匡與美栗之間將發生很多事情，期待觀眾能從中得到一些溫暖與希望。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情改變所有人的生活樣貌，在日劇「孤獨的美食家」中從事進口雜貨生意的主角五郎也受到影響。「孤獨的美食家2021跨年特別篇」中，由日本演員松重豐飾演的五郎在跨年夜臨危授命，將擔任一日煙火管理師，隨著餐廳老闆與煙火師傅一同為活動奔走。松重豐特別錄製影片，用中文跟台灣觀眾打招呼，他笑說：「雖然五郎吃飯從不群聚，不過為了防疫也相當忍耐，常常透過外帶店或外送用餐，甚至開始試著自己煮飯，這是五郎從來沒想過的事情。極力避免外食的五郎，終於在跨年夜失控了。」他提到，2020年對餐飲業是難熬的一年，希望大家跟五郎一起看美麗煙火，減輕對嶄新一年的焦慮。「孤獨的美食家2021跨年特別篇」將於31日晚上11 時上架KKTV；「月薪嬌妻2021新春特別篇」則於2021年1月5日上架KKTV。", "title": "月薪嬌妻特別篇 新垣結衣星野源升格新手爸媽"}
{"summarization": "行政院發言人室網路美編劉耕瑜的父親是20多年前因公殉職的新聞局攝影劉光哲，發言人室近日整理劉光哲拍攝的照片，在行政院記者室1樓往2樓的牆面陳列，劉耕瑜說：「很感動還有人記得爸爸。」", "article": "行政院發言人室網路美編劉耕瑜的父親是20多年前因公殉職的新聞局攝影劉光哲，發言人室近日整理劉光哲拍攝的照片，在行政院記者室1樓往2樓的牆面陳列，劉耕瑜說：「很感動還有人記得爸爸。」行政院1樓記者室往2樓發言人室的牆面以及發言人室外面陳列13幅以花海為主的新照片，置換了原本已經泛黃、褪色的照片，背後有一段感人的小故事。這些照片是在20多年前任職新聞局視聽資料處的劉光哲所拍攝，他當時負責攝影和文字編輯工作，更曾獲教育部文藝創作獎首獎，但在1996年時，到合歡山執行公務拍攝高山稀有植物專輯失蹤，因公殉職。前行政院發言人丁怡銘在卸任前，意外發現劉光哲的兒子就是在發言人室工作的劉耕瑜，政院的許多視覺設計都是出自劉耕瑜之手。為了紀念劉光哲，丁怡銘特別請發言人室整理劉光哲拍攝的照片，不過，由於時間久遠，很多照片都還未數位化，且隨著新聞局的裁撤，照片的版權隨著前國際處、現在的國傳司到了外交部，發言人室也花了一番功夫聯繫、接洽，才找到這些珍貴的照片。劉耕瑜受訪時說，他在1、2歲時喪父，關於爸爸的記憶很模糊，多半是後來聽媽媽轉述才知道很多事情，當他看到爸爸生前所拍攝的照片時，有一種既陌生又熟悉的感覺。會進入發言人室工作也是因緣際會，劉耕瑜說，原本其實並不知道新聞局就是發言人室的前身，沒想到跟爸爸在同一個地方工作；後來也因此聯繫上了一些他爸爸的老同事。劉耕瑜說，他選擇了13張他認為爸爸拍攝的最好的花卉、山景照，但由於拍攝的花種、山景地點都不可考，他就為這些照片自行下了註解，並且親自規劃照片陳列的方式。劉耕瑜指出，有機會的話，也想帶著媽媽和哥哥一起欣賞爸爸拍攝的照片，看到照片展出的成果，他很感動還有人記得他的爸爸。", "title": "政院員工父親24年前任新聞局攝影殉職 發言人室暖心展遺作"}
{"summarization": "印度對尼泊爾因執政黨分裂及總理奧利解散國會陷入政治動盪，持續保持沉默；尼泊爾駐印度大使艾查里亞昨天表示，尼泊爾政府不會因政局動盪而影響與印度的雙邊合作。", "article": "印度對尼泊爾因執政黨分裂及總理奧利解散國會陷入政治動盪，持續保持沉默；尼泊爾駐印度大使艾查里亞昨天表示，尼泊爾政府不會因政局動盪而影響與印度的雙邊合作。尼泊爾駐印度大使艾查里亞（Nilambar Acharya）告訴印度時報（Times of India），奧利政府正尋求與印度舉行外交部長級聯合委員會議，尼泊爾外交部長吉瓦利（Pradip Gyawali）將為此訪問印度。這是奧利20日解散國會下院導致尼泊爾陷入政治動盪以來，尼泊爾官員首次明白表示，奧利政府仍持續與印度發展關係，不受政治動盪影響。艾查里亞指出，尼泊爾正為要舉行的尼泊爾與印度外交部長級聯合委員會議及外交部長訪問印度做準備；即使國會下院已經解散，但政府和其他機構仍正常工作。他說，隨著印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）、印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）訪問尼泊爾，兩國關係出現轉機，這種趨勢將持續下去。尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）領導的政府去年底公布涵蓋與印度擁有主權紛爭領土的新地圖，與印度關係低盪許久後，最近因納拉瓦內、席林格拉訪問尼泊爾而雙邊解凍，印度對尼泊爾這次的政治動盪因而更謹慎地保持遠離態度。不過，尼泊爾「我的共和國」報（My Republica）指出，奧利20日在對支持他的國會議員發表談話時說，由於他被黨「逼到角落」，以及本國力量與國際力量勾結進行反對他的陰謀，才被迫解散國會。奧利口中的國際力量，被認為是指控印度，因為奧利上一次從總理職位被國會多數拉下台時，曾指控是印度在背後操控。奧利先前因公布新地圖與印度關係陷入低盪時，也曾指控印度試圖讓他下台。為避免尼泊爾大幅倒向中國，印度這次選擇與中國明目張膽介入尼泊爾內政作為完全不同的道路，迄今對尼泊爾政治動盪保持沉默。印度時報指出，在印度與尼泊爾成功舉辦商務與能源部次長視訊會議後，席林格拉11月成功訪問尼泊爾，奧利對席林格拉提出恢復雙邊交流及建立兩國空中走廊等建議做出積極回應。印度駐尼泊爾大使卡瓦特拉（V M Kwatra）昨天更與尼泊爾新能源部長拉亞馬吉（Top Bahadur Rayamajhi）會面，討論雙邊能源與電力合作議題，兩國強化關係的互動持續進行。", "title": "不受政局影響  尼泊爾大使：與印度關係持續發展"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，預估最快明年第4季才有出國旅遊機率，讓國旅大爆發。根據國光威樂假期統計，明年鹽水蜂炮、武陵農場及阿里山賞櫻行程報名人數，相較去年都有2.5倍成長。", "article": "武漢肺炎疫情影響，預估最快明年第4季才有出國旅遊機率，讓國旅大爆發。根據國光威樂假期統計，明年鹽水蜂炮、武陵農場及阿里山賞櫻行程報名人數，相較去年都有2.5倍成長。國光客運旗下國光威樂假期今天發出新聞稿表示，元旦跨年「阿里山夜未眠」今年元旦總共發出9輛車，約360人，挾邊境封關國旅熱潮，加上明年元旦有3天連假，總共加開到19輛車，約760人，且早在11月底即額滿截止報名，比去年整整提早一個月，還增加台南、嘉義、高雄等新上車點。國光威樂假期說，由於觀光局預估明年第4季才可能有境外旅遊，不少旅客超前部署明年國旅，像是鹽水蜂炮、武陵農場及阿里山賞櫻行程報名人數，相較去年都有2.5倍成長，接下來夏季龜山島賞鯨豚行程或秋季賞楓行程，預期也會有不錯的成績。因應疫情，國光威樂假期說，團體行程出發前，遊覽車皆會進行清潔消毒SOP作業，工作人員會幫旅客測量額溫，若有額溫超過攝氏37.5度或者咳嗽、流鼻水等症狀，經現場判定屬實後，將會取消參團資格並全額退費。另外，車內準備酒精噴霧供旅客使用，且車內全程配戴口罩，徹底落實防疫工作。", "title": "國旅夯  鹽水蜂炮、武陵阿里山賞櫻成長2.5倍"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）確診病例今天累計到1900萬例，加州更是疫情熱點，大半個加州的醫療院所不堪負荷，本月實施的嚴格居家防疫令恐再延長。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）確診病例今天累計到1900萬例，加州更是疫情熱點，大半個加州的醫療院所不堪負荷，本月實施的嚴格居家防疫令恐再延長。加州州長紐松（Gavin Newsom）表示，南加州及加州農業核心地帶聖約金谷地（San Joaquin Valley）的集會與商業活動禁令，幾乎確定會至少再延長3週。其中南加州禁令涵蓋州內幾個最大都會區。紐松說，根據衛生當局預測的未來數週趨勢，繼續實施居家令的正式決定將在明天宣布。美國人無視公共衛生警告，在假期間增加旅行和社交活動，使得疫情更形嚴峻。加州各地及美國許多地區的醫療院所這整個月都因確診數飆升而瀕臨崩潰。洛杉磯與鄰近幾個郡，以及北方聖約金谷地的農業社區，疫情特別嚴峻。當地醫療院所無力應付病患激增，加護病房更是幾乎沒有空床。舊金山灣區與首府沙加緬度（Sacramento）大區的醫療資源也吃緊，兩地醫院加護病房的容納量各剩不到10%與17%，下個月初很可能都會延長居家令。現在居民除非採買生活必需品、和醫師約診、遛狗或個人戶外運動等必要活動，其餘時間都必須待在家中避免出門。", "title": "加州疫情嚴峻加護病房近飽和 封城令恐延長"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今年贊助兩大職業棋賽，除了首度挹注台灣棋院，也贊助海峰棋院圍棋快棋賽，以實際行動支持本土圍棋比賽。", "article": "晶圓代工廠聯電今年贊助兩大職業棋賽，除了首度挹注台灣棋院，也贊助海峰棋院圍棋快棋賽，以實際行動支持本土圍棋比賽。台灣棋院主辦、聯電贊助的第一屆「聯電盃」職業圍棋賽，今天舉行頒獎典禮，聯電董事長洪嘉聰親自頒獎，本屆比賽共有67名職業棋士對陣，由賴均輔榮獲第一屆聯電盃職業圍棋賽冠軍，並獲獎金新台幣100萬元。聯電今年贊助兩大職業棋賽，除了首度挹注台灣棋院，也贊助海峰棋院圍棋快棋賽。聯電指出，圍棋是一項超高難度的智力競技，此次舉辦比賽有助推廣對圍棋界的對弈環境及圍棋文化，讓棋士們有更大的發揮空間與機會。對於此次獲聯電盃冠軍，賴均輔賽後表示，奪冠非常開心，能夠逆轉勝，他認為迅速調整心態很重要，除了靠慢跑等運動抒發情緒及壓力，也自我加強網路圍棋的訓練強度，這是後續得以致勝的關鍵。", "title": "聯電贊助兩大職業棋賽 首度挹注台灣棋院"}
{"summarization": "無國界記者組織今天表示，今年全球有50名記者或媒體工作者，因為職業的關係遇害。其中多數記者遇害的國家，並非處於戰爭之中。", "article": "無國界記者組織今天表示，今年全球有50名記者或媒體工作者，因為職業的關係遇害。其中多數記者遇害的國家，並非處於戰爭之中。無國界記者組織（Reporters Without Borders，RSF）表示，這個數字顯示，越來越多專門調查組織犯罪、貪腐或環保議題的記者，成為被鎖定的目標。無國界記者組織特別點名墨西哥、印度和巴基斯坦等國的記者遇害情況。無國界記者組織在年度報告中表示，今年遇害的記者中，84%是因為工作而被「故意鎖定」，相較之下，去年只有63%。法新社報導，無國界記者組織總編輯艾迪莫維（Pauline Ades-Mevel）指出：「無國界記者組織多年來已發現，調查記者確實是國家或毒梟鎖定的對象。」無國界記者組織在年度報告中表示，墨西哥是最致命的國家，有8名記者遇害。「毒販和政客之間的勾結依舊沒變，勇於揭發這些議題的記者，繼續成為殘忍謀殺的對象。」無國界記者組織還表示，在墨西哥殺害記者的凶手迄今仍逍遙法外。無國界記者組織自1995年開始彙編全球記者遇害的數據。遭戰亂蹂躪的阿富汗則有5名記者遇害，無國界記者組織表示，即使阿富汗政府和民兵組織塔利班（Taliban）近幾個月舉行和平談判，媒體工作者仍遭鎖定攻擊。2020年遇害記者人數比2019年的53人少，無國界記者組織表示，這是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，在現場工作的記者減少。", "title": "記者勇於揭弊遭鎖定情況加劇 2020年全球50人遇害"}
{"summarization": "中國近年在領導人習近平帶領下益發強勢，美國媒體分析除美國看不下去外，現連過去不願觸怒北京的歐洲，也開始往華府的強硬對中路線靠攏。", "article": "中國近年在領導人習近平帶領下益發強勢，美國媒體分析除美國看不下去外，現連過去不願觸怒北京的歐洲，也開始往華府的強硬對中路線靠攏。2019年3月，中國國家主席習近平前往巴黎會晤法國總統馬克宏、德國總理梅克爾和時任歐盟執委會主席榮科。一名與會官員回憶，在敬完香檳後，習近平問對方，歐盟一份政策報告把中國形容成系統性的對手，「你們歐洲是認真的嗎」。梅克爾當時以恭維方式打圓場，表示這代表歐洲承認中國日漸強大的力量和影響力，榮科則打趣表示歐盟無法就中國問題達成共識，只有馬克宏直言不諱說「是認真的，你們是對手」。習近平的權力在國內益發不可撼動。他排除異己、讓異議人士噤聲，並藉由宣揚崛起的中國應勇於主張自己的利益，提高聲望。在他眼中，中國面臨的最大挑戰不是來自國內，而是來自世界，尤其是那些對北京觀感在短短幾年內發生巨大變化的國家。美國智庫「皮尤研究中心」（Pew Research Center）今年6到8月電訪14個先進經濟體的1萬4200多名受訪者，出現一面倒對習近平「能正面處理世界事務」沒有信心的現象，最低的荷蘭都有70%受訪者表示沒信心，最高的法國竟80%受訪者表示沒信心，日、韓表示沒信心的比率更分別為84%、83%。華爾街日報認為，除美國國內兩黨有共識要對中強硬外，這些過去不願觸怒北京的國家，如今都在向華府靠攏，支持涉及技術和敏感基礎設施對中國的設限。習近平政權在今年疫情爆發初期的應變方式、北京當局打壓新疆維吾爾少數民族和香港民運人士，加上中國企業日益強大的競爭力，在在都讓外國領袖感到不滿，中國的「戰狼」外交也令許多政商界人士感受到針對性。歐盟駐北京大使郁白（Nicolas Chapuis）本月稍早在一場能源論壇中說：「去年的情況是，歐洲和全球各地對中國的好感與支持都出現大幅下滑；我要告訴所有中國朋友，你們必須認真看待這事。」中國一名高層外交部官員表示，中國民眾的自信增加，給許多中國外交官大聲說話的籌碼，領導階層也想展現中國地位日漸高張、維護自身利益不惜槓上外國。中國認為，對北京抱持負面看法之所以普遍存在西方，主要是因美國煽動。歐洲對習近平的不安始於2018年，當時歐盟與川普政府之間的緊張加劇，有些人覺得可能會讓歐洲與中國走更近。但知情人士回憶透露，去年3月那場中、德、法與歐盟領袖會面上，當服務人員收拾餐盤時，習近平的話鋒一轉，稱北京治國模式將在自由貿易的全球化時代蓬勃發展，還說歐洲因「決策緩慢」陷入困境，收入不平等加劇民粹主義及英國脫歐，踩到歐洲地主的痛腳。兩名當時與會的官員透露，榮科聽後馬上反駁「你所謂的緩慢，我們稱之為民主」。去年初一份歐盟政策文件出爐，指中國不僅是合作夥伴和競爭者，更是「系統性的對手」。一名熟知內情的消息人士說，這個定調令中國駐歐盟外交官們大感震驚。他們在字典查找「競爭對手」一詞以精確理解含意，還要求解釋「就競爭對手一詞而言，歐盟指的是敵人嗎」。歐盟內說話最具分量之一的德國總理梅克爾，原本一直希望增進歐中關係，但隨著歐洲對中國疑慮日增，她的立場也更形勢單力薄。今年9月在萊比錫舉行的歐中視訊會議，原本主題定在貿易方面，但與會者之一的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）卻拿人權施壓。習近平也搬出統計稱德國近年的反猶案件增加10%、全美爆發非裔維權示威潮、大批難民溺斃地中海等反唇相譏，還說「我們並非要說教，但沒有人的底是純潔的」。幾週後，米歇爾與美國國務卿蓬佩奧通電話，討論共同目標：美國與歐洲應攜手因應中國。米歇爾近日甚至說等拜登上台後，美歐聯手的態勢會更明顯。", "title": "華爾街日報：習近平對外強勢 歐洲往華府強硬路線靠攏"}
{"summarization": "本季轉戰裕隆納智捷的後衛李愷諺，上週面對桃園璞園建築攻下生涯新高的21分，加上場均可繳出18分、6.5籃板、5抄截、4助攻，讓他首度獲得SBL單週最佳球員殊榮。", "article": "本季轉戰裕隆納智捷的後衛李愷諺，上週面對桃園璞園建築攻下生涯新高的21分，加上場均可繳出18分、6.5籃板、5抄截、4助攻，讓他首度獲得SBL單週最佳球員殊榮。李愷諺過去是世大運國手，進入SBL也一直是備受期待的新生代後場指標，不過他在前3季因傷勢等問題，導致表現始終有些浮浮沉沉。本季李愷諺加盟裕隆後迅速站穩先發後衛，歷經前3週適應調整後，上週也迎來代表作，他表示，非常感謝裕隆執行教練邱大宗的信任與鼓勵，「他給我很多空間和信心，加上球隊的學長也一直鼓勵我，才讓我越打越有自信。」李愷諺表示，歷經開季前幾週調整，自己的身體狀況與手感越來越好，能夠拿到單週最佳球員，他笑說：「很開心首次拿下單週最佳球員，這對我來說是相當大的肯定。」「恩師」邱大宗也對李愷諺給予高度評價，認為李愷諺是罕見地優質雙能衛，除能飆分也能組織，加上球風攻守俱佳，場上思路更清晰、球風穩健，屢屢穿針引線帶動全隊攻擊。邱大宗也不忘恭喜李愷諺獲獎，也希望他能繼續努力，持續「進化」，幫助球隊朝總冠軍的方向前進。", "title": "SBL李愷諺繳全方位成績單 首獲單週最佳球員肯定"}
{"summarization": "連接器廠詮欣董事長吳連溪表示，布局多時的車用及資料中心伺服器等相關產品均進入開花結果期，樂觀看待未來成長動能。法人預期明年營收成長5成，獲利動能將優於營收。", "article": "連接器廠詮欣董事長吳連溪表示，布局多時的車用及資料中心伺服器等相關產品均進入開花結果期，樂觀看待未來成長動能。法人預期明年營收成長5成，獲利動能將優於營收。吳連溪表示，轉型布局那麼久了，也應該要翻轉了，明年在車用、伺服器、PC三大產品線都見到顯著成長，樂觀看待明年營運動能，期望未來會一年比一年好，看好車用相關產品明年營收占比可拉升至雙位數，目標是2至3年進一步拉升至3成；伺服器相關的網通則有望從4%拉升至20%。詮欣近年積極朝向車用及資料中心相關網通、工控等領域轉型，其中車用產品從原有影音娛樂相關延伸至乙太網路、ADAS相關連接線、Type C等車聯網傳輸線束，應用在車載鏡頭、環車影像、雷達及光達感測，安全監控防疲勞駕駛等，並由Tier 2廠供應商晉升為Tier 1 廠供應商，客戶已涵蓋歐洲各大品牌車廠。展望2021年，詮欣表示，明年主要成長動能將來自3大產品線，其中車用營收預估成長90%；PC類產品成長估1倍；資料中心（Data center）伺服器是明年主力部隊，預估年成長可達5倍，營收占比可從今年度4%大幅拉升至20%。詮欣表示，今年9月新增一個團隊，並在大陸華東廠新增產線，跨入筆記型電腦（NB）內部LVDS極細銅軸線，讓詮欣產品線從既有的外部線延伸至內部線，預計明年第2季量產，將推升PC相關事業群明年營收占比達30%。資料中心相關伺服器用線則是明年動能最強勁的新產品線，詮欣在深耕3年後，目前已新增5家客戶，預計將帶動營運成長5倍，將營收占比從今年的4%大幅拉升至20%。", "title": "詮欣車用及伺服器訂單旺 明年營收看增5成"}
{"summarization": "警政署今天表示，「區間平均速率裝置檢定檢查技術規範」110年元旦上路，目前全國裝置組數計37處，為加快檢定程序，已協調經濟部標檢局即起受理警方區間測速裝置的國家標準檢定，並將持續督導辦理。", "article": "警政署今天表示，「區間平均速率裝置檢定檢查技術規範」110年元旦上路，目前全國裝置組數計37處，為加快檢定程序，已協調經濟部標檢局即起受理警方區間測速裝置的國家標準檢定，並將持續督導辦理。警政署今天發布新聞稿表示，國內區間測速自民國107年於新北市萬里隧道啟用上路2年來，全國共有18處區間測速裝置陸續加入執法，對於減少違規及降低交通事故發生，有顯著成效。不過，台61西濱公路彰化段今年4月發生區間測速校時爭議，除新北市萬里隧道、北宜公路、台64線快速道路、新店區環河路經「財團法人全國認證基金會（TAF）」認可的第三方公正單位檢測通過繼續執法外，其餘均暫停執法。警政署指出，由於「區間平均速率裝置檢定檢查技術規範」將於110年元旦上路，已要求各相關警察機關積極辦理區間測速國家標準檢測工作，提升科技執法設備公信力，以確保駕駛人權益，並兼顧交通安全與執法公信力。關於區間測速裝置成效，警政署舉例說明，新北市萬里隧道於107年7月實施後與實施前系統測試期間比較，月平均違規件數比例降低97.31%，月平均事故數降低88.89%。另，北宜公路於108年4月實施後，月平均違規件數降低99.46 %，月平均事故數降低46.15%；台61西濱公路彰化段暫停執法後，其系統仍持續運作測試，比較前後各3個月（109年2-4月與5-7月），暫停執法後事故增加15件、增幅達250%，另超速行為增加1092件、增幅達121.60%。警政署表示，統計至今年12月止，全國建置區間測速裝置組數計37處，為加快檢定程序，已協調標檢局自今年12月起開始受理各警察機關區間測速裝置的國家標準檢定。同時同時在政府資料開放平台及各機關網頁，均應明確公告實施日期、測速詳細路段與地點，依法設置相關警告標誌，以共同維護用路人安全。", "title": "區間測速新制元旦上路 警政署將督導辦理檢定"}
{"summarization": "台中市跨年晚會將於31日晚上7時在水湳中央公園及大里仁化公園登場，台中市交通局今天表示，當天下午4時起，兩個會場周邊道路都將實施交通管制，提醒用路人注意。", "article": "台中市跨年晚會將於31日晚上7時在水湳中央公園及大里仁化公園登場，台中市交通局今天表示，當天下午4時起，兩個會場周邊道路都將實施交通管制，提醒用路人注意。由於全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍然嚴峻，除了配合中央規定，實施出入口管制、量測體溫、手部消毒、完成實聯登記、全程戴口罩、補充水分外禁飲食等防疫措施外，台中市新聞局表示，還將進行人數限制，其中水湳中央公園場以容納4萬人為上限、大里場以1萬人為上限，透過總量管制降低疫情風險，若疫情加劇也不排除改為線上直播，以民眾健康為首要考量。台中市交通局長葉昭甫表示，水湳中央公園周邊道路將自31日下午4時至明年1月1日凌晨2時進行交管，包括凱旋路（經貿五路至河南路）、敦化路（凱旋路至經貿路）、中科路（經貿五路至大鵬路）、大鵬路（逢大路至中科路）、西安街（文華路至凱旋七路）及凱旋八街等路段，將禁止汽機車進入；會場南側凱旋七路以南至大鵬路間路段則禁止所有人車通行。至於大里仁化公園部分，葉昭甫指出，仁化路（至善路至美群北路）將於31日下午4時至隔日凌晨1時30分進行大型車管制，另外3、158、133、248、285等公車路線將配合改道行駛，請民眾留意。至於開車的民眾，葉昭甫指出，水湳中央公園周邊已規劃4處汽車停車場及1處機車停車區域，共3700格汽車及4700機車停車格位供民眾停放；大里仁化公園周邊則提供2處汽車停車及4處機車停車空間，共290格汽車及2200格機車車位。葉昭甫呼籲民眾儘量搭乘接駁車到會場，其中到水湳中央公園有北水湳線、秋紅谷線、市政府線、松竹線等4條路線，班距10到15分鐘1班；至於大里仁化公園規劃3條接駁路線，班距約15分鐘1班。", "title": "台中跨年晚會 2會場總量管制及周邊實施交管"}
{"summarization": "徐姓男子等4人設製毒工廠，刑事局接獲線報蒐證偵辦，本月前往徐男位於屏東縣的製毒工廠查緝，當場查獲毒品安非他命、愷他命成品與半成品，另查扣槍枝與子彈，訊後依法送辦。", "article": "徐姓男子等4人設製毒工廠，刑事局接獲線報蒐證偵辦，本月前往徐男位於屏東縣的製毒工廠查緝，當場查獲毒品安非他命、愷他命成品與半成品，另查扣槍枝與子彈，訊後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第三隊今天表示，警方接獲情資指出，35歲徐姓男子有製毒能力，經派員跟監偵辦後發現，徐男於民國108年11月間，前往化工行購買化學儀器，疑似非法從事毒品製造，立即報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組歷經1年多時間，南北往返台中市及屏東縣跟監蒐證，分析追查相關共犯及確認徐男的製毒工廠實際處所，見時機成熟後，向台中地檢署及法院聲請拘票及搜索票，本月17日兵分多路前往位於屏東縣長治鄉的製毒工廠與犯嫌位於台中市的住處查緝。警方當場查獲第三級毒品愷他命成品約6公克、半成品770公克，液態安非他命約5公斤，另有化學原料與製毒設備。專案小組還查扣以色列制式手槍1把、非制式手槍2 把、制式子彈72發及改造子彈12發等，拘提徐姓主嫌與共犯等4人到案，警方訊問後依毒品等罪嫌送台中地檢署偵辦，檢方複訊4人後聲押獲准。", "title": "台中男子屏東設製毒工廠 警循線破獲並查扣槍枝"}
{"summarization": "新北市警今天表示，目前新店區環河路區間測速系統已取得合格認證，其餘路段將自明年3月起陸續通過檢驗；另明年規劃在新莊區壽山路、台64線觀音山隧道新增設區間測速系統。", "article": "新北市警今天表示，目前新店區環河路區間測速系統已取得合格認證，其餘路段將自明年3月起陸續通過檢驗；另明年規劃在新莊區壽山路、台64線觀音山隧道新增設區間測速系統。台61線彰化段區間測速系統4月間發生測速異常，引發執法爭議，經濟部標準檢驗局於民國109年10月20日公告訂定「區間平均速率裝置檢定檢查技術規範」，並自110年1月1日正式實施。新北市政府警察局交通警察大隊長鄭永裕今天在市府道安會報後接受媒體聯訪表示，明年1月起，區間測速系統經過檢定合格才能執法，新店區環河路的設備已取得認證，執法不間斷，其餘路段的區間測速設備則需等待檢驗通過才能繼續執法，預計明年3月陸續上路。鄭永裕說，今年新增汐萬路三段（6.2K-14.3K），並完成北宜公路全區共計9個點、8個區段，明年預計在新莊區壽山路、台64線觀音山隧道設置區間測速照相系統。「壽山路為急下坡，路面不夠寬且彎道又多，光是今年7、8月就已經發生兩起死亡車禍」，鄭永裕表示，觀音山隧道則是因為地形，台64接台61為下坡、彎道路段，目前已連續發生三起貨櫃車行經翻覆事件，因此皆納入明年優先設置路段。目前新北市境內有4處區間測速路段，分別為新店區環河路（中央路至白馬寺）、台64快速公路（25.2K-28.2K）、北宜公路（19K-23.1K）、萬里隧道，其中萬里隧道歸公路總局管轄，餘3處為新北市負責。新北市交通警察大隊統計發現，這些路段實施平均速率執法後，違規幾乎都下降9成以上，北宜甚至下降9 成9。至於事故，以萬里隧道下降7成7最優，其他則下降3、4成多不等。交通大隊以北宜公路為例指出，19K至23.1K實施區間測速前每月3.2件事故，實施後降低到每月1.8件，且實施至今仍未發生死亡車禍，而23.1K至56K這2年發生644件事故，其中包含5件死亡車禍。", "title": "新北環河區間測速合格 110年增新莊及台64兩路段"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情長期延燒，醫療機構面臨虧損減發冬季獎金，許多前線的醫療從業人員工作量增加、風險高、壓力大，但待遇卻減少，一名女護理師說，已變得無法再努力。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情長期延燒，醫療機構面臨虧損減發冬季獎金，許多前線的醫療從業人員工作量增加、風險高、壓力大，但待遇卻減少，一名女護理師說，已變得無法再努力。日本讀賣新聞報導，疫情持續擴大，正對醫院經營狀況造成壓力。醫院團體等所做的調查顯示，5成醫療機構在7月到9月間都面臨虧損，很多醫院也減發冬季獎金。許多疲於因應新型冠狀病毒的護理師痛陳，已經快受不了。在醫療前線工作的醫療人員，紛紛提出改善待遇的要求。在東日本地區一間醫院負責2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的40多歲女性護理師說，「在精神負擔很重的情況下，收入又減少，這是我第一次想辭去護理師工作」。這名女護理師從今年2月左右起，開始負責新型冠狀病毒患者，雖然每天都戴著口罩及護目鏡等裝備，但因為經常跟病患密切接觸，心中總是擔心會被傳染。她長期處於緊張狀態，也不能跟朋友聚餐，壓力緊繃狀態已逼近極限。醫院方面雖然一天給予4000日圓（約新台幣1080元）的危險津貼，但卻減發加班費，造成她月薪反而減少5萬日圓。女護理師說，自己對想要金錢回報也感到厭煩，精疲力竭讓她變得無法再努力了。", "title": "壓力大報酬減 日本前線醫療人員嘆無法再努力"}
{"summarization": "談判一度出現阻滯的中歐投資協定似乎已露曙光，中國外交部發言人汪文斌今天下午表示，在中國及歐盟雙方共同努力下，近一段時期談判「不斷取得重大進展，前景可期可待」。", "article": "談判一度出現阻滯的中歐投資協定似乎已露曙光，中國外交部發言人汪文斌今天下午表示，在中國及歐盟雙方共同努力下，近一段時期談判「不斷取得重大進展，前景可期可待」。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體問到中歐投資協定談判的最新進展時，作上述表示。汪文斌表示，中歐投資協定談判是當前中歐經貿關係最重要的議程。在雙方共同努力下，近一段時期談判「不斷取得重大進展，前景可期可待」。他說，中方希望中歐投資協定能夠「早日修成正果」，為中歐經貿合作提供堅實的制度性架構保障，為雙方企業和人民「帶來實實在在的好處」。綜合路透社歐盟官員28日表示，中國和歐盟本週可能達成歐中投資協定，且歐盟27個成員國據報都已同意，沒有任何代表團反對。一名了解談判情況的歐盟官員對路透社說，「會談即將結束。看起來很好。現在只有一些次要的細節問題需要解決」。「就目前情況來看，歐盟和中國之間政治性的（歐中投資）協定將在週三（30日）確定」。", "title": "中國外交部：中歐投資協定獲重大進展"}
{"summarization": "日本靜岡縣駐台辦事處長宮崎悌三率駐台官員9天8夜自行車環島，今天騎到花東縱谷拜會花東縱谷國家風景區管理處，縱管處長郭振陵與同仁以阿美族樂舞熱情接待慢騎花東小鎮。", "article": "日本靜岡縣駐台辦事處長宮崎悌三率駐台官員9天8夜自行車環島，今天騎到花東縱谷拜會花東縱谷國家風景區管理處，縱管處長郭振陵與同仁以阿美族樂舞熱情接待慢騎花東小鎮。交通部觀光局推廣公元2021年「自行車旅遊年」，2021年也是日本311大地震10週年，日本地方政府駐台人員感念台灣友誼，發起自行車環島，22日上午在日本台灣交流協會台北事務所前廣場出發。郭振陵表示，請日方人員品嚐在地玉里羊羹、舞鶴蜜香紅茶，另致贈工藝家製作鋼筆，日本代表也回贈台日友誼車衣及清酒。郭振陵說，花蓮縣與台東縣具地質與地形環境優勢，好山好水和好風情孕育豐富物產和人文聚集，放眼一望無際稻田景觀、中央山脈、海岸山脈與太平洋海域，山海一色天然景觀成為自行車旅遊最佳聖地，滿足長距離挑戰成就感，也可隨心所欲、尋幽探訪慢騎花東小鎮。配合自行車旅遊年，縱管處預計2021年5月及9月辦理「花東小鎮自行車漫旅」及「2021 East of Taiwan花東海灣盃挑戰賽」，郭振陵請宮崎悌三再率隊參加；日本團隊說，有空一定再次騎進花東，探訪花東美。靜岡2013年在台北開設辦事處，推動各項台日交流活動。", "title": "日本靜岡駐台人員9天8夜自行車環島 訪花東小鎮"}
{"summarization": "台南市環保局新添取締噪音的聲音照相儀器，將於民國110年元旦起在各處機動架設稽查，汽機車通過儀器時只要噪音超過管制標準就會被拍照取締，依法開罰新台幣1800至3600元。", "article": "台南市環保局新添取締噪音的聲音照相儀器，將於民國110年元旦起在各處機動架設稽查，汽機車通過儀器時只要噪音超過管制標準就會被拍照取締，依法開罰新台幣1800至3600元。台南市政府環保局長謝世傑今天表示，環保局新添的聲音照相儀器擁有三重國家級認證，品管合格，也會依規定時間辦理儀器校正，加上對於違規案件判定流程有雙重把關機制，可確保執法公信力。謝世傑表示，聲音照相科技執法的重點在遏阻噪音妨礙安寧，將於高噪音車好發路段加強取締，例如市道182線、174線、台3線，及市區主要幹道東門路、健康路、永華路、中華路、北安路等。他說，依機動車輛噪音管制標準，速限50公里以下道路，管制標準為86分貝，速限超過50公里、70公里以下的道路管制標準為90分貝，聲音照相科技執法如同超速照相取締，判定違規後會直接開罰。謝世傑指出，車輛只要沒有過度或不當改裝，或刻意製造噪音的操駕行為，就不會有超標的疑慮，民眾不用過度擔心。", "title": "台南添聲音照相儀器 汽機車噪音超標元旦起開罰"}
{"summarization": "新任台灣職業高爾夫協會（TPGA）理事長陳榮興今天表示，未來將盡力帶領TPGA至最好的層次，目前預計明年台巡賽有14至15場。", "article": "新任台灣職業高爾夫協會（TPGA）理事長陳榮興今天表示，未來將盡力帶領TPGA至最好的層次，目前預計明年台巡賽有14至15場。台灣職業高爾夫協會今天舉行第9屆、第10屆理事長交接儀式，在TPGA榮譽理事長許育瑞監交下，由謝錦昇將協會印信移交給新任理事長陳榮興。談到接任台灣職業高爾夫協會理事長一職，陳榮興說：「接下這重任，是艱鉅的任務，不過我一定會盡己之力，帶領TPGA至最好的層次。」陳榮興表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台巡賽場次減少，儘管明年疫情可能繼續肆虐，但仍會努力尋找贊助商。截至目前為止，預計明年台巡賽事有14至15場，ThreeBond挑戰巡迴賽有9場，仍在繼續努力，希望能再增加幾場。除了尋求增加明年台巡賽場次外例如謝永郁、謝敏男、郭吉雄、何明忠等，將經驗傳承給下一代職業選手。TPGA為提供更多的機會、挑戰與希望給年輕選手，自2015年起由前理事長陳志忠引進日本公司ThreeBond冠名贊助的次級巡迴賽─ThreeBond挑戰巡迴賽，其中挑戰巡迴賽的年度獎金排名前5名可獲得隔年台巡賽參賽資格。", "title": "陳榮興接掌TPGA 110年台巡賽至少14場"}
{"summarization": "勞工可以在每月工資6%範圍內自願提繳退休金，根據勞保局統計，10月底自提勞退勞工71萬1183人，較去年新增近10萬人，也是首度達到整體提繳人數的1成。", "article": "勞工可以在每月工資6%範圍內自願提繳退休金，根據勞保局統計，10月底自提勞退勞工71萬1183人，較去年新增近10萬人，也是首度達到整體提繳人數的1成。勞動部今天舉行例行業務報告，勞工退休金組長楊佳惠表示，依據勞工退休金條例第14條第3項規定，勞工在每月工資6%範圍內自願提繳退休金，不計入提繳年度薪資所得課稅。楊佳惠也提到，根據勞保局統計，截至去年底，勞退自提人數為61萬793人，占整體提繳人數696萬6983人8.77%，而截至今年10月止，勞工自提勞退金人數已達71萬1183人，占整體提繳人數710萬3658人10.01%，是首度勞工自提勞退金占比達1成。楊佳惠指出，勞工自提勞退金人數近幾年每年都約新增9萬至10萬人，顯示勞工自提退休金的意識有漸漸提升，讓人數增加。楊佳惠提醒，1月正值事業單位申報員工年度綜合所得扣繳憑單期間，提醒事業單位填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」時，應將勞工自願提繳退休金金額正確填報於「依勞退條例自願提繳之金額」欄位，並將給付總額欄位扣除自願提繳金額。楊佳惠舉例，假設一名勞工109年每月工資總額為新台幣5萬元（提繳工資歸級為5萬600元），年終獎金2 個月，則109年度薪資所得為70萬元（5萬元X14個月），另勞工每月自願提繳6%退休金，則109年度扣繳憑單「依勞退條例自願提繳之金額」欄位應填報3萬6432元（5萬600元X6%X12個月），給付總額欄位應填報66萬3568元（70萬元－3萬6432元）。楊佳惠提醒，勞工若有個人自願提繳退休金，記得在明年報稅時，再次確認自願提繳金額是否已自當年度個人所得總額中全額扣除，如未扣除或金額有誤者，請洽事業單位儘速向各所轄國稅局分局或稽徵所申請更正。", "title": "勞退金自提逾71萬人 首次超過整體人數1成"}
{"summarization": "中央氣象局今天早上針對台北市北投區湖田里發送火山爆發的細胞簡訊，但里長曹昌正卻沒收到。NCC表示，經電信業者調查，里長在訊息播送時間正在通話，所以沒收到訊息。", "article": "中央氣象局今天早上針對台北市北投區湖田里發送火山爆發的細胞簡訊，但里長曹昌正卻沒收到。NCC表示，經電信業者調查，里長在訊息播送時間正在通話，所以沒收到訊息。北部大屯山山系屬於活火山，中央氣象局積極進行相關防災演練，今天上午10時透過五大電信業者，針對台北市北投區湖田里發布火山爆發的細胞簡訊，並簡訊提醒持續3分鐘。國家通訊傳播委員會（NCC）發言人翁柏宗表示，經過調查，里長周圍人員、包含記者，有使用中華電信門號者，都可以收到細胞簡訊，有請中華電信了解里長沒收到簡訊的問題。翁柏宗表示，經過中華電信了解後回報，這次中央氣象局演練播送時間為今天早上10時到10時3分，里長這3分鐘剛好在通話，所以錯過接收訊息。在同一地區、使用同一電信業者服務的用戶，卻有接收訊息的差別。NCC進一步解釋，會產生差異的原因，包含訊息發送時，正在語音通話中、正在使用3G網路上網；手機開啟飛航模式或未插入SIM卡；手機設定拒收警訊通知、緊急警報或測試用訊息；手機未更新完成，不具接收全部災防告警訊息功能；手機所在位置非基地台訊號涵蓋範圍；手機所在位置為接收「沒有發送災防告警訊息基地台」的訊號。", "title": "火山爆發細胞簡訊里長漏接 NCC：他剛好通話中"}
{"summarization": "桃園市打造生質能中心，處理家戶垃圾、廚餘和水肥問題，預計明年7月試營運、明年底正式營運。桃園市長鄭文燦今天視察時表示，完工後將成為國內發電規模最大的生質能發電廠。", "article": "桃園市打造生質能中心，處理家戶垃圾、廚餘和水肥問題，預計明年7月試營運、明年底正式營運。桃園市長鄭文燦今天視察時表示，完工後將成為國內發電規模最大的生質能發電廠。桃園市長鄭文燦今天下午視察「桃園市生質能中心興建、營運及移轉（BOT）案」興建工程時表示，市府選在桃園科技工業園區內的環保用地興建桃園市生質能中心，中心內包含熱處理單元、厭氧消化單元及固化掩埋單元，完工後將成為國內發電規模最大的生質能發電廠。桃園市環保局長呂理德說，生質能中心能在回收、處理廢棄物的同時生產能源，興建完成後，熱處理單元可處理市內家戶垃圾等廢棄物，年處理量預計可達21萬9000公噸；厭氧消化單元可處理家戶廚餘外，也可以處理水肥等有機廢棄物，年處理量約4萬9275公噸；另外有約4萬立方公尺的固化掩埋單元，可做為暫置調度等用途使用。桃園市環保局表示，生質能中心工程總投資金額預計超過新台幣55億元，自民國108年7月開始施工，今年雖因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，有多項國外設備延遲交貨，但透過各方協助已將傷害減到最低，目前興建進度約79.27%，預計明年7月開始試營運，明年底正式營運。", "title": "桃園生質能中心110年底營運  解決垃圾水肥問題"}
{"summarization": "南崗工業區是南投縣重要工業區，南崗一、二、三路上下班時間常塞車，南投縣政府規劃福崗路沿半山坑排水西延接工業路，同步規劃工業路北延接平林橋，串聯南投、中興交流道。", "article": "南崗工業區是南投縣重要工業區，南崗一、二、三路上下班時間常塞車，南投縣政府規劃福崗路沿半山坑排水西延接工業路，同步規劃工業路北延接平林橋，串聯南投、中興交流道。南崗工業區往來南投交流道的福崗路將西延逾千公尺銜接工業路，南投縣長林明溱今天向工業區廠商說，已完成規劃以新台幣3億7200萬元進行福崗路西延工程，將爭取納入生活圈道路補助，要趕在民國112年9月完工，縣府還將同步規劃工業路北延接平林橋直通中興交流道，盼分散工業區尖峰時段車流。林明溱表示，南崗工業區僅依賴南崗路通往南投、中興交流道，尖峰時段常塞車，未來福崗路西延及工業路北延接平林橋完成後，隨著平行南崗路的工業路也能直通南投市內兩大交流道，交通將能獲改善提升。南崗工業區約有500家廠商，每天進出員工超過2萬1000人，廠商指出，很多員工擔心上班塞車遲到，得提早半小時出門，下班又得塞半小時，若有福崗路西延道路接通工業路，加上工業路向北延長接平林橋等道路連接計畫，分攤南崗路現有承載交通量，上下班塞車一定能大幅改善，也能容納更多廠商進駐後帶來的運量。縣府工務處指出，工業路與南崗二路間的福崗路西延道路工程，將沿半山坑排水闢設，路寬30到35公尺，總長1021公尺，其中屬於都市計畫範圍內土地已完成用地變更，總預算3億7200萬元含1050萬元用地費，明年進入工程提案、設計、用地取得階段，預計111年2月完成用地取得、5月發包開工，112年9月通車。", "title": "分散南崗工業區尖峰車流  擬貫通福崗路接工業路"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天宣布，暹邏灣的油田已成功開採出石油，為這個東南亞最窮國家之一寫下盼望已久的里程碑。", "article": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天宣布，暹邏灣的油田已成功開採出石油，為這個東南亞最窮國家之一寫下盼望已久的里程碑。暹邏灣蘊藏豐富的石油，美國石油巨頭雪佛龍（Chevron）2005年率先在柬埔寨離岸發現石油。但由於柬埔寨政府和雪佛龍未能達成營收分享協議，因此停止產油。雪佛龍於2014年將油田股權出售給新加坡石油天然氣探勘公司KrisEnergy。目前KrisEnergy 在這個油田區塊持股達95%，柬埔寨政府則持有其他的5%。洪森讚揚首度開採出石油是「柬埔寨經濟的新成就」。他還在臉書（Facebook）發文說：「2021年即將到來…我們的國家收到一份大禮，那就是我們的土地開採出首批石油。」柬埔寨石油開採地點位於西南部施亞努市（Sihanoukville）的外海。雪佛龍發現該地區富藏石油，柬埔寨因此被譽為東南亞下一個潛在的石油國。柬埔寨政府估計，海域內蘊藏數以億計桶原油。", "title": "開採出第一滴石油 柬埔寨總理：經濟新成就"}
{"summarization": "疫情指揮中心昨天宣布加嚴機組人員檢疫規範，機組員7天居家檢疫期間內可再派飛長程航班。機師工會今天說，可理解防疫措施，但盼有配套措施，給組員適度空間、有個人生活。", "article": "疫情指揮中心昨天宣布加嚴機組人員檢疫規範，機組員7天居家檢疫期間內可再派飛長程航班。機師工會今天說，可理解防疫措施，但盼有配套措施，給組員適度空間、有個人生活。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，元旦起將加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理。若機組員違規，最重可處新台幣100萬元，且機組員7天居家檢疫期間內可再派飛長程航班，但返台期間需入住公司宿舍、指定防疫旅宿或符合防疫要求的居所。針對機組員新檢疫規範，機師工會理事長李信燕今天指出，空勤組員駕駛員大部分都已收到訊息，站在工會立場，認為居家檢疫7天不能出門，但在滿足最低休息時間後就可以派飛任務，認為這是有點互斥的，但能尊重及理解在經濟體系下，航空公司有運輸需求、必須有勞動力去支援的考量。不過，李信燕也提到，這樣的措施可能讓組員陷入執勤、隔離、執勤、隔離的無限輪迴，可能長達一個月都沒有個人生活，相信在這樣情況下，不要說飛行組員，一般社會大眾可能也沒辦法接受，這等於完全無法出門，「連去便利商店買東西都可能是奢求」。李信燕強調，有99%的組員從3月到現在都很遵守防疫措施，如今因為少數案例造成本土確診案例，感到非常遺憾。李信燕也提到，長榮和華航目前共有2700名空勤組員，大家會一起承擔嚴格的防疫政策，但希望派遣上也要考量到組員的身心健康，目前工會偕同航醫與其他醫療團隊、精神科醫師等，盼能建立適當評估機制，針對機組員接下來面臨無限檢疫和隔離的生活，進行身心狀態評估，若組員在身心不健康情況下執勤，對飛行安全也可能造成危害，是潛在隱憂。李信燕表示，在這樣政策底下，希望能有相關配套、專業醫療團隊提供訊息，盼在合理範圍中，可以給組員一些適度空間、讓組員能有個人生活。", "title": "機組員檢疫新規  機師工會盼有配套照顧身心健康"}
{"summarization": "北市府表示，1日起秋冬防疫專案開出首張不戴口罩搭捷運的罰單，是15日在板南線上的一名乘客，經勸導仍不戴口罩，今開出裁處書，依違規情節罰新台幣3000元。", "article": "北市府表示，1日起秋冬防疫專案開出首張不戴口罩搭捷運的罰單，是15日在板南線上的一名乘客，經勸導仍不戴口罩，今開出裁處書，依違規情節罰新台幣3000元。台北市政府表示，15日晚間約6時，捷運板南線列車上有乘客未戴口罩，經忠孝新生站人員勸導不聽仍未配合。台北捷運公司調閱現場錄影畫面為證，當事人經勸導仍拒絕戴上口罩事實明確，已違反傳染病防治法第37及70條等相關規定，由北捷開立調查紀錄表，併相關事證資料，移請交通局依法查處。交通局18日收到調查文件，今天開出裁處書，依違規情節罰3000元，副本給中央流行疫情指揮中心。秋冬防疫專案要求自12月1日起，民眾進出8大類場所須強制戴口罩，8大類場所包括「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」。", "title": "不戴口罩屢勸不聽 北市府開首張3千元罰單"}
{"summarization": "台中市孫男去年7月間向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親，台中地院一審認定孫男患有精神疾病，依殺人罪判處無期徒刑，台中高分院今天維持原判，可上訴。", "article": "台中市孫男去年7月間向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親，台中地院一審認定孫男患有精神疾病，依殺人罪判處無期徒刑，台中高分院今天維持原判，可上訴。判決書指出，41歲孫姓男子患有器質性精神病，於民國108年7月25日中午，前往台中市北區父親的住處，要求孫父匯款新台幣1000萬元到指定帳戶，以供投資生意遭拒。孫男隔天下午再次前往父親住處要錢未果，雙方發生爭執，他憤而徒手毆打父親，再以門口的移動式鋁門窗，朝父親頭部與身體重砸，孫男又拿放在門口旁、底座崁入水泥石墩的「請勿停車」路障鐵牌攻擊孫父。直到路過民眾發現報案，警方獲報到場將孫男制伏，並將孫父送醫救治，但孫父經急救後仍傷重不治。檢方偵辦後，依殺人罪嫌將孫男起訴，台中地院一審判處應執行無期徒刑，褫奪公權終身，刑後並施以監護3年。案經上訴台中高分院審理，合議庭認為，孫男殺害直系血親尊親屬犯行事證明確，經台中榮民總醫院鑑定人醫師交互詰問，經審酌卷證資料後，認定為孫男確因罹患器質性精神病影響，對違法與辨識行為能力，有顯著降低程度，依規定適用減刑。台中高分院今天宣判，原判決無不當，駁回上訴，全案仍可上訴。", "title": "兒索錢投資遭拒 持鋁門窗殺父二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "新北市鶯歌國中生態池植物生長位置不平均，透過師生與家長齊心協力，一鋤一鏟的挖掘，以土包堆砌法改造生態池，過程認識許多原生物種並移除外來種，還給生態池美麗的環境。", "article": "新北市鶯歌國中生態池植物生長位置不平均，透過師生與家長齊心協力，一鋤一鏟的挖掘，以土包堆砌法改造生態池，過程認識許多原生物種並移除外來種，還給生態池美麗的環境。新北市府教育局今天表示，環境教育是十二年國教新課綱重要議題，透過校園川山家計畫、紀實影片徵選，讓學生主動發現生活上環境問題、思考解決方式，進而啟發守護環境的行動力。教育局表示，環境教育紀實影片是以聲音及影像媒材呈現環境之美，鼓勵學生關心生活環境的挑戰，或人文風情、在地故事、山林田野教育、濕地教育、食農教育、海洋教育等議題，進一步以實際行動去改變、實踐某個環境教育議題。教育局工程及環境教育科長李幼安表示，鶯歌國中以「點池成金」影片獲特優，學生觀察學校生態池植物生長位置不平均，老師解釋生態池為土壤地、水泥地各一半之故。師生與家長於是以老師建議的土包堆砌法改造，過程認識多樣原生物種並移除外來種。移出的廢土處理後加入部分黏土製成陶製品，學生在園遊會中販賣，體會「點池也能成金」。教育局說，影片獲獎者還有文德國小觀察校園的昆蟲，二重國中研究落葉堆肥、校園樹木的褐根病、食農教育，文林國小探討無塑校園等。教育局表示，諧音取字穿山甲的「新北校園川山家計畫」持續至民國110年7月，分別代表河川、山林、棲地（家）營造。學校可擇定校園環境某種動植物為焦點物種，規劃環教課程引發學習動機，營造校園棲地復育及跨校交流分享。汐止區東山國小計畫聚焦於蕨類及復育螢火蟲棲地，師生希望在火金姑幼蟲重現校園生態池，讓滿山滿谷的螢火蟲景像重現校園後山。教育局說，環境教育課程、教師專業增能、生態社團組訓、或環境教育影片徵選、學生親自參體驗等方式，都是希望學校建置校本課程及特色環境教育，師生認識在地並關心學校與社區環境生物多樣性。", "title": "鶯歌國中親師生改造生態池 恢復環境多樣性"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（COVID-19）疫情爆發，中信金動員逾2600名員工加班，3個月完成原須耗時2年半的作業量。中信金製播「如常‧謝謝你」品牌形象影片，28日起在各大電視台播出，還原疫情期間驚心動魄的91天。", "article": "新型冠狀病毒（COVID-19）疫情爆發，中信金動員逾2600名員工加班，3個月完成原須耗時2年半的作業量。中信金製播「如常‧謝謝你」品牌形象影片，28日起在各大電視台播出，還原疫情期間驚心動魄的91天。這部品牌形象影片，中國信託金控董事長顏文隆親自參與拍攝，以實際行動呼應We are family，表達疫情期間無法和中信金員工親自一一感謝的心意。中信金在 COVID-19疫情期間，配合政府政策提供勞工紓困貸款服務，並透過數位金融科技加速徵審流程，製播的品牌形象影片「如常‧謝謝你」，主要是透過真人實事，重現員工疫情期間彼此激勵打氣的暖心故事。中信金表示，這不是第一次以品牌形象影片向員工及眷屬表達感謝。2001年中國信託銀行新系統上線，曾動員逾千位員工加班及犧牲假期，為了向所有同仁及眷屬道謝，時任中國信託銀行董事長的中信金控創辦人辜濓松邀請導演侯孝賢拍攝名為「感謝」的影片，在2002 年除夕當晚於各大電視台播放。2014年，中國信託總部由台北市信義區搬遷到南港中國信託金融園區，也拍攝搬遷感恩影片，透過多位主管、員工訴說對中國信託信義總部大樓的不捨。今年中國信託品牌形象影片以防疫為主題，6月底推出「家．如常」，用今昔交錯手法呈現歷史縱深，發掘台灣防疫有成，正是源於50年來台灣退出聯合國、中美斷交、對抗SARS等克服挑戰的精神，真實刻劃2300萬台灣民眾展現如常生活的防疫能量。中信金指出，「如常‧謝謝你」完整版影片已於Youtube及Home Run Taiwan臉書粉絲團上線，累積逾百萬點閱數，「Home Run Taiwan」粉絲團也同步鼓勵網友留言，寫下對於2021年的希望，並向家人、同事及這片土地上想感謝的人表達心意。", "title": "中信金配合紓困全力動員 製播影片還原暖心故事"}
{"summarization": "109年馬祖南竿跨年晚會31日登場，連江縣交旅局表示，為因應國內武漢肺炎疫情，避免染疫風險，鼓勵民眾收看轉播，並以「犇向美好」象徵送別受疫情影響的109年，奔向110年。", "article": "109年馬祖南竿跨年晚會31日登場，連江縣交旅局表示，為因應國內武漢肺炎疫情，避免染疫風險，鼓勵民眾收看轉播，並以「犇向美好」象徵送別受疫情影響的109年，奔向110年。馬祖「犇向美好」馬祖跨年晚會31日晚間8時於白馬王公園（介壽澳口公園）舉行，受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）影響，今年跨年晚會鼓勵民眾在家同樂，並響應節能減碳，不施放煙火，欲前往民眾可多利用大眾交通接駁工具，並準備接駁船服務北竿島民眾。根據中央氣象局預報，馬祖31日晚間氣溫將下探攝氏5度，體感溫度零下2度，連江縣交旅局呼籲民眾做好保暖，並宣導利用有線電視、馬祖卡蹓趣粉絲專頁，在家觀看晚會實況轉播。活動依中央流行疫情指揮中心大型集會活動防疫辦理，參加民眾須全程配戴口罩，發燒、身體不適等疑似症狀的民眾，禁止參加晚會。今年馬祖跨年晚會卡司陣容，包括主持人高山峰，並邀請金馬獎入圍歌手高慧君，及歌手林隆璇、周定緯、林亭翰、楊影、余姿昀、兒童節目天竺鼠姐姐等藝人。馬祖每年的跨年重頭戲還有摸彩活動，今年因應防疫，也取消現場排隊領取摸彩券，由地區鄉公所協助發放，除了將有精彩演出外，今年的摸彩更有多項好禮，民眾可在家等候中獎通知，交旅局呼籲現場參加民眾，務必遵守防疫規定，共同維護健康的防疫新生活。", "title": "馬祖跨年遇低溫與防疫  鼓勵民眾看轉播同樂"}
{"summarization": "中國疾控中心主任高福表示，西方研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，都走信使核糖核酸（mRNA）路線，這是人類第一次把mRNA疫苗打在健康人身上，背後還有一個安全問題。", "article": "中國疾控中心主任高福表示，西方研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，都走信使核糖核酸（mRNA）路線，這是人類第一次把mRNA疫苗打在健康人身上，背後還有一個安全問題。目前已在美國等多個西方國家施打的輝瑞（Pfizer ）及莫德納（Moderna）疫苗，都是利用mRNA技術，引發人體細胞對COVID-19產生免疫力。而中國已在緊急使用並最可能先上市的3款疫苗，都是滅活疫苗，這個技術應用於流感疫苗已有多年。不過外界不斷質疑中國疫苗的試驗與療效。中國官媒新華網今天發布對高福的獨家專訪，說明COVID-19疫苗研發。高福說，中國研發疫苗的5條路線，有滅活疫苗、流感病毒作為載體的弱毒疫苗、腺病毒疫苗、mRNA疫苗、蛋白亞單位疫苗。現在走得最快的3種滅活疫苗都已經三期臨床接近尾聲，相信在不久的將來就會聽到它的結果，「據我掌握的情況應該還是很好的」。他說，西方走的mRNA疫苗路線，這個疫苗是為癌症病人研究的疫苗，用於治療癌症的，給病人用和給健康人用是不一樣的。「我不說它未來到底會不會有副作用，但至少沒有排除，因為人類將是第一次把mRNA疫苗打在健康人身上，所以背後還有一個安全問題」。高福並稱，作為一個專業人員，一定要分析好壞，這是一個科學的態度。「就目前來講，滅活疫苗當時布局是很好的，而且我們也走得很快，在一些地方反饋的消息來看效果也很好」。但他也強調，現在不是比疫苗誰快誰慢、誰好誰壞，現在是和病毒比，看誰能把病毒擋住，「我們的競爭對手是病毒，不是歐洲、美國還是哪個國家，也不是公司之間的競爭，人類要聯合起來」。高福最後說，他還是想提醒大家，要對中國的疫苗有信心，要對中國的科學家有信心，要對中國從事公共衛生事業的人員有信心。", "title": "中國疾控中心主任：mRNA疫苗背後有安全問題"}
{"summarization": "從明年元旦起，機組人員檢疫加嚴，但部分機師不滿。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，新制是中低風險管理，若未來落實外站管理、防疫上軌道，可調為低風險管理，只需檢疫5天。", "article": "從明年元旦起，機組人員檢疫加嚴，但部分機師不滿。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，新制是中低風險管理，若未來落實外站管理、防疫上軌道，可調為低風險管理，只需檢疫5天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中28日宣布，明年元旦起加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理，除要戴口罩、禁搭大眾運輸工具、禁止出入「不易維持社交距離且近距離接觸不特定他人」場所，例如喜宴、酒吧、夜店、百貨商場、夜市等。政策一出有機師就說，這種「只准上班、不准出門」的措施，只是把員工榨乾、關到死；1個月只要飛2趟貨機長班，剛好整個月都不能出門。媒體報導也指出，桃園市機師職業工會理事長李信燕表示，該作法可預期機師恐怕陷入執勤和檢疫無限輪迴中，無法自由出門，身心高壓下對飛安恐有影響，盼有配套措施，不能因少數個案處罰兢兢業業的機組員。莊人祥下午在記者會回應此事時表示，先前僅檢疫3至5天就是考慮到機師的勤務安排，但為什麼需要加嚴，正如大家所知，航空公司在外站的管控措施「顯然不是太到位」。 因此除了在台灣時要延長居家檢疫，在國外也會請航空公司落實外站管理。莊人祥說，新制是中低風險的管理模式，當外站管理落實、上軌道之後，會觀察1個月，民航局也確認可及早監測出違規者及啟動矯正措施，專案向指揮中心報告執行情形，經指揮中心評估及同意，可調降為低風險模式。若調為低風險模式，莊人祥表示，居家檢疫變成只有5天，加上採檢陰性及9天加強版自主健康管理。目前希望把當前看到的洞補起來，上軌道後再調整，讓機組員的運作能夠可長可久。對於機師工會接受媒體訪問時說，希望新制有配套，不能因少數個案處罰兢兢業業的機組員。有公衛專家表示，機組人員防疫措施需要調整，一方面秋冬及國外疫情嚴峻，一般民眾及入境旅客也要配合秋冬防疫專案提升強度；且先前外籍機師會釀本土感染，主要就是自主健康管理較鬆，才讓病毒散到社區，而非僅是機上防護不足或外站違反規定的問題。專家表示，因機組員的職業屬性常出入國門、到其他疫情高風險國家，才會需要提升居家檢疫和自主健康管理的強度，這是為了機組員及他們的家人朋友和台灣防疫不得不做的限制，但絕非懲罰機組人員。民眾也應該感謝機組人員，在忙碌、高壓工作下還犧牲、配合防疫；交通、勞動主管機關與航空公司也應該善盡監督與管理職責，避免過勞排班。", "title": "機組人員檢疫加嚴 未來若落實管理有機會再放寬"}
{"summarization": "嘉縣警局今天表示，為疏解台18線（阿里山公路）車潮，嘉130線於110年元旦上午8時至下午2時管制車輛上山，同時段從阿里山下山遊客，請在台18線56.7公里處改道行駛嘉130線。", "article": "嘉縣警局今天表示，為疏解台18線（阿里山公路）車潮，嘉130線於110年元旦上午8時至下午2時管制車輛上山，同時段從阿里山下山遊客，請在台18線56.7公里處改道行駛嘉130線。嘉義縣警察局交通警察隊表示，「2021年阿里山日出印象音樂會」，明年元旦清晨在阿里山森林遊樂區舉辦，預估將有大量人車湧入，避免阿里山公路壅塞，實施疏導措施。交通隊表示，嘉130線於明年1月1日上午8時至下午2時將管制車輛上山，紓解從阿里山下山的車潮，這段期間下山的遊客請在台18線56.7公里處改道行駛嘉130線。明年元旦當天阿里山國家風景區禁止一般車輛進入，小型車請行駛過台18線88.3公里園區大門，往塔塔加方向路旁臨時停車格停車，嘉義林管處於當天上午3時至下午6時規劃免費接駁在台18線90-95公里停車的遊客，至阿里山遊樂區入口。遊覽車等大型車輛到阿里山國家風景區大型車迴轉場放下遊客後，立即駛出園區停放台18線往嘉義市（下山）方向的路旁停車位。機車不可入園，須停放園區外台18線往嘉義市（下山）方向，再步行至入口處購票入園。交通隊提醒民眾，車輛上山前，請在平地加滿油，並檢查機件性能；台18線阿里山公路蜿蜒曲折，切勿跨越雙黃線行駛，並注意減速慢行；參加日出活動後，請駕駛人稍事休息養足精神再下山，以免疲勞駕駛，影響行車安全。", "title": "110年元旦假期  往阿里山道路實施交管"}
{"summarization": "今年國際許多書展因疫情無法舉行，台北國際書展因台灣防疫有成，將於明年1月底舉辦實體書展，為促進國際交流，依然以線上方式邀請46 名國際作家參與活動，盼藉此讓世界看見台灣出版的活力。", "article": "今年國際許多書展因疫情無法舉行，台北國際書展因台灣防疫有成，將於明年1月底舉辦實體書展，為促進國際交流，依然以線上方式邀請46 名國際作家參與活動，盼藉此讓世界看見台灣出版的活力。台北國際書展今天舉辦主題宣告記者會，台北書展基金會執行長王秀銀表示，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，國際作家、出版人雖然無法實際到場，但依然會透過網路線上方式，在台灣與出版人見面。2021台北國際書展將邀請來自全球13個國家、46名國際作家以視訊連線、影音播出及出版社講座等合作方式參與。今年參展的國際作家包括主題國韓國的16名作家：鄭玄宗、徐美愛、鄭恩淑、申榮福、蘇在沅、崔末順、李韓率、今彥洙、金英夏、趙南柱、金琸桓、沈允瓊、孫元平、崔恩榮、朴濬、鄭世朗等；還有8名德國作家、3名日本作家、3名美國作家、3名法國作家、3名捷克作家、3名香港作家、2名荷蘭作家，另外英國、印度、以色列、匈牙利、義大利各有1名作家參與。王秀銀說，除此之外，也將舉辦國際出版論壇、出版力論壇、書籍設計論壇、童書論壇及法蘭克福出版人才培訓（授權與跨域主題）。王秀銀表示，國際書展是國際出版人交流重要的場所，但今年因疫情影響，為了讓交流不中斷，所以特別規劃以線上的方式讓各國出版人能交流，「國際出版人要做版權交易，商務的部分可透過我們Online部分預先上傳內容。我們也有版權中心，提供線上視訊服務，可跟台灣出版業約會議，在我們版權中心也可以開會」。王秀銀補充，書展舉辦的國際論壇部分，也有線上的連線，「國際出版人也可以參與線上課程」，且目前法蘭克福出版人才培訓（授權與跨域主題）的課程，已報名額滿，顯見出版人對出版的熱忱與踴躍。", "title": "展現出版活力 台北書展將邀46名國際作家線上參展"}
{"summarization": "英國疫情嚴峻，長榮航空23日起已暫停營運往返倫敦的航班。華航今天說，明年1月的倫敦航班，也全部取消。", "article": "英國疫情嚴峻，長榮航空23日起已暫停營運往返倫敦的航班。華航今天說，明年1月的倫敦航班，也全部取消。華航說，考量英國疫情狀況及機組員隔離措施，將取消2021年1月台北往返倫敦所有航班，後續將依市場需求及疫情狀況調整航班計畫。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在英國的情勢相當嚴峻，上週起，中央流行疫情指揮中心決議，台灣每週往返倫敦航班減半，從原本2班減為1 班。長榮航空上週就宣布，12月23日起暫停營運往返倫敦的航班，未來營運班次將視疫情狀況再通知。華航12月25日仍有班機飛倫敦，並於12月27日回到台灣，明年1月所有倫敦航班則暫時取消。", "title": "英國疫情嚴峻  華航取消110年1月倫敦航班"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天代表總統蔡英文頒贈大綬景星勳章予貝里斯卸任駐台大使賀黛安，表彰她對台貝邦誼的卓越貢獻。", "article": "外交部長吳釗燮今天代表總統蔡英文頒贈大綬景星勳章予貝里斯卸任駐台大使賀黛安，表彰她對台貝邦誼的卓越貢獻。賀黛安（Diane C. Haylock）2016年10月就任駐台大使。外交部今天發布新聞稿指出，吳釗燮致詞肯定賀黛安駐台4年以來，積極推動台貝兩國在政治、經濟、文化等各領域的交流合作，使雙邊關係更緊密。吳釗燮預祝賀黛安返國順利，希望她將台灣當作海外家鄉。賀黛安對獲頒勳章表達謝忱，並特別感謝蔡總統對兩國邦誼的重視及台灣人民的情誼。賀黛安說，台灣對貝里斯的各項協助已深植當地人心，尤其台灣獎學金培育高等人才、合作醫院培訓醫療人員，這都有助貝國長期發展。2019年是台貝建交30週年。外交部表示，台灣與貝里斯邦誼穩固友好，雙方在基礎建設、公衛醫療、資通訊、農漁業、經貿、教育文化及國際參與等領域合作密切且成效卓著，近年更陸續簽署廉政、司法互助、 航空及經濟等領域的合作協定。", "title": "貝里斯大使賀黛安獲大綬景星勳章  表彰深化邦誼"}
{"summarization": "台新夢想家籃球隊今天和秀傳醫療體系、阿斯貝克運動科技公司簽約，秀傳醫療體系等將為夢想家籃球隊推出「運動醫學無縫服務」，提供預防醫學等專業服務，提供籃球員醫療照護。", "article": "台新夢想家籃球隊今天和秀傳醫療體系、阿斯貝克運動科技公司簽約，秀傳醫療體系等將為夢想家籃球隊推出「運動醫學無縫服務」，提供預防醫學等專業服務，提供籃球員醫療照護。福爾摩沙台新夢想家籃球隊今天下午在彰化秀傳醫院舉辦記者會，宣布台新夢想家籃球隊、秀傳醫療體系以及阿斯貝克運動科技公司簽約合作，出席的有台新夢想家籃球隊董事長張承中、秀傳醫院首席副院長黃士維以及阿斯貝克運動科技公司董事長黃柏文等人。張承中受訪時說，夢想家籃球隊在彰化生根已4年，這段時間要感謝秀傳醫療體系對球隊的協助，今天的簽約代表球隊和秀傳醫療體系等擴大協助範圍，除了球員就醫之外，醫療團隊也會協助球員的訓練和復健，球員也會和醫生、護理師下鄉推廣正確的運動知識。黃士維指出，夢想家是彰化在地的籃球隊，醫院基於服務在地的理念，做為專業籃球員的後盾，提供他們最好的健康服務以及最好的運動傷害治療，醫院的醫師、營養師以及復健團隊都會幫忙夢想家籃球隊，讓球員在場上有最好的表現。黃柏文則說，計畫將採主動式防護醫療介入方式，由運動科技公司建構運動醫學服務單一窗口，以球隊為中心提供快速、便捷、人性化的就醫服務，也會以雙周會報方式結合骨科復健科運動醫學專員，針對球員的日常訓練狀況，在傷前、賽前及時提出調整，傷後針對性地訓練與復健等方式，讓球員能快速健康回到場上。", "title": "台新夢想家與秀傳醫療體系簽約 提供球員照護"}
{"summarization": "日本現年90歲的大阪府豐中市上班族玉置泰子，日前獲金氏世界紀錄認證為「全世界最高齡辦公室主管」，玉置泰子已在目前服務公司工作了65年，目前不考慮退休。", "article": "日本現年90歲的大阪府豐中市上班族玉置泰子，日前獲金氏世界紀錄認證為「全世界最高齡辦公室主管」，玉置泰子已在目前服務公司工作了65年，目前不考慮退休。日本每日新聞報導，玉置泰子所服務的公司SUNCO INDUSTRIES CO.，位於代表關西的金屬及機械工具街上，是一間專門生產螺絲、員工432人的公司，她在這裡工作了65年。在疫情嚴重影響日本經濟情況下，玉置說，一路上走過了石油危機及美國雷曼兄弟金融風暴，她會珍惜人與人的連結，繼續努力工作。玉置目前主要在公司負責會計與總務，是總務部課長。她工作的公司宗旨為「易於工作的公司」，積極推動育嬰休假及進用女性等制度。玉置利用公司的延後退休制度等，跟其他社員一樣從上午9時工作到下午5時。談到90歲還能維持健康的秘訣，玉置說，每天上午都會做瑜伽。玉置1930年出生，二次大戰結束後畢業於舊大阪福島女子商業學校。她父親早逝，為了撫養生病虛弱的母親及3個弟弟妹妹，進入大阪市內一家公司工作。玉置後來在友人介紹下，進入目前服務的公司，當年她25歲。回顧過往，她說，自己很喜歡數字，如果持續做有意義的工作，就不會覺得辛苦。當年不到20人的公司，隨著日本經濟起飛成長到現在的規模，玉置說，「珍惜每一天持續累積，跟公司一起成長」。玉置這輩子第一個工作場所，其實是太平洋戰爭中的軍需工廠，她回想那段時光說，「很辛苦，總是餓肚子」，正因為如此，等到後來進入現在這家公司後，深切地感受到和平有多重要。她說，公司生產約130萬種螺絲，「在社會各個角落持續做出貢獻，目前不考慮退休」。不過，看到疫情造成許多公司採用遠距工作方式，讓她擔心同事間的感情會因此變淡薄，「因為我沒有結婚，所以同事就是我的家人，只要能像到目前為止一樣攜手合作的話，就能共度危機」。", "title": "全球最高齡主管 日本90歲玉置泰子還不想退休"}
{"summarization": "澳洲一對父子與3名友人開車出遊，卻遭遇洪災受困，3名友人決定步行12小時、共50公里到警局求助，救援隊順利找到這對父子將他們解救出來。", "article": "澳洲一對父子與3名友人開車出遊，卻遭遇洪災受困，3名友人決定步行12小時、共50公里到警局求助，救援隊順利找到這對父子將他們解救出來。澳洲空中醫療救援機構RACQ LifeFlight Rescue在聲明中表示，一名10歲男童和他的父親與其他遊客的汽車，27日晚間受困在昆士蘭州伊薩山（Mount Isa）附近，無法動彈。這一行人在車內待了一晚後，決定留下小男孩和父親在原地等待救援，另外3人行走50公里求救後，終於在28日晚間抵達當地警察局。他們在地圖上清楚指出這對父子所在地後，搜救直升機找到這對父子坐在車頂上等候救援，兩人毫髮無傷。搜救人員表示，這對父子精神良好，並且選擇待在原地等待救援，是獲救的關鍵。RACQ LifeFlight Rescue機師普羅克特（Russell Proctor）說：「儘管等待時間如此長久，他們仍守候在汽車旁，等到救援抵達。」澳洲今年夏季正經歷反聖嬰現象，全國各地出現異常多的豪雨，使得發生暴洪的機率增加。", "title": "澳洲父子出遊受困洪災 友人徒步50公里求救"}
{"summarization": "中職投手林柏佑今年季後沒有被放在樂天桃猿隊60人契約保留名單中，確定新球季將改披富邦悍將隊球衣；悍將領隊蔡承儒看重林柏佑經驗，盼林柏佑加入提升牛棚投手戰力。", "article": "中職投手林柏佑今年季後沒有被放在樂天桃猿隊60人契約保留名單中，確定新球季將改披富邦悍將隊球衣；悍將領隊蔡承儒看重林柏佑經驗，盼林柏佑加入提升牛棚投手戰力。林柏佑具有美職資歷，2012年在中職選秀會中被Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）選進，近年為桃猿隊後援投手倚賴戰力，但今年因為傷勢所苦，一軍出賽場次為目前為止生涯最少，整季7場後援出賽，僅投5局失掉5分責失分，戰績1勝、出賽防禦率9.00，表現不如預期。桃猿隊季後繳交各隊60人契約保留球員名單，沒有把投手林柏佑放入名單中，但當時領隊劉玠廷表示，球團有意願跟林柏佑談續約。據了解，林柏佑因為今年表現不如預期，桃猿隊開出合約條件減薪，悍將隊開出月薪條件優越許多，林柏佑確定新球季改效力悍將隊。悍將領隊蔡承儒表示，林柏佑過去曾擁有美職與中職的棒球經驗，最快球速可達145公里以上，靠著優異的直球尾勁搭配變速球，相信可增加教練團對於牛棚調度的靈活性。雖然今年出賽場次較少，不過仍可憑藉其豐富的經驗幫助提升悍將投手戰力，同時期許林柏佑能以學長的身分帶領隊上的年輕投手群成長。", "title": "林柏佑新球季改披悍將球衣 領隊盼提升牛棚戰力"}
{"summarization": "萊豬將進口，衛生福利部長陳時中今天在宜蘭視察時，宜蘭縣副縣長林建榮強調，宜蘭堅持瘦肉精「零檢出」。陳時中說，地方有時對食品不是非常專業，中央與地方會加強溝通。", "article": "萊豬將進口，衛生福利部長陳時中今天在宜蘭視察時，宜蘭縣副縣長林建榮強調，宜蘭堅持瘦肉精「零檢出」。陳時中說，地方有時對食品不是非常專業，中央與地方會加強溝通。含萊克多巴胺美國豬肉將於明年元旦開放進口，陳時中上午前往宜蘭酒廠視察國產豬肉產品標示情況及相關配套措施。陪同出席的林建榮致詞時說，縣府對於食安不會讓步，宜蘭採取「守得住、查得到、看得清」的手段，也透過地方自治條例的修正，訂出「零檢出」，完全禁止瘦肉精使用，也推動無瘦肉精的安心標誌，讓消費者清楚知道。陳時中會後接受媒體訪問時，被問到宜蘭縣長林姿妙未出席今天活動，還有縣府反對萊豬立場時回應，地方對於這樣食品，有時可能不是那樣專業，了解可能也不夠，中央與地方會加強溝通，「我再度強調，進到市場的食品經過相關檢驗，都是安全的。」", "title": "宜蘭縣反萊豬 陳時中：地方了解不夠加強溝通"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今年入冬首波寒流明天快速南下，全台氣溫將急遽下降，各地農漁民及養殖業者嚴陣以待，紛紛展開禦寒大作戰，希望做好防寒措施，避免農損。", "article": "中央氣象局預報，今年入冬首波寒流明天快速南下，全台氣溫將急遽下降，各地農漁民及養殖業者嚴陣以待，紛紛展開禦寒大作戰，希望做好防寒措施，避免農損。氣象局預測，這波寒流明天報到，全台從北到南將「越晚越冷」急凍3天，可能明天下午，北部地區或中部地區，就會出現攝氏10度以下低溫，預估對大台北地區影響最明顯，不過，中南部也可能因輻射冷卻效應，出現比北部更低的低溫。鑒於2016年霸王級寒流造成全台農漁養殖業損失慘重，各地農漁民對這波寒流不敢大意，紛紛展開預防寒害措施。宜蘭縣農業處表示，為預防寒害，提醒農民針對瓜果應套袋，花卉區也要加設防風布，養殖池也要加挖水深，以保持一定溫度。礁溪養殖漁民林登財說，養殖白蝦一般會在寒流來襲之前，將養殖池以海水加滿到至少1.5公尺以上，讓白蝦可以在較深的池底處躲避寒冷，以免在水池表面受寒而死。新竹縣峨眉鄉農會總幹事陳冠義告訴中央社記者，已請農友在茶樹上方搭蓋棚架，覆蓋塑膠布、不織布、黑色紗網或在地表撒上薄層稻草以提高地溫，防止或減輕凍害；迎風面可設立簡易防風網或防風牆，減緩風勢直襲茶園。在柑橘部分，請農友先套袋保護，若能提早採收，優先進行；蔬果類部分，若氣溫驟降也請農友提早採收。苗栗縣正值草莓產季，大湖地區農會草莓產銷班長范秀榮指出，目前莓園採取加強滴灌，讓土壤水分充足、保持濕潤，有助於當外界溫度驟降時，發揮阻隔作用調節土壤溫度。他說，以往農民也曾在冷氣團、寒流來襲時燒木柴烤火，利用煙霧阻絕冷空氣，避免草莓結霜，但草莓園面積廣大，成效往往不彰。另外，草莓農李國雄則是從上週六就啟動禦寒作業，噴灑增加磷、鉀肥，促使草莓葉面、花瓣更「勇壯」，以免低溫影響導致授粉不完全，產生畸形果。苗栗區農改場針對草莓防寒指出，當草莓田區溫度低於攝氏4度且持續逾1小時，建議提早採收果實，或以塑膠膜覆蓋填區，繁殖母株就近撤至避風處或以塑膠膜覆蓋。彰化縣菜農則在菜園北面架起防風網，有人在田間灌水或在畦面覆蓋塑膠布、稻草，維持土壤溫度，或是提早採收甘藍以及大白菜等蔬菜；雞農則在雞舍使用塑膠布擋風，注意雞舍溫度，避免雞隻死亡。雲林縣養豬戶擔憂寒流會誘發豬隻呼吸道疾病和下痢，開啟保暖燈等設備，盡量保持豬舍內溫度穩定。另避免4年前霸王級寒流時，水稻種苗場將一片片的苗栽丟棄歷史重演，種苗業者要為苗栽蓋上帆布防風，灌水保暖。嘉義縣農業處漁業科長張建成表示，嘉義縣養殖漁民抗寒經驗豐富，部分東石漁民已在漁塭注井水，逐漸拉高水位，有的則將魚苗搬至深水魚塭。張建成說，養殖漁業防寒方式包括搭蓋防風棚、加高水位、設越冬溝、補注井水等，文蛤池虱目魚必要時要提早收成；他呼籲還未做抗寒準備的漁民，趕快動起來，已做準備的再到漁塭看看，是否有那些地方需要補強。花蓮縣南部地區目前有少數地區開始水稻育秧，農政單位呼籲留意育苗箱置放區域，並利用塑膠布或防風網加強保護；花蓮也有許多農友種植蔬菜，可覆蓋塑膠布或稻草等資材增溫，低溫期間隨時清除布上積水，降低凍傷情形，氣溫回升後再行掀開。台東目前容易受寒害的經濟作物是釋迦和荖葉，農委會台東區農改場提供寒害防治措施。荖葉部分，加強巡視周圍黑網，避免強風灌入園區，並於寒流來襲隔日清晨，稍微噴水勿過濕，降低霜害。釋迦部分，預計3週內要採收的果實，如果遭遇溫度低於攝氏15度時便可能造成鱗溝處細胞受傷而引發裂果，為避免災損，鱗溝微開之果實應提早採收；另田間防範措施，已套紙袋者，在低溫來臨前加套塑膠袋；或是在迎風面架設高度1.8公尺以上遮風網，保護範圍約網後13公尺，依序再架設。", "title": "入冬首波寒流將至  農漁禦寒大作戰"}
{"summarization": "羅姓男子涉囚禁高雄市14歲少女66小時，今年9月遭警方逮捕，葉姓妻子和盧姓、王姓男子也列共犯。雄檢今天依加重略誘、兒童及少年性剝削防制條例等罪起訴，並建請重判11年。", "article": "羅姓男子涉囚禁高雄市14歲少女66小時，今年9月遭警方逮捕，葉姓妻子和盧姓、王姓男子也列共犯。雄檢今天依加重略誘、兒童及少年性剝削防制條例等罪起訴，並建請重判11年。台灣高雄地方檢察署檢察官審酌，31歲羅姓男子民國107年間因下藥性侵案，遭台灣台北地方法院判處10年有期徒刑，卻不思悔悟，沒到案執行，又誘騙少女離家並囚禁，引起社會恐慌，輿論撻伐。檢方認為羅姓男子惡行重大令人髮指，且自承對未成年少女有特殊幻想，無法自我克制，再犯風險極高，偵查後依違反兒少性剝削防制條例、加重略誘、私自拘禁與偽造文書等罪起訴，向高雄地院加重求刑11年。至於3名共犯，檢方認為3人為袒護羅姓男子，不思被害人安危，在警方偵辦期間甚至誤導查緝方向，延誤警方救援時間，妨害公權力行使，浪費司法資源，徒增社會成本，將3人依藏匿人犯、偽造文書與滅證等罪起訴，也請法院從重量刑。檢方表示，羅姓男子為躲避10年牢獄，竟和19歲妻子共謀，讓妻子在今年7月向雲林縣警察局謊報羅姓男子失蹤，自己則躲到母親位於新竹縣竹東鎮透天加蓋密室。不過，羅姓男子無法控制特殊迷戀，又在社群網站臉書（Facebook）社團貼文謊稱要提供未成年少女打工機會，高雄少女信以為真，今年8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，再搭37歲盧姓男子駕駛的車前往羅姓男子竹東住處，隨後即遭羅姓男子拘禁在透天4樓密室。羅姓男子在拘禁期間疑餵食成分不明藥劑給少女，在少女藥效發作昏迷時偷拍不雅照。羅姓男子擔心少女家屬報警，還花新台幣3000元僱用盧姓男子將少女手機丟到新店溪，企圖混淆警方追查少女行蹤。另外，負責管理羅姓男子竹東分租透天屋的王姓男子及葉姓女子在警方上門時，向警方佯稱不知羅姓男子行蹤，企圖滅證和誤導警方辦案方向，直到盧姓男子鬆口曾聽聞羅姓男子有提過密室，警方才在夾層發現少女蹤跡。警方逮捕羅姓男子後，依略誘、妨害自由等罪將羅姓男子移送雄檢，檢察官聲請羈押獲准。", "title": "羅姓男子密室囚高雄少女66小時 遭起訴求刑11年"}
{"summarization": "晶技擬砸下人民幣1億元（約新台幣4.311億元）在中國大陸寧波設立新公司寧波晶創科技，除了整合車用石英元件產能，也鎖定電動車和ADAS車用智能化應用。", "article": "晶技擬砸下人民幣1億元（約新台幣4.311億元）在中國大陸寧波設立新公司寧波晶創科技，除了整合車用石英元件產能，也鎖定電動車和ADAS車用智能化應用。晶技今天下午公告，子公司台晶（寧波）電子擬投資人民幣1億元設立新公司寧波晶創科技。公司指出，此規劃獨立營運並專業經營相關車載產品業務，以順應未來汽車智能化高速發展市場需求及提升集團整體競爭力。晶技說明，初期將既有車用石英元件產能移轉到新公司，未來2年到3年視市場需求進一步擴產，新公司車用產品以一般石英元件為主，已切入車用資訊娛樂系統（infotainment system）、GPS導航，以及車用偵測攝影鏡頭等領域。晶技表示，未來寧波晶創科技產品也鎖定電動車和先進駕駛輔助系統（ADAS）等智能化應用。晶技積極布局車用石英元件，公司表示，目前車用產品占業績比重約5%，預估到2025年，相關占比目標提升到1成。晶技預估，明年資本支出約新台幣10多億元，主要布局新石英晶體製程。預估明年初整體產能擴充幅度可到8%到10%。展望明年，法人預估，晶技業績目標再成長兩位數百分點，每股純益起碼5元起跳，獲利創新高可期。", "title": "晶技擬砸4.3億設寧波新公司 攻電動車和ADAS應用"}
{"summarization": "海運運價居高不下，貨櫃航運獲利看俏，不過貨櫃三雄股價創下波段新高後，今天呈現劇烈震盪，長榮終場爆出約88萬張天量，陽明、萬海也爆出31.5萬張、21.3萬張，總計逾140萬張；法人指出，籌碼在此是否完成良性換手，仍待觀察。", "article": "海運運價居高不下，貨櫃航運獲利看俏，不過貨櫃三雄股價創下波段新高後，今天呈現劇烈震盪，長榮終場爆出約88萬張天量，陽明、萬海也爆出31.5萬張、21.3萬張，總計逾140萬張；法人指出，籌碼在此是否完成良性換手，仍待觀察。台股加權股價指數今天終場下跌11.02點、跌幅0.08%，收在14472.05點。股民搶進航運類股，航運業今天資金占比高達22.36%，航運類股表現強勢。缺人、缺船、缺櫃問題未解，且貨運需求暢旺下，海運運價再寫新高，上海出口集裝箱運價指數25日為2641.87點，較上週漲230.05點。運價部分，25日上海到美西、歐洲線及南美運價再創新高，歐洲航線運價週漲幅逾2成；業者預估美西線長約運價將從每大箱（40呎櫃）約1450美元，明年提高到2500美元以上，美東則從2450美元提高到3500美元以上。貨櫃航運業者迎來20年最旺第4季，且推估海運盛況直至明年第2季。陽明11月單月每股稅後純益（EPS）新台幣0.92元，相較今年前3季EPS約0.71元，單月賺贏前3季。法人指出，由於運價持續高漲，預估貨櫃航運今年12月、明年1月獲利都將超越11月表現。連公營的陽明海運都能繳出如此成績，看好經營效率高的萬海、長榮能有更好獲利表現。觀察貨櫃三雄今天股價表現，以陽明最強勢，開盤直攻漲停27.9元，上午10時左右下殺至平盤25.4元，買盤隨即湧至，呈現高檔震盪格局，終場收漲停價27.9元，交易量來到31.5萬張。長榮早盤攻高至漲停價40.4元，再寫波段新高，不過隨後漲停打開，一度翻黑，終場收漲1.6元，漲幅達4.35%，收在38.35元，交易量寫下天量88萬張；萬海股價上沖下洗，早盤攻上57.7元，盤中翻黑，低點至48.15元，終場下跌3.45元，跌幅約6.53%，收49.35元，交易量來到21.3萬張。長榮8月初股價僅約11.05元，今天收盤價至38.35元，漲幅已達247.05%；萬海約17元價位起漲，至今漲幅約達190.29%；陽明從6.25元起漲，以今天收盤價27.9元來看，漲幅達346.4%。宏遠投顧副總經理陳國清指出，航運股今天主要受到可轉債壓抑，股價因而震盪拉回。他說，貨櫃航運是今年下半年傳產股獲利成長高的族群，貨櫃航運業目前運價才漲6個月，相關個股股價從8月起漲，目前漲約4個至5個月，認為目前股價可能只是漲到半山腰而已，仍須觀察籌碼換手狀況。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，航運類股短線漲多、也爆出大量，正乖離偏高，不過由於基本面展望佳，仍有大量買盤進場撐盤。陽明11月獲利亮眼，貨櫃航運12月、明年1月獲利看旺。蔡明翰指出，運價居高不墜，貨櫃三雄展望佳，若投資人手中已有持股建議續抱，空手者則因短線正偏離偏高，建議不要一味追高。", "title": "貨櫃三雄爆140萬張天量 法人：須留意籌碼變化"}
{"summarization": "冬季風暴今天侵襲義大利北部大部分地區，商業樞紐米蘭（Milan）早上也被厚厚的積雪覆蓋。", "article": "冬季風暴今天侵襲義大利北部大部分地區，商業樞紐米蘭（Milan）早上也被厚厚的積雪覆蓋。法新社報導，米蘭的降雪量達到大約20公分，當地一名76歲的流浪漢在街頭上被人發現，送往醫院後宣告不治。樹木傾倒擾亂了道路交通，也造成部分列車延誤長達2小時，當地政府部署了數十輛除雪機來清理重要道路的積雪。風暴還導致數條高速公路出現車輛堵塞的狀況，尤其是通往義大利最大商業港口熱那亞港（Port of Genoa）的A26高速公路。可通往瑞士的大聖伯納隧道（Great St Bernard Tunnel）也已暫停開放重型貨車行駛。米蘭氣候通常較為潮濕，大規模降雪相當罕見，上次可追溯到1985年1月，當時降雪量達90公分。另外，首都羅馬也受到強風、豪雨和風暴的侵襲。這波寒冷的天候預計會在晚間進一步南移至坎佩尼亞地區（Campania），當地恐會出現強降雨。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091229", "title": "冬季風暴侵襲義大利北部 大雪擾亂陸路交通"}
{"summarization": "高雄市副市長史哲預告，「跨百光年」之後即將上場的系列活動，將由高雄市立美術館接棒，透過「美術館全都露」露營活動，讓「美術館進入市民生活」。", "article": "高雄市副市長史哲預告，「跨百光年」之後即將上場的系列活動，將由高雄市立美術館接棒，透過「美術館全都露」露營活動，讓「美術館進入市民生活」。對於「跨百光年」後續規劃，史哲透露，因為高雄沒趕在今年9月1日的更名百年紀念日前，展開「高雄一百」系列活動，所以「跨百之後要繼續跨百」，市府要延長「高雄一百」系列活動到明年一整年。史哲表示，雖然日期不是重點，但知悉歷史過程很重要。這次「跨百光年」整個港灣成為歷史教室，藉由「百年視窗」、「老電視看見高雄事」呈現高雄歷史影像，替整個城市上一堂歷史課，消失的歷史透過影像視覺再次攝入市民腦海。而延續2018年的園區優化工程，史哲指出，高美館過去半年閉館進行內部展場整理，落實美術館作為生態、減法、荒野公園的原則，不僅更方便進入，內惟埤的湖光也在整治後更容易被市民看到。史哲表示，隨著生活在疫情下reopen，高美館明年1月23日也將帶四大展覽重新開幕，除了向大眾介紹新階段的高美館，也希望開放市民到高美館露營，享受荒野生態與湖光土丘。史哲直言，「露營美術館只有高雄才能做得到」，並預告明年「高雄春天藝術節」起手式「草地音樂會」也要結合露營活動，讓高美館不只是藝術殿堂，就等「跨百光年」後上場。適逢高雄從打狗更名百年，高雄市政府舉辦「跨百光年」系列活動，從109年12月24日到110年1月3日有百年視窗、跨百光年、奇想音浪、海上舞台、跨年演唱會、碼頭市集、音樂築港特展等活動接力演出。", "title": "2021整年跨百 史哲：跨百光年後高美館露營接棒"}
{"summarization": "衛生福利部恆春旅遊醫院麻醉科醫師邱豑慶22日一整天參與病患手術後開車，但車輛搖擺不穩，巡邏警員發現，護送邱豑慶到安全處休息，邱豑慶24日以咖啡向警方致謝。", "article": "衛生福利部恆春旅遊醫院麻醉科醫師邱豑慶22日一整天參與病患手術後開車，但車輛搖擺不穩，巡邏警員發現，護送邱豑慶到安全處休息，邱豑慶24日以咖啡向警方致謝。屏東縣政府警察局枋寮分局東海派出所警員夜間巡邏時，在台1線上發現邱豑慶駕駛的自小客車搖擺不定，一下左、一下右，攔車了解狀況。邱豑慶向警方表示，一整天在醫院參與病患手術，長時間工作、精神不濟才開車搖晃；警方請邱豑慶在路旁空地暫時休息後再開車，邱豑慶稱將到前面超商休息。警方深怕邱豑慶身體及精神狀況欠佳，影響行車安全，在後方一路觀察行車狀況，果真發現車輛軌跡逐漸偏離車道，再次請邱豑慶靠邊停車，請邱豑慶慢速行駛，警方在後方護送到安全處休息後再返家。「屏東的警察先生們也太暖」，24日到派出所送咖啡感謝警方辛勞的邱豑慶在社群網站臉書（Facebook）表示，保證不再疲勞駕駛，衷心感謝每個崗位都有這樣盡責的人。枋寮分局長簡彥匡說，警方在重要路段，如台1線、沿山公路等長期夜間巡邏，提高見警率，適時處置突發狀況並防制車禍，呼籲駕駛人開車上路前評估自身精神狀況，如果精神不濟，千萬別勉強上路。邱豑慶、醫師賴賢勇與黃致遠為保護第一線醫護人員免於飛沫噴濺風險，2月初測試完成插管箱，公開設計圖給各國醫護無償下載使用，目前已16、17國採用。", "title": "邱豑慶參與手術後疲勞駕駛 警護送安全處休息"}
{"summarization": "台鐵局在花蓮打造首座禮賓候車室今天搶先亮相，2層樓空間使用舊站體原有石材，別具特色，戶外觀景台還可欣賞戰機起降，台鐵指出，整體進度約7成，預計110年1月底正式啟用。", "article": "台鐵局在花蓮打造首座禮賓候車室今天搶先亮相，2層樓空間使用舊站體原有石材，別具特色，戶外觀景台還可欣賞戰機起降，台鐵指出，整體進度約7成，預計110年1月底正式啟用。台鐵首輛觀光美學列車鳴日號今天從台北南港站出發，由台灣鐵路管理局副局長杜微、朱來順、雄獅旅遊董事長王文傑帶隊抵達花蓮站，參觀即將開放的禮賓候車室，花蓮縣長徐榛蔚到場迎接。朱來順指出，台鐵禮賓候車室就如同機場的貴賓室，給符合資格的會員、遊客享受禮遇的候車環境，未來完工後，會公布開放條件資格。花蓮禮賓候車室位在花蓮火車站後站1、2樓空間，有吧檯、座位區，提供無線網路、充電插座及特色餐點，2樓兩側有觀景台，西側可欣賞中央山脈景色，東側可看到台鐵列車進出及特有的戰機起降。禮賓候車室設計師邱柏文說，希望營造一個不只是等待的車站，結合花蓮當地元素、人文故事，使用舊站體原有的石材，經重新裁切後，使用在地板、牆面及裝置藝術，更接地氣也讓記憶繼續延伸，整體工程進度約到7成。台鐵指出，初步規畫開放對象為台鐵會員、觀光旅客、花蓮站周邊旅宿業及環島之星觀光列車等4大類旅客，採付費制；會員可透過集點、優惠價方式體驗，細節會在明年1月完工啟用時，一併公布。", "title": "台鐵花蓮禮賓室啟用前搶先看 候車可欣賞戰機起降[影]"}
{"summarization": "寒流即將來襲，全台各地氣溫將驟降，不過元旦健走號召民眾用雙腳驅逐寒冷，現場還備有兩個新台幣10萬元現金的「大禮包」，盼讓民眾在新年第一天就迎來好彩頭。", "article": "寒流即將來襲，全台各地氣溫將驟降，不過元旦健走號召民眾用雙腳驅逐寒冷，現場還備有兩個新台幣10萬元現金的「大禮包」，盼讓民眾在新年第一天就迎來好彩頭。由「飛躍羚羊」紀政所創立的希望基金會，今年將是連續第18年舉辦元旦健走，希望讓民眾在新年第一天開啟「每日一萬步、健康有保固」模式，用雙腳來幫自己賺健康。這次活動依舊在圓山花博公園登場，明年1月1日上午8時30分集合，約上午9時從捷運圓山站1號出口出發，一路行經美術公園、新生公園，再從林安泰古厝進入大佳河濱公園，再於大直橋下折返回到會場（全程約7公里）。由於天氣預報最強寒流即將來襲，主辦單位也透露將透過簡訊通知參與民眾，除要記得佩戴口罩、遵守防疫規定，也希望大家做好保暖工作。為讓民眾在新年第一天就迎來好彩頭，主辦單位也維持抽獎慣例，今年將提供兩個10萬元現金的「大禮包」，另有10個1萬1000元的「小禮包」，讓大家透過健走賺健康，還能一塊試手氣。2020年全球都受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，主辦單位也希望藉由當天活動，來向全台防疫有功的無名英雄們致敬。", "title": "元旦健走如期登場 邀民眾邁開雙腳驅逐寒冷"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例53例，其中有14例傳播源頭不明。官員指出，過去2週，源頭不明約占35%，顯示隱形傳播鏈仍然存在。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例53例，其中有14例傳播源頭不明。官員指出，過去2週，源頭不明約占35%，顯示隱形傳播鏈仍然存在。綜合香港01等港媒報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診病例53例，其中本土占50例，且有14例源頭不明。另外，今天再新增40多例初步確診（一採陽性）。食物及衛生局副局長徐德義指出，過去2週，源頭不明個案約佔35%，顯示隱形傳播鏈仍然存在。此外，繼聯合醫院2D病房爆發群聚感染後，香港今天又有第一線醫護人員染疫，恐再引發群聚疫情。醫院管理局總行政經理何婉霞指出，佛教醫院有一名護士初步確診，早前曾做護理工作時，曾經照顧確診病患，協助深喉唾液樣本，有戴手套、口罩，沒有帶面罩。她並指出，這名護士曾與5名同事吃過飯，涉及啟德兒童醫院、東區醫院，仁濟醫院、瑪嘉烈醫院及伊利沙伯醫院。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達8724例，今天再有2名患者不治，累計已有143人染疫死亡。", "title": "香港再添53確診 官員：隱形傳播鏈依然存在"}
{"summarization": "香港前學生動源召集人鍾翰林早前被裁定侮辱國旗及非法集結罪成，法院今天判決他即時入獄4個月。除此以外，鍾翰林還可能面對違反港區國安法審判。", "article": "香港前學生動源召集人鍾翰林早前被裁定侮辱國旗及非法集結罪成，法院今天判決他即時入獄4個月。除此以外，鍾翰林還可能面對違反港區國安法審判。去年5月14日，鍾翰林在立法會綜合大樓指定示威區與親政府團體「保衛香港運動」成員衝突，期間他撕毀對方一面五星旗。警方其後逮捕鍾翰林，起訴他故意玷污或侮辱國旗，以及在同一地點參與非法集結。鍾翰林早前已被法庭裁定罪成西九龍裁判法院今天下午判處他即時入獄4個月。今年10月，鍾翰林已因涉嫌違反港區維護國家安法而被警方逮捕，此前一直被扣押；警方曾指他涉嫌違反國安法第21條。學生動源是2014年「占中」運動後成立的本土組織，明確主張「香港獨立」。去年中「反送中」運動爆發期間，鍾翰林不時率領成員上街遊行，高舉爭取「香港獨立」的旗幟。香港於7月1日凌晨實施港區國安法後，鍾翰林宣布香港學生動源停止運作，同時解散全體成員，相關工作由海外組織接管。港區國安法第20條大致規定，任何人組織、策劃、實施或參與實施旨在分裂國家、破壞國家統一的行為，不論是否使用武力或以武力相威脅，即屬犯罪。這些行為包括將香港特別行政區或中華人民共和國其他任何部分，從中華人民共和國分離出去。第21條訂定，任何人煽動、協助、教唆、以金錢或其他財物資助他人實施第20條規定的犯罪，即屬犯罪，情節嚴重者，處5年以上、10年以下有期徒刑；情節較輕者，處5年以下有期徒刑、拘役或者管制。", "title": "港鍾翰林侮辱國旗罪成 入獄4個月"}
{"summarization": "新北市金山財神廟管理委員會財務長黎姓女子被控將廟方借名登記在名下的土地，以所有人自居，出售給金山財神廟，得手1480萬元，法院審理後依業務侵占罪，判黎女2年6月徒刑。", "article": "新北市金山財神廟管理委員會財務長黎姓女子被控將廟方借名登記在名下的土地，以所有人自居，出售給金山財神廟，得手1480萬元，法院審理後依業務侵占罪，判黎女2年6月徒刑。基隆地院判決書指出，金山財神廟因香客快速增加，前主委鄭男和黎女等人商議購地擴建，但因擬購買萬里共10筆土地均為農牧用地，依法不得登記在金山財神廟名下，因此由鄭男擔任買受人，以新台幣3700萬元價格購買這10筆土地，並約定由鄭男指定土地登記名義人。判決書指出，黎女明知為借名登記人，竟於100年間將借名登記在名下的7筆地號，以所有人自居，出售予金山財神廟，黎女自廟方取得1480萬元價款。黎女和鄭男遭民眾檢舉，經檢方偵查後，依侵占罪嫌起訴。法院表示，黎女一再辯稱金山財神廟有「經營團隊」，這些土地是經營團隊購買，並非金山財神廟所有者，經法院調查後，金山財神廟除信徒大會、管理委員會外，縱有所謂的「經營團隊」存在，也不得瓜分信徒大會、管理委員會的權限及分配金山財神廟收入。此外，法院指出，金山財神廟名下帳戶內款項屬金山財神廟所有，廟方以鄭男和黎女等人名義開立帳戶內的款項也是金山財神廟的財產。法院指出，黎女身為金山財神廟財務長，非但未恪盡職守，反而利用職務侵占廟方財產，且價額非低，應嚴予非難，犯後又飾詞狡辯，依業務侵占罪，處有期徒刑2年6月。鄭男則始終表達土地只是借名登記在私人名下，從未主張擁有土地，金山財神廟支付的價款1480萬元也都匯入黎女的帳戶，無證據顯示鄭男有得到分文，判鄭男無罪，全案可上訴。", "title": "金山財神廟財務長涉侵占1480萬元  判2年半"}
{"summarization": "南投縣政府規劃在日月潭月牙灣新建水上運動訓練中心，其中體育署補助新台幣6500萬元經費，不過工程未能趕在年底前順利決標，6500萬元恐遭收回，縣政府將行文體育署盼保留。", "article": "南投縣政府規劃在日月潭月牙灣新建水上運動訓練中心，其中體育署補助新台幣6500萬元經費，不過工程未能趕在年底前順利決標，6500萬元恐遭收回，縣政府將行文體育署盼保留。日月潭月牙灣培育出許多划船、輕艇優秀國手，但場地卻很簡陋，南投縣政府向教育部體育署爭取6500萬元補助經費，規劃新建訓練中心，副總統賴清德擔任行政院長時也曾匡列經費協助，今年7月更前往月牙灣參訪，為訓練中的水里商工等學生、選手加油打氣。不過，南投縣政府22日及今天辦理訓練中心新建工程招標作業卻都流標，無任何廠商願意來投標，相關人士轉述廠商說法指出，營建原物料價格上漲、南科廠房趕工導致土木工及板模工「不好請人」，廠商認為這項標案利潤不好，因此無投標意願。根據縣府資料，新建日月潭水上運動訓練中心及辦公室基地位於南投縣魚池鄉向山段地號，基地面積1095 平方公尺，為地下1層、地上3層鋼筋混凝土構造建築物，包含周邊整地排水、擋土設施、周邊步道與綠化工程，總預算經費8125萬元，其中體育署透過前瞻基礎建設計畫補助約6500萬元，其餘由縣府自籌配合款。如今水上運動訓練中心工程未能趕在年底前順利決標，體育署補助的6500萬元可能遭收回，縣府已著手研擬要行文給體育署，希望能有解套措施保留補助經費，不希望「最有機會的這一次」又落空；划船、輕艇隊師生聞訊也說，期盼與擔心了20年，希望政府多幫忙。月牙灣水上訓練中心是培育划船、輕艇選手搖籃，但目前場地由私人提供土地搭建鐵皮屋，老舊簡陋，難再長期使用且缺乏完善空間與艇庫，因此，南投縣政府向林務局申請土地移撥，並透過都市計畫變更，要建設符合水上運動選手需求的訓練中心，完成設計標後，預計年底動工，不料卻無廠商投標。", "title": "南投月牙灣水訓中心乏人投標 6500萬補助款恐落空"}
{"summarization": "今年入冬首波寒流明天快速南下，為避免道路結冰引發危險，太平山國家森林遊樂區30 日及31日下午2時後禁遊客入園，尖石鄉竹60線等路幅窄小路段，如果積雪達一定程度，將禁遊客入山。", "article": "今年入冬首波寒流明天快速南下，為避免道路結冰引發危險，太平山國家森林遊樂區30 日及31日下午2時後禁遊客入園，尖石鄉竹60線等路幅窄小路段，如果積雪達一定程度，將禁遊客入山。中央氣象局預報，這波寒流明天快速南下，從北到南氣溫急遽下降，越晚越冷，可能明天下午北部或中部地區就會出現攝氏10度以下低溫。山區道路交通方面，交通部公路總局第四區養護工程處今天表示，省道台7線與台7甲線易因低溫導致路面結冰，明天下午將啟動防寒專案，派人員、機具進駐易結冰風口處；一旦發生相關災情，就立即回報並宣布封路。行政院農業委員會林務局羅東林區管理處表示，寒流侵襲很可能下雪或聯外道路結冰，太平山國家森林遊樂區為確保遊客安全，30日31日下午2時後，園區入口售票站不提供遊客入園，預警性管制。此外，遊樂區原本預定平日清晨6時開園，假日凌晨4時開園，元旦凌晨3時開園，但入夜到隔日清晨是氣溫驟降最低時段，31日及民國110年元旦破曉時，將先派員巡檢聯外道路「宜專一線」是否結冰積雪，並進行道路破冰作業，機動調整開園時間。新竹縣政府警察局表示，已提前整備準備，五峰鄉、尖石等山地鄉如果降雪、路面結冰致影響交通時，將於重要路口管制往來車輛，轎車須於車胎加掛雪鍊才能入山。竹縣府消防局必要時配置尖石、五峰消防分隊所屬救災救護車輛雪鏈，強化在山區路面結冰時出勤能力。", "title": "太平山防路結冰擬限制入園 尖石部分路段擬禁入"}
{"summarization": "在英國和歐洲聯盟（EU）終於達成貿易協議，加上美國總統川普也簽署紓困法案等利多激勵下，歐洲股市今天走高，其中倫敦股市開盤漲逾1%，法蘭克福股市也以新高開出。", "article": "在英國和歐洲聯盟（EU）終於達成貿易協議，加上美國總統川普也簽署紓困法案等利多激勵下，歐洲股市今天走高，其中倫敦股市開盤漲逾1%，法蘭克福股市也以新高開出。倫敦股市FTSE 100指數今天開盤上漲1.6%，來到6608.43點。網路外匯交易平台AvaTrade分析師阿斯拉姆（Naeem Aslam）說：「英國脫歐後的貿易協議…無論對英國或FTSE 100指數來說，確實是佳音。FTSE 100指數無疑一直表現落後，如今是發光發熱的時候。」德國法蘭克福股市DAX 30指數開盤上漲0.7%，來到13891.96點，超越昨天創下的歷史新高。法國巴黎股市CAC 40指數開盤則上漲0.4%，來到5608.52點。阿斯拉姆說：「歐洲股市現在還在上演耶誕行情，投資人只想推高指數，因為他們知道2021年股市還有足夠順風…財政和貨幣政策提供支撐，加上冠狀病毒疫苗開始施打，也改變投資人間對於經濟成長的說法。」", "title": "英歐達貿易協議 歐股開高倫敦股市漲逾1%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，金管會今天表示，針對房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等提供緩繳或展延3至6個月等措施，受理期限原訂年底到期，考量疫情仍影響部分民眾償債能力，將再延至民國110年6月底。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，金管會今天表示，針對房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等提供緩繳或展延3至6個月等措施，受理期限原訂年底到期，考量疫情仍影響部分民眾償債能力，將再延至民國110年6月底。金管會表示，今年2月、5月函請各銀行對受疫情影響還款有困難者，就個人金融產品，包括房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等提供緩繳或展延3至6個月等措施，考量受理展延期限將於12月底屆至，但疫情對部分民眾債務償還能力仍有影響，12月16日再協調銀行延長信用卡及其他個人貸款的債務協處機制受理期間至110年6月底。金管會表示，已於12月16日邀集銀行公會及相關銀行討論，達成多項共識，包括協處機制適用對象為受疫情影響還款困難民眾；協處機制產品範圍包括個人金融產品，包括房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等。協處措施含信用卡帳單應付帳款得申請緩繳3至6個月，緩繳期間免收違約金及循環利息；其他個人貸款本金或利息得申請展延3至6個月，展延期間免收違約金及遲延利息。此外，受理申請期限由12月底止延長至110年6月底止。民眾如受疫情影響，導致還款有困難，可於受理期限內向銀行申請緩繳或展延3至6個月。金管會指出，展延期間個人信用紀錄不受影響，民眾如確實受疫情影響且還款有困難者，可在受理期限110年6月底前，向往來銀行提出申請，若已申請過展延的民眾，如仍持續受疫情影響者，也可在上述期限內再向銀行提出申請。", "title": "疫情影響民眾償債 房車貸信用卡款可展延到2021年6月底"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日、26 日、29日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1 架運8反潛機、1架運8技術偵察機及1架運8遠干機；5日、15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。此外，12月10日是1架運8遠干機；16日則是1架運8 反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日、24日為1架運8反潛機、1架運8 遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。25日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機擾台；其中，運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ，運8技術偵察機則進入巴士海峽上方空域，並侵犯台灣西南、南方及東南ADIZ；28日為1架運8技術偵察機。", "title": "共軍1運8反潛機擾台ADIZ  空軍廣播驅離"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢肺炎疫情獲刑4年。外媒今天發布她被捕前的受訪影片，張展坦言紀錄疫情時，每天都在恐懼中度過，但她強調無法後退，「因為這個國家不能後退」。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢肺炎疫情獲刑4年。外媒今天發布她被捕前的受訪影片，張展坦言紀錄疫情時，每天都在恐懼中度過，但她強調無法後退，「因為這個國家不能後退」。張展5月14日在武漢被捕，這段影片是5月初被捕前接受一名獨立紀錄片製作人的專訪。上海浦東新區法院昨天依「尋釁滋事罪」判處張展有期徒刑4年後，這名製作人將影片分享給英國廣播公司（BBC）。根據影片，張展說，她是在2月1日到漢口。在那之前，她看到有網友形容武漢是「一個被遺棄的城市」，因此想到武漢看看。此後張展開始在社群平台上發布自己拍攝的影片和採訪，畫面有醫院內部及街頭。多數受訪者不願意臉部被拍攝，鏡頭中也經常有安全保衛人員威脅她不可拍攝。張展拍了幾張醫院病人照片後，國保（國內安全保衛）就警告她不要再去這些地方。張展說，可能自己內心有種反叛或叛逆，「我覺得為什麼這些東西不能拍？那我覺得這個是事實嘛」。因此她想把這些內容放上網，讓外界的人了解武漢發生什麼事。但張展也坦言「基本上每天都在恐懼中度過」，這些恐懼的瞬間包括：朋友會告訴她，國保在整理她的資料，「要收拾你」；自己有時身體不太舒服，會擔心是否染上肺炎了。BBC報導指出，張展長期從事維權運動，並對中國政府持批判態度，她曾在大陸聲援香港「反送中」而被拘捕。張展在影片中說，2019年4月，她就被關過40天，去年10月又被關了62天，每次進去都會被要求做精神病鑑定，「就給我壓力，非要說你精神有病」。她在獄中也關過禁閉和絕食過。最後，張展對於自己的行動強調：「我無法後退，因為這個國家不能後退。」張展是外界所知第一位因為報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情被判刑的人。在中國，曾以公民記者身分發布武漢疫情狀況的，還有陳秋實、李澤華、方斌等人。據報導，對於這段影片內容，中國外交部和上海浦東新區法院沒有回應BBC的置評要求。", "title": "中國公民記者張展被捕前受訪：這個國家不能後退[影]"}
{"summarization": "FOX體育台家族今年底退出台灣，NCC將在明天審查系統商申請ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2等替補頻道，一旦順利通過，原有FOX體育台將有新頻道接棒；至於52台仍會繼續空頻，目前尚無新送件進度。", "article": "FOX體育台家族今年底退出台灣，NCC將在明天審查系統商申請ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2等替補頻道，一旦順利通過，原有FOX體育台將有新頻道接棒；至於52台仍會繼續空頻，目前尚無新送件進度。FOX體育台家族在10月21日公告，明年元旦終止台灣地區營運，不過僅限台灣地區。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，國內有線電視多系統業者（MSO），包括凱擘12系統、台固5系統、中嘉數位12系統、台灣寬頻通訊（TBC）5系統、台灣數位光訊（台數科）6系統，以及屏南、大新店民主、北港、世新、國聲都申請以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台，45系統影響戶數約401.7萬戶，市占約82.04%。NCC官員表示，FOX頻道後續異動，多數地方政府已經回函表示意見，明天會全部業者異動案件「一整包」一起討論，能否順利移頻要看明天委員會審議結果，如果許可，就能順利移頻，無縫接軌。NCC表示，部分業者雖然還沒提出FOX體育台的替代頻道方案，但是多數已經先補上基本頻道數，原本FOX體育台與FOX體育二台所在位置就會先空頻。至於外界關注中天新聞台所在的52頻道，會由哪個頻道進駐。NCC表示，目前仍在審議階段，近期並沒有新的送件進度。也就是說，明年元旦52台仍會繼續空頻。根據目前送件情形，替補52台的候選頻道至少3個，包括中嘉數位提出的寰宇新聞台；大豐與TBC申請的CNN；嘉義縣的世新、國聲則送英語發音的FRANCE 24，播放歐洲新聞為主。NCC主委陳耀祥日前呼籲的公廣集團，也就是華視新聞資訊台，尚無系統商送件申請移頻。NCC日前表示，52台審議作業並沒有時間表，但相信業者應該都會希望盡快補上黃金地段的頻道，強調頻道上下架屬於業者間的商業機制，NCC不會介入。", "title": "NCC明審查FOX體育台替補頻道案 52台空頻中"}
{"summarization": "新北市經濟發展局表示，「新北振興168」110年1月6日辦理最終波抽獎活動，提醒民眾趕在明天（30日）截止前上網登錄發票，活動期間登錄消費滿3千加碼抽特斯拉電動車。", "article": "新北市經濟發展局表示，「新北振興168」110年1月6日辦理最終波抽獎活動，提醒民眾趕在明天（30日）截止前上網登錄發票，活動期間登錄消費滿3千加碼抽特斯拉電動車。經發局表示，「新北振興168」活動期間為7月15日至12月30日止，民眾可到活動網站登錄發票參與月月抽獎的活動，原定12月31日辦理第5波最後抽獎活動，但為確保所有資料完整性，將延期至110年1月6日辦理，發票登錄截止日為12月30日。經發局表示，第5波抽獎活動將由市長侯友宜抽出價值新台幣335萬元的頂級特斯拉電動車得主，主辦單位還將抽出5萬元郵政禮卷、百項Apple 3C大獎、家電及禮券等獎品。經發局提醒民眾，活動期間在新北市消費發票金額累計滿3000元，才符合特斯拉電動車抽獎資格，主辦單位將於12月31日公布符合資格名單及抽獎序號。市府將抽獎當天將在「我的新北市」、「來趣新北金發局」等FB粉絲頁開設直播，在律師見證下抽出各項大獎。", "title": "新北振興168加碼抽特斯拉 發票登錄30日截止"}
{"summarization": "疫情影響，台灣與英國間線將暫停。華航今天宣布取消明年1月倫敦航班，接著長榮航空也說明年1月倫敦航班暫停營運，未來航班視情況再決定。", "article": "疫情影響，台灣與英國間線將暫停。華航今天宣布取消明年1月倫敦航班，接著長榮航空也說明年1月倫敦航班暫停營運，未來航班視情況再決定。華航及長榮都說，明年1月暫停的不只是客運航班，連客機載貨也取消。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，華航及長榮倫敦航班分別從每週5班及7班，都減為每週1班，也就是每週台灣共有2班往返倫敦航班，因最近英國出現變種病毒，疫情變嚴峻，許多國家已暫停與英國的空中往來，上週起，中央流行疫情指揮中心決議，台灣每週往返倫敦航班減半，從原本2班減為1班。長榮航空先前宣布12月23日起，暫停倫敦航班；華航今天宣布取消明年1月往返倫敦航班後，長榮航空也更明確說明暫停營運明年1月倫敦航班。至於何時才會回復倫敦航班，華航及長榮都說，視疫情狀況再決定。", "title": "台灣往返英國航線暫停 華航長榮110年1月倫敦班次全取消"}
{"summarization": "主計總處今天公布109年8月職缺統計，由於下半年房市火熱，營建工程業、不動產業職缺率分別創下12年及10年以來新高。", "article": "主計總處今天公布109年8月職缺統計，由於下半年房市火熱，營建工程業、不動產業職缺率分別創下12年及10年以來新高。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發，不過台灣防疫得宜，走出第2季經濟低谷後，景氣逐步回升。主計總處今天公布與景氣榮枯連動的職缺統計，109年8月底工業及服務業職缺數為22.3萬個，不只較去年同月增加1200個，也是近3年同月最高，職缺率則為2.72%。主計總處調查所指的「職位空缺」，意思是企業已經對外或是可以立即對外公開徵人，但還沒找到適任人員的現有職缺，空缺調查可呈現廠商當前的勞力需求狀況，不過「空缺」不等同「缺工」，由於員工退休、離職也會產生空缺，因此空缺數會大於缺工數。主計總處官員說明，當景氣好時，因用人需求增加，空缺數往往跟著上揚；以製造業為例，景氣增溫、訂單數增加，若現有人手無法應付，就得開出職缺，此時空缺數便隨之上揚，反之則可能呈現下降。今年在疫情影響下，8月的職缺數仍能成長，主計總處官員解釋，因部分行業表現亮眼，廠商用人需求增加，拉抬整體表現所致。觀察行業表現，以房地產相關行業最為突出，營建工程業職缺率為2.97%，不只較上年同月增加0.35個百分點，更創下2009年以來最高紀錄；不動產業職缺率5.07%，則是2011年以來最高。商總理事長賴正鎰在年度記者會上表示，營建工程只剩中老年人，嚴重缺工，導致工程進度落後；全台不動產聯盟總會理事長林正雄日前也呼籲開放引進外勞，解決缺工問題。而製造業8月底職缺率為2.68%，為近5年最低，主計總處官員解釋，製造業當中，不同業別表現差異很大，電子零組件製造業，電腦、電子產品及光學製品製造業職缺數增加，紡織業、金屬製品製造業、機械設備製造業均呈下滑。", "title": "房市火熱急找工人 營建業職缺率創12年新高"}
{"summarization": "（中央社記者江明晏台北29日）雄獅集團董事長王文傑今天表示，今年遭逢疫情，雄獅遇上最大危機，但危機就是轉機，集團現在投資國旅「無懸念」，會針對國內陸、海、空交通運輸方面，全面展開布局。", "article": "（中央社記者江明晏台北29日）雄獅集團董事長王文傑今天表示，今年遭逢疫情，雄獅遇上最大危機，但危機就是轉機，集團現在投資國旅「無懸念」，會針對國內陸、海、空交通運輸方面，全面展開布局。台鐵攜手雄獅打造經營「鳴日號」美學觀光列車，邀請列車設計團隊柏成設計操刀、於花蓮車站打造台鐵首座禮賓候車室。王文傑今天受訪時指出，雄獅啟動「鐵道經濟學」，瞄準軌道經濟，與交通部會、各地方政府都展開合作契機，由於未來2至3年跨國旅遊狀況不容樂觀，目前雄獅海外投資暫歇，因此經營國旅可以說是「沒有懸念」，也呼籲放眼境外遊的同業盡快反轉經營台灣。針對整體投資國旅的金額，王文傑坦言「沒有上限」，畢竟目前能投資的就是台灣，雄獅擁有50億元的銀行信貸額度，並不擔心資金問題，而是要找到對的案子、好的投資標的。他也表示，交通部及鐵路局等單位過去對於解決「乘客」（Commuter）問題已做得不錯，但以旅行社的觀點，應該以「旅客」（tourism）角度、來優化大眾環境，雄獅會從陸、海、空的交通運輸工具中啟動全方位布局。舉例來說，雄獅近期啟動與台鐵合作的觀光列車鳴日號，先前也與星夢郵輪推出跳島、環島遊輪，未來航空方面的布局，可能將是雄獅下波投資重點，王文傑目前暫時賣關子，但強調雄獅已是台灣虎航的投資股東。在人力的部分，王文傑表示，雄獅目前連同關係企業共3000名員工，全力投入發展國旅，舉例來說，集團歐洲線主管目前是花蓮縣戰區統合主管，日本線的東京主管也在花蓮，明年將繼續專注國內經營，與地方政府合作繼續增加基礎建設。", "title": "經營國旅沒有懸念 雄獅王文傑：陸海空全面布局"}
{"summarization": "最近網路瘋傳彰濱工業區有確診移工逃逸，要民眾暫時別出門，彰化縣衛生局長葉彥伯今天澄清是假訊息，除了要請民眾不要驚慌之外，也呼籲民眾接到類似訊息不要散播，以免觸法。", "article": "最近網路瘋傳彰濱工業區有確診移工逃逸，要民眾暫時別出門，彰化縣衛生局長葉彥伯今天澄清是假訊息，除了要請民眾不要驚慌之外，也呼籲民眾接到類似訊息不要散播，以免觸法。最近有民眾在通訊軟體群組發現，有人留訊息說「某公司中午開會時，提到彰濱工業區有移工確診，逃離公司在彰化市和鹿港地區趴趴走，沒事不要外出。」由於訊息沒有說明來源，有民眾無法分辨訊息真假，通報彰化縣衛生局。葉彥伯接受媒體聯訪時說，網路流傳的是假訊息，希望民眾不要驚慌，也呼籲民眾如接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿任意散播、轉傳，以免觸法，他們也會通報檢警單位進行追查。彰化縣衛生局指出，疫情狀況應以中央流行疫情指揮中心所公布之訊息或聲明為準，民眾若轉傳未經查證的假訊息，會違反傳染病防治法等相關法規。如果涉及散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，損害公眾或他人者，會被依違反傳染病防治法規定，最高可科以新台幣300萬元罰金，即使未涉刑罰者，也會被警察機關依違反社會秩序維護法予以裁處罰鍰。", "title": "網傳彰濱工業區確診移工逃逸 衛生局長：假訊息"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天要求中國釋放公民記者張展，以及其他數名遭到關押的記者、律師和人權捍衛者。張展因報導武漢的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，被法院判刑4年。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天要求中國釋放公民記者張展，以及其他數名遭到關押的記者、律師和人權捍衛者。張展因報導武漢的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，被法院判刑4年。法新社報導，歐盟雖關切中國勞動與民權紀錄不彰，預料仍將與中國簽署重大投資協定。但歐盟今天先發布上述聲明。張展因在疫情初期報導疫情，被控「尋釁滋事」，28日上午遭上海浦東新區法院判處4年有期徒刑，引發國際關注。美國眾議院外交委員會28日推文表示，中國政府持續試圖噤聲如張展的吹哨人，已故醫師李文亮也遭到同等對待，如此作為十分可恥。聯合國人權辦公室也再次要求釋放張展。", "title": "中國公民記者張展遭判刑 歐盟呼籲放人"}
{"summarization": "美國股市3大指數再創歷史新高後，亞洲股市今天漲多跌少，這是因為投資人受到美國大規模經濟振興方案過關的激勵，同時振興案過關也有助於緩解市場對染疫人數激增的擔憂。", "article": "美國股市3大指數再創歷史新高後，亞洲股市今天漲多跌少，這是因為投資人受到美國大規模經濟振興方案過關的激勵，同時振興案過關也有助於緩解市場對染疫人數激增的擔憂。美國總統川普終於簽署9000億美元的經濟刺激法案，英國脫離歐盟（EU）後的貿易協議現在也敲定，在新年即將到來之際，交易大廳內的氣氛稍微輕鬆起來。很快就會推出更多2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的消息也提振股市，儘管世界各國政府仍被迫實施封鎖和其他嚴格、為經濟帶來痛苦的措施，來抑制感染的人數暴增。投資公司Permanent Portfolio Family of Funds投資組合經理庫吉諾（Michael Cuggino）說：「股市現在正處於甜蜜點。」東京股市勁揚2.66%，創下30年新高；紐西蘭股市攀漲1.60%；香港股市上漲0.96%；首爾股市上揚0.42%；雪梨股市揚升0.53%；新加坡股市上漲0.28%；馬尼拉股市小漲0.25%。上海股市下跌0.54%；台北股市小跌0.08%；雅加達股市挫跌0.94%。", "title": "美國振興方案過關激勵市場 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "韓國首爾東部看守所爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，今天傳出首例染疫後死亡病例。專家痛批，當局輕忽防疫才導致這次監獄群聚感染。", "article": "韓國首爾東部看守所爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，今天傳出首例染疫後死亡病例。專家痛批，當局輕忽防疫才導致這次監獄群聚感染。首爾東部看守所近日爆發群聚感染其中一名在23日確診的66歲詐欺犯尹昌烈（譯音）成為首例因這次群聚感染而病歿者。報導說，尹昌烈身體狀態原就不佳，確診後於24日至外部醫院就醫，但在27日不治，疾病管理廳正在調查尹昌烈的確切死因。由國家管理的監獄爆發群聚感染前江南區衛生所長徐明玉（譯音）說，監獄、軍隊的結構容易傳染疾病，監獄內沒有做好分散關押及檢測工作，是防疫失敗的最大原因。國立癌症中心預防醫學科教授奇牡丹表示，出現確診者時，應立即劃分「直接接觸者」、「間接接觸者」及「非接觸者」，進行隔離措施，並將確診者立即轉移至其他設施。然而，首爾東部看守所11月27日首次出現員工確診後，法務部未立即反應，而是等到後續又有16人確診，才在12月18日進行全面採檢。有家屬表示，在出現確診者前，法務部並未向看守所內收容人發放口罩，造成多人必須輪流重複使用同一個口罩的狀況發生。對此，法務部說明，受限於預算，無法每天向收容人提供口罩；且專家建議無須每天進行全面採檢，間隔3到4天進行即可。但不僅事前防疫遭批評，法務部在東部看守所爆發群聚感染的後續處置上也頗有爭議。東部看守所28日部分確診收容人移送至慶尚北道北部第2教導所隔離，但據在第一線與收容人接觸的教導官表示，法務部完全未與前線教導官進行任何討論。一位匿名接受韓聯社訪問的教導官說，慶北北部第2教導所轉為隔離無症狀、輕症確診者的生活治療中心，但過程中完全沒有與職員商議或討論。原本採取分組值勤後居家隔離14天的慶北北部第2教導所職員，也無預警被通知必須在指定場所統一隔離，一間房起碼要住2人以上，引發前線人員不安與不滿。", "title": "韓國監獄首例染疫病歿 專家批政府防疫疏漏"}
{"summarization": "中共中央下令元旦假期減少人員流動聚集，加上近日連續出現武漢肺炎本土病例，北京市不但下令取消大型聚眾活動，包括台商會長座談會等原定在京舉行的大型會議，也告取消。", "article": "中共中央下令元旦假期減少人員流動聚集，加上近日連續出現武漢肺炎本土病例，北京市不但下令取消大型聚眾活動，包括台商會長座談會等原定在京舉行的大型會議，也告取消。除了在北京舉行的會議被取消，有北京商界人士向中央社記者透露，為貫徹上述「減少人員流動聚集」的中共中央命令，本週一些原定在上海、青島等地舉行的論壇及商業洽談會，也被迫取消。這名人士便是在出發前一晚接獲上海主辦單位通知，宣布洽談會取消。此外，據了解，北京年輕人跨年夜最愛聚集的三里屯、什剎海等地餐廳、酒吧等商家，近日也接獲當地街道辦、派出所口頭通知，要求落實「人潮限流」等措施。有商家私下透露，他們擔心官方會針對跨年夜活動，有更進一步的限制。北京市官方27日宣布，2021年元旦、春節期間原則上不舉辦各類廟會、大型群眾文化活動、大型演出、遊園會、聯歡會等節日文化活動。為此，每年按例舉行的中央電視塔跨年燈光秀被宣告取消；北京歡樂谷夜場及跨年音樂會也告停辦；戒台寺的跨年夜敲鐘也被迫喊停。受此影響，北京包括西單、王府井及二環以外中大型商圈的百貨商場，原訂12月31日入夜後至元旦假期期間舉行的延長營業時間、促銷活動及商業表演，已受到不同程度影響。有百貨公司商家透露，至少12月31日晚間原定延後關門的計劃即有可能取消，維持正常的晚間10時關門。中共中央的人潮限流指令，甚至影響到在北京、上海等地舉行的大型會議、論壇、洽談會等。像是全國台企聯原定今天在北京邀集各地台商領袖舉行的「全國台商協會會長座談會」，已因此被迫取消，何時恢復舉行尚未決定；而同一時間在北京原定舉辦的其他論壇，也宣告延期舉行。中央下令減少人員流動聚集，不少北京年輕人私下或上網議論，如果跨年夜連酒吧都不能去，要到哪裡去跨年？其中有人表示，看來大家只能到朋友家裡跨年。但也有人認為，今年底的疫情「太變態了」，還是老老實實在家最保險。", "title": "北京防疫限聚不只跨年夜 大型會議紛告取消"}
{"summarization": "全球鋼市火熱，中鋼指出，客戶積極搶料，旗下產品全面暢旺，「沒有不好的品項」，由於需求居高不下，預期鋼市榮景有機會延續至明年第2季。", "article": "全球鋼市火熱，中鋼指出，客戶積極搶料，旗下產品全面暢旺，「沒有不好的品項」，由於需求居高不下，預期鋼市榮景有機會延續至明年第2季。全球經濟活動逐漸步入成長軌道，由於資金充沛與產業復甦，全球鋼鐵市場今年下半年明顯V型反轉，國際原物料價格走揚。以鋼筋大廠豐興昨天公布內銷盤價來看，廢鋼、鋼筋維持高漲走勢，每公噸分別調漲新台幣600元、900元。業者分析，原料供給吃緊，且國際廢鋼持續上揚，鋼價漲勢未歇。台商建廠需求步調不變，不動產市場旺，東鋼H型鋼產能幾乎滿載，鋼構訂單已看明年第3季。中鋼主管說，需求居高不下，中鋼原先估計第4季接單約達260萬噸，不過整季出貨量上修至290萬噸，明年第1季接單上看310萬噸，以此來看，季增約6.8%，淡季不淡。雖疫情看似再起，但對鋼市影響甚微，多數業者只擔心出不了貨，中鋼對明年第2季展望正向，加上是傳統旺季，「沒有理由不好」，看好營運呈現逐季成長。中鋼主管表示，客戶積極搶料，以作為庫存，中鋼旗下全面品項「全都很夯」，像是電磁鋼片、鍍鋅品、棒線銷售都很不錯。由於國際鋼價走高趨勢不變，中鋼明年內、外銷盤價看漲沒有疑義，只是漲幅仍待討論。法人報告指出，隨鋼價不斷上漲，中鋼今年前11月表現轉虧為盈，中鋼11月單月自結稅前獲利23.58億元。由於鐵礦砂價格維持高檔，在鋼鐵盤價持續調漲下，中鋼未來數月獲利仍看增。", "title": "客戶搶料 中鋼看好鋼市旺到明年第2季"}
{"summarization": "2021台北國際書展邀請數位政委唐鳳、演員林予晞擔任代言人，今天也公布兩人為書展拍攝的形象短片，藉由影像展現閱讀的多元樂趣。", "article": "2021台北國際書展邀請數位政委唐鳳、演員林予晞擔任代言人，今天也公布兩人為書展拍攝的形象短片，藉由影像展現閱讀的多元樂趣。台北國際書展今天舉辦主題宣告記者會，也公布書展大使林予晞、書展數位代言人唐鳳所拍攝的形象短片。林予晞今天出席記者會表示，身為演員，她今年因疫情的關係，一部戲也沒有拍，「但是因為書本的存在，好像另尋了生路，在黑暗中還看得到光。」她也以自身的健身經驗比喻，今年的疫情如同蹲下暫停，儲備能力在未來能繼續前行，「這一整年來，對我們每個人來講，無非不是一種蓄能的過程。」唐鳳今天也以機器人分身到場出席支持，他說，「今年因疫情無法如期舉行的國際書展，隔了一年將再度出發」，台北國際書展在2021年終於能如期舉行，讓世界看見台灣，如何透過良好的疫情控制，來維護人類的閱讀體驗，可以說是出版界明年最重要的一刻。林予晞與唐鳳此次特地為國際書展拍攝形象短片，在片中兩人表現因閱讀而感受到的各種體驗，包括腦洞大開與外星人接觸、潛入深海感受海洋魅力、跑入愛麗絲夢遊仙境場景等，藉由影像表現出閱讀的魅力，並表示希望邀請民眾參加實體國際書展，共同體驗多元的閱讀樂趣。", "title": "台北書展公布形象短片  唐鳳林予晞聯手代言"}
{"summarization": "中華電信活化資產，子公司光世代建設開發今天舉辦招商說明會，為自有桃園市大園區青山段427、428地號住宅區土地（面積3596坪），公開徵求合建開發商。", "article": "中華電信活化資產，子公司光世代建設開發今天舉辦招商說明會，為自有桃園市大園區青山段427、428地號住宅區土地（面積3596坪），公開徵求合建開發商。光世代建設開發總經理李俊德表示，配合母公司策略轉型政策，將積極推動房地物業管理、房地活化利用，包含招商開發、房地整（改）建、興建住宅或商辦，藉此展現資產活化實際成效，創造集團綜效。光世代說明，現規劃合建開發基地面臨40米領航南路二段，為住宅區使用，綜觀區域內可供單一開發大面積土地稀少，更顯開發價值。該基地已取得桃市都建執照字第會園00673號建造執照，可同時進行開發與銷售。光世代規劃於民國110年1月辦理公告，採公開評選合建分售開發商。", "title": "中華電活化資產 桃園土地徵求合建開發商"}
{"summarization": "台中市林姓女子去年7月，不堪照顧罹患罕病小女兒壓力，與大女兒一同勒斃小女兒後，林女帶大女兒輕生，林女前夫趕到現場救回。台中地院審理後，判處林女3年2月徒刑，可上訴。", "article": "台中市林姓女子去年7月，不堪照顧罹患罕病小女兒壓力，與大女兒一同勒斃小女兒後，林女帶大女兒輕生，林女前夫趕到現場救回。台中地院審理後，判處林女3年2月徒刑，可上訴。判決書指出，43歲的林女離婚後，獨自扶養2名13歲、11歲的女兒，其中小女兒患有罕見疾病、生活無法自理，平時由外籍看護工照顧。民國108年7月27日下午，林女疑因長期不堪照顧壓力，且負責照顧的看護工將返國，預先寫好遺書，準備帶2名女兒在租屋處尋短。林女先讓小女兒服用安眠藥，與大女兒將小女兒勒斃後，林女帶大女兒準備尋短，但大女兒立即打電話通知父親。林女前夫接到電話後趕到現場，發現小女兒已明顯死亡，林女與大女兒則陷入昏迷，2人都被送醫救治。台中地檢署偵辦後，依殺人罪嫌起訴林女，另林女大女兒被送到台中少年觀護所安置。台中地院審理時，林女經精神鑑定，案發當時罹患重度憂鬱症，且林女大女兒為母親求情，合議庭審酌，林女獨力照顧2名女兒、壓力甚大，犯案情堪憫恕，依與少年共同故意對兒童犯殺人罪，判處林女3年2月徒刑，可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "母勒斃小女兒帶大女兒尋短未遂 一審判3年2月"}
{"summarization": "央行今天再邀8家公股銀行「喝咖啡」，關切當前工業區土地授信風險及土地抵押貸款授信條件等議題，並要求銀行確實辦理風險控管事項。", "article": "央行今天再邀8家公股銀行「喝咖啡」，關切當前工業區土地授信風險及土地抵押貸款授信條件等議題，並要求銀行確實辦理風險控管事項。政府「打炒房」施展連環拳，行政院3日發布「健全房地產市場方案」，央行7日宣布祭出選擇性信用管制後，內政部、財政部、金管會也都有相關作為，希望遏止投機炒作歪風、健全房地產市場。由於102年起，政府便留意到有心人士利用資金炒作工業區土地的情況，央行當時也提醒銀行配合採行自律措施；央行今天邀8家公股銀行喝咖啡，提醒銀行應落實先前所訂的相關自律規範，遏止工業區土地囤地及炒作，避免增加廠商建廠成本、影響企業正常投資意願。央行提出3大注意事項，請銀行強化工業區土地抵押貸款風險控管措施；首先，應落實貸前審查，避免銀行資金流供借款人囤地之用。央行提醒，借款人辦理土地抵押貸款案件時，宜檢附具體興建或開發計畫及相關財務資料，或切結抵押土地於一定期間內動工興建或開發；違反切結事項者，承貸銀行應逐步收回貸款並提高貸款利率。貸後也應切實辦理覆審工作，落實借款人承諾事項。其次，透過銀行自律規範強化閒置工業區土地開發利用。央行指出，為了加速閒置工業區土地開發利用，銀行辦理借款人以閒置工業區土地申辦貸款者，應請其提出具體興建或開發計畫；若借款人無法提出或未依計畫興建或開發者，宜適用較為嚴格的貸款條件。第三，對短期買賣工業區土地案件應訂定較嚴格的授信條件。央行表示，銀行辦理工業區土地抵押貸款業務，應留意借款人的資金用途，針對短期買賣及有炒作之虞者，應訂定較嚴格的自律規範，避免銀行信用資源流供工業區土地囤地及炒作。", "title": "央行邀公股銀喝咖啡 呼籲控管工業區土地貸款"}
{"summarization": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，有學者針對選後美中關係指出，北京當局短期內不會有大動作，特別是明年的中共建黨百年是重要政治議程，維穩優先，中美將先行接觸摸索。", "article": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，有學者針對選後美中關係指出，北京當局短期內不會有大動作，特別是明年的中共建黨百年是重要政治議程，維穩優先，中美將先行接觸摸索。大陸委員會今天傍晚公布第25次諮詢委員會議與會委員發言重點，主題為「美國新一屆政府對中政策的持續與變遷」。引言學者指出，目前美國朝野共識為對中抗衡，美國總統當選人拜登（Joe Biden）未來對中強硬程度應介於現任美國總統川普（Donald Trump）與前美國總統歐巴馬（Barack Obama）間，並將聯合盟邦共同制約，持續推動「美日印澳四方聯盟」（QUAD）與南海「自由航行行動」。與會學者分析，在美中關係方面，過去許多學者探討「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap），但在川普政府持續退出國際組織並放棄義務，另一霸權選擇承擔後，似可解讀為使世界陷入「金德柏格陷阱」（Kindleberger Trap） 。與會學者接著說明，中方藉機表態願承擔國際強權責任，拜登未來將面臨如何重建美國國際領導地位的挑戰，未來可能將盤點政策並全面檢討後，再進行議題設定。短期美中關係不變，但長期而言，對中貿易、科技及規範等競爭將持續，且會更重視人權等普世價值對抗。與會學者認為，北京當局短期內不會有出格作為，特別是明年中共建黨百年是重要政治議程，維穩優先，中美將先行接觸摸索。有與會學者就選後台美關係認為，相較川普政府，拜登政策或更受智庫影響。目前美國智庫大多認為中共會將治港手段應用到對台，美方可能不願台灣成為下一個香港而有助增加對台支持。學者建議，應突顯Taiwan Can Help的角色，並鼓勵企業增加赴美投資，協助美國再工業化及防疫合作，強化台美關係發展，逐步落實先前簽署的「台美經濟繁榮夥伴對話」備忘錄。有學者就兩岸關係方面研判，美國新政府上任初期，兩岸均需摸索對美政策，因此應不至於出現過激舉動，兩岸關係也不會有所突破。中共將避免對台更強硬施壓，防範引發美中衝突。陸委會主委陳明通在會中指出，中共將持續推進對台工作、加快促統進程，面對情勢可能發展，政府會持續秉持既定政策立場，堅持捍衛國家主權及民主自由，致力維護台海和平穩定。 ", "title": "陸委會諮委：北京維穩優先 美中暫先接觸摸索"}
{"summarization": "澳洲協助發起調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭以及初期的應對方式後，現正致力確保這項全球調查能直言不諱說出一切。此舉可能進一步招致北京譴責。", "article": "澳洲協助發起調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭以及初期的應對方式後，現正致力確保這項全球調查能直言不諱說出一切。此舉可能進一步招致北京譴責。一些人懷疑，這項調查會不會徹底處理中國當局在疫情初期的失誤和延後通報等問題。在這種疑慮下，澳洲正運用擔任世界衛生組織（WHO）執行委員會成員的最後幾個月，力促堅定、獨立地繼續調查。詢及澳洲是否滿意中國配合調查的程度時，澳洲衛生部發言人告訴「衛報」澳洲版（Guardian Australia）：「澳洲鼓勵所有國家公開且建設性地參與這項評估程序。」澳洲政府4月公開呼籲全球調查疫情源頭和初期應對疫情的方式，引發北京憤怒反彈。北京主張這是一種反中政治操作。雖然中國最終加入多數國家，於5月支持由歐洲聯盟（EU）起草、澳洲共同提案的調查動議，但中國也在今年內採取一系列不利澳洲出口業的貿易舉措，並拒絕坎培拉（Canberra）政府進行部長級會談的要求。由紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）共同領導的一支獨立評估小組，預計下月會向世衛執行委員會提交期中報告，並在明年5月完成任務。在那之後不久，澳洲就會結束在執行委員會的任期。包括澳洲在內的會員國固定會收到最新進展。澳洲衛生部發言人表示，澳洲對目前進展感到「滿意」，但克拉克和賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）領導的評估小組「要加強證據、整合194個會員國的意見，眼前還有相當多的工作。」發言人說：「澳洲也會繼續和執行委員會成員國合作，以深化我們對於堅定、獨立、全面調查COVID-19應對方式的期待，同時強化世衛防止、減緩與回應未來疫情的能力。」", "title": "澳洲不畏中國報復 堅持應全面調查武漢肺炎源頭"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施。對於嘉義市政府堅持豬肉瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案，行政院今天重申，食安法主管機關為中央，應該要有一致性的規定；政院會在適當時機報告應處方式。", "article": "萊豬9項行政命令全數通過備查，明年元旦起實施。對於嘉義市政府堅持豬肉瘦肉精零檢出，不排除提釋憲案，行政院今天重申，食安法主管機關為中央，應該要有一致性的規定；政院會在適當時機報告應處方式。嘉義市政府提出嘉義市食安自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出， 嘉義市議會國民黨團今天提案，嘉義市食品安全自治條例修正案，若經中央駁回，建議市府依法定程序提出釋憲案，獲得通過。行政院表示，目前各地方自治條例有互相矛盾或窒礙難行之處，食安法主管機關為中央，應該要有一致性的規定，民眾才不會無所適從。至於各縣市的自治條例狀況不一，行政院在彙整討論後，會在適當時機向外界報告應處的方式。", "title": "政院：食安應有一致規定 適當時機公布應處方式"}
{"summarization": "環保馬賽克拼貼創作課程，列車開進新北市16所偏鄉學校，透過創意美學讓廢棄馬賽克變身亮晶晶杯墊。新北市政府教育局表示，透過學生DIY，引導出廢建材與環境汙染的關係。", "article": "環保馬賽克拼貼創作課程，列車開進新北市16所偏鄉學校，透過創意美學讓廢棄馬賽克變身亮晶晶杯墊。新北市政府教育局表示，透過學生DIY，引導出廢建材與環境汙染的關係。教育局今天表示，與台灣假日學校協進會理事長簡美藻合作，辦理「環保馬賽克拼貼杯墊DIY」活動，今年11月開始至今共560餘名兒童參與，讓廢棄馬賽克有了美麗重生的故事，不但在歲末寒冬帶給偏鄉孩子們溫暖的笑容，也是很好的耶誕禮物。教育局工程及環境教育科表示，希望透過課程教導孩子們感恩惜福、環保永續的觀念。建材行所提供廢棄馬賽克小磁磚，引導出建築廢材與環境汙染的關係。教育局指出，環保馬賽克拼貼讓孩子省思生活周遭華麗的大廈建築背後，建築廢材何去何從，透過課程讓孩子們思考如何讓生活環境更健康、讓地球更美好，同時體驗磁磚傳統貼黏技法。台灣假日學校協進會假日開設體驗教育活動，在學校課程之餘提供更多學習體驗成長的機會，學生從認識大自然、關心生活環境，在體驗活動中培養良好的品格與生活習慣。石碇區永定國小二年級學生蘇君豪體驗與動手DIY後表示，這是蓋房子剩下的小磁磚，回收再利用做成杯墊，完成創意作品、擦洗過後的馬賽克亮晶晶杯墊，很漂亮。", "title": "馬賽克廢建材再利用 華麗轉身變亮晶晶杯墊"}
{"summarization": "中國銀保監會今天發布「風險提示」稱一些網路平台無序放貸、導致消費者超前消費、過度負債。提醒消費者合理使用借貸產品，並選擇正規的機構或管道。", "article": "中國銀保監會今天發布「風險提示」稱一些網路平台無序放貸、導致消費者超前消費、過度負債。提醒消費者合理使用借貸產品，並選擇正規的機構或管道。中國銀行保險監督管理委員會29日在官方網站刊登「關於警惕網絡平台誘導過度借貸的風險提示」，當中說，消費者應瞭解網路平台貸款、類信用卡透支及分期等借貸產品，警惕一些機構或平台「免息、零利息」的片面宣傳。中國銀保監會還批評一些機構或平台過度包裝營銷」風險提示並提到，一些機構或平台「過度收集、濫用客戶信息，存在個人信息使用不當和洩露風險」。風險提示呼籲消費者應合理發揮借貸產品作用，樹立負責任的借貸意識，不要過度依賴借貸消費，更不要「以貸養貸」、「多頭借貸」。中國金融監管單位近期多次重拳整頓網路金融更理性的消費習慣」。花唄是螞蟻集團推出的信用消費工具，用戶在消費時可以使用花唄的消費額度，享受「先消費，後付款」的購物體驗。", "title": "中國銀保監會發布風險提示：網路平台無序放貸"}
{"summarization": "今年國際油價受到疫情衝擊大幅下跌，影響中油獲利。中油今天表示，至11 月為止虧損新台幣71億元，由於近期油價不斷回升，全年本業有望損益兩平，不過，若加計海外資產減損，全年仍可能虧損。", "article": "今年國際油價受到疫情衝擊大幅下跌，影響中油獲利。中油今天表示，至11 月為止虧損新台幣71億元，由於近期油價不斷回升，全年本業有望損益兩平，不過，若加計海外資產減損，全年仍可能虧損。展望明年油價，中油發言人張瑞宗指出，從需求端來看，視疫情緩和程度而定，預測明年均價在50元至55 美元之間，高峰時可能突破60美元，不過變數仍多。台灣中油今天召開記者會，中油發言人張瑞宗表示，今年截至11月為止，約虧損新台幣71億元，主要原因為今年國際油價一度從60多美元跌到20多美元，甚至更低，使中油單月虧損就超過新台幣200億元。張瑞宗指出，中油6月開始有機會逐步小賺，今年因為亞鄰最低價規定，有連續20幾週替消費者吸收部分漲幅，到了12月，因國際油價上漲，且韓國油價調升，使中油有空間可以調漲油價。張瑞宗說，除了油品，石化品部分這幾個月行情逐步往上，天然氣供應量也穩定成長，12月有機會可以使全年損益兩平，不過，由於中油的海外資產因國際油價下跌，有資產減損問題，預估本業雖有望損益兩平，但若再加計資產減損，可能還是虧損。張瑞宗表示，今年燃料油為了支持國內產業，照牌價打7折，液化石油氣每公斤幫消費者吸收6.8元，汽柴油也因亞鄰最低價無法按公式調漲，種種政策任務，概估中油吸收100億元。張瑞宗說明，燃料油打折是政府的紓困措施，本來只到今年12月，現在政府已決定延到明年6月，但折扣從原來的打7折，明年1月1日起變成打8折，至於亞鄰最低價規定是否有修改可能，中油也希望能有經營彈性，但在整體考量下，可能要等疫情緩和，才是比較合適的時機。展望明年油價，張瑞宗分析，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）現在非常有紀律的執行減產，若措施持續，對油價上升有正面幫助，但如果明年美國對伊朗的態度因新總統上任有所調整，可能讓伊朗產能大幅增加，此外，美國頁岩油氣開採是否會受新領導團隊影響，也是變數。張瑞宗指出，從需求端來看，視疫情緩和程度，是否能讓各行各業復甦而定，預測明年均價在50元至55美元之間，高峰時可能突破60美元，不過變數仍多。中油表示，今年不論在企業永續與經營、油品與工程品質、社會公益與工安、產品研發與創新等方面，都獲得各獎項肯定，迎接新的一年到來，仍然會善盡企業社會責任，持續朝永續經營與發展方向前進。", "title": "油價回升 中油本業全年拚損益兩平"}
{"summarization": "為防止2019冠狀病毒疾病變種病毒進入菲律賓，馬尼拉當局宣布，繼英國之後，明天起到明年1月15日，再禁止來自香港、日本、韓國等19個國家和地區旅客入境。", "article": "為防止2019冠狀病毒疾病變種病毒進入菲律賓，馬尼拉當局宣布，繼英國之後，明天起到明年1月15日，再禁止來自香港、日本、韓國等19個國家和地區旅客入境。這些國家和地區還包括南非、瑞士、義大利、丹麥、以色列、西班牙、愛爾蘭、荷蘭、新加坡、黎巴嫩、加拿大、德國、瑞典、澳洲、法國及冰島。菲律賓國營的總統發言人羅奎（Harry Roque）今天宣布，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已批准，即刻起到明年1月15日，禁止來自或途經英國旅客入境菲律賓。羅奎23日表示，為防堵武漢肺炎（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株，24日起到31日，禁止來自英國航班入境菲國。杜特蒂26日同意，這項禁令將延長2週。另外，羅奎說，除了英國之外，來自或14天內到過其他19個國家和地區的旅客，12月30日凌晨12時1分起到明年1月15日，禁止入境菲國。他表示，若旅客符合上述條件，但已經在途中，並於12月30日凌晨12時1分前抵達菲律賓，仍可入境菲國。不過，即使他們即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗結果為陰性，仍須檢疫隔離14天。來自或14天內到過這些國家和地區的海外菲律賓人仍可入境菲國，但即使他們的RT-PCR檢驗結果為陰性，回國後仍須經過14天檢疫隔離。羅奎指出，若其他國家出現2019冠狀病毒疾病變種病毒，菲國政府可能再對來自這些國家旅客實施旅行禁令。菲律賓今天通報新增886例武漢肺炎確診、38人不治，累計確診病例達47萬1526例，已有9162人病逝。", "title": "防變種病毒 菲律賓禁日韓香港等19地區旅客入境"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增856例創週二新高，埼玉縣單日300例創歷史紀錄。疫情嚴峻，雖然時值返鄉過新年期間，東京車站人潮較往年銳減。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增856例創週二新高，埼玉縣單日300例創歷史紀錄。疫情嚴峻，雖然時值返鄉過新年期間，東京車站人潮較往年銳減。日本放送協會截至日本時間晚間6時30分止，日本境內新增3571例確診病例，及44例死亡病例。日本全境包括鑽石公主號郵輪，至今累計病例數22 萬8059例；死亡病例累計3382例。東京都今天新增856例確診病例，比上週二（22日）增加近300例，創週二新高紀錄；重症患者84人，是5 月解除中央層級「緊急事態宣言」以來最多的一天。東京都至今累計病例數5萬7896例。鄰近東京都的神奈川縣新增395例確診病例，創週二新高紀錄，至今累計病例數2萬243例，包括268例死亡病例；埼玉縣新增300例確診病例創新高，至今累計病例數1萬3721例，包括205例死亡病例。岐阜縣新增74例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數2142例；櫪木縣新增83例確診病例創新高，至今累計病例數1349例。山口縣新增24例確診病例創新高，至今累計病例數561例；新潟縣三条市一處特別養護老人之家職員等，總計12人確診感染，新潟縣至今累計病例數520例。兵庫縣今天新增193例確診病例，創歷來次高紀錄，至今累計病例數9625例，包括198例死亡病例。疫情嚴峻連帶影響日本今年新年假期的人潮移動。今天上午JR東京車站的新幹線月台上，雖然看得到攜家帶眷提著行李箱搭車的民眾，但月台並不如以往擁擠。家住千葉縣、要帶7歲孫子前往仙台的72歲婦人說，孫子的父親隻身被公司派往仙台，父子已有半年未見，因為2人無論如何都想見面，雖然有點煩惱還是決定出發，他們會做好戴口罩等防疫措施，抵達當地後也會盡量避免外出。東京站內販售全日本各地鐵路便當的人氣店家，今年業績大約只有往年3成左右。女性店員說，往年總公司都會派人支援，可說是全員出動，但今天的來客數大概跟平日白天差不多，「第一次看到新年返鄉期間是這種情況，真令人吃驚」。JR公司表示，到今天下午4時止的新幹線自由座搭乘率，大約都在5%到40%左右，以返鄉時期來說是相當低的水準。", "title": "日本疫情續燒 東京車站返鄉過年人潮銳減"}
{"summarization": "交通部航港局今天表示，為避免洗錢漏洞，今後民眾參加郵輪類出國行程，都要辦理關查驗，只能攜帶限額的現金。", "article": "交通部航港局今天表示，為避免洗錢漏洞，今後民眾參加郵輪類出國行程，都要辦理關查驗，只能攜帶限額的現金。武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業者在台灣推出跳島或環島的郵輪類出國行程，但因不必通關查驗，出現民眾攜帶的現金無上限或免申報等洗錢漏洞。航港局指出，已向中央流行疫情指揮中心提報「郵輪類出國遊程專案」，24日獲同意辦理，後續郵輪業者須向航港局申請專案航班，旅客登輪前由關務署、移民署、疾管署及海巡署等單位，按照洗錢防制法規定辦理通關查驗。航港局說，今後搭乘郵輪旅客將與搭船、搭機入出國境的旅客相同，只能攜帶限額的現金，澈底杜絕可能的非法洗錢問題。航港局表示，依「洗錢防制物品出入境申報及通報辦法」，旅客或隨交通工具服務的人員出入境，同一人於同日單一航（班）次攜帶應向海關申報並向法務部調查局通報的物品，包括逾等值1萬美元的外幣、香港或澳門發行的貨幣現鈔、總價值逾10萬元的新台幣現鈔、總面額逾等值1萬美元的有價證券、總價值逾等值2萬美元的黃金，及總價值逾等值新台幣50萬元的物品。", "title": "防洗錢漏洞  郵輪類出國須通關查驗現金限額攜帶"}
{"summarization": "越南的防疫封鎖線近日被偷渡客攻破，6名共同偷渡者中先後有4人確診感染新型冠狀病毒。越南總理阮春福呼籲全民檢舉偷渡客，尤其是西南邊界與北部邊界省分要加強警戒。", "article": "越南的防疫封鎖線近日被偷渡客攻破，6名共同偷渡者中先後有4人確診感染新型冠狀病毒。越南總理阮春福呼籲全民檢舉偷渡客，尤其是西南邊界與北部邊界省分要加強警戒。越南今年1月下旬出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月底鎖國防疫，全面禁止國際觀光客入境，更一度在全國實施社交距離措施，超前部署造就亮眼防疫成績。在鎖國步入第10個月後，這條防疫封鎖線卻面臨偷渡客的挑戰。近日一同偷渡的6人中有4人確診，在全球疫情入冬因英國新變種病毒株而更嚴峻之時，非法入境者成了越南防疫的重大挑戰。網路媒體越南快訊這6名偷渡客12月15日從緬甸到泰國，又於23日到柬埔寨，24日從柬埔寨搭船自平移河（Binh Di River）進入越南，入境後有一輛車接應。報導說，接應這6名偷渡客的司機28日被發現，目前在南部的朔莊省（Soc Trang）醫學中心隔離，篩檢結果為陰性，他所駕駛的車輛已全面消毒。這6名偷渡客中有4人確診，其中2人入境後分別落腳湄公河三角洲的永隆省（Vinh Long）與同塔省（Dong Thap），另外4名偷渡客入境後前往胡志明市。這4名進入胡志明市的偷渡客中，2人確診、2人呈陰性。最新一名確診患者進胡志明市後在隆平坊（Long Binh）一家機械工廠工作。衛生主管機關正在疫調，要找出曾與確診患者接觸過的人。越南官員說單單昨天一天越南邊防部隊就發現110名非法入境者，其中102人從中國偷渡，8人從柬埔寨偷渡。阮春福昨天在政府與地方線上會議呼籲全民檢舉偷渡客，「每村莊、每市區應發揮檢舉偷渡入境行為的作用」，尤其是西南邊界與北部邊界省分「切勿對疫情放鬆警惕」。阮春福說，泰國、緬甸、新加坡等國疫情仍很複雜，偷渡至永隆省確診病例的發現過程是個很好的範本，這名男子從緬甸偷渡回越南，母親知道後立刻通報警方，篩檢後發現確診。阮春福說：「應鼓勵民眾提高警惕，若發現陌生人應通報主管機關，以及時防控疫情，避免像一些國家讓疫情擴大蔓延。」他並要求國防部和公安部主管加強分派人力，阻止非法入境。", "title": "越南每天攔阻逾百偷渡客 4人入境後確診"}
{"summarization": "配合防疫工作，台中市一家宮廟在舉辦進香活動時，特別為五營神將陣頭成員繪製彩繪臉譜口罩配戴，廟方將照片貼上網路爆紅，也讓防疫工作與傳統文化的保存能夠並存。", "article": "配合防疫工作，台中市一家宮廟在舉辦進香活動時，特別為五營神將陣頭成員繪製彩繪臉譜口罩配戴，廟方將照片貼上網路爆紅，也讓防疫工作與傳統文化的保存能夠並存。中都元帥殿法元壇昨天在臉書發文表示，因應疫情期間，所以本週六出門南下進香活動，配合政府防疫政策全程配戴口罩，連五營神將也配戴，並張貼神將戴上彩繪臉譜口罩的照片，吸引許多網友按讚與轉發。宮主林伯駸表示，五營神將陣頭，分別有中壇元帥與東營、南營、西營、北營的將軍，共5名成員扮演，中都元帥殿法元壇預計本周六要到台南市新營太子宮進香，共有近千人與會，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，除準備口罩給參與成員，也思考如何讓五營神將也戴上口罩。林伯駸指出，配合防疫政策，卻又不能和傳統宗教禁忌衝突，特別與彩繪神將臉譜的面師討論後，決定讓神將戴上彩繪後的布質口罩，與原先的臉譜融合，5名陣頭成員的彩繪口罩，花了12小時才繪製完成。他說，未來五營神將只要出陣，會先戴上醫療口罩，外層再戴上彩繪口罩，且保持安全社交距離，讓防疫工作與傳統文化的保存能夠並存。", "title": "五營神將出陣戴彩繪臉譜口罩防疫 照片PO網爆紅"}
{"summarization": "中職會長吳志揚今天南下拜訪高雄市長陳其邁，針對第6隊交換意見，也確定2021年中職賽事重回澄清湖棒球場。目前統一獅隊和味全龍隊預計都有高雄主場賽事。", "article": "中職會長吳志揚今天南下拜訪高雄市長陳其邁，針對第6隊交換意見，也確定2021年中職賽事重回澄清湖棒球場。目前統一獅隊和味全龍隊預計都有高雄主場賽事。中華職棒會長吳志揚今天南下高雄，拜訪高雄市長陳其邁，吳志揚將新球隊加盟辦法完整說明，也進一步說明台灣職棒運動經營現況。關於第6隊的籌組，吳志揚鼓勵市府採取商業合夥機制，朝多家企業共同經營的方案規劃，希望能夠盡快完成台灣職棒最後一塊拼圖，打造屬於高雄人的職業棒球隊。中職今年例行賽沒有高雄賽程，吳志揚提到，2021 年中職賽事確定重回澄清湖棒球場，陳其邁表示，未來捷運黃線將行經澄清湖棒球場，希望能將球場腹地納入站體周邊規劃，爭取企業聯合開發，相信不久的將來，到高雄澄清湖看比賽，將會更便捷。", "title": "吳志揚拜訪陳其邁 110年中職有高雄賽程"}
{"summarization": "國寶級藝師、客家山歌大師徐木珍今天辭世，享壽76歲，新竹縣長楊文科表示，對於徐木珍的辭世感到震驚和惋惜，將擇期前去捻香表示哀悼。", "article": "國寶級藝師、客家山歌大師徐木珍今天辭世，享壽76歲，新竹縣長楊文科表示，對於徐木珍的辭世感到震驚和惋惜，將擇期前去捻香表示哀悼。楊文科表示，徐木珍為客家歌謠資深藝人，但因幼時感染麻疹，耽誤診治時機，導致雙目失明，但徐木珍熱愛客家文化，並傳承客家文化與藝術，能即興演唱山歌歌曲，外界稱他為客家的急智歌王。楊文科說，他在參選新竹縣長時，曾前往拜訪徐木珍，以了解山歌大師對藝術文化產業在新竹縣發展的看法。當時，徐木珍還當場即興編詞，也唱出對客家文化的期許。楊文科表示，今天得知徐木珍辭世，感到很惋惜，將擇期前往捻香表示哀悼。根據徐木珍親友說，徐木珍2、3年前被診斷患有肝癌，在家人的照料下，積極抗癌，但不幸轉移，昨天病情惡化送醫搶救，今天辭世。", "title": "客家山歌大師徐木珍辭世 享壽76歲"}
{"summarization": "新台幣今天盤中再度升破23年半新高。央行前副總裁、劉大中先生教育文化紀念基金會董事長許嘉棟認為，央行除了買匯外，更好的方式是開放更多外匯業務，讓資金流出，也能減緩新台幣升值壓力。", "article": "新台幣今天盤中再度升破23年半新高。央行前副總裁、劉大中先生教育文化紀念基金會董事長許嘉棟認為，央行除了買匯外，更好的方式是開放更多外匯業務，讓資金流出，也能減緩新台幣升值壓力。劉大中先生教育文化紀念基金會、台灣金融研訓院、中研院經濟研究所、台灣經濟學會今天共同舉辦劉大中先生紀念演講會暨研討會「全球寬鬆貨幣政策何去何從」。許嘉棟今天接受媒體採訪時表示，匯率都是央行在苦撐，如果央行不調節，不知道新台幣會升值到哪裡；但是央行不阻升有產業壓力，阻升的話，美國也密切觀察。新台幣近期盤中屢破23年半新高，央行不只盤中實質買匯、尾盤調節更成為新常態，外界關注何時可能升破28元大關。許嘉棟認為，央行調節匯率，一個方式是透過買匯阻升，另一個方式是讓資金多流出一點，也可以達到緩和升值壓力的目的。他認為後者作法更好，一方面可以增加投資者的理財管道，金融業界也會因為業務增加很高興，大家都很高興，又能達到阻升目的。許嘉棟認為，央行做法有檢討空間，央行過去不太願意開放外匯業務，原因是怕資金進出衝擊到匯率。不過，他認為央行不需要低估自己能力，加上台灣外匯存底多，如何穩定匯市，央行是有辦法的。許嘉棟表示，如果有一些業務可能衝擊到金融穩定，的確在開放上可以謹慎一些。他認為央行可以多點信心，多開放一些外匯業務。", "title": "央行買匯阻升 許嘉棟：應開放更多外匯業務"}
{"summarization": "白俄羅斯今天開始施打俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「衛星-V」（Sputnik-V），成為俄國以外首個接種這支疫苗的國家。", "article": "白俄羅斯今天開始施打俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「衛星-V」（Sputnik-V），成為俄國以外首個接種這支疫苗的國家。白俄羅斯擁有約950萬人口，至今累計有18萬8000多人感染COVID-19，其中將近1400人病歿。資助研發衛星-V疫苗的「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）表示：「今天首批疫苗已經抵達白俄羅斯。」俄羅斯直接投資基金發言人帕拉金（Arseny Palagin）沒有透露白俄羅斯收到多少劑量的疫苗。白俄羅斯衛生部長皮涅維奇（Dmitry Pinevich）表示，醫療衛生人員和教師將是首批接種對象。俄羅斯直接投資基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriyev）說，俄國計劃在白俄羅斯當地製造衛星-V疫苗，以「簡化物流程序」和加快疫苗施打作業。", "title": "白俄羅斯開始施打俄製COVID-19疫苗衛星-V"}
{"summarization": "5G開台後，電信業者積極在今年跨年晚會上大秀5G應用，中華電信將在桃園跨年晚會首次打造「異地共感沉浸式舞台」，遠傳則在台北跨年晚會展現「即時自由視點」等轉播亮點。", "article": "5G開台後，電信業者積極在今年跨年晚會上大秀5G應用，中華電信將在桃園跨年晚會首次打造「異地共感沉浸式舞台」，遠傳則在台北跨年晚會展現「即時自由視點」等轉播亮點。跨年進入倒數，中華電信於全台跨年現場投入新型高效能基地台及網路擴容，並動員大量工程人力等量能，提供客戶跨年最佳5G通訊品質外，也透過5G技術，打造桃園跨年晚會體驗。中華電信說明，將於桃園跨年晚會現場打造15米沉浸式舞台，將3部4K攝影機影像即時縫合成12K沉浸式環景影像，透過5G高速率、MEC技術即時傳輸，並利用8台高解析高流明投影機組合投射出主舞台表演，民眾不必在寒風中等待，可透過技術沉浸在270度環景影像，感受主舞台第一排搖滾區的震撼視聽。此外，為讓觀眾同時觀賞各地跨年表演，中華電信MOD與HamiVideo平台集結台北、桃園、台中、台南及高雄等跨年晚會，零時差在「5G瘋跨年專區」LIVE播出；其中高雄跨年更以多視角轉播滿足用戶的導播魂，用戶可自由切換想看的視角。遠傳電信今年持續支持台北跨年晚會，在這場5G大型晚會中，遠傳將以5G技術，提供friDay影音App獨家多視角轉播，讓偶像歌手的表演以及跨年煙火秀，都能在5G時代透過friDay影音App的「個人專屬」視角觀賞。遠傳表示，在與必應創造上百次的技術測試後，此次跨年轉播的亮點有「即時自由視點」、「AR擴增實境」、「百人連線同台合演」等，並首度將體育賽事頂級規格的「20機拍攝」，運用到大型演唱會舞台上，透過遠傳5G技術，整合Microsoft（微軟）提供的客製化演出專用系統。", "title": "跨年晚會眼球大戰 電信業秀5G實力"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，克羅埃西亞首都薩格勒布附近今天發生規模6.4的極淺層地震，震源深度僅10公里。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，克羅埃西亞首都薩格勒布附近今天發生規模6.4的極淺層地震，震源深度僅10公里。克羅埃西亞中部昨天也發生規模5.2地震，震央在薩格勒布東南方約50公里處。薩格勒布也感受到震動。薩格勒布3月曾發生規模5.3地震，造成1人死亡和27人受傷。", "title": "克羅埃西亞首都附近規模6.4地震  震源深度10公里"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天回應近來相關民調問題表示，執政團隊都會參考；為台灣打拚，「執政團隊可謂沒有假期，更不可能有蜜月期」，並且也相信執政團隊的每個人，沒有人會認為自己有所謂的蜜月期。", "article": "總統府發言人張惇涵今天回應近來相關民調問題表示，執政團隊都會參考；為台灣打拚，「執政團隊可謂沒有假期，更不可能有蜜月期」，並且也相信執政團隊的每個人，沒有人會認為自己有所謂的蜜月期。台灣民意基金會今天公布最新民調指出，總統蔡英文的聲望5成3、反對3成5，滿意度持續下滑，不滿意度也上升。該基金會董事長游盈隆以打籃球形容總統今年一整年施政說，上半場打得無懈可擊、非常完美，但下半場非常粗暴、犯規動作很多，蜜月期已經結束。針對媒體詢問近日各項民調相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，民調在不同時間點、不同調查方法，甚或不同的設計，都會有不同結果，執政團隊都會作為參考。他進一步說，回顧這一年來，從拚防疫到拚紓困振興，台灣的經濟成長率穩定維持亞洲四小龍第一，乃至國防自主、外交事務等各項政策領域的努力，讓台灣屢屢成為國際社會矚目讚譽的焦點，都是全體國人團結一致的成績，執政團隊也感謝多數國人的肯定。張惇涵強調，為台灣打拚，「執政團隊可謂沒有假期，更不可能有蜜月期」，並且也相信執政團隊的每個人，沒有人會認為自己有所謂的蜜月期。", "title": "總統府：執政團隊沒假期 更不可能有蜜月期"}
{"summarization": "演員柯奐如曾演出戲劇「流星花園」、電影「我的卵男日記」，她歷經離婚、母親罹癌過世及摯友離世的低潮後，近日將悲傷轉為力量，重整心情與設計師陳科維共同策劃對談影片「奐是你」。", "article": "演員柯奐如曾演出戲劇「流星花園」、電影「我的卵男日記」，她歷經離婚、母親罹癌過世及摯友離世的低潮後，近日將悲傷轉為力量，重整心情與設計師陳科維共同策劃對談影片「奐是你」。柯奐如除了拍攝對談影片「奐是你」，也拍攝新系列的宣傳照「重生」。柯奐如不諱言，作為被拍攝者20 年，首次變成拍攝者，需要從器材、討論內容、後製開始，每一步新嘗試都讓人興奮。對於籌備對談影片的障礙，柯奐如指出，身為對談人及製作人，當議題觸及隱私時會思考應該要對觀眾開誠布公到什麼樣的程度，「必須能夠感到自在又吸睛，這中間的權衡，是我反覆思索的」。柯奐如認為，現在最快樂的事就是和頻率相近的人一起將有意義的構想變成真實。她表示，「生命是有限且難以掌握的，想要有什麼樣的生活，是自己能夠決擇的。珍惜有限的生命、內在的聲音並執行，或許就是珍惜自己的方式」。柯奐如除了將演出連續劇「火神的眼淚」，也將登上律師呂秋遠主持的「呂秋遠時間」，分享當演員的心事。柯奐如表示，其實期待未來有機會做出演員以外的嘗試，「這些不同工作經驗的累積，最後都會匯聚成演員的養分，表演是做角色與觀眾間的橋梁，我相信某種程度的主持也是」。", "title": "柯奐如跨越低潮重新出發 拍對談片化悲傷為力量"}
{"summarization": "中國串流媒體巨擘騰訊已停止直播美國職籃NBA費城76人的比賽，顯然是對76人的新任籃球事務總裁摩瑞（Daryl Morey）表達抗議。摩瑞去年因聲援香港抗爭人士引起軒然大波。", "article": "中國串流媒體巨擘騰訊已停止直播美國職籃NBA費城76人的比賽，顯然是對76人的新任籃球事務總裁摩瑞（Daryl Morey）表達抗議。摩瑞去年因聲援香港抗爭人士引起軒然大波。2019年10月，摩瑞擔任休士頓火箭總管期間，在社群媒體推特寫上FIGHT FOR FREEDOM、STAND WITH HONG KONG（爭取自由，挺香港）的字眼，意指對香港民主抗爭的支持，北京當局稱這些抗爭為分離主義及煽動叛亂。NBA當時支持摩瑞的言論自由權，中國中央電視台則以停播NBA比賽作為回應。央視擁有在中國的NBA獨家電視轉播權，曾一度展現「善意」於今年10月轉播NBA總冠軍賽第5戰，但從12月22日本季開打以來未曾轉播任何賽事。法新社報導，騰訊則繼續網路直播NBA比賽，但76人在12月23日本季首戰擊敗華盛頓巫師，騰訊只提供賽事文字轉播更新。76人於週末對上紐約尼克及克里夫蘭騎士的兩場比賽，騰訊同樣只提供文字轉播更新。騰訊上季拒絕直播火箭比賽後，本季也只提供火箭賽事的文字轉播，儘管火箭因為是前中國球星姚明的前東家而在當地深受歡迎。摩瑞今年11月初加入76人團隊，他上週告訴美國運動頻道ESPN，曾擔憂自己可能因推文支持香港民主運動人士而斷送NBA生涯。但摩瑞表示，他仍對「自己所做的一切感到非常坦然」，即便他未預料到自己會面臨中方的憤慨。", "title": "騰訊停播NBA76人賽事 疑似追殺挺香港反送中高層"}
{"summarization": "基因檢測服務公司威健生技預計於明年1月下旬掛牌上櫃，未來將瞄準癌症檢測及非侵入式採檢滿足精準醫學應用，今年受到疫情影響成長趨緩，預期明年將重回過往6%至10%成長力道。", "article": "基因檢測服務公司威健生技預計於明年1月下旬掛牌上櫃，未來將瞄準癌症檢測及非侵入式採檢滿足精準醫學應用，今年受到疫情影響成長趨緩，預期明年將重回過往6%至10%成長力道。威健生技專精於高通量基因檢測技術，是國際大廠Agilent Technologies（安捷倫）基因檢測產品在台灣唯一代理商，雙方合作已超過16年，以技術搭配代理產品，提供基因檢測整體解決方案，及售後維修服務，以滿足精準醫學應用，為穩定成長的動要動能。威健董事長陳富鈐表示，精準醫療已成為全球醫療的重要發展方向，醫療需根據檢測做出判斷，隨著精準醫學不斷發展，基因檢測應用範圍涵蓋的相當廣，包含癌症檢測、遺傳檢測、產前醫學等領域，讓基因檢測逐漸扮演起關鍵角色。威健生技成立於2003年，資本額新台幣2.07億元，在基因檢測服務項目上已有9項已取得第三方單位認證，且擁有檢體前處理及搭配自行開發生物資訊整合雲「WeFO」平台。主攻B2B業務，客戶包括醫院及診所。目前營收比重有26%來自銷售檢測試劑耗材、26%來自代理儀器設備銷售及後續維修服務；另外有逾46%來自基因檢測，其中儀器設備銷售及服務毛利率達48%，基因檢測毛利率約40%，檢測試劑約35%。威健生技事業處總經理林怡杏表示，威健有機會成為全台第二家取得「實驗室自行研發檢驗技術」（LDTS ）審查列冊的公司，估計未來由此帶來的業績貢獻可期。林怡杏表示，明年動能將來自產前業務，基因定序業務將擴展至新生兒檢查，癌症檢測業務，腫瘤非侵入性檢測產品預計明年推出，將繼續深耕精準醫療領域。威健生技在2017年至2019年合併營收分別為3.26億元、3.84億元及4.17億元，呈現逐年成長。", "title": "威健生技明年1月掛牌上櫃 瞄準精準醫學應用"}
{"summarization": "歌手許書豪曾問鼎金曲歌王，離開前東家上行娛樂後，以個人工作室「玩轉音樂」名義，一手包辦創作、製作、編曲、造型設計等，選在今天推出新作Nonstop。", "article": "歌手許書豪曾問鼎金曲歌王，離開前東家上行娛樂後，以個人工作室「玩轉音樂」名義，一手包辦創作、製作、編曲、造型設計等，選在今天推出新作Nonstop。以個人工作室名義推出作品，要身兼老闆和歌手工作，許書豪說，行銷與宣傳是最棘手的工作，「作品即便有好內容，如果最後沒有被聽見或看見也是白費」。問及財務是否會感到吃緊，他則認為工作室財務單純，這次集中火力籌備和投資新作品，他笑說：「原本先前收入只要足夠生活費及每個月會計費用就好，但這次之後，要更努力賺錢。」許書豪表示，重新推出作品，其實不是走出舒適圈而是走回舒適圈。他解釋，個人工作室不只能夠更自在做音樂，心態也能變更成熟，「以前覺得歌手要考慮音樂外的事情很煩，但現在覺得那是應該做的事，自己創作的音樂本來就有專屬的視覺、個性與色彩，如果能讓大家看到最原始的完整樣貌，會更有一致感」。許書豪笑說，自己特別感謝在電腦裡的音樂編曲軟體，「因為那些符號是這些年的夜晚最常陪伴我的，也是最熟悉的，有一次我盯著螢幕發呆半响，有感而發，才有了靈感想出整張EP的概念，所以要特別感謝它」。", "title": "許書豪新作Nonstop 創作到宣傳一手包辦"}
{"summarization": "已故首爾市長朴元淳今年7月被發現疑似自殺，死前遭秘書指控性騷擾；韓國警方今天宣布相關偵查終結，有關性騷擾的指控因「無法進一步確認」而以不起訴意見送交檢方。", "article": "已故首爾市長朴元淳今年7月被發現疑似自殺，死前遭秘書指控性騷擾；韓國警方今天宣布相關偵查終結，有關性騷擾的指控因「無法進一步確認」而以不起訴意見送交檢方。朴元淳今年7月9日突然失聯，警方接獲報案後搜索至深夜在北岳山一帶尋獲朴元淳遺體，而在他失蹤前一天晚上，警方剛接獲曾任市府秘書的A某報案，指控朴元淳曾對她性騷擾。韓聯社報導，經過5個月調查，首爾警察廳今天宣布偵查終結，就A某提出的性騷擾指控將以不起訴意見送交檢方。警方說明，雖就被害人和相關證人的證詞及相關資料展開調查，但因被告已死亡，除調查被告手機資料外無法進一步確認事實，且部分證人證詞與被害人陳述有出入，才決定以不起訴意見終結偵查。涉嫌協助性騷擾事件的首爾市副市長、秘書室前任及現任室長等7名相關人員，因證據不足，同樣不起訴。涉嫌在網路公開被害人資料及上傳惡意留言的4人則以起訴意見送交檢方。至於朴元淳的死亡原因及事發經過，警方僅表示無他殺嫌疑，但考量家屬及死者名譽，不便透露具體原因及動機。A某透過相關市民團體對警方今天公開的偵查結果表示遺憾，指警方從一開始就沒有積極進行調查，要求警方公開這段時間確認到的事實真相。", "title": "前首爾市長朴元淳案偵查終結 性騷擾疑雲仍未解"}
{"summarization": "財團法人中央畜產會今天表示，某知名電子商務平台有賣家販售「台灣豬證明標章」，賣家此舉有違反商標法之虞，畜產會下午已至台北市泉州街派出所報案舉發。", "article": "財團法人中央畜產會今天表示，某知名電子商務平台有賣家販售「台灣豬證明標章」，賣家此舉有違反商標法之虞，畜產會下午已至台北市泉州街派出所報案舉發。不過畜產會也說，據了解，這家電商平台已將相關產品下架。畜產會強調，「台灣豬證明標章」需透過申請、經審核資料及溯源後核發，與一般標示貼紙不同，圖案設計並經過公開徵選，已由畜產會登記、擁有商標權，也向經濟部智慧財產局申請註冊商標。畜產會呼籲店家勿購買來路不明的台灣豬標章自行張貼，切勿以身試法；提醒業者，若未經畜產會同意，擅自使用、變更、轉讓、印製，甚至販售「台灣豬證明標章」，畜產會將依法追究民事、刑事責任。", "title": "電商平台賣家售台灣豬標章 中央畜產會報案：勿以身試法"}
{"summarization": "金管會宣布，將信用卡款項以及個人房貸、車貸、信貸緩繳展延紓困措施，延長至2021年6月底。金管會提醒，若先前已申請過展延但仍處於經濟困難的民眾，仍可在明年6月底前，向銀行提出申請。", "article": "金管會宣布，將信用卡款項以及個人房貸、車貸、信貸緩繳展延紓困措施，延長至2021年6月底。金管會提醒，若先前已申請過展延但仍處於經濟困難的民眾，仍可在明年6月底前，向銀行提出申請。考量疫情對經濟衝擊，金融監督管理委員會今年上半年曾函請各銀行，對受疫情影響的民眾，給予個人金融產品，包含信用卡款項，以及個人貸款，如車貸、房貸、信貸等，提供緩繳或展延3至6個月的特殊措施因應，申請期限原訂至今年12月底截止。金管會表示，考量目前疫情對部分民眾還款能力仍有衝擊，12月中特別邀請銀行公會及銀行討論，並決議針對受疫情影響、以致對個人金融產品（包括房貸、車貸、消費信貸及信用卡款項等）有還款困難的民眾，延長緩繳展延紓困措施至2021年6月底。金管會銀行局副局長林志吉說明，緩繳紓困措施分為兩塊，第一部分為信用卡帳單應付款項，得申請緩繳3至6個月，緩繳期間免收違約金及循環利息；第二部分，個人貸款本金或利息得申請展延3至6個月，展延期間免收違約金及延遲利息。據最新統計，截至12月28日，個人戶貸款（含車貸、房貸及消費信貸）展延核准共6萬1404戶，金額達新台幣2547億元，申請信用卡緩繳則共受理3萬9686件。林志吉表示，展延期間，對個人信用記錄不受影響，若先前已經申請過展延的民眾，持續處於經濟困難的情況，仍可在明年6月底前，向銀行提出申請。", "title": "貸款展延紓困延長 金管會：還款困難可再次申請"}
{"summarization": "世界衛生組織今天召開今年最後一場說明2019冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情的記者會，秘書長譚德塞在會中罕見就家鄉衣索比亞爆發內戰抒發己見說很煎熬，因胞弟等親友失聯。", "article": "世界衛生組織今天召開今年最後一場說明2019冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情的記者會，秘書長譚德塞在會中罕見就家鄉衣索比亞爆發內戰抒發己見說很煎熬，因胞弟等親友失聯。針對蹂躪家鄉衣索比亞「日益惡化」的軍事衝突，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）細述他的「切身之痛」。他告訴記者：「除了疫情以外，因為我的國家陷入戰火，2020年對我而言非常痛苦。」衣索比亞總理、2019年諾貝爾和平獎得主阿邁德（Abiy Ahmed）11月4日下令部隊挺進衣國北部泰格瑞省（Tigray），並說這項軍事行動是為回應泰格瑞省境內兩座聯邦軍營據稱遭當地執政黨泰格瑞人民解放陣線（TPLF）襲擊。根據智庫國際危機組織（International Crisis Group）指出，泰格瑞省戰事造成數千人死亡，並造成數以萬計難民越過邊境湧入蘇丹。譚德塞是最受矚目的旅居海外泰格瑞裔人士，他表示，他的很多親友身陷戰火地區，「包括我的胞弟，我不知道他們在哪裡，由於通訊中斷，我與他們失聯了。」整年身處抗疫最前線，協調全球因應疫情的譚德塞說，這種額外壓力對他個人而言很煎熬。他說：「好像疫情還不夠，我還得承受這切身之痛，我憂國憂民，我不能只惦念著胞弟或親友們，因為局勢日益惡化。」儘管如此，兩個月前升格當祖父的譚德塞仍樂觀表示：「鑒於這兩個進展中的艱難情勢，我擔心我的孫女，但於此同時，我看到了希望。」", "title": "疫情交迫家鄉又內戰  世衛秘書長譚德塞：很煎熬"}
{"summarization": "推廣「結紮不放養」的紀錄片「十二夜2：回到第零天」日前上映，民眾黨立委蔡壁如今天舉辦電影放映會，除了重申動保入憲，也提及過去面對實驗動物經驗，因此當立委後也關心動保議題，呼籲政府重視動保。", "article": "推廣「結紮不放養」的紀錄片「十二夜2：回到第零天」日前上映，民眾黨立委蔡壁如今天舉辦電影放映會，除了重申動保入憲，也提及過去面對實驗動物經驗，因此當立委後也關心動保議題，呼籲政府重視動保。探討流浪動物議題的紀錄片「十二夜」，2013年創下逾新台幣6000萬元票房佳績，深切傳達「領養，不棄養」觀念，在國內掀起一波對流浪動物的關注，上映隔年「動物保護法」修法，2017年全面「零安樂死」。相隔7年，再次推出續作「十二夜2」，改從源頭探討流浪動物問題，記錄民間團體下鄉進行寵物晶片登記、結紮與教育活動。蔡壁如今天晚上舉辦「十二夜2：回到第零天」電影放映會，邀集許多關懷動保議題團體，包含台灣懷生相信動物協會執行長郭璇、台灣動物保護行政監督聯盟理事長王唯治、新北市流浪貓狗再生保護協會理事長張慧敏、台灣動物保護法律研究協會理事長顏紘頤、秘書長尤捷平、台灣之心愛護動物協會專案經理伍巧加、新竹保護動物志工團隊陳珍裕等人都出席與會。蔡壁如表示，最近她提出動保入憲議題，也提出憲法增修條文的修正案，增訂第10條之1的條文「動物非物，具有感知能力，享有生命尊嚴，此客觀價值應受國家法律特別保護」，而她的修憲版本共有33位立委共同連署，顯示許多立委都關心動保議題。蔡壁如提到，她過去在醫院的實驗室常接觸動物，但多半是實驗動物，早年社會上對實驗動物權益較不關心，直到1990年後才有比較法制化的程序與作法；她因為有接觸實驗動物經驗，進入立法院後也開始關心動保議題。蔡壁如說，民眾黨進入立法院後就推出「一憲二法」的修憲版本，她認為也應將動保議題入憲。蔡壁如指出，許多動保團體都比她辛苦，她只是在立法院推動修法，但動保團體是在第一線風吹雨淋，呼籲政府重視動保議題，未來也能將動保概念增修入憲。", "title": "蔡壁如辦流浪動物紀錄片放映會  籲動保入憲"}
{"summarization": "蔡姓男子今天清晨前往新北市板橋區一家資產管理公司討債未果，憤而開槍擊破玻璃，還向路人開槍示警。警方循線追緝後，蔡男今天下午持槍彈向海山警分局投案，並由警方偵辦。", "article": "蔡姓男子今天清晨前往新北市板橋區一家資產管理公司討債未果，憤而開槍擊破玻璃，還向路人開槍示警。警方循線追緝後，蔡男今天下午持槍彈向海山警分局投案，並由警方偵辦。警方今天晚間表示，新北市板橋區縣民大道2段，今天清晨5時許發生槍擊案，海山警分局偵查隊接獲情資，立即組成專案小組主動介入調查。警方經調閱路口監視器發現，一名男子持槍進入案發地點擊發，於是通知該槍擊現場的公司員工到場製作筆錄。相關當事人說，涉案人為蔡男，開槍原因主要是債務糾紛引起不滿，憤而至案發地點開槍示警。警方調查，蔡男酒醉後前往資產公司討債，因討不到錢，先持手槍朝公司玻璃開槍；蔡男甚至遷怒路人，朝路人隨機開了1槍，引起恐慌。警方說，經專案小組積極查緝，蔡男自知難逃法網，下午3時30分攜帶做案槍械至海山警分局投案。警方漏夜偵辦，並將依照違反槍砲彈藥刀械管制條例移送。", "title": "討債未遂開槍擊破資產公司玻璃 男子攜槍彈投案"}
{"summarization": "幾年一度的非常強烈寒流將侵襲日本，目前預測靠日本海側的新潟縣可能降下100公分大雪，JR東日本公司宣布，山形新幹線部分區間將實施預防性停駛，各高速公路公司也緊急備戰。", "article": "幾年一度的非常強烈寒流將侵襲日本，目前預測靠日本海側的新潟縣可能降下100公分大雪，JR東日本公司宣布，山形新幹線部分區間將實施預防性停駛，各高速公路公司也緊急備戰。日本放送協會日本氣象廳表示，12月30日到2021年初的元旦左右期間，幾年一度的非常強烈寒流將進入日本上空，冬季氣壓分布預料也會增強。因此，不光是北海道到九州的日本海側等地會降下大雪，就連平常降雪量少的地方，也有可能出現較往年更多的雪量。根據目前預測，12月30日傍晚起24小時沿山地區降雪量，新潟縣恐達70公分到100公分之多、關東北部也會降下40公分到60公分，連四國及九州地方南部也可能降下10公分到20公分雪量。至於同時間平地雪量預測，東海地方可能在1公分到40公分、近畿地方南部可能在1公分到5公分、四國地方可能在5公分到10公分，甚至九州地方南部也有可能降下1公分到10公分的雪。為預防大雪可能造成新幹線無法行駛，JR東日本公司宣布，山形新幹線山形站和新庄站區間，將從12月31 日（日本除夕）晚間6時起，及2021年1月1日（日本新年元旦）整天實施預防性停駛。隨著天氣變化也有可能變更實施時間，呼籲民眾留意最新資訊。另外，上次大雪造成新潟縣內關越自動車道（類似高速公路）快速積雪，一度有約2100輛車受困，為避免再出現這種情況，營運日本各高速公路的公司，都在官網公告相關管制措施。例如東日本高速公路公司表示，從北海道到新潟縣的日本海側各縣，及岩手縣、福島縣、群馬縣及長野縣的部分路段，從12月31日到2021年1月3日間，有可能要求汽車加掛雪鏈或禁止通行。各高速公路公司呼籲用路人，盡可能避免在這段期間外出，如果要使用高速公路的話，請記得更換冬季用車胎並隨車攜帶雪鏈。", "title": "寒流襲日恐降百公分大雪 新幹線將預防性停駛"}
{"summarization": "印尼新任衛生部長布迪今天表示，目前正與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）洽商，將敲定各訂購5000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "印尼新任衛生部長布迪今天表示，目前正與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）洽商，將敲定各訂購5000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，布迪（Budi Gunadi Sadikin）表示，將在2020年結束前與阿斯特捷利康公司簽署合約；另在2021年1月第一個星期與輝瑞大藥廠完成合約簽署。布迪在他第一次官方記者會上表示，130萬名前線醫護人員將優先接種疫苗。截至目前，印尼有500位醫護人員染疫不治。迄今為止，印尼2019冠狀病毒疾病確診病例累計近72萬例，染疫病歿人數達2萬1500人，是亞洲疫情最慘重的國家之一。首波疫苗接種將落在1月至4月間，屆時醫護人員與公務員將優先接種。第2波疫苗接種將涵蓋疫情慘重的「紅區」。儘管大部分國家讓老年人優先接種疫苗，但印尼表示，待醫護人員與公務員接種後，將先開放年齡介於18 歲至59歲的民眾接種疫苗，以保障勞動人口。印尼國營生物藥劑公司Bio Farma秘書赫里揚托（Bambang Heriyanto）表示，這項策略將幫助印尼達到群體免疫。總體而言，印尼已確定可取得3.29億劑疫苗，當中包括近1.25億劑北京科興生物製品有限公司（Sinovac）的疫苗、5400萬劑諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）的疫苗，另從疫苗全球取得機制（COVAX）獲得5000萬劑疫苗。印尼預計將在2021第2季與第3季分別取得阿斯特捷利康公司與輝瑞大藥廠的疫苗。截至目前，2家製藥廠尚未對此做出回應。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091229", "title": "印尼將再購買1億劑疫苗 醫護與公務員優先接種"}
{"summarization": "今彩539第109312期開獎，中獎號碼28、21、16、38、9。3星彩中獎號碼955，4星彩中獎號碼9995。", "article": "今彩539第109312期開獎，中獎號碼28、21、16、38、9。3星彩中獎號碼955，4星彩中獎號碼9995。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091229", "title": "今彩539第109312期開獎"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今晚公布，黎智英自今天起辭任董事會主席及執行董事，現任非執行董事葉一堅獲委任為主席。", "article": "香港壹傳媒集團今晚公布，黎智英自今天起辭任董事會主席及執行董事，現任非執行董事葉一堅獲委任為主席。公布表示，黎智英辭任主席及執行董事，「以便有更多時間處理其個人事務」。黎智英23日獲得保釋後，引發親北京陣營痛批，並質疑他會棄保潛逃。批准黎智英保釋的國安法指定法官李運騰，今天以書面頒下決定理由指出，目前控方提出的證據不夠強；而黎智英提供的保釋條件，已足夠令法庭信納他不會在保釋期間干犯危害國家安全行為。香港電台報導，控方律政司已向終審法院提出上訴，排在31日早上10時開庭審理，由首席法官馬道立、常任法官李義和張舉能處理，預計需時1小時。73歲的黎智英於8月被警方逮捕，當局原本只起訴欺詐罪，警方後來加控他「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」；期間黎智英被羈押在荔枝角收押所，先後兩次被拒交保外出。本月23日，黎智英獲香港高等法院批准保釋，但他必須繳交港幣1000萬元（約新台幣3600萬元）保釋金、3名人事擔保各10萬元、不得離港、除報到及到法庭應訊外不得離開住所、每週到警署報到3次以及不得發表文章、接受採訪等。由於條件嚴苛，他形同被軟禁在家。黎智英涉及的案件預定明年4月16日審理。", "title": "香港壹傳媒：黎智英辭主席及執行董事 葉一堅接任"}
{"summarization": "雙贏彩第109312期今晚開獎，中獎號碼為15、10、20、21、16、13、07、04、23、02、06、22。", "article": "雙贏彩第109312期今晚開獎，中獎號碼為15、10、20、21、16、13、07、04、23、02、06、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091229", "title": "雙贏彩第109312期開獎"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦董事長王紹新表示，疫情及5G加速各領域朝智慧化及無人自動化發展，今年營收站穩新台幣200億元，明年營收看增雙位數，並啟動「定植」計畫，培育新生代人才接班，朝百年企業邁進。", "article": "電子零組件廠信邦董事長王紹新表示，疫情及5G加速各領域朝智慧化及無人自動化發展，今年營收站穩新台幣200億元，明年營收看增雙位數，並啟動「定植」計畫，培育新生代人才接班，朝百年企業邁進。信邦今天召開法人說明會，由董事長王紹新主持，對外說明公司營運狀況並展示最新產品。王紹新表示，多年來轉型深耕MAGIC 5大產業，分別為健康照護（Medical Health）、汽車及航空（Automotive & Aviation）、綠能（Green Energy）、工業應用（Industrial Application）及通訊（Communication），今年在武漢肺炎疫情及美中貿易戰持續紛擾的雙重影響下，信邦仍逆勢成長。王紹新指出，疫情及5G加速各領域朝向智慧化及無人自動化發展，因應客戶需求，信邦積極開發包含針對智慧監護儀器所設計的連接線組；在自動化生產及物流領域，也開發倉儲機器人、智慧背心、無人商店及無人送貨機等相關產品連接線組。因應未來自動駕駛需求，推出LiDAR模組所需的連接線組；在智慧城市中布局下水道智慧電力系統監測所需連接線組；綠色產業方面，推出自行設計VCU方案，以應用於電力輔助自行車，同時也設計出應用於風力發電機組感測器及超聲波驅鳥器。信邦累計今年前11個月營收198.83億元，年成長17.96%，已超越去年整年度的銷售金額；獲利方面，前3季每股稅後盈餘7.11元，營收及獲利均為公司成立以來歷史高點。累計前11月MAGIC 5大產業的年成長表現，醫療保健產業19.53%、汽車與航太產業12.86%、綠色能源產業30.87%、工業應用產業9.70%、通訊相關產業14.58%。", "title": "信邦產品應用智慧無人化 明年營收看增雙位數"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，「台灣東部海域地震與海嘯海纜觀測系統」已擴建完成，估計今後對台灣東南海域可能發生的致災性地震，可爭取10秒以上的預警時間。", "article": "中央氣象局今天說，「台灣東部海域地震與海嘯海纜觀測系統」已擴建完成，估計今後對台灣東南海域可能發生的致災性地震，可爭取10秒以上的預警時間。氣象局說，除了致災性地震預警提前外，對遠地的海嘯可多爭取的預警時間可達20至30分鐘，減低地震或海嘯的災害損失。氣象局統計，台灣發生規模6以上的地震有近70%震央在於東部海域，且存在極大的海嘯威脅。氣象局自民國96年起規劃建置海纜系統，100年11月在宜蘭頭城外海完成台灣第一條長45公里的地震海嘯海纜觀測系統；106年10月接續原有海纜，向東南海域延伸完成長度115公里、具有3個觀測點的海纜系統，在地震監測及預警方面初具成效。氣象局為擴大海纜系統監測範圍，106年起推動執行前瞻基礎建設「海陸地震聯合觀測網」計畫，再持續擴建620公里觀測海纜，增設6個觀測站，今年底完成，總長度達735公里。氣象局說，每座海底地震海嘯觀測站都設加速度地震儀、速度型地震儀及海嘯計，纜線與測站設置深度最深分別達5796與5554公尺，範圍涵括台灣東部與東南部海域，對於目前科技尚無法預測的地震與海嘯侵襲威脅，讓國人能有更充裕的預警時間。", "title": "海纜觀測擴建完成  致災地震多爭取10秒以上預警"}
{"summarization": "美國總統川普要求把個人紓困支票金額提高至2000美元，掀起一場非比尋常的國會戰役，今天戰場將轉往聯邦參議院。反對提高金額的共和黨籍參議員正面臨妥協的壓力。", "article": "美國總統川普要求把個人紓困支票金額提高至2000美元，掀起一場非比尋常的國會戰役，今天戰場將轉往聯邦參議院。反對提高金額的共和黨籍參議員正面臨妥協的壓力。路透社報導，民主黨掌控的聯邦眾議院昨天以275對134票，通過把個人紓困支票金額從600美元（約新台幣1萬7262元）提高至2000美元（約新台幣5萬7540元）。民主黨議員老早就希望紓困金額為2000美元，因此罕見順應川普的要求來推動提案。參院民主黨人計劃施壓參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）同意就此法案進行全院表決。他們已威脅將阻擋議事程序，直到麥康奈允許表決為止。眾議院昨天另以322對87票，推翻川普否決2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）的決定。若參院再度順利表決通過國防授權法案，將會是川普行使否決權首度遭到推翻。各界原本預期參院30日將採取動作推翻川普的否決權，現在時程表可能因辯論紓困金額而延後。在共和黨掌控的參議院，調高紓困金額至2000美元的提案將更難闖關。許多保守參議員反對提高金額，表示這麼做將使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困案金額增加數千億美元。眾院昨天傍晚結束表決後，參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）在推特（Twitter）表示：「眾議院剛進行表決，兩黨強烈支持發放2000美元支票。」「我會採取行動讓參院通過這項法案。勞工、家庭和民眾正在吶喊求援，每一個民主黨籍參議員都支持這項紓困金。參院共和黨人不應擋路。」針對這項紓困支票案，麥康奈可能於中午（台灣時間30日凌晨1時）召開會議不久後，在參院表達他個人的態度。", "title": "是否調高紓困支票金額 美參院共和黨人面臨壓力"}
{"summarization": "大樂透第109112期今晚開獎。中獎號碼為33、34、10、39、14、35，特別號40。", "article": "大樂透第109112期今晚開獎。中獎號碼為33、34、10、39、14、35，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091229", "title": "大樂透第109112期開獎"}
{"summarization": "中國湖北省荊州市號稱全球最大的關公青銅雕像，10月被中國住建部通報是違建要求整改後，已確定將斥資人民幣1.55億元（約新台幣6.7億元）搬遷到「點將台」另起爐灶，預計明年1月動工。", "article": "中國湖北省荊州市號稱全球最大的關公青銅雕像，10月被中國住建部通報是違建要求整改後，已確定將斥資人民幣1.55億元（約新台幣6.7億元）搬遷到「點將台」另起爐灶，預計明年1月動工。公開資料顯示，點將台位於荊州市荊州區，距離關公青銅雕像目前所在的荊州城約4公里，是三國時代遺跡之一，相傳是關羽鎮守荊州期間，為了北伐曹魏，在此築高台閱兵點將。但陸媒形容該地幾已被遺忘，人跡罕至，連景點都稱不上。騰訊網湖北省投資項目線上審批監管平台顯示，經營這座號稱全球最大關公雕像的荊州旅遊投資開發集團有限公司，申請關公雕像搬移項目已獲審核通過，搬移預算為4000萬元。頁面資料顯示，關公雕像將被搬遷至荊州區點將台，北臨漢宜線，南臨少康路，東臨九陽大道，西臨引江渠。預計動工時間為明年1月，專案總投資為1.55億元。關公雕像即將搬移另起爐灶，其主要建設規模和內容為：用地面積約50畝，像體銅片拆除及異地安裝；像體內骨架拆除；原址基座及廣場修整；關公基座及像體骨架重建；新址廣場及景觀工程。關公雕像連同基座高達58公尺，光是關公手中的青龍偃月刀就長達70公尺，整座雕像總重5000餘噸，外貼4000多片青銅片，平均每塊重量150公斤，用銅量就達600噸。據報導，點將台目前在荊州只能算一個遺址，人跡罕至，連景區都算不上。將關公雕像遷移到這裡，再現關公沙場點兵的氣勢，也希望能夠吸引更多遊客來此，說不定荊州又多了一個旅遊目的地。畢竟，關公雕像經此風波已經夠紅了。關公青銅雕像建於2014年，今年7月，這座觀光票房欠佳的形象工程被陸媒踢爆竟是未經規劃許可的違建，而且地基正在下沉，未通過消防驗收。引發輿論譁然後，10月被中國住建部通報違建要求整改。", "title": "荊州全球最大關公像淪違建 斥巨資搬遷另起爐灶"}
{"summarization": "英國出現武肺變種病毒，華航和長榮取消明年1月往返倫敦航班。衛生福利部長陳時中今天說，重要是如何在本土關口阻絕，台灣的集中檢疫所辦得非常好，是成功的防疫戰略堡壘。", "article": "英國出現武肺變種病毒，華航和長榮取消明年1月往返倫敦航班。衛生福利部長陳時中今天說，重要是如何在本土關口阻絕，台灣的集中檢疫所辦得非常好，是成功的防疫戰略堡壘。自明年1月1日起將強制實施使用「豬肉及豬可食用部位」的食品須明確標示豬原料原產地，陳時中、基隆市副市長林永發、食藥署長吳秀梅等人，晚間7時許前往基隆市產地標示試辦區仁三路廟口夜市訪視，並到天一香肉羹順、一口吃香腸等攤位，向攤商宣導標示的正確方式。訪視結束後，媒體詢問，英國出現變種病毒，台灣往返英國航線暫停，華航和長榮明年1月倫敦班次全部取消，是否會對變種病毒較為放心？陳時中說，防疫無法只靠航班減班或不飛，重要是本土關口如何阻絕，台灣的集中檢疫所辦得非常好，管理等各方面做得井井有條；世界各國的集中檢疫所都會出一些問題，可能有群聚（感染）、脫逃，都會形成防疫破口，台灣的集中檢疫所近一年收了將近2萬5000人，沒有群聚（感染）和逃跑，是非常成功的防疫戰略堡壘。此外，先前有賴姓男子對陳時中的防疫政策有意見，在臉書「蘆竹南崁資訊大小事分享團」社團內，發表「阿中部長隱瞞疫情，無恥舔美賣台」文字，陳時中6月6日具狀向台北地檢署提告。檢察官認為，「無恥舔美賣台」屬於侮辱文字，足以貶抑陳時中的人格及社會評價，依公然侮辱罪嫌起訴賴男；至於「隱瞞疫情」說詞可受公評，是出於善意而為合理的評論，此部分不成立犯罪。對此，陳時中表示，他覺得當時疫情正緊張，在當時的情況下若大家對指揮中心產生懷疑，說指揮中心「隱匿疫情」，社會大眾會非常浮動，對整體疫情或各種行政措施都懷疑，沒有全民一致的話一定會失敗，在當時疫情緊張的情況下是不得已的作法，疫情期間大家和病毒作戰，不要自亂陣腳。", "title": "陳時中：台灣集中檢疫所是成功防疫戰略堡壘"}
{"summarization": "新台幣匯率氣勢如虹，今天盤中升破28.1元價位，再創近23年半新高，不過央行力守下，尾盤升幅收斂，新台幣收盤收在最低28.515元，小升1分，台北及元太外匯成交金額14.575億美元。", "article": "新台幣匯率氣勢如虹，今天盤中升破28.1元價位，再創近23年半新高，不過央行力守下，尾盤升幅收斂，新台幣收盤收在最低28.515元，小升1分，台北及元太外匯成交金額14.575億美元。2020年進入封關倒數，新台幣升勢益發猛烈，今天以28.280元開盤後，直接攻上28.1元價位，大漲逾4角，而後更一鼓作氣，闖過28.1元，最高升抵28.095元、刷新近23年半新高紀錄。外匯交易員解釋，新台幣升勢強勁，除了國際美元依然偏弱整理，也反映出口商年底拋匯實質需求湧現，加上預期央行年底前盤中仍會守住28元整數關卡，深怕現在不丟（美元），接下來又不知道升到哪去。交易員指出，台股持續高檔震盪，不排除接下來外資繼續匯入，屆時可能又要帶動一波股匯雙漲格局，出口商近日把握時間拋匯，推測2020年最後幾個交易日，新台幣走勢都將呈現區間偏升。", "title": "新台幣盤中再創高 央行大力調節收28.515元"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過4件投資案，投資總額新台幣4.2億元。單一投資金額最高為兆捷科技，金額達3億元，提供半導體製程使用的特殊氣體，部分產品已供應國內半導體晶圓大廠。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過4件投資案，投資總額新台幣4.2億元。單一投資金額最高為兆捷科技，金額達3億元，提供半導體製程使用的特殊氣體，部分產品已供應國內半導體晶圓大廠。科技部今天發布新聞稿，科學園區審議會第67次會議通4件投資案，投資總額為4.2億元。屬於積體電路產業的兆捷科技，設立在新竹科學園區銅鑼園區，投資金額3億元，主要致力在高精密度電子植入氣體、電子清潔及蝕刻氣體、電子沉積氣體、電子雷射氣體，搭配獨家負壓鋼瓶，部分產品已開發成功並供應國內半導體晶圓大廠，未來希望落實半導體供應鏈在地化。科技部表示，由於半導體市場在5G、AIoT等相關智慧應用的需求帶動下，成長動能強勁，隨半導體先進製程的發展，製程使用的特殊氣體需求也逐年成長。政府目前積極推動台灣成為「半導體先進製程中心」，扶植國內材料與設備產業，希望讓半導體供應鏈國產化。其次為精密機械產業的明氏股份有限公司，投資金額0.5億元，進駐中部科學園區台中園區，設立亞洲添加劑研發中心。產品主要為混凝土添加劑與化學建材，用在購物中心、國道與半導體廠房等工程。本案產品、技術源自母公司德國明氏，並配合客製化在地生產及持續優化，有助強化台灣公共營造品質。另外2個投資案，一個是精密機械產業的正鉑股份有限公司，投資金額0.4億元，研發生產工業雷射設備，擁有雷射光路設計及雷射機台系統整合能力。另一案為電腦周邊產業的奈特視訊科技股份有限公司，投資金額0.3億元，開發多攝影機AI電腦視覺定位及校正技術與應用，目前用在飛鏢定位系統的硬式飛鏢上，不需要改變飛鏢靶，可提供落點與動作分析，現已使用在國際正式比賽中。此外還有1件擴廠案、6件增加產品及營業項目案，以及11件增資案，合計增資約24.95億元。", "title": "科學園區通過4投資案 兆捷搭半導體商機投入3億"}
{"summarization": "僑務委員會首度舉辦「僑生翻譯比賽」，今天頒獎。僑委會委員長童振源表示，期待僑生發揮語言及文化優勢，扮演台灣與各國在各領域的橋梁、共同行銷台灣。", "article": "僑務委員會首度舉辦「僑生翻譯比賽」，今天頒獎。僑委會委員長童振源表示，期待僑生發揮語言及文化優勢，扮演台灣與各國在各領域的橋梁、共同行銷台灣。首屆「僑生翻譯比賽」聚焦印尼、越南及泰文，包含筆譯（外文譯為中文）及面試兩部分，評審委員共7位，包括台灣師範大學僑生先修部教師、中央廣播電台相關語言節目主持人及僑委會官員。競賽吸引600多名在台僑生報名，經層層篩選，最後選出3名優勝、7名佳作。第1名是台師大越南僑生黃玉英，獲5萬元獎金。頒獎典禮今天在每天以10種外語對外播音的央廣舉行。童振源致詞表示，台灣有約3萬名僑生，數十年來培育了約16萬名僑生，他們在全球有很好的發展。僑委會要培育、挖掘人才，也要讓人才有展現才華的機會，預計未來將擴大舉辦翻譯競賽。童振源會後接受中央社採訪時說，僑委會目前兩大針對僑生的工作包括「產學攜手合作專班」及「海外青年技術訓練班（海青班）」，都以新南向政策目標國家為重點，因為當地華人眾多，也有許多台商子弟，相關語言、文化人才對台商的業務拓展很重要；至於未來將擴大舉辦的翻譯競賽，也將著重新南向國家語言。此外，童振源說，僑委會規劃明年舉行全球華語歌唱比賽及全球僑生作文比賽，以善加利用台灣的華語教學優勢；其中，作文比賽將結合台灣的資通訊產業，以人工智慧批改作文。明年起，僑委會也將強化在歐洲地區的華語教學服務，並以打入當地主流為目標。", "title": "僑委會首辦僑生翻譯比賽頒獎 聚焦新南向"}
{"summarization": "德國官員對中國維權律師余文生上訴遭駁回與公民記者張展被判刑感到震驚，批評這是對法治的打擊，違反中國對世界衛生組織（WHO）的承諾。張展因為報導武漢疫情而被捕判刑。", "article": "德國官員對中國維權律師余文生上訴遭駁回與公民記者張展被判刑感到震驚，批評這是對法治的打擊，違反中國對世界衛生組織（WHO）的承諾。張展因為報導武漢疫情而被捕判刑。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）對近日多位中國律師、記者和反對派人士被判刑感到「震驚」，認為中國再次藉模糊的法律概念限制公民自由，余文生上訴遭駁回、維持「煽動顛覆國家政權罪」的原判是對中國法治的「一大打擊」。柯夫勒說，身為前律師、記者和部落格的作者，張展隻身進入被封鎖的湖北省武漢市報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，現在因涉嫌「尋釁滋事」罪遭判刑，她的健康狀況令人十分憂心。柯夫勒批評，中國政府針對張展和陳秋實、方斌、李澤華等公民記者的作為，與中國對世界衛生組織調查疫情源頭所承諾的透明態度背道而馳。她還批評這幾名嫌犯也無法與家屬委託的律師接觸，違反法治國家的基本原則。柯夫勒呼籲中共領導人尊重人權和相關的國際法義務，釋放被迫害和誤判的人民。", "title": "維權律師與公民記者遭判刑 德國官員批北京打擊法治"}
{"summarization": "苗栗縣已故知名體育教練陳標殷，生前馳騁運動場，是前奧運國手紀政恩師，也跨界藝術領域成為畫家，以畫筆展現鐵漢柔情，家人為他辦紀念畫展，今天在苗北藝文中心開展。", "article": "苗栗縣已故知名體育教練陳標殷，生前馳騁運動場，是前奧運國手紀政恩師，也跨界藝術領域成為畫家，以畫筆展現鐵漢柔情，家人為他辦紀念畫展，今天在苗北藝文中心開展。「陳標殷老師西畫展」今天起在苗北藝文中心B1展出，展期至110年1月10日。1934年出生在苗栗縣後龍鎮的陳標殷，畢業於省立新竹師範學校，是知名跨欄國手、運動家、新竹縣第1面省運金牌得主，在省立竹南初中、竹南高中任職體育老師多年，也曾是前奧運國手「飛躍的羚羊」紀政轉學到竹南高中後的田徑指導老師，培育體壇人才無數。陳標殷不僅具運動強項，也在中年時，與繪畫結緣，師承前中央研究院院長李遠哲的父親李澤藩，跨界發展出繪畫專長，成為苗栗畫家，高中教職退休後，常與縣內資深畫家舉辦美術家聯展，並曾任「苗栗縣西畫學會」會長。陳標殷在兄弟中排行老三，策展人陳燕倫是他的姪女，她說「三叔」生前戮力促進苗栗縣畫壇精進，106年初病逝，享壽83歲，來不及和許多故舊老友說再見，家人也不忍他留下的畫作就此塵封畫室，因此，花了3年多時間整理出百餘幅作品，藉由紀念畫展，讓外界看見陳標殷以畫筆讀山、聽海、體察自然山水的脈動。陳燕倫說，三叔老家座落海邊漁村，有多幅浪花衝擊岩石海岸的水彩或油畫，一幅幅海景畫作，反映出他對家鄉的特殊情感，所有展出的畫作，計畫在展後銷售供有緣人收藏，所得捐作公益。陳標殷育有1子1女，兒子陳敬堯告訴中央社記者，以往父親常帶學生各地比賽征戰，全省跑透透，會先取材拍照，再抽空臨摹相片中景緻作畫，「在體育場上他是要求嚴格的教練，拿起畫筆同樣一絲不苟」，一幅畫常常是畫了又畫、改了又改，展現對藝術的執著。陳敬堯說，父親任教期間，每當閒暇假日常在宿舍栽植蘭花，眼中的父親允文允武，並用畫筆展現鐵漢柔情的一面，有2幅家傳蘭花畫作過去未曾公開，利用這次畫展一併對外展示，這些父親長年的心血結晶，「與其塵封畫室，不如讓它們最後一次發光發熱」。", "title": "名體育教練紀念畫展 看見陳標殷的鐵漢柔情"}
{"summarization": "詩人楊牧今年3月辭世，享壽80歲，文化部長李永得今天參加追思音樂會，代總統蔡英文頒褒揚令，感謝楊牧貢獻文學教育；李永得表示，詩人雖已遠去，留下作品永世傳唱。", "article": "詩人楊牧今年3月辭世，享壽80歲，文化部長李永得今天參加追思音樂會，代總統蔡英文頒褒揚令，感謝楊牧貢獻文學教育；李永得表示，詩人雖已遠去，留下作品永世傳唱。楊牧曾任職國立東華大學，校內設楊牧書房及楊牧文學研究中心；校方晚間在學生活動中心演講廳舉行「詩人楊牧追思音樂會」，李永得代蔡總統頒褒揚令，由楊牧妻子夏盈盈收下。李永得表示，楊牧是台灣當代最具代表性詩人，國家感念楊牧推動台灣文學教育有很大貢獻，頒褒揚令表達感謝。追思音樂會中，師生透過舞蹈、朗誦、戲劇及音樂等方式展演楊牧詩作，夏盈盈、楊牧孩子等家屬都到場。楊牧弟弟楊維邦說，「以大哥為榮，為他驕傲」，感謝蔡總統肯定哥哥，及感謝東華懷念哥哥。東華公元2016年陸續收藏楊牧珍貴史料，承接楊牧畢生致力創作及文學教育精神，以楊牧書房為推廣文學基地。東華校長趙涵㨗說，大師成就大學，東華致力傳唱楊牧精神，或許幾年後能孕育出像楊牧對台灣有貢獻的大師。", "title": "楊牧追思音樂會 李永得代蔡總統頒褒揚令"}
{"summarization": "孟加拉今天出動4艘海軍船艦，協助將洛興雅穆斯林自擁擠的難民營遷至從本土搭船要3小時的荒涼小島。這是第2批，同時是最大一群的洛興雅難民，他們將面臨不確定的未來。", "article": "孟加拉今天出動4艘海軍船艦，協助將洛興雅穆斯林自擁擠的難民營遷至從本土搭船要3小時的荒涼小島。這是第2批，同時是最大一群的洛興雅難民，他們將面臨不確定的未來。孟加拉政府堅稱，這次前往的1800名洛興雅（Rohingya）難民希望在巴山查爾島（Bhashan Char）展開新生活。這些洛興雅人自逃離緬甸軍隊鎮壓以來，一直待在孟加拉難民營裡。本月早些時候，另一批1600名洛興雅人已先抵達巴山查爾島。但維權人士對孟加拉政府將洛興雅難民遷至外島的作法提出新質疑。他們指出，孟加拉靠近緬甸邊界的難民營區，洛興雅人的房舍被上了鎖，所以他們才會別無選擇。孟加拉難民營內約有100萬洛興雅人。孟加拉當局希望最終能將其中10萬人重新安置在巴山查爾島。", "title": "孟加拉出動海軍船艦 載運1800名洛興雅難民至外島"}
{"summarization": "國銀再爆踩雷案，2019年台企銀統籌主辦南豐工業與關係企業榮錦塑膠聯合授信案，核貸總金額合計逾新台幣20億元，如今企業爆出財務危機，台企銀表示，銀行團已達成共識，給予1年寬限期。", "article": "國銀再爆踩雷案，2019年台企銀統籌主辦南豐工業與關係企業榮錦塑膠聯合授信案，核貸總金額合計逾新台幣20億元，如今企業爆出財務危機，台企銀表示，銀行團已達成共識，給予1年寬限期。南豐工業與榮錦塑膠為關係企業，台企銀去年2月、9月先後主辦南豐工業及榮錦塑膠的聯合授信案，獲得銀行熱烈響應，農業金庫、第一銀行、高雄銀行等多家銀行均有參與。不過一個多禮拜前，南豐工業及榮錦塑膠傳出財務問題，台企銀解釋，主要是受到疫情影響，貨出不去、應收帳款很多進不來，導致出現資金斷鏈情況，但南豐及關係企業榮錦的產品，涵蓋跨國大型咖啡連鎖門市塑膠容器，負責亞洲生產供應，如今還接到歐洲長單，「訂單比往年多」。台企銀作為主辦行，今天早上召開債務協商會議，經濟部聯合輔導中心、信保基金均有參與，參貸銀行一致達成共識，考量企業正常經營且有獲利的情況下，願意繼續支持，給予1年寬限期、繳利息不用還本，並須設立專戶監管資金營運，入帳資金只能用於營運用途。台企銀直言，只要銀行相挺，相信企業可以度過難關，不只台企銀對企業營運有信心，今天與會約15家銀行也一致通過，顯見大家都有信心。由於銀行團給予寬限期，台企銀表示，暫不影響獲利，而且此案就台企銀而言，有擔保比率超過40%，現階段就是先讓企業度過難關。", "title": "南豐爆財務危機 銀行團1年寬限期相挺"}
{"summarization": "高雄市警局六龜分局日前偵破林姓男子竊取南台灣和花東地區18座宮廟，檢方並向法院聲押獲准。內政部長徐國勇今天偕同警政署長陳家欽南下高雄市警局頒發5萬元慰勉金。", "article": "高雄市警局六龜分局日前偵破林姓男子竊取南台灣和花東地區18座宮廟，檢方並向法院聲押獲准。內政部長徐國勇今天偕同警政署長陳家欽南下高雄市警局頒發5萬元慰勉金。林男自去年底起專挑無人看管宮廟竊取現金，犯案足跡遍布南台灣及花東地區18間宮廟。徐國勇今天在陳家欽陪同下，與中華民國警察之友總會理事長郭台強及最高顧問葉國一等人，前往高雄市政府警察局慰勉員警辛勞。徐國勇表示，高雄目前整體治安狀況平穩，雖然偏遠地區宮廟香油錢遭竊金額不大，但宮廟多是地方信仰中心，對當地治安觀感並不亞於重大案件，林男連續偷竊香油錢10多萬元，自己對於高雄治安團隊深表肯定。徐國勇指出，為配合疫情中心入境追蹤，警政署將違反居家隔離案件比照重大刑案，迅速找到違反對象，防止疫情擴散，此舉也有助內政部提高防疫成效，維護民眾健康及安全。", "title": "高市警逮偷遍18間宮廟竊嫌 徐國勇頒發慰勉金"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局副執行總監瓦希恩表示，歐盟藥品管理局很可能無法在明年1月批准阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐盟藥品管理局副執行總監瓦希恩表示，歐盟藥品管理局很可能無法在明年1月批准阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。歐盟藥品管理局（European Medicines Authority ，EMA）副執行總監瓦希恩（Noel Wathion）接受比利時「新聞報」（Het Nieuwsblad）訪問說：「他們甚至還沒向我們提出申請。」訪問內容在今天刊出。瓦希恩指出，歐盟主管機關只收到這支疫苗的一些資料。「甚至不足以批准有條件上市許可（conditional marketing licence）。我們需要疫苗品質的更多數據。而且在那之後，公司必須提出正式申請。」瓦希恩說，這使得在下個月批准是不可能的事情。英國製藥公司阿斯特捷利康上週告訴路透社，它們的疫苗應能有效對抗2019冠狀病毒疾病的變異病毒株，還說目前正在進行研究，以充分探究變種病毒的影響。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）則表示，阿斯特捷利康已將疫苗的完整數據交給英國藥品監管機關。", "title": "牛津大學疫苗尚未提申請 2021年1月難獲歐盟批准"}
{"summarization": "金管會公布不動產授信資本計提新規定，銀行若採新制，貸款成數8成以下案件，風險權數將可降低，減少資本計提，相對有利。金管會指出，包括有合庫、台北富邦等10家銀行已選擇今年底就導入新制。", "article": "金管會公布不動產授信資本計提新規定，銀行若採新制，貸款成數8成以下案件，風險權數將可降低，減少資本計提，相對有利。金管會指出，包括有合庫、台北富邦等10家銀行已選擇今年底就導入新制。接軌巴塞爾資本協定三（Basel III），金管會預定2021年6月實施不動產授信資本計提新制，準備好的銀行今年底即可先採行。為有利於銀行遵循，金管會今天公布新制規範內容，近日會正式修正發布相關規定。金管會銀行局副局長林志吉說明，選擇採取新制的銀行，不動產暴險的資本計提，將改依「貸放比率」（LTV）為基礎決定適用的風險權數，同時「土地收購、開發及建築」（ADC）暴險類別，也要採用新規定，適用相較更高的風險權數。當風險權數越低，銀行資本計提就可更少，有利降低貸款資本成本；反之，銀行資本計提就會增加，將使資本成本上升。新版LTV法上路後，貸款成數8成以下案件，適用風險權數將比現行更低，相對有利；貸款成數8成以上案件，則將適用更高的風險權數。同時，土建融適用ADC規定後，須適用150%風險權數，會比現行屬企業債權且無外部信評者適用風險權數更高，影響建商未來推案成本恐提高。金管會統計，合庫、台北富邦、國泰世華、新光、元大、永豐、玉山、台新、日盛及中信等10家銀行，選擇今年底就導入不動產資本計提新制；2021年6月前，還會有21家銀行導入。另外有4家銀行選擇維持目前使用的簡單法，有1家僅新案部分選擇採用新制。金管會表示，由於國銀歷年辦理的不動產授信在多年還本付息後，現行LTV多在8成以下，以新版LTV法試算結果，資本適足率多可提升。完整採用LTV新制的31家銀行，普通股權益比率、第一類資本比率及資本適足率，可分別提高0.88、0.94及1.07個百分點。金管會提醒，已要求採用新版LTV法的銀行，應訂定鑑價、檢視、查核的內控自律規範，並留存完整鑑價相關資料以供查核；後續金融檢查若發現銀行未合規，將要求銀行回復至依現行的簡單法計提資本，並限期改善，或採行額外提列資本等措施。", "title": "不動產授信資本計提新制 10家銀行年底提前導入"}
{"summarization": "大樂透第109112期今晚開獎。中獎號碼為33、34、10、39、14、35，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109112期今晚開獎。中獎號碼為33、34、10、39、14、35，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091229", "title": "大樂透第109112期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109312期開獎，中獎號碼28、21、16、38、9；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109312期開獎，中獎號碼28、21、16、38、9；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎214注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼955，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9995，正彩16注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091229", "title": "今彩539第109312期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109312期今晚開獎，中獎號碼為15、10、20、21、16、13、07、04、23、02、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109312期今晚開獎，中獎號碼為15、10、20、21、16、13、07、04、23、02、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091229", "title": "雙贏彩第109312期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在中央農村工作會議上說，脫貧攻堅取得勝利後，要全面推進鄉村振興，並稱這是「三農」（農業、農村、農民）工作重心的歷史性轉移。", "article": "中共總書記習近平今天在中央農村工作會議上說，脫貧攻堅取得勝利後，要全面推進鄉村振興，並稱這是「三農」（農業、農村、農民）工作重心的歷史性轉移。中央農村工作會議是中共部署來年農村工作的最高工作會議會議28、29日在北京舉行。據報導，習近平說，黨中央決定，脫貧攻堅目標任務完成後，對擺脫貧困的縣，從脫貧之日起設立5年過渡期。過渡期內要保持主要幫扶政策總體穩定。對現有幫扶政策逐項分類優化調整，逐步實現由集中資源支持脫貧攻堅向全面推進鄉村振興平穩過渡。他說，全面實施鄉村振興戰略的深度、廣度、難度都不亞於脫貧攻堅。據報導，所謂的鄉村振興內涵有7點：一是要加快發展鄉村產業，讓農民更多分享產業增值收益。二是要加強社會主義精神文明建設，加強農村思想道德建設。三是要加強農村生態文明建設，加強土壤汙染、地下水超採、水土流失等治理和修復。四是要深化農村改革，激發農村資源要素活力。五是要實施鄉村建設行動，在推進城鄉基本公共服務均等化上持續發力；推進農村人居環境整治提升行動；注重保護傳統村落和鄉村特色風貌。六是要推動城鄉融合發展見實效，促進農業轉移人口市民化，要把縣域作為城鄉融合發展的重要切入點。七是要加強和改進鄉村治理，深入推進平安鄉村建設。此外，習近平重申「要牢牢把住糧食安全主動權」，要嚴防死守18億畝耕地紅線，採取「長牙齒」的硬措施，落實最嚴格的耕地保護制度；「地方各級黨委和政府要扛起糧食安全的政治責任」。他說，在向「第二個百年奮鬥目標」（到2049年建成社會主義現代化強國）邁進的歷史關口，鞏固和拓展脫貧攻堅成果、全面推進鄉村振興、加快農業農村現代化，是需要全黨高度重視的一個關係大局的重大問題。據報導，會議還討論了「中共中央、國務院關於全面推進鄉村振興加快農業農村現代化的意見（討論稿）」。中共先前訂立目標，要在2020年確保現行標準下農村貧困人口實現脫貧、貧困縣全部摘帽（除名）、解決區域性整體貧困。習近平12月3日在中共政治局常委會會議上宣布如期完成「新時代脫貧攻堅目標任務」。「鄉村振興戰略」則是習近平2017年10月在中共十九大報告中提出。", "title": "習近平：脫貧攻堅勝利 全面推進鄉村振興"}
{"summarization": "市場傳出晶圓代工龍頭台積電擴大5奈米產能，預期明年5奈米月產能超過9萬片12吋晶圓。對此台積電指出，5奈米製程今年已量產，不對外揭露個別廠區量產時程和月產能進度。", "article": "市場傳出晶圓代工龍頭台積電擴大5奈米產能，預期明年5奈米月產能超過9萬片12吋晶圓。對此台積電指出，5奈米製程今年已量產，不對外揭露個別廠區量產時程和月產能進度。台積電5奈米製程今年下半年大量生產，晶圓18廠主要生產5奈米製程產品，第3季開始大量出貨，5奈米製程第3季貢獻8%營收，預計今年全年營收比重約8%。因應晶圓18廠建廠及擴產需求，台積電上半年已發行新台幣600億元無擔保普通公司債，下半年發行139億元無擔保普通公司債，並發行10億美元（約新台幣292.85億元）無擔保美元公司債。台積電量產5奈米製程產品，也同時布局更先進晶圓製程，董事長劉德音日前表示，今年以前台積電在台灣布局大致達到平衡，只是隨著5奈米今年大量生產，3 奈米將於2022年量產，2024年至2025年台積電將有6到7 成產能在南部。研調機構TrendForce指出，儘管台積電5奈米製程因華為（Huawei）旗下海思（HiSilicon）遭限制投片，主要客戶蘋果（Apple）難以完全彌補海思的空缺，產能利用率維持在約9成，不過明年下半年到2022年，因應眾多高效能運算（HPC）客戶在2022年強勁訂單需求，台積電及三星已有積極擴張5奈米產能計畫。外資法人報告則指出，明年第1季台積電5奈米稼動率仍維持高檔，主要是蘋果囊括絕大部分的產能。台積電法人說明會將於明年1月14日登場，法人預期，台積電今年第4季營收可順利達成124億至127億美元目標，不排除有機會超越目標，改寫單季營收歷史新高。台積電今年營收與獲利可望同創歷史新高，每股純益逼近新台幣20元。法人預期，台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將季減不到5%；不過供應鏈庫存水位及未來可能調整情況，仍將是市場關注焦點。", "title": "傳明年擴5奈米月產能 台積電：不揭露量產時程"}
{"summarization": "高雄市政府今天舉辦高捷小港林園線說明會，市長陳其邁致詞表示，自己已經下軍令狀，小港林園線地下化要在111年9月前動工，6年內完成，「錢的事情，市長想辦法」。", "article": "高雄市政府今天舉辦高捷小港林園線說明會，市長陳其邁致詞表示，自己已經下軍令狀，小港林園線地下化要在111年9月前動工，6年內完成，「錢的事情，市長想辦法」。陳其邁今天晚間率領副市長林欽榮及捷運局、交通局、都發局、研考會、財政局、工務局、地政局等首長，前往林園區幸福公園參加「高雄捷運小港林園線地方說明會」，現場有數百名民眾到場。陳其邁致詞表示，自己每次選舉都會聽到「捷運到林園」的地方聲音，因此若沒辦法做到，就無法對地方鄉親交代。他說今天上午已經跟行政院長蘇貞昌報告高架不可行，蘇貞昌也同意要做地下化，而且是一車到底。陳其邁指出，自己今天就是來宣布「捷運小港林園線一車到底地下化」，雖然也知道會花很多錢，不過「錢的事情，交給市長來想辦法」。他表示，包括不分黨派的高雄市議員都會支持林園的建設，立法院也有民進黨立委林岱樺幫忙向交通部爭取。林欽榮說12月19日已經代表陳其邁跟屏東縣長潘孟安協調，也成功獲得支持一車到底。林欽榮並提出三大重點，第一，捷運小港林園線將在2年內開工，6年內建設完成；第二，捷運完工啟用後，林園坐捷運到小港機場只要19分鐘；第三，未來完工後從小港機場到左營高鐵站，只要30分，總共只要49分就可從林園坐到高鐵站。林欽榮也說，因為沿線有一些未來可能要建設成捷運站的農地，市府將採聯合開發方式，希望民眾一起配合。未來捷運小港林園線會採用重運量的捷運系統，一車到底。高雄捷運包括岡山路竹延伸線第二階段、黃線及小港林園線等3條路線興建期程備受外界關注。依捷運局規劃，小港林園線採紅線延伸系統，起於紅線R3車站所預留隧道，經沿海二路、沿海三路、中門路、沿海路四段到沿海路一段，止於林園工業區前，路線長11.66公里。", "title": "陳其邁下軍令狀 捷運林園線111年9月前動工"}
{"summarization": "佳能近年持續尋求轉型，營運可望在今年落底，明年將聚焦影像應用、前端運算、車載應用以及光學元件4大領域，預估明年營運將優於今年。", "article": "佳能近年持續尋求轉型，營運可望在今年落底，明年將聚焦影像應用、前端運算、車載應用以及光學元件4大領域，預估明年營運將優於今年。佳能今天舉行線上法說會，董事長曾明仁表示，多年來新產品、新技術布局效益即將在明年展現，營運可望在今年落底，明年將聚焦影像應用、前端運算、車載應用以及光學元件，來自數位相機的營收將從今年2成多降至1成左右。佳能過去2年陸續併購玻璃模造鏡頭廠商一品光學、奇卓科技，鎖定機器視覺結合攝影機在不同市場的影像應用。360度視訊會議、視訊相機搶搭今年遠距生活的應用需求，相關產品營收比重拉升到30%到35%，預估明年可望進一步拉高至35%到40%，成為明年重要成長動能。曾明仁指出，過去這段時間佳能逐漸收斂傳統數位相機生產，包括已經裁撤中國江西九江廠，剩下的東莞寮步場也調整至最適規模，另外也將伺機處分南港市值約新台幣15億元土地，強化財務結構。", "title": "佳能聚焦4大領域拚轉型 看好明年營運優於今年"}
{"summarization": "外交部今天舉行「後疫情時代青年領導力」座談會及交流晚會。帛琉駐台大使歐克麗在晚會表示，台灣是至今仍武漢肺炎（COVID-19）「零確診」的帛琉認為唯一安全的國家。", "article": "外交部今天舉行「後疫情時代青年領導力」座談會及交流晚會。帛琉駐台大使歐克麗在晚會表示，台灣是至今仍武漢肺炎（COVID-19）「零確診」的帛琉認為唯一安全的國家。外交部年度「國際青年大使交流計畫」迄今已舉辦12年，每年遴選數十名35歲以下、具中華民國國籍青年赴友好國家參訪、交流、研習、提供志工服務等；今年原規劃前往亞太地區國家及「新南向政策」目標國家訪問10天，但考量全球疫情，取消出訪計畫。外交部非政府組織國際事務會執行長王雪虹今天上午在例行記者會表示，雖然青年大使無法前往海外，外交部仍希望提供他們機會與國際接軌及交流，也期待歷屆青年大使傳承經驗，因此舉行座談會及交流晚會，相關活動也由各屆青年大使參與規劃、執行。王雪虹說，座談會有130餘名各屆青年大使，以及主要來自新南向國家及亞太友邦約60名在台外籍生參加，一同以英語探討在後疫情時代，台灣在科技創新、公衛醫療、藝術文化等領域將面臨的挑戰與機會，以及青年可如何發揮影響力。諾魯前總統瓦卡（Baron Divavesi Waqa）的女兒、高雄醫學大學畢業生凱倫．瓦卡（Carren-Tai Waqa）也是與談人之一。外交部次長田中光、歐克麗（Dilmei Louisa Olkeriil）、諾魯駐台大使凱法斯（Jarden Kephas）、台北印度協會副會長宋友仁等人出席交流晚會。歐克麗致詞表示，帛琉至今維持「零確診」紀錄，且早在4月即「關閉邊界」，但台灣是帛琉認為唯一安全、可以開放旅客入境帛琉的國家。", "title": "外交部國際青年交流  帛琉駐台大使肯定台灣防疫"}
{"summarization": "日本高人氣歌手濱崎步29日在官網宣布，原定31日深夜實況轉播在東京國立代代木競技場第一體育館舉行的無觀眾跨年演唱會，由於支援演唱會成員PCR檢測呈陽性，決定中止舉行。", "article": "日本高人氣歌手濱崎步29日在官網宣布，原定31日深夜實況轉播在東京國立代代木競技場第一體育館舉行的無觀眾跨年演唱會，由於支援演唱會成員PCR檢測呈陽性，決定中止舉行。共同社報導，由於演唱會一名支援成員的PCR檢測呈陽性，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而濱崎步本人也成為密切接觸者，因而演唱會活動變成無法舉行。Sponichi根據官網，其中一名支援人員於28日因身體不適，接受PCR檢查，結果確診感染新型冠狀病毒，目前在保健所指導下進行療養和觀察。受此影響，濱崎步也確定被保健所指定為密切接觸者。參加排練的其他支援人員和工作人員等也接受PCR檢測，目前正等待結果出爐。負責實況轉播的業者為不得不取消直播致歉，已購票者將可退費。這場跨年演唱會原定讓觀眾入場，受疫情擴大影響，於12月21日宣布變更為無觀眾直播。", "title": "支援人員確診 濱崎步無觀眾跨年演唱會喊卡"}
{"summarization": "紀錄片「小島大歷史－再現聖薩爾瓦多城」今天在台北光點華山舉辦首映會，基隆市長林右昌表示，基隆將歷史考古放在施政最前面，期待補齊台灣歷史的空白，展現基隆歷史意義。", "article": "紀錄片「小島大歷史－再現聖薩爾瓦多城」今天在台北光點華山舉辦首映會，基隆市長林右昌表示，基隆將歷史考古放在施政最前面，期待補齊台灣歷史的空白，展現基隆歷史意義。林右昌認為，過去大家只知道1624年荷蘭人來到台灣，但其實約於400多年前，西班牙人也來到社寮，基隆之於大航海時代的意義，對於台灣歷史也同樣重要。「聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘計畫」在和平島2處考古遺址有重大發現，期待透過紀錄片「小島大歷史－再現聖薩爾瓦多城」的拍攝，爬梳出歷史及文化脈絡，除了重現基隆在大航海時代的重要地位，也期待讓更多台灣人發現基隆之美。對於「聖薩爾瓦多城」的想像，林右昌以菲律賓巴拉望島上的聖伊莎貝爾城舉例，「紀錄保存完整的西班牙堡壘及當地村落的關係，能想像當時西班牙人與巴賽人於和平島的場景。」他也認為紀錄片中拍下收藏於西班牙道明會檔案館的歷史手稿，能展現出更多基隆歷史。基隆市文化局長陳靜萍說，希望透過鏡頭與考古團隊的努力，揭開「聖薩爾瓦多城」的面紗，進而探究西班牙、荷蘭殖民時期留下的文化痕跡，讓基隆文化發展能有新媒介與契機。「小島大歷史－再現聖薩爾瓦多城」完整版未來將於基隆文化局Youtube頻道播放，更多資訊將在基隆市文化局粉絲專頁公布。", "title": "「小島大歷史」首映 林右昌盼重現基隆歷史意義"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天會見來訪的土耳其外長時對外表示，莫斯科和安卡拉之間的軍事合作，不會因為美國採取制裁行動而停止。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天會見來訪的土耳其外長時對外表示，莫斯科和安卡拉之間的軍事合作，不會因為美國採取制裁行動而停止。土耳其因為採購俄製S-400防空系統，本月稍早遭到美國懲罰。這是美國罕見對北大西洋公約組織（NATO ）盟邦施加制裁。但當時美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）向土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）保證，美方制裁目的是為了防止俄羅斯從軍售案獲得可觀收入。卡夫索格魯今天訪問莫斯科，與拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行會談。拉夫羅夫對記者表示：「我們已確認，俄羅斯和土耳其有發展軍事關係的共同意向。」拉夫羅夫還說，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）欣賞土耳其「在華府無正當理由持續施壓下，仍繼續區域合作」所展現的決心。儘管美國警告，土耳其若採用俄羅斯的防空系統，將違反北約成員國身分，但俄國去年仍已將S-400防空系統運交給安卡拉。", "title": "不受美國制裁影響 土耳其俄羅斯續發展軍事關係"}
{"summarization": "南非疫情告急，總統拉瑪佛沙昨晚發表電視演說，表示天天面對人民在死亡邊緣掙扎是一件椎心刺骨的事，請民眾不要再對防疫規範掉以輕心，全國自今天起升至第3級封鎖。", "article": "南非疫情告急，總統拉瑪佛沙昨晚發表電視演說，表示天天面對人民在死亡邊緣掙扎是一件椎心刺骨的事，請民眾不要再對防疫規範掉以輕心，全國自今天起升至第3級封鎖。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）含淚懇求民眾好好照顧自己，遵守防疫規範，因為確診感染人數本週已突破百萬大關。他說，自29日起全國封鎖級別將自第1級上升到嚴格的第3級。他說：「在公共場合不戴著遮蓋口鼻的布口罩者正在犯法，可以被逮捕並起訴。一經定罪，將罰款或處以6個月以下監禁，或是罰款加監禁。」他說，第3級規範包括未來14天內禁止室內和室外集會、可以舉行葬禮但參加人數上限50人；宵禁時間為晚上9時至翌日上午6時；商店、酒吧、餐廳和文化場所晚上8時必須打烊；不准出售任何含酒精飲料，公共場所禁止出現含酒精飲料。他說：「我們降低了警覺，不幸地，我們正在付出代價。」拉瑪佛沙說，由於耶誕新年長假期間極端缺乏警惕心，各種年終活動、家庭聚會、社交活動和音樂文化活動增加感染機率。他接著說，隨著感染率持續增加，將關閉所有熱點地區的海灘、水壩、湖泊、公園和公共游泳池。由於南非發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，9日宣布面臨第二波疫情來臨。民眾在推特（Twitter）上表達看法，支持政府恢復第3級全國封鎖，並對拉瑪佛沙近乎哀求的神情表示心碎，呼籲大眾應該照顧好自己，對自己的行為負責、防止病毒傳播。有人表示戴口罩不會顯得自己不夠聰明，但可保護自己和其他人。對於防疫，總統和許多人都已精疲力盡，請大家聯手共同戰勝疫情。南非是非洲大陸上新型冠狀病毒確診感染者最多的國家，截至28日止，確診病例為101萬1871例，且於過去24小時內新增7458例；2萬7071人不治，包括過去24小時內有336人不治；確診患者中有84萬9947人已康復。", "title": "南非疫情告急 封鎖升級不戴口罩者犯法"}
{"summarization": "雖然中國共產黨派遣4人小組赴尼泊爾，試圖阻止執政的尼泊爾共產黨分裂，但兩派仍互相攻擊，沒有獲得進展；印度專家認為，中共此舉可能徒勞無功。", "article": "雖然中國共產黨派遣4人小組赴尼泊爾，試圖阻止執政的尼泊爾共產黨分裂，但兩派仍互相攻擊，沒有獲得進展；印度專家認為，中共此舉可能徒勞無功。由中國共產黨中央委員會對外聯絡部副部長郭業洲率領的4人小組27日抵達尼泊爾，分別於27日與尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）和總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）會面，28日與反奧利的達哈爾（Pushpa Kamal Dahal）等尼共領袖會面。郭業洲等人今天則在加德滿都繼續與尼泊爾反對黨尼泊爾國大黨（Nepali Congress）黨主席德巴（Sher Bahadur Deuba）、社會人民黨（Janata Samajwadi）黨主席雅達夫（Upendra Yadav）等人會面。印度斯坦時報雖然郭業洲等人試圖讓奧利一派與達哈爾領導的尼共多數派合作，協調兩派分享權力，避免尼泊爾共黨分裂而失去政權，但可能沒有取得太大進展，達哈爾、尼帕爾（Madhav Kumar Nepal）和坎乃爾（Jhala Nath Khanal）3名毛共領袖仍領導攻擊奧利的行動，且著手發動反奧利的聯合集會。報導引述沒有具名的尼泊爾政局觀察家說，郭業洲等人還在尼泊爾試圖合縱連橫，希望促成達哈爾等反奧利派尼共與反對黨如尼泊爾國大黨等組成聯合陣線，以便萬一最高法院駁回奧利解散國會下院的決議時，可以籌組仍由左派尼共主導的聯合政府。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，就是因為奧利太過強硬，拒絕履行兩派合作並分享權力給達哈爾等人的承諾，例如總理職位輪流擔任等，才引發這次尼共分裂，除非中國能提供更大利益給達哈爾等人，否則要試圖阻止尼泊爾分裂，將會非常困難。暱稱為普拉查達（Prachanda）的達哈爾曾率尼泊爾共產黨（毛派）和奧利領導的尼泊爾共產黨（聯合馬列）整合為尼泊爾共產黨，才幫助奧利在2018年贏得大選取得政權，夏海娜說，中共派郭業洲等人到尼泊爾，就是試圖阻止尼共上述兩派分裂，避免萬一要舉行大選時分散票源而喪失政權。夏海娜表示，在左派尼共的執政下，中國在尼泊爾影響力很大，因此中國想持續保持這種優勢，才明目張膽介入尼泊爾內政。對印度來說，夏海娜認為，政局穩定的尼泊爾對印度才有利，但可惜的是奧利在20日促成解散國會下院後，再次為尼泊爾未來帶來不確定性。達哈爾集結尼共黨內90多名國會議員對奧利領導的內閣提出不信任動議，並解除奧利黨內職務，奧利因而於20日召開內閣會議通過解散國會下院決議，並由總統班達里對外宣布，將在2021年4月30日到5月10日間舉行大選。反奧利派系及反對黨則向最高法院提出訴訟，指控奧利解散國會下院違憲，要求恢復國會運作，再由國會根據過半數多數支持，組織新的政府。", "title": "中共試圖阻尼泊爾共黨分裂維繫政權  未獲進展"}
{"summarization": "歐盟與中國可望在今年結束前就投資協定達成共識，預計明天正式對外宣布，歐盟官員強調，這是中國與第三國所簽「最具野心」的協定。", "article": "歐盟與中國可望在今年結束前就投資協定達成共識，預計明天正式對外宣布，歐盟官員強調，這是中國與第三國所簽「最具野心」的協定。德新社歐盟知情官員今天表示，中國在市場開放、公平競爭和永續發展3點作出「可觀的承諾」，主管貿易的歐盟副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）因此在談判結束後建議與中國簽署協定，預計歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與中國國家主席習近平將在明天電話會談後正式對外宣布。歐盟官員強調，這是中國與第三國所簽「最具野心」的協定，中國未來將開放歐商投資飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業。針對歐洲關心的維吾爾少數民族遭強迫勞動的問題，官員表示，中方承諾為批准國際勞工組織（ILO）有關強迫勞動的基本公約作出「持續而且持久」的努力。德國總理梅克爾（Angela Merkel）接任歐盟輪值主席半年來，已多次強調目標是在年底前完成談判，如今歐中高層在她年底卸任輪值主席前達成共識，對梅克爾來說也是一大政治勝利。南德日報歐盟與中國投資協定談了7年，最近北京突然加快進度，擴大對歐商開放市場的程度，顯然與拜登即將就任美國總統有關。歐洲議會貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）研判，北京趕著與歐洲完成談判，目的是阻止拜登領政的美國與歐盟組成聯盟對抗中國。", "title": "歐中完成投資協定談判 預計30日對外宣布"}
{"summarization": "俄羅斯今天宣布，與美國合作破獲一跨國毒品走私網絡，查獲330公斤古柯鹼，估計市價達10億美元（約新台幣281億元）。展現華府和莫斯科罕見合作。", "article": "俄羅斯今天宣布，與美國合作破獲一跨國毒品走私網絡，查獲330公斤古柯鹼，估計市價達10億美元（約新台幣281億元）。展現華府和莫斯科罕見合作。法新社報導，俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service，FSB）表示，他們和美國司法部聯手執行一項多階段任務，順利捕獲一批南美洲毒梟。從俄羅斯聯邦安全局提供給俄國媒體的影片可見，數名便衣探員將嫌犯從車輛拖出，還有數箱查扣的現金和毒品。俄羅斯聯邦安全局在聲明中說，他們與美國的聯合行動，阻止「一個專門從南美洲走私古柯鹼到俄國和其他歐洲國家的跨國犯罪集團」繼續運作。", "title": "俄美聯手破獲販毒集團 查獲古柯鹼市價281億元"}
{"summarization": "克羅埃西亞今天發生規模6.4強震，震央位於首都薩格勒布附近一座城鎮。總理表示至少一名女童喪生，官員說另有許多民眾受傷。震央附近有民眾在斷瓦殘垣中獲救。", "article": "克羅埃西亞今天發生規模6.4強震，震央位於首都薩格勒布附近一座城鎮。總理表示至少一名女童喪生，官員說另有許多民眾受傷。震央附近有民眾在斷瓦殘垣中獲救。德國地球科學研究中心（GFZ）表示，這起地震震源深度10公里，震央在首都薩格勒布（Zagreb）南方50 公里的城鎮彼得里尼亞（Petrinja）。克羅埃西亞總理普蘭科維奇（Andrej Plenkovic）在事發後趕抵彼得里尼亞。他表示：「我們有消息指出，有一名女孩罹難。我們沒有關於其他傷亡的消息。」N1新聞頻道畫面顯示，搜救人員在當地從斷瓦殘垣中拉出一名男子及一名孩童，兩人都倖免於難。其他畫面顯示，有一棟房屋屋頂塌陷。記者表示，不知道是否有人在屋內。彼得里尼亞鎮鎮長丹波維奇（Darinko Dumbovic）透過電視台發布聲明說：「我的鎮全毀了，有孩童喪生。這裡的情景就像（原爆後的）廣島一樣，半個城鎮不見了。」附近希沙克鎮（Sisak）的緊急醫療服務主管法比亞尼奇（Tomislav Fabijanic）指稱，彼得里尼亞及希沙克有許多民眾受傷。法比亞尼奇說：「有人骨折，有人腦震盪，有些人需要進行手術。」斯洛維尼亞國家通訊社該國離震央100公里遠的唯一核電廠已經關閉，以防萬一。這場地震在薩格勒布也感覺得到，當地民眾驚慌衝到街上，部分民眾頭上有破碎屋瓦及其他碎屑。鄰國波士尼亞及塞爾維亞也對這場地震有感。克羅埃西亞中部昨天也曾發生規模5.2地震，同樣位於彼得里尼亞附近。薩格勒布今年3月曾遭模規5.3地震侵襲，導致1死、27傷。", "title": "克羅埃西亞規模6.4強震 建築毀損至少1死多傷"}
