{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，日本自衛隊與美軍10月將實施大型聯合統合軍事演習，名為「銳劍」演習，這將是武漢肺炎疫情發生後，日本境內首度實施美日軍演。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，日本自衛隊與美軍10月將實施大型聯合統合軍事演習，名為「銳劍」演習，這將是武漢肺炎疫情發生後，日本境內首度實施美日軍演。日本共同社報導，自衛隊與美軍將實際出動部隊，進行大型聯合軍演，內容包括離島防衛作戰以及太空、防網路駭客、電子戰等，這場名為「銳劍」（Keen Sword）的美日聯合軍演實施的時間是10月26日起至11月5日。日本自衛隊將出動約3萬7000人、艦艇20艘、飛機170架。美軍將出動約9000名部隊，還有一艘加拿大軍艦也將參加。日本防衛省表示，訓練的場地在日本各地的自衛隊、美軍設施、日本周邊海域及空域。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延後，日本境內首度舉行美日大規模實際出動部隊的演習。為了防疫，來自海外的美軍在進行為期2週的隔離後，才參與軍演。美日將在土噶喇列島（隸屬於鹿兒島縣，位於東海）的無人島及臥蛇島進行離島的奪島水陸兩棲作戰訓練。MBC南日本放送電視台報導，在臥蛇島的模擬離島奪島作戰演訓，自衛隊將出動水陸兩棲機動團及護衛艦「日向號」等，出動約1500人與美軍陸戰隊約200人聯合演訓，魚鷹機（Osprey）也將參與演訓。此外，在鹿兒島縣的種子島，日本自衛隊也將進行離島防衛演訓。美日2018年曾在種子島、2019年在奄美大島，今年1月在霧島演習場進行聯合軍演。", "title": "美日大型聯合軍演10月舉行  規模近5萬人"}
{"summarization": "投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情恐創擊經濟復甦，歐洲股市今天下跌，週線跌幅為6月中以來最大；銀行股續弱。", "article": "投資人憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情恐創擊經濟復甦，歐洲股市今天下跌，週線跌幅為6月中以來最大；銀行股續弱。倫敦FTSE 100指數上漲19.89點或0.34%，收在5842.67點。法蘭克福DAX 30指數下跌137.37點或1.09%，收在12469.20點。巴黎CAC 40指數下跌32.96點或0.69%，收在4729.66點。", "title": "憂第2波疫情衝擊經濟復甦 歐股收黑"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，全球若無持續不懈的行動，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數「很可能」達到200萬人。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，全球若無持續不懈的行動，因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數「很可能」達到200萬人。WHO公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在視訊記者會被問到，是否可以想像有200萬人可能因染疫死亡時表示，在地球上，大家需盡其所能遏止這種病毒擴散，否則「我們將見到這項數據，甚至不幸地會高出許多」。根據法新社彙整官方通報數據，自去年12月中國爆發2019冠狀病毒疾病以來，至少98萬4068人染疫病歿；通報確診已近323萬例。", "title": "全球若不集體行動 WHO：染疫致死恐達200萬人"}
{"summarization": "歐盟對中國趨於強硬之際，歐洲理事會主席米歇爾今天在聯大總辯論直言歐盟篤信的價值與中國不同，關切北京視為敏感的維吾爾族人權與香港議題，並說歐美關係歷久彌新。", "article": "歐盟對中國趨於強硬之際，歐洲理事會主席米歇爾今天在聯大總辯論直言歐盟篤信的價值與中國不同，關切北京視為敏感的維吾爾族人權與香港議題，並說歐美關係歷久彌新。今年美中關係隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，歐洲多國也對中國強勢外交作風日漸不滿，屢屢關切以往為加強雙邊經貿關係而淡化的人權、民主等議題，導致北京拉近與歐盟關係的嘗試接連受挫。米歇爾（Charles Michel）在第75屆聯合國大會總辯論代表歐盟發言時說，他擔任歐洲理事會主席以來，常被問到一個簡單直白的問題：「面對美中對抗的新局，歐盟站在哪一邊？」他說，歐盟與美國關係緊密，有共同理想、價值，彼此感情歷經時間淬鍊愈來愈堅定，今日依舊體現在重要的跨大西洋聯盟上，但雙方作風或利益偶爾仍不免出現分歧。米歇爾表示：「我們不認同中國政經制度依據的價值，我們不會停止鼓吹尊重普世人權，包括維吾爾族等少數民族人權，或是香港，當地保障法治與民主的國際承諾正受到質疑。」他表示，中國是因應全球暖化、2019冠狀病毒疾病、非洲債務減免等共同挑戰的關鍵夥伴，也是重要的貿易夥伴，但歐盟決心再平衡這種關係，朝更對等、更公平競爭的方向邁進，一如歐盟與東南亞國家協會（ASEAN）成員國深化關係的精神。北京近年加強控制新疆地區，以職業訓練為名將大量維吾爾族人關進營區，屢遭國際社會撻伐。為壓制香港反政府抗爭，北京制定香港特區國家安全法並於今年6月底施行，威脅香港多年來的高度自治。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）8月28日接見到訪的中國國務委員兼外交部長王毅時，當面關切香港局勢與新疆維吾爾等少數民族人權。馬克宏9月22日在聯大總辯論發言時強調，基本權利並非西方觀念，而是聯合國各成員同意簽署並尊重的憲章原則，因此，法國已要求在聯合國主持下派遣國際代表團，赴中國新疆地區了解「我們共同關切的」穆斯林維吾爾族人處境。▼歐洲理事會主席米歇爾發言，11分45秒起提歐盟與美中關係。", "title": "歐盟主席：不認同中共體制 關切人權與香港議題[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）空中安全主管今天指出，波音公司（Boeing）737 MAX飛機因兩次空難事件遭停飛18個月後，可能獲准於「今年年底」在歐洲復飛。", "article": "歐洲聯盟（EU）空中安全主管今天指出，波音公司（Boeing）737 MAX飛機因兩次空難事件遭停飛18個月後，可能獲准於「今年年底」在歐洲復飛。法新社報導，印尼獅子航空（Lion Air）737 MAX飛機空難，奪走189條人命，之後衣索比亞航空公司（Ethiopian Airlines）也因同型飛機空難造成157人罹難，數月後，全球禁飛波音這型飛機。歐洲航空安全署（European Aviation Safety Agency，EASA）署長基伊（Patrick Ky）在視訊新聞發布會中告訴記者，現在是「1年半以來首次，我能夠見到我們解除MAX飛機禁飛令的時刻」。「我們將開始研究，如何讓MAX飛機年底重返藍天。」繼6月美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration，FAA）測試飛行後，EASA也在9月初進行認證飛行。在當局批准737 MAX飛機復飛前，這型飛機仍須克服幾個問題，包括機師訓練等。", "title": "停飛18個月 歐盟年底可能批准波音737 MAX復飛"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已超過700萬例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已超過700萬例。美國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已達到700萬5746例，高居全球之冠，緊隨在後的是印度的580萬例，以及巴西的470萬例。約翰霍普金斯大學統計，美國因染疫致死達20萬3240人，也是全球最高。", "title": "約翰霍普金斯大學統計 美染疫確診已逾700萬例"}
{"summarization": "市場日益擔心第2波武漢肺炎大流行將引發更嚴格的防疫封鎖措施，進一步抑制原油需求，油價今天下跌、週線收黑。", "article": "市場日益擔心第2波武漢肺炎大流行將引發更嚴格的防疫封鎖措施，進一步抑制原油需求，油價今天下跌、週線收黑。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌6美分，收在每桶40.25美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下挫2美分，收在每桶41.92美元。", "title": "受疫情重燃影響 油價下跌"}
{"summarization": "儘管經濟數據欠佳，但在科技股領漲下，美股今天勁彈，呈現一週來最強勁漲勢。", "article": "儘管經濟數據欠佳，但在科技股領漲下，美股今天勁彈，呈現一週來最強勁漲勢。道瓊工業指數終場上漲358.52點，或1.34%，收在27173.96點；標準普爾500指數上漲51.87點，或1.60%，收在3298.46點。以科技股為主的那斯達克指數上漲241.296點，或2.26%，收在10913.563點。", "title": "科技股抬頭領漲 美股勁揚358點"}
{"summarization": "烏克蘭東部哈爾科夫（Kharkiv）附近今天發生空軍飛機墜毀事故，根據烏克蘭檢察總長辦公室說法，死亡人數增至25人，另有2人重傷。有目擊者宣稱看到人員在火海中跳機。", "article": "烏克蘭東部哈爾科夫（Kharkiv）附近今天發生空軍飛機墜毀事故，根據烏克蘭檢察總長辦公室說法，死亡人數增至25人，另有2人重傷。有目擊者宣稱看到人員在火海中跳機。土耳其安納杜魯新聞社和美國有線電視新聞網烏克蘭檢察總長辦公室表示，一架安托諾夫26式運輸機（Antonov 26）在降落時墜毀。烏克蘭國家緊急救難服務處指出，機上27人包括機組人員和哈爾科夫空軍大學（Kharkiv University of Air Force）學生。墜機時間約在晚間8時50分，地點在距離丘古耶夫（Chuhuiv）空軍基地約2公里處。哈爾科夫州長庫奇（Oleksiy Kucher）表示，飛機接近地面時，傷者隨即跳機。庫奇還說，飛行員在出事前曾通報有關人員左側發動機故障，但仍待調查釐清細節。路透社報導，庫奇引述初步消息指出，機上部分人員在飛行高度較低時跳下機。事故地點在公路附近，一名開車經過的目擊者表示，看到一名男子在火海中跳機，他和其他駕駛人趕緊幫忙滅掉這名男子身上的火。目擊者還看到另一名男子跳機且頭部割傷。烏克蘭內政部次長吉拉成柯（Anton Gerashchenko）在臉書上傳的影片顯示，飛機陷入火海，濃煙直衝夜空。吉拉成柯告訴法新社，這起事故令人震驚，並說墜機原因仍在調查中。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）形容這起空難是「可怕的悲劇」，並表示明天將視察事故現場，並緊急成立委員會調查事故原因。府方表示，根據初步消息，這架運輸機是在飛行訓練時失事。蘇聯時期生產的安托諾夫26式雙發動機運輸機近年屢傳事故，根據位於日內瓦的飛機事故檔案局（Bureau of Aircraft Accidents Archives）統計，自2017年以來發生至少10起空難，包括2018年一架安托諾夫26式在敘利亞西北部赫梅明空軍基地（Hmeimin Air Base）降落失敗，造成39人死亡。", "title": "烏克蘭軍機墜毀25死 目擊者：人員火海跳機【更新】"}
{"summarization": "歐洲疫情有擴大的趨勢，德國今天對捷克等國發布旅遊警示，總計歐盟的27國當中有過半被列入風險區。", "article": "歐洲疫情有擴大的趨勢，德國今天對捷克等國發布旅遊警示，總計歐盟的27國當中有過半被列入風險區。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數上升，今天起捷克、盧森堡全境及奧地利的提洛爾邦（Tirol）列入旅遊風險區。總計歐盟的27國當中，德國已經對法國、西班牙等15個國家的全境或部分發布旅遊警示。按照德國政府規定，從風險區返國的民眾必須在入境前或後的48小時內接受檢測，並自我隔離到結果出來。旅遊警示屬參考性質的建議，一般來說會導致民眾不敢到這些國家旅行，至於原本安排好旅遊行程的民眾可藉機向旅行社申請退費。歐洲疫情從3月開始擴大，隨後逐步減緩，德國因此在6月中解除對歐盟多國的旅遊警示。但才過沒幾個星期，疫情又開始惡化。德國的標準是每10萬人口過去7天確診人數超過50人的地區就會被列入旅遊風險區。相較於其他歐洲國家，德國的疫情相對穩定，不過確診病例最近有上升的趨勢，平均每天新增2000例，讓政府高度警戒，憂心秋天將出現第二波疫情。至於慕尼黑等少數地方疫情加劇，當地政府近日開始實施戶外行人徒步區強制戴口罩、最多只能5人群聚的新規定。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情擴大 德國對過半歐盟國發旅遊警示"}
{"summarization": "近日公開反對梵中續簽協議的美國國務卿蓬佩奧30日將訪問教廷，引發關注。國務院官員今天表示，蓬佩奧近日已清楚表達他的部分看法，出訪讓他有機會與教廷官員面對面討論。", "article": "近日公開反對梵中續簽協議的美國國務卿蓬佩奧30日將訪問教廷，引發關注。國務院官員今天表示，蓬佩奧近日已清楚表達他的部分看法，出訪讓他有機會與教廷官員面對面討論。美國國務院24日宣布，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）本月27日至10月2日將出訪希臘、義大利、梵蒂岡及克羅埃西亞。在梵蒂岡期間，蓬佩奧將針對宗教自由發表演說，也會與教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）與外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）會晤。由於蓬佩奧上週才罕見連續以投書、推文方式，公開反對教廷續簽梵中主教任命協議，並直言此舉「恐危及教廷道德權威」，外傳引發教廷高層不滿，讓蓬佩奧此次出訪特別受矚目。國務院今天針對蓬佩奧出訪行程舉辦電話簡報會。有媒體詢問，蓬佩奧訪問梵蒂岡期間，會傳達何種與梵中協議相關的訊息，以及是否會當面要求教廷廢除協議。一位不願具名的國務院資深官員表示，蓬佩奧會有機會與教廷討論一系列問題。梵美雙方在共享價值上，發展出非常強健的夥伴關係，教廷多年來在世界各地促進和平、正義與全人類尊嚴上，也扮演關鍵角色。這名官員指出，人權對美國來說不可或缺，美方有向梵蒂岡提及中國這部分情形，也有強調美國對中國宗教自由情況感到關切，並提及北京壓迫宗教少數族群、中國內部天主教徒困境等議題。這名官員強調，美國駐教廷大使館30日將舉辦的國際宗教自由論壇會上，勢必會觸及上述議題，而論壇也提供美方很好的機會，對在中國及世界其他地方遭迫害的宗教少數族群表達支持。根據國務院，蓬佩奧預計在論壇會上發表演說，帕洛林與蓋拉格也會連袂出席。至於蓬佩奧是否會要求教廷廢除與中國協議，這位不具名國務院官員表示，教廷對此會做出決定，但梵美邦誼長達35年，交換意見一向是雙方夥伴關係的一環。這名官員說：「梵美雙方皆努力促進人權並捍衛宗教自由，國務卿近期在一些投書中已清楚表達他的部分看法，（出訪）是個讓他能與帕洛林及蓋拉格面對面，並以外交夥伴身分公開討論這些議題的好機會。」", "title": "蓬佩奧出訪教廷 美國務院暗示將討論梵中協議"}
{"summarization": "英國官員今天表示，英國倫敦的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，已被列入觀察名單，所有自治市都被劃為「需要關切」，但尚未宣布進一步禁令。", "article": "英國官員今天表示，英國倫敦的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，已被列入觀察名單，所有自治市都被劃為「需要關切」，但尚未宣布進一步禁令。疫情觀察名單每週發布，將感染率較高的地區依據嚴重程度，劃分為「需要關切」、「需要進一步支持」，以及「需要介入」。通常到了「需要介入」的程度就必須施行更嚴格禁令。英國廣播公司倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）表示，倫敦的就醫人數持續增加，正處於「非常令人憂心的引爆點」。代表倫敦市及大倫敦地區32個自治市的倫敦委員會（London Councils）今天稍早表示，倫敦已被加入觀察名單，這對所有民眾而言都是個警鐘，提醒大家絕對要遵守這週剛宣布的防疫措施。委員會也呼籲增加篩檢能量，以便追蹤感染情況。沙迪克汗表示，倫敦的篩檢能量先前被轉移到其他感染熱點，導致篩檢數量下降43%。他指出：「這種情況完全無法接受。倫敦的篩檢能量必須立刻提升，集中在需要的地區。任何延誤都會讓疫情擴大，造成人命犧牲。」英國首相強生（Boris Johnson）22日宣布，為了控制第2波疫情，從24日起，英格蘭地區的餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，且只能提供桌邊服務。此外，計程車的司機與乘客、店員與顧客必須強制戴上口罩，僅有在餐廳用餐時准許拿下。違規罰金也將提高，在公眾場所沒戴口罩或違反超過6人聚會限制者，初犯將被處以200英鎊（約新台幣7434元）罰款。然而，這些防疫措施短期無法見效，英國過去2天確診病例依舊呈現上升趨勢，24日新增6634起確診病例；25日再次攀高，新增6874起。最新的每日數據當中，倫敦確診病例為584起。", "title": "英國倫敦武漢肺炎確診病例激增 進入疫情觀察名單"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，法國疫情持續惡化，當局實施更嚴格防疫措施，將法網公開賽會內賽每日觀眾入場上限再下修到1000人；波蘭和斯洛伐克新增確診屢創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，法國疫情持續惡化，當局實施更嚴格防疫措施，將法網公開賽會內賽每日觀眾入場上限再下修到1000人；波蘭和斯洛伐克新增確診屢創新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣26日上午7時，全球至少98萬5748人死於武漢肺炎，至少3239萬7479人染疫。世界衛生組織（WHO）25日指出，全球若無持續不懈的行動，染疫致死人數「很可能」達到200萬人。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣指揮中心25日宣布新增1例境外移入病例，個案是菲律賓入境的30多歲男移工，10日入境採檢為陰性，檢疫期間曾腹瀉，自認吃壞肚子未通報，檢疫期滿前依規定採檢確診。根據指揮中心統計，國內截至目前累計9萬2565例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含9萬1476例排除），其中510例確診，分別為418例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、480人解除隔離、23人住院隔離中。●中國中國再度爆發本土疫情。青島市衛生健康委員會24日深夜通報，從兩名碼頭裝卸工人檢出2019冠狀病毒，經判定為無症狀感染者，並在他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。根據中國國家衛健委疫情通報，這是新疆疫情在9月7日實現「清零」後，再度出現本土疫情。此前，中國大陸已經連續34天未新增本土無症狀感染者；連續40天未新增本土確診病例。●香港香港衛生署公布，截至25日凌晨，本地新增2例確診，累計有5058例。2例新增個案都是本地傳播。最近幾天，本地疫情明顯趨緩，重點是沒有不明源頭，新增個案大都是海外傳入或可追查病源。●韓國韓國單日新增確診病例23日重回3位數，最近一天新增114例；疫情最嚴重的首都首爾市內再傳出幼兒園群聚感染，至少6人確診。韓聯社報導，9月20至22日間，單日新增確診數好不容易降至百例以下，但23日起又回到百例以上，韓國中央防疫對策本部通報，截至25日凌晨零時，前一天共新增114例，其中95例為社區感染、19例境外感染。社區感染仍集中在首都圈地區，包括首爾56例、京畿道26例、仁川1例，共83例。●越南越南歷經鎖國6個月後，首個飛往越南的定期國際商業航班25日由國營越南航空（Vietnam Airlines）執飛，搭載百餘名旅客由韓國首爾飛往越南河內。此外，由於峴港7月下旬爆發的新一波疫情已獲控制，當地自25日凌晨起恢復各種商業活動。中部城市峴港7月25日爆發新一波疫情後，截至9月24日止，當地已連續27天未見本土病例，且已有25天未有新增確診病例，由於疫情獲得控制，峴港已於25日凌晨恢復所有商業活動。根據越南國家新冠肺炎疫情防控工作指導委員會統計，截至發稿，越南全國累計1069人確診，包括35人染疫死亡。在累計確診病例中，越南本土病例占691例，其中自7月25日至今，新增551例本土病例。●菲律賓菲律賓衛生部25日通報，新增2630起確診和69起死亡病例，其中死亡病例數為6天來最高。菲律賓衛生部表示，目前累計確診病例29萬9361例，是東南亞國家之最，累計死亡病例則增加為5196例。●印尼根據印尼抗疫小組公布的數據，境內新增確診病例連3天破紀錄，25日新增4823例，累計確診共26萬6845例；新增113起死亡病例，累計死亡病例共1萬218起，病亡人數是亞洲國家最多之一。●法國法國政府24日堅持實施更嚴格的防疫限制措施，因此將於27日登場的法國網球公開賽（French Open）會內賽每日觀眾入場上限將從5000人再度下修到1000人。法國25日通報感染病例新增1萬5797例，累計確診達51萬3034例；染疫死亡病例增加150例，累計達3萬1661例。●德國歐洲疫情有擴大的趨勢，德國25日對捷克等國發布旅遊警示，總計歐盟的27國當中有過半被列入風險區。●英國英國官員25日表示，倫敦的確診病例激增，目前已被列入觀察名單，所有自治市都被劃為「需要關切」，但尚未宣布進一步禁令。英國過去2天確診病例依舊呈現上升趨勢，24日新增6634起確診病例，25日再次攀高，新增6874起。最新的每日數據當中，倫敦確診病例為584起。●波蘭波蘭衛生部25日通報再添1587起確診病例，為3月疫情爆發至今單日新高。擁有大約3800萬人口的波蘭共有8萬4396人染疫，其中包含2392人不治。波蘭中部單日新增病例數295人，為新增確診數最多的地區。●捷克捷克衛生部25日公布的資料顯示，境內單日新增2913例感染，為目前第2高的紀錄，確診病例累計達5萬8374例。●斯洛伐克斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）25日於個人臉書專頁發文表示，斯洛伐克單日新增419起確診病例，是連續第3天通報確診人數創新高。●荷蘭荷蘭衛生當局公布數據顯示，境內單日確診病例25日創下新高，過去24小時有2777人染疫。●俄羅斯俄羅斯首都莫斯科近來確診人數飆升，市長索比亞寧25日下令，自本月28日起，年長者必須待在家中，並建議雇主允許員工在家工作。根據俄國衛生部，全俄25日新增7212人感染與108人病故，迄今累計113萬6048人確診與2萬56人病故。●美國根據約翰霍普金斯大學統計，美國確診病例已超過700萬例，達到700萬5746例，高居全球之冠；美國染疫致死達20萬3240人，也是全球最高。●巴西巴西衛生部25日通報，過去24小時新增3萬1911例確診、729例不治，確診病例累計破460萬例，死亡病例攀升至14萬537例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/26"}
{"summarization": "國道1號北上265公里處今天發生大貨車與貨櫃車追撞事故，造成貨櫃車翻覆、大貨車車頭變形，2名駕駛受困車內被救出，貨櫃車傅姓駕駛重傷，送醫急救後仍宣告不治；原因待調查。", "article": "國道1號北上265公里處今天發生大貨車與貨櫃車追撞事故，造成貨櫃車翻覆、大貨車車頭變形，2名駕駛受困車內被救出，貨櫃車傅姓駕駛重傷，送醫急救後仍宣告不治；原因待調查。嘉義縣消防局於凌晨4時45分接獲國道1號北上265公里處（靠近嘉義交流道）發生大型車輛追撞事故，立即調派水上、鹿草等分隊救護車及器材車輛前往救護。消防車及人員趕到現場，發現是1輛大貨車與1輛貨櫃車追撞事故，貨櫃車翻覆、大貨車車頭嚴重變形、凹陷，2名駕駛皆受困車內，消防人員利用破壞剪等器材，將2名駕駛救出送醫。消防局指出，貨櫃車傅姓駕駛送醫前呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫急救後，仍宣告不治；大貨車駕駛眼部遭玻璃穿刺傷、右腿骨折。車禍現場由國道警察指揮疏導交通，開放內線車道供北上車輛通行，並未造成嚴重塞車。", "title": "國道1號嘉義段2大車追撞 貨櫃車駕駛送醫不治"}
{"summarization": "今天（26日）白天天氣和昨天類似，仍屬東北風影響的天氣型態，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨，午後中部山區及南部地區仍需留意局部短暫雷陣雨。", "article": "今天（26日）白天天氣和昨天類似，仍屬東北風影響的天氣型態，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨，午後中部山區及南部地區仍需留意局部短暫雷陣雨。晚起隨著華南雲雨區東移，台灣附近水氣逐漸增加，中部以北降雨機率提高，請留意天氣的變化，記得攜帶雨具備用。氣溫方面，清晨北台灣低溫約22、23度，其他地方24至26度，白天在北部及東半部高溫約27至30度較為舒適，中南部高溫約32至34度，中午前後較暖熱。東北風影響，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，基隆北海岸容易有突發性大浪發生，晚起基隆北海岸及東北部沿海也有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全。昨天（25日）東北風影響，清晨以前水氣多，北部、宜花及中部山區降雨較明顯，白天之後水氣減少，桃園以北及東半部仍偶有局部短暫雨，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨，其中屏東山區有局部短時豪雨；溫度方面清晨北部偏涼，低溫約21、22度，其他地方24到26度，白天北部及東半部高溫約28至30度較舒適，中南部高溫仍有32至34度。根據環保署空氣品質預報資訊：26日環境風場為東北風，上游地區過去24小時臭氧小時濃度高值約為70~80ppb，東北風挾帶輕微境外污染物影響台灣，且西半部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；中南部位於下風處，污染物易累積；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及金門、澎湖為「普通」等級，中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "北東26日稍涼局部雨 午後中南山區雷陣雨"}
{"summarization": "美國總統川普打算提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特補上最高法院大法官金斯柏格過世後的遺缺。", "article": "美國總統川普打算提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特補上最高法院大法官金斯柏格過世後的遺缺。自由派指標人物金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日過世，享壽87歲。川普先前已經表示，有關金斯柏格的繼任者，他將在26日宣布他屬意的人選。川普本週已多次在言談間提及巴瑞特（Amy Coney Barrett）是他考慮的對象之一。兩名消息人士今天證實，川普計劃提名巴瑞特，但也預先提醒，川普可能改變主意。川普本人今天告訴記者，他已經做好決定，但拒絕透露他挑選的是誰。48歲的巴瑞特於2017年被川普任命為芝加哥聯邦第7巡迴上訴法院法官，她因為本身保守的宗教觀點為人熟知。最高法院法官為終身職。依規定，大法官由總統提名，經參議院同意後任命。目前參議院由川普所屬的共和黨占多數。如果川普真的提名巴瑞特繼任大法官，在美國政治分歧劇烈之際，保守派將在最高法院以6比3占多數優勢。", "title": "路透：川普擬提名保守派巴瑞特繼任大法官"}
{"summarization": "友邦吐瓦魯、史瓦帝尼今天在聯大總辯論發聲挺台，吐瓦魯支持中華民國以創始成員身分重返聯合國，史瓦帝尼感謝台灣協助對抗疫情。教廷則依往例未在總辯論替台灣發聲。", "article": "友邦吐瓦魯、史瓦帝尼今天在聯大總辯論發聲挺台，吐瓦魯支持中華民國以創始成員身分重返聯合國，史瓦帝尼感謝台灣協助對抗疫情。教廷則依往例未在總辯論替台灣發聲。第75屆聯合國大會總辯論邁入第4天，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，各國元首或政府領袖持續透過預錄影片發言。台灣有3友邦排在25日發言，分別為教廷、吐瓦魯、史瓦帝尼。吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）表示，2019冠狀病毒疾病大流行是需要全球因應的全球問題。聯合國應展現包容並實行有效多邊主義，以利全球邁向復甦與持續落實永續發展目標（SDGs）。他說：「遺憾的是，中華民國（台灣）防疫成效卓著，卻持續遭聯合國體系排除在外。台灣疫情處置得當，多項永續發展指標達到與經濟合作暨發展組織（OECD）國家相當的水準，台灣比多數國家更能協助國際社會重建美好未來。」拿塔諾說，吐瓦魯堅定支持中華民國以聯合國創始成員身分重返聯合國，並積極參與聯合國專門機構，包括世界衛生組織（WHO）與國際民航組織（ICAO）。史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）繼21日在聯合國成立75週年紀念高階會議敦促將台灣納入聯合國體系後，今天指出，台灣人民參與聯合國體系的權利持續遭剝奪，是存在已久的政治議題。他說，台灣對聯合國理想展現堅定承諾，並將優先要務調整到與聯合國一致。台灣不僅在國內投入大量資源，也協助其他國家實現永續發展目標。戴安伯說，多方協助史瓦帝尼對抗疫情，台灣在這方面特別值得一提。在充滿不確定感的時期，資源日益減少，台灣不僅展現全球公民致力合作的風範，也充分支持非洲部分國家，特別是史瓦帝尼推動的發展計畫。教宗方濟各（Pope Francis）5年來首度在聯大發言，主軸是呼籲各國團結對抗疫情危機，聯合國發揮橋梁作用，避免個人主義抬頭。發言延續教廷多年來做法，通篇未提台灣，也沒有觸及眾所矚目的梵中關係。本屆聯大總辯論展開以來，已有7友邦發聲挺台，分別為帛琉、巴拉圭、馬紹爾群島、海地、諾魯、吐瓦魯、史瓦帝尼；宏都拉斯、教廷未替台灣執言。依議程安排，加勒比海友邦聖文森、聖克里斯多福、聖露西亞排定明天發言。", "title": "聯合國大會吐瓦魯史瓦帝尼挺台 教廷依往例未發聲[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，30日水氣增加北部有短暫雨機率，10月2日起東北風轉偏東風，背風面西半部大多為晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，日夜溫差大。", "article": "氣象專家吳德榮表示，30日水氣增加北部有短暫雨機率，10月2日起東北風轉偏東風，背風面西半部大多為晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，日夜溫差大。中秋連假即將到來，假期天氣也逐漸明朗，中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，明天、28日東北風水氣多，苗栗以北及東半部有局部陣雨，中部略受影響、有局部短暫陣雨的機率，南部山區午後有局部短暫雷陣雨；有較大雨勢、應注意。中部以北轉涼、南部早晚涼。吳德榮指出，29日東北風水氣減少、有短暫空檔，北海岸及東半部偶有局部短暫雨，中南部多雲時晴、山區午後仍有局部短暫雷陣雨的機率。30日、10月1日東北風水氣再略增，北部及東半部雲量增多，大台北及東半部偶有局部短暫雨的機率，中南部多雲時晴、山區午後仍有局部短暫雷陣雨。吳德榮說，10月2日至4日台灣附近東北風轉偏東風，背風面西半部大多為晴時多雲、山區午後有局部短暫雷陣雨；迎風面東半部、北海岸雲量多，偶有局部短暫雨的機率，不過10月2日起氣溫逐日漸升，白天舒適至微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，日夜溫差大。吳德榮表示，由於中秋夜大台北及東半部迎風面因水氣堆積，賞月在部分地區是否會受到低雲或零星降雨的干擾，還需要繼續觀察；中南部午後發展的雲層、夜間已消散，新竹以南皆是適合賞月的天氣。", "title": "中秋連假天氣 吳德榮：新竹以南適合賞月 東部水氣多"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.280元開盤，貶0.5分。1090926", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.280元開盤，貶0.5分。1090926", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為29.280元"}
{"summarization": "「願我有生之年能再次看到，維多利亞港上方美麗的天際線。」香港民主人士羅冠聰在奧斯陸自由論壇分享流亡海外的心情，呼籲世界支持香港，抵制中國軟體和電影花木蘭。", "article": "「願我有生之年能再次看到，維多利亞港上方美麗的天際線。」香港民主人士羅冠聰在奧斯陸自由論壇分享流亡海外的心情，呼籲世界支持香港，抵制中國軟體和電影花木蘭。羅冠聰在15分鐘的線上英語演講裡，從雨傘革命、參選立法會議員談到入獄服刑、流亡海外等心路歷程。談話尾聲，他回顧搭機離開香港時，最後一次看到的香港夜景，把這一幕牢記在心裡，最後用粵語喊出「光復香港，時代革命」。「我的心已破碎」是27歲的羅冠聰談到流亡海外的心情。為了保護家人安危，他切斷與家人的聯繫，感覺像是「永遠告別了香港這塊土地上我所珍愛的事物」，但他接著說「我不後悔，追求正義的路上，必然有人會犧牲」。北京在今年6月底通過港區國安法以來，羅冠聰流亡海外，在美國出席國會的聽證會、與歐美政治人物見面、為反送中運動發聲。他在演講裡說：「北京說國安法是給香港的禮物，事實上卻是惡魔的毒藥。如果我留在香港，可能面臨終身監禁，原因僅是因為我呼籲世界各國，要求北京停止侵害人權。」儘管香港民主運動處境艱難，羅冠聰依然懷抱希望，「這場與中國共產黨的抗爭當中，我們以香港人的身分自稱，因為我們感受到彼此的痛苦...這樣的集體意識讓我們更堅強，我們不再只是單獨個人，而是為了每個人共享的信念」。羅冠聰透過這場線上直播的人權盛會，呼籲「無論你在哪裡收看，請你支持我們，直到黎明到來，陽光終將穿透我們頭頂上的烏雲」。羅冠聰發出呼籲，「不管在臉書、推特或Instagram上，請分享香港的消息」，抵制抖音、Zoom、微信、阿里巴巴等中國軟體，這些「不但會監控你，更把獨裁思想進口到你的國家」。他並主張拒看電影花木蘭。羅冠聰說明，使用中國軟體、購買中國產品，等於給予中國共產黨更多的權力，代表用金錢支持了那一股在全世界摧毀自由的力量，「請你敦促你的政府，採取行動，限制中共的政治擴張」。總部設在紐約的人權基金會（Human Rights Foundation）每年在挪威奧斯陸舉辦「奧斯陸自由論壇」，今年因疫情改線上直播，昨天首日議程，政務委員唐鳳與人權基金會執行長哈佛森（Thor Halvorssen）對談25分鐘。", "title": "羅冠聰奧斯陸論壇分享流亡心情 願有生之年再見香港"}
{"summarization": "亞太經濟合作（APEC）財政部長會議昨天舉行，部長聯合聲明指出，2019冠狀病毒疾病疫情加速各會員經濟體的數位化，對許多企業的生存至關重要，特別是微型及中小企業。", "article": "亞太經濟合作（APEC）財政部長會議昨天舉行，部長聯合聲明指出，2019冠狀病毒疾病疫情加速各會員經濟體的數位化，對許多企業的生存至關重要，特別是微型及中小企業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球之際，今年多場APEC相關會議改成線上進行。APEC成員的財政部長昨天舉行視訊會議並發表有關如何減輕疫情影響的聲明。聲明表示，疫情已加速各經濟體的數位化發展，此對許多企業的生存至關重要，特別是微型、中小型企業及弱勢族群。據APEC秘書處深夜發布的新聞資料，APEC財長會議由今年主辦國馬來西亞的財政部長札福魯（Tengku Zafrul Tengku Abdul Aziz）主持。部長聯合聲明主要涵括全球與區域經濟、減緩疫情衝擊與復甦經濟的財政及貨幣措施、為金融整合與包容而推動數位化、災害風險金融與保險、戰略合作等。聯合聲明共有21點，其中包括APEC財長認可數位工具的價值，與數位經濟在減緩疫情對經濟衝擊的角色。各國財長也歡迎APEC數位金融包容性的路徑圖，且注意到因社交距離措施而出現的新興非法融資風險。另外，聲明指出，有鑒於區域經濟嚴重低迷及疫情對財政永續造成的挑戰，APEC財長重申對提升租稅確定性與處理減稅、逃稅的承諾，並強調「20國集團暨經合組織稅基侵蝕及利潤移轉包容性架構」（G20/OECD Inclusive Framework on Base Erosion and Profit Shifting）的重要性，以持續強化因應數位化所帶來的租稅挑戰。台灣是APEC成員。根據APEC發布的視訊會議照片，財政部長蘇建榮代表台灣出席這場會議。", "title": "APEC財長會議：疫情加速數位化攸關企業生存"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在聯合國大會上宣示，日本決心於2021年舉辦東京奧運。東京奧運原應於今年舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至明年。", "article": "日本首相菅義偉今天在聯合國大會上宣示，日本決心於2021年舉辦東京奧運。東京奧運原應於今年舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至明年。路透社報導，菅義偉在預錄影片中說：「明年夏天，日本決心舉辦東京奧林匹克暨帕拉林匹克運動會，證明全體人類戰勝病毒大流行。」菅義偉剛於9月16日就任首相，這是他首度於聯合國大會上演說。他表示：「我會持續不遺餘力地努力，以迎接大家來到安全可靠的東京奧運。」考量到疫情，在簡化賽事的計畫下，東京奧運主辦單位今天建議刪減明年奧運的工作人員人數，並縮短訓練場地的開放時間。法新社提到，由於全球各地仍有病例暴增現象，令人質疑東京奧運能否順利於明年舉行。主辦單位和國際奧林匹克委員會（IOC）都堅持會如期舉行。國際奧會副主席柯茲（John Coates）今天說「非辦不可」，他指出，若取消東京奧運，對參賽選手是重大打擊。但醫學專家警告，如果無法在明年夏天之前控制疫情，可能很難舉行大規模國際活動。", "title": "菅義偉：日本決心於2021年舉辦東京奧運"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚將於國父紀念館舉行。今年台灣的戲劇實力爆發，從「誰是被害者」到「想見你」多部夯劇較勁難分高下；而今年演藝圈憾事頻傳，追思已故影人橋段感傷。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚將於國父紀念館舉行。今年台灣的戲劇實力爆發，從「誰是被害者」到「想見你」多部夯劇較勁難分高下；而今年演藝圈憾事頻傳，追思已故影人橋段感傷。今年受到疫情影響，金曲獎延後舉辦，金鐘獎成為「三金」率先打頭陣的頒獎典禮。但也因疫情國外嘉賓缺席，所有與會者也得戴上口罩，除非得獎上台才有機會露臉致詞。本屆金鐘獎頒獎典禮打破往年只有1組主持人模式，邀請3組主持人分段進行。八點檔天王天后白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖，領頭擔任第一階段典禮主持人；Lulu（黃路梓茵）與盧廣仲為第2階段典禮主持人；最後則由曾國城、炎亞綸擔任第3階段典禮主持人。星光大道則由黃豪平、大霈擔任星光主持人。今年台灣戲劇大爆發，本屆戲劇節目各獎項皆堪稱「死亡之組」。戲劇節目以「誰是被害者」8項入圍成奪冠熱門，「用九柑仔店」7項入圍緊追在後。話題度最高的「想見你」，以及「鏡子森林」、「苦力」、「噬罪者」，均6項入圍勢均力敵；迷你劇集部分，「罪夢者」和「俗女養成記」則雙雙入圍8項，競爭激烈。金鐘視帝視后也難以預測，實力旗鼓相當，評審們肯定傷透腦筋。最佳男主角獎由入圍常客張孝全、莊凱勛力拚年輕世代許光漢、蔡昌憲與姚淳耀，其中張孝全是第3度入圍，莊凱勛則是第50屆迷你劇集電視電影視帝。最佳女主角獎入圍名單則有天心、楊謹華、柯佳嬿、林玟誼、莫允雯，已摘過后冠的天心、柯佳嬿及3度入圍的楊謹華再度狹路相逢。而今年特別獎項，終身貢獻獎共有2名得主，分別是今年過世的資深歌仔戲演員小鳳仙，與85歲資深演員林義雄。另外，2020年演藝圈憾事頻傳，除了金鐘前夕驟逝的小鬼黃鴻升，劉真、吳朋奉及羅霈穎等人也相繼離世，在本屆典禮追思已故影人VCR橋段，會場勢將成淚海。金鐘55頒獎典禮，觀眾於晚上7時可透過三立都會台、三立戲劇台（MOD）及公共電視收看直播，或在網路影音平台Vidol、三立新聞網、廣播電視金鐘獎YouTube頻道等同步收看頒獎典禮，星光大道則於下午5時開始。", "title": "金鐘獎第55屆夯劇較勁難分高下 追思已故影人橋段感傷"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例15例，均為境外移入。青島市24日爆發本土疫情新增兩名無症狀感染者後，迄今沒有新增病例。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例15例，均為境外移入。青島市24日爆發本土疫情新增兩名無症狀感染者後，迄今沒有新增病例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，9月25日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例（四川9例，廣東3例，天津1例，福建1例，陝西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。據通報，中國大陸昨天新增無症狀感染者30例（均為境外移入）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察28例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者400例（境外移入398例）。截至9月25日午夜，中國大陸現有確診病例167例，現有疑似病例2例；尚在醫學觀察的密切接觸者7085人。據青島市衛健委官方微博今早通報，24日新增兩名本土無症狀感染者後，昨天沒有新增本土病例，目前納入醫學觀察的密切接觸者共396人。", "title": "中國青島爆本土疫情 官方通報無新增病例"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，在四大主軸支撐下，預估下半年成長動能可超過上半年。他也透露集團正調整中國大陸員工晉升作業辦法，預計在今年底前公布。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，在四大主軸支撐下，預估下半年成長動能可超過上半年。他也透露集團正調整中國大陸員工晉升作業辦法，預計在今年底前公布。鴻海25日舉辦「董事長開放日」活動，劉揚偉透過影像連線方式，與來自中國大陸龍華、觀瀾、鄭州、成都、太原、煙台、武漢、昆山、重慶、嘉善等10個園區近900名員工，相互交流。劉揚偉首先向在中國大陸的富士康員工表示謝意，他指出，集團對抗COVID-19疫情至今，取得不錯的成績，感謝大家通力合作。談到集團營運展望，他表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件等四大主軸支撐下，預計鴻海集團下半年成長動能有機會超過上半年。有富士康員工提到晉升管道的問題，劉揚偉回應，集團關注相關問題，過去因為規模大，員工數量多，不少員工對如何晉升以及晉升的流程可能不清楚。目前集團正調整員工晉升作業辦法，預計在今年底前公布，期望中階員工的晉升管道更加順暢和透明。有員工詢問園區可否舉辦家屬開放日活動，劉揚偉表示，「富士康只會越來越開放」，去年9月開始，富士康在龍華園區就試辦一段時間的「開放富士康」活動。待疫情結束之後，相關活動會持續推廣到其他園區。有員工也提到集團轉型戰略「強中央、富地方」如何推動，他指出，集團成立至今已46年，成長為全球性營運集團，面對各單位不同的問題，集團中央單位會做好基礎設施建設及連線性事務，連接各單位，並幫助各單位去解決問題。未來發展過程，中央各單位也要發揮協調功能，統一作戰，推動集團永續發展。", "title": "鴻海4大主軸支撐 劉揚偉：下半年成長超過上半年"}
{"summarization": "台灣虛擬實境（VR）影像創作今晚傳佳績，藝術家黃心健以作品「失身記-2.0版」奪巴黎新影像藝術節的延展實境（XR）競賽單元最大獎「金頭顯獎」。", "article": "台灣虛擬實境（VR）影像創作今晚傳佳績，藝術家黃心健以作品「失身記-2.0版」奪巴黎新影像藝術節的延展實境（XR）競賽單元最大獎「金頭顯獎」。曾於高雄駐村的比利時創作者表示，台灣VR生態體系與硬體發展都相當優異。黃心健作品「失身記-2.0版」（Bodyless）在上百件徵選作品、近20件入圍競賽作品中脫穎而出，奪下第3屆巴黎新影像藝術節（NewImages Festival ）XR （延展實境）競賽單元最大獎「金頭顯獎」（Masque d’Or/Golden Mask），贏得6000歐元獎金（約合新台幣20.8萬元）。「失身記」為超現實虛擬實境體驗，由導演黃心健童年時的記憶出發，描繪台灣戒嚴時期，人性約化成僅供領導階層辨認評量的社會氛圍。在「失身記」中，過往戒嚴統治及現代數位科技合而為一，形成對人們生活與信仰對立的深沉壓迫。一名於政府祕密實驗中的政治犯在獄中孤獨死去，觀眾透過老人的眼睛體驗這段旅程，並瞭解台灣的常民文化與豐富精神世界。然而故事中一股機械力量開始腐化精神世界，人類形體與記憶最終約化成簡單的幾何形狀，方便記錄處理。「失身記」以獨特故事內涵、充滿詩意的繪圖與敘事風格、美學以及科技創新等優異表現，很快獲得評審團一致推舉，奪下頭獎。因疫情影響無法出席的黃心健以影片對得獎表示開心與感謝。台灣今年共有4部影片入圍競賽單元，除黃心健作品外，亦有何蔚庭作品「看著我」（Look at Me）；徐漢強作品「星際大騙局之登月計畫」（Great Hoax：The Moon Landing）；台法英等國合製的「大師狂想曲：阿貝爾費拉拉」（Missing Pictures：Birds of Prey）。另有一部非競賽單元影片，為2019年台灣VR駐村計畫得主閻德沃（Yann Deval）與Marie-G Losseau世界首映的作品ATLAS全新版本。台灣VR駐村計畫為高雄電影館、巴黎新影像藝術節與法國在台協會三方合作的跨國駐村創作計畫。最新版本以台南「千畦種籽舘」為靈感主軸，穿插台灣東海岸與阿里山的影像，讓體驗者手持「種子發射器」，培養出因環境而各異其趣的房子，建構的城市也會因此發展出獨特性格，成為獨立的有機體。閻德沃向中央社表示，「在台灣駐村的3個月獲得非常豐富的經驗，而且台灣虛擬實境的生態體系相當完備」。他指出，台灣在VR的硬體設備上可謂前鋒，這也是台灣VR發展優秀的原因之一。今晚閉幕暨頒獎典禮同時宣布2020年台灣VR駐村計畫得主，為法國VR製作公司Innerspace VR的共同創辦人權河允（Hayoun Kwon）。得主預計明年1月至4月於高雄駁二駐村，並獲得3萬歐元（約合新台幣104萬元）獎金。新影像藝術節是由致力於電影、數位影片、紀錄片與虛擬實境影片推廣的巴黎影像論壇（Forum des Images）於2018年創辦，以不斷追隨影片新形式敘述手法等創作潮流為宗旨。透過科技衍生出各類不同類型的影音格式，藝術節觀眾將不只是被動的故事接收者，而可以在沉浸式與互動式的觀賞經驗裡，感受親臨其境甚至操控故事敘述的情境。第3屆新影像藝術節23日至27日舉行，前3天為產業日，後2天開放一般民眾免費體驗。", "title": "黃心健VR創作 奪巴黎新影像藝術節最大獎[影]"}
{"summarization": "為落實港區維護國家安法，香港當局將要求今年7月起入職的公務員簽署聲明，表明確認擁護基本法和效忠香港特區。", "article": "為落實港區維護國家安法，香港當局將要求今年7月起入職的公務員簽署聲明，表明確認擁護基本法和效忠香港特區。星島日報今天在報導中引述公務員事務局局長聶德權說，當局將會發出通告，安排7月起入職的公務員簽署相關聲明，作為聘用條件之一。至於現職公務員的安排，將與律政司等再作研究及進行諮詢。他說，任何人觸犯一些危害國家安全罪行而被法庭定罪、判刑，就是違反誓言及港區國安法，會馬上被革職。港區國安法第6條規定，香港居民在參選或者就任公職時應當依法簽署文件，確認或者宣誓擁護基本法，效忠香港特別行政區。目前香港約有18萬公務員，當局先安排新入職公務員簽署相關文件，現職公務員則稍後處理。早前有公務員團體對外表示，根據個別工會調查，40%公務員反對簽署有關文件。", "title": "落實國安法 香港新入職公僕須聲明效忠特區"}
{"summarization": "因應中秋連假調整放假，今天須補班補課，四大超商皆推出咖啡等商品優惠，幫上班族加油打氣。", "article": "因應中秋連假調整放假，今天須補班補課，四大超商皆推出咖啡等商品優惠，幫上班族加油打氣。根據行政院人事行政總處規定，因中秋連續假期，補10月2日彈性放假，上班族今天必須補班。超商業者表示，根據門市資料，現煮咖啡、鮮食、下午茶小點心是補班日上班族最常購買的商品，四大超商看好商機，皆推出咖啡、茶飲等商品優惠。統一超商推出CITY PEARL珍珠飲品和CITY TEA現萃茶全品項任選第2杯7折，包括黑糖珍珠撞奶、蜜柚氣泡珍珠、四季春青茶、冰淇淋紅茶等，優惠時間至10月6日。全家便利商店表示，今起至28日，全家APP隨買跨店取祭出單品中杯熱美式、單品中杯熱拿鐵買一送一優惠，會員每人限購2組，此外，9月24日至10月6日，到全台門市購買森永牛奶糖拿鐵、森永牛奶糖Q奶茶，享任選2杯99元優惠價。萊爾富今天推出Hi Café黃金柚香系列新飲品，10月20日前享嚐鮮價39元，及指定茶飲特價29元優惠，9月25日至27日還有補班日限時快閃促銷活動，最低享買一送一優惠。OK Mart今天除了推出新品「台南府城意麵」外，也祭出大杯美式、拿鐵同品項買二送二，及「芋泥菠蘿泡芙」第二件6折優惠，預估這波元氣商機可帶動門市整體業績2成、咖啡業績5成。", "title": "補班日優惠 四大超商推咖啡茶飲特價小確幸"}
{"summarization": "媒體報導，一名就讀於國立政治大學的中國大陸籍學生因疫情延宕半年來台，解除隔離後返校，卻發現宿舍被清空。政大表示，目前正在釐清相關人員責任歸屬及後續賠償事宜。", "article": "媒體報導，一名就讀於國立政治大學的中國大陸籍學生因疫情延宕半年來台，解除隔離後返校，卻發現宿舍被清空。政大表示，目前正在釐清相關人員責任歸屬及後續賠償事宜。政大一名陸生受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，9月才來到台灣，完成14天居家檢疫後返回宿舍，卻發現留在宿舍內的物品幾乎被清光，包括香水、保養品、衣服和寢具等，以及許多重要文件，損失約新台幣6萬元。這名陸生指出，住宿組7月曾拍照存證沒動宿舍內物品，疑似9月底時，外包清潔公司判斷失誤，將他的物品丟棄，所幸一些貴重電子物品，包括相機、遊戲機等，疑似被清潔人員帶走，住宿組已幫忙追回。對此，政大今天僅以簡短文字回應指出：「目前校方正在釐清相關人員責任歸屬及後續賠償事宜。」", "title": "陸生返台宿舍卻被清空 政大釐清責任賠償事宜"}
{"summarization": "雖然國際疫情仍在延燒，但台灣情況相對穩定，不僅旅遊，餐飲業績也十分熱絡，並湧現掛牌潮，繼亞洲藏壽司轉上櫃後，以鍋貼發跡的八方雲集近期登錄興櫃，旗下有「麥味登」等早餐品牌的揚秦國際預計年底轉上櫃。", "article": "雖然國際疫情仍在延燒，但台灣情況相對穩定，不僅旅遊，餐飲業績也十分熱絡，並湧現掛牌潮，繼亞洲藏壽司轉上櫃後，以鍋貼發跡的八方雲集近期登錄興櫃，旗下有「麥味登」等早餐品牌的揚秦國際預計年底轉上櫃。由於藏壽司上櫃前興櫃股價飆漲，蔚為投資圈話題，餐飲族群動態備受關注，初登IPO（首次公開上市）市場的後起之秀也被視為潛力股。櫃買中心加速上櫃申請案審查，25日召開董事監察人聯席會議，通過揚秦國際等公司申請上櫃案，預計年底前可掛牌。揚秦國際旗下有「麥味登MWD」、「炸雞大獅」及「REAL真．Café．Bread」等3大連鎖餐飲品牌，將在10月中旬舉行業績發表會，12月中下旬掛牌上櫃。揚秦去年合併營收新台幣12.98億元，稅後淨利6265萬元，每股盈餘3.47元；今年上半年合併營收6.86億元，稅後淨利2619萬元，每股盈餘1.45元。另外，八方雲集已登錄興櫃，月底前就能興櫃交易，按時程推估，明年也有望轉上市上櫃。八方雲集截至2019年底已有981家門市，旗下還有梁社漢排骨、百芳池上便當、八方台式麵屋等品牌，海內外總店數約1032家，其中約85%為加盟門市，去年營收48.3億元，稅前純益6.27億元，每股盈餘8.09元成績，今年上半年每股也賺4.99元，獲利十分亮眼。除此之外，旗下有超過百家據點的本土咖啡品牌cama cafe，已啟動上市櫃計畫，目標明年底轉上櫃。饗賓餐旅集團認為，在公司治理上，已隨時可以掛牌，但目前希望暫緩腳步，專心聚焦在培育餐飲人才，而不是侷限在衝高獲利，掛牌時間點估至2023年。而香繼光集團旗下有繼光香香雞，也代理金子半之助等品牌，近期宣布睽違20年重啟加盟，並持續朝上市櫃掛牌目標邁進。 ", "title": "跟進亞洲藏壽司 八方雲集、麥味登搶搭掛牌熱潮"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，任何研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的國家都應與全世界共享，否則歷史會「嚴厲評判」。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，任何研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的國家都應與全世界共享，否則歷史會「嚴厲評判」。法新社報導，由於澳洲向來的盟邦美國抗拒進行全球疫苗合作，莫里森在聯合國大會透過預錄影片演說，以強硬用詞做出上述宣示。莫里森說：「普遍分享疫苗是全球責任，也是道德責任。有些人可能只看到眼前優勢、甚至利益，但我要向做如此想的人保證，全體人類在很長一段時間都會銘記，而且會非常、非常嚴厲地評判。」莫里森承諾，澳洲若研發出疫苗一定會與各國分享，也會支持聯合國發起的「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）。這項計畫目標是於2021年底前提供全球20億劑疫苗，但美國、俄羅斯與中國都未加入COVAX，俄國研發的疫苗也頗受質疑。中國「環球時報」指出，疾病預防控制中心首席流行病學家曾光說，中國暫時缺席COVAX應是出於謹慎，因為中國先前已承諾透過像一帶一路、東協、上合組織等其他平台，確保鄰邦與部分夥伴優先取得疫苗，更不用說還有廣大的中國民眾，不希望過早加入COVAX後影響相關期程。曾光認為，中國遲早都會加入COVAX。負責COVAX協作的世界衛生組織（WHO）與全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）都說，持續與中國保持建設性對話與討論；中國外交部發言人汪文斌18日時說，中國支持COVAX，已聯繫WHO與其他贊助方討論相關計畫，中國會繼續與相關組織諮商。路透社報到，莫里森重申各國必須盡全力找出新型冠狀病毒的源頭；他這番話可能導致澳洲與中國關係再度惡化，他今年稍早也提過類似意見，當時就使澳洲與中國關係失和。莫里森當時號召全球針對病毒源頭調查，中國強烈反對，之後就開始對澳洲實施貿易制裁。新型冠狀病毒最早是在去年底於中國湖北省武漢市被發現。莫里森認為，調查病毒源頭可把未來出現另一場全球大流行的風險降到最低。他說：「明確的任務是找出COVID-19人畜共通病毒源頭，以及傳染給人類的方式。」", "title": "美中俄未加入COVAX 澳洲總理：不分享疫苗難逃歷史制裁[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午赴位在高雄岡山空軍第三後勤指揮部，視導國軍三型主力戰機發動機、運輸機及各式機件等後勤維修保養；迦納裔空軍下士洪澤向蔡總統解說維護作業以及從軍理念，蔡總統頻比讚給予鼓勵。", "article": "總統蔡英文今天上午赴位在高雄岡山空軍第三後勤指揮部，視導國軍三型主力戰機發動機、運輸機及各式機件等後勤維修保養；迦納裔空軍下士洪澤向蔡總統解說維護作業以及從軍理念，蔡總統頻比讚給予鼓勵。今年7月漢光36號實兵實彈演習前，迦納裔的三指部洪澤下士，曾拍攝影片並全程以台語宣示保家衛國決心，在社群媒體上引起討論。洪澤受訪表示，他今年21歲，從小在台灣出生長大，爸爸是西非迦納人、媽媽是台灣人，會選擇空軍是因為熱愛飛行，希望有朝一日可以成為飛行員，但目前還是地勤從事修護工作，仍在學習階段，家人都相當支持他從軍。總統蔡英文今天上午赴位在高雄岡山空軍第三後勤指揮部視導，這也是三指部民國43年自宜蘭搬遷至高雄後，首位前來視導的國家元首。蔡總統上午搭乘專機前往高雄視導空軍第三後勤指揮部、海軍水下作業大隊、陸軍工兵訓練中心等國軍部隊，首站來到三指部，視導國軍三型主力戰機（IDF經國號、幻象2000、F-16）、C-130H運輸機等各型飛機的發動機及零組件後勤維修保養。軍方指出，三指部前身為第一飛機製造廠，民國27年建廠於昆明，38年因國共內戰自昆明遷往宜蘭，隨後在43年搬遷至高雄岡山。目前負責國軍三型主力戰機、F-5E/F、C-130H、AT-3、T-34、S-70C等各式戰機、直升機的後勤維修保養。空軍第三後勤指揮部，為國軍戰機發動機（飛機引擎）及附件的工廠階級專業修護單位，並提供國軍各部隊技術支援、飛安鑑定及專業輔導等服務，不僅為飛行部隊中不可或缺的螺絲釘，更扮演「飛機守護神」角色。現場國軍說明人員指出，蔡總統也是三指部43年自宜蘭搬遷至高雄後，首位前來視導的國家元首，蔡總統除與指揮部官兵合影留念，也親自在發動機葉片上簽名。", "title": "蔡總統視導空軍後勤部隊 讚台灣囝仔迦納裔下士"}
{"summarization": "一名南韓漁業官員21日在兩韓水域交界附近失蹤後，證實遭北韓軍方射殺並燒毀遺體。南韓民眾及政界對此案的怒火逐漸擴大，南韓方面今天表示，將要求北韓進一步調查。", "article": "一名南韓漁業官員21日在兩韓水域交界附近失蹤後，證實遭北韓軍方射殺並燒毀遺體。南韓民眾及政界對此案的怒火逐漸擴大，南韓方面今天表示，將要求北韓進一步調查。南韓表示，若有必要，將要求與北韓聯合調查。北韓領袖金正恩昨天罕見為此案致歉，他說，本來是為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入侵北韓才射殺這名南韓官員。南韓軍方24日證實，北韓軍人射殺了這名漁業官員，還用燃料焚毀遺體。南韓總統文在寅因這件案子面臨政治上的軒然大波，此事也正好發生在他重新推動與北韓對話之際。批評者責怪文在寅沒能挽救人民性命、對北韓太過軟弱，還說南韓軍方早在這名官員被射殺前6小時就發現他，卻未嘗試救援。", "title": "南韓官員遭射殺焚屍 政府將要求北韓調查"}
{"summarization": "受防疫經費增加影響，預估2021年度中央政府總預算案概算需求，將連續7年破百兆日圓（約新台幣28.4兆）。", "article": "受防疫經費增加影響，預估2021年度中央政府總預算案概算需求，將連續7年破百兆日圓（約新台幣28.4兆）。日本參議院3月通過2020年度中央政府總預算一般會計（國家基本預算）歲出總額102兆6580億日圓（依當時匯率約新台幣28兆4800億元），較2019年度成長1.2%。日本時事通信社報導，日本政府目前編製中的2021年度中央政府總預算案一般會計概算需求，預估將連續7年突破百兆日圓。這次破百兆日圓主因是防疫對策經費增加，但由於許多項目並未編列具體金額，所以預估整體預算規模到年底前還可能持續增加。厚生勞動省的預算需求額度來到史上新高的32兆9895億日圓，除社福預算居高不下，還編列了推動在家工作相關預算。不過，厚生勞動省並沒有明確編列出防疫預算經費，未來確定提出的預算規模可能再增加數兆日圓。國土交通省為因應搭乘人數減少造成公共交通業者虧損，及振興受疫情影響的觀光業等，也編列相關補助及協助經費。", "title": "防疫經費增 日本新年度總預算恐連7年破28兆"}
{"summarization": "39歲謝姓計程車司機今天自新北市新莊區載客，行駛國道時因爆胎而停靠路肩，卻與乘客口角，潘姓乘客毆打司機，吳姓乘客竟趁隙開走計程車，警方獲報迅速帶回相關人、車偵辦。", "article": "39歲謝姓計程車司機今天自新北市新莊區載客，行駛國道時因爆胎而停靠路肩，卻與乘客口角，潘姓乘客毆打司機，吳姓乘客竟趁隙開走計程車，警方獲報迅速帶回相關人、車偵辦。內政部警政署國道公路警察局第一公路警察大隊凌晨1時許接獲報案，指謝姓計程車司機遭毆打、搶車，立即派遣巡邏車前往處理。國道警方表示，謝姓男子在新莊搭載2名乘客，約凌晨1時37分行駛到國道1號北向28.9公里三重路段時，車輛右後輪爆胎故障，停靠外側路肩，3人發生口角，62歲潘姓乘客出手毆打謝姓男子，60歲吳姓乘客趁隙強行開走計程車。國道警方說，爆胎時謝姓男子透過車上計程車司機通訊軟體請同行幫忙載客，打人、搶車糾紛全被謝姓男子同行聽見，於北向27.9K路肩攔下謝姓男子的車，並向警方報案。國道警方將相關人、車帶回汐止分隊偵辦，目前依強盜、公共危險與傷害等罪嫌偵辦中。", "title": "不滿計程車爆胎打人搶車  警逮2嫌送辦"}
{"summarization": "台鐵局今天指出，斥資253億元採購的52列車組EMU900型通勤電聯車，預計10月底交車2列共20輛，後續將進行3個月以上測試，完成後投入營運。這款列車被譽為史上最美的區間車。", "article": "台鐵局今天指出，斥資253億元採購的52列車組EMU900型通勤電聯車，預計10月底交車2列共20輛，後續將進行3個月以上測試，完成後投入營運。這款列車被譽為史上最美的區間車。台灣鐵路管理局今天發布新聞稿表示，為提升整體運能及改善現有車隊平均車齡老舊的問題，斥資新台幣253億元採購採購52列車組（520輛）EMU900型通勤電聯車。台鐵局指出，為確保新購車輛品質與營運安全，訂有可靠度、可用度、維修度及安全性（RAMS）相關規定，並由台灣德國萊因技術監護顧問股份有限公司為第三方獨立認證與驗證（IV&V）公司，立約商將完成所有測試報告送IV&V公司審查同意後，才會同意立約商交付第1批車輛。交付車輛待完成相關測試後，將逐步投入北部都會區通勤、通學營運，可望疏解運能不足的北部通勤區間帶，以提升整體服務品質。台鐵局表示，這次全新採購的EMU900型通勤電聯車採用10輛編組配置，相較於現有通勤電聯車主力車種EMU700、800型採用8輛編組，每列車運能將可提升約40%，大幅提升整體服務品質。台鐵局9月初也以1列普悠瑪列車及2部機車頭，模擬EMU900型通勤電聯車10輛編組長度，在花蓮港全新舖設的軌道測試，確認軌道長度及淨空寬度，以確保列車抵台後，可順利拖往花蓮機務段測試及整備。台鐵局指出，新車交付後，後續將進行3個月以上相關測試，完成後即可投入營運，預計今年10月底交車2列共20輛，民國110年交車10列共100輛，111年交車12列共120輛，至112年將52列共520輛全數交車，並依計畫逐年汰換舊車。台鐵局表示，除提升運能，EMU900型通勤電聯車在設計時加入列車控制監視系統（TCMS）功能，連結車輛主要及次要系統，包括可即時顯示列車車門開啟/關閉/隔離資訊，有效掌握列車各自動門情況，提升旅客乘車安全性。另外，列車空調溫度，透過TCMS系統可觀看各車廂溫度，同時進行單一車廂或全列車溫度調整，提供乘客最舒適搭乘體驗；TCMS系統還可監看列車組各車廂火災預警設備，於發生火災狀況時顯示火警警報車廂，增加旅客乘車時緊急逃生安全性。台鐵局指出，被外界譽為史上最美區間車的EMU900型通勤電聯車，由韓國樂鐵與曾設計法國高鐵TGV的MBD Technologies工業設計團隊合作，以「A Smiling Welcome」（笑臉迎人）做為發想。台鐵局表示，新款電聯車外觀採銀色流線型車殼搭配墨黑鏡面，現代感十足的車頭造型，搭配綠色腰帶勾勒微笑線型，延續台鐵電聯車一貫微笑特徵，希望在每一次列車進站時，以微笑迎接所有乘客，並提供放鬆及舒適通勤旅運服務。", "title": "台鐵「最美區間車」10月底抵台 通勤添生力軍"}
{"summarization": "民眾健身需求提高，健身中心家數隨之成長。房仲業者指出，全台健身中心數量至今年6月年增12.6%，其中以台北市數量居冠，台中市則是年增45.3%，幅度居六都最高。", "article": "民眾健身需求提高，健身中心家數隨之成長。房仲業者指出，全台健身中心數量至今年6月年增12.6%，其中以台北市數量居冠，台中市則是年增45.3%，幅度居六都最高。住商不動產引述財政部資料，統計至今年6月，全台共有659家健身中心，相較去年同期成長12.6%。進一步觀察六都健身中心家數，共有478家，占全台比重7成，其中以台北市115家最多，台中市93家居次，高雄市以91家排名第3；台中家數成長幅度最高，年增達45.3%，新北市年增29.2%居六都第2。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，健身中心除了有健身器材、不同類型課程外，可增進社交需求，且不受天候因素干擾，都是民眾選擇健身中心原因，也帶動健身中心家數大幅成長。郎美囡指出，健身中心設點需考量人口密度及交通便利性，主要都會區會是布點重心。舉例來說，大台北地區以捷運站周邊為主並綜合考量公司行號多或是居住密集度高的區域。郎美囡說，中南部租金負擔較北部輕，更容易找到千坪左右的營業點，停車方便則成為主要考量。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，疫情使得實體通路市場受到衝擊，不過，某些中大坪數營業點反而因為健身中心發展蓬勃得利，尤其大型連鎖品牌需要大營業面積，租期也較長，意外衍生中大坪數產品需求。她也提醒，開設健身房必須符合相關規定，並非每一個中大坪數產品都能成為金雞母，進場者須注意。", "title": "全台健身中心年增12.6% 台中增45.3%居六都之冠"}
{"summarization": "大湖警分局今天指出，轄區即將進入秋蟹初產與草莓種植季節，為有效防範宵小趁機行竊，將和地區守望相助隊成立「護莓蟹隊」，藉由警民聯防編組，確保農民辛苦耕耘成果。", "article": "大湖警分局今天指出，轄區即將進入秋蟹初產與草莓種植季節，為有效防範宵小趁機行竊，將和地區守望相助隊成立「護莓蟹隊」，藉由警民聯防編組，確保農民辛苦耕耘成果。大湖分局長何孟宗表示，大湖地區是草莓之鄉，具高經濟價值，據大湖農會估計，每年產值高達新台幣10億元以上，目前正值種植初期；此外，獅潭地區有蟹農養殖的大閘蟹，因品質優良屢屢獲獎，每隻大閘蟹價值數百元，都非常容易引來宵小覬覦。為避免草莓與大閘蟹遭竊賊盜取，警方與大湖鄉的大寮、栗林、義和、武榮，以及獅潭鄉的竹木、新豐、豐林、永興、新店等守望相助隊，合組「護莓蟹隊」，針對草莓園、大閘蟹養殖池的區塊，統籌規劃巡守勤務，打破以往建制，採取互助、互補方式巡邏，提升功效。邱姓草莓農表示，由於草莓園位於較偏避山區，往年每到草莓成熟採收季節，晚上都必須前往守夜，深怕辛苦大半年的成果被人收割，得知警方和守望相助隊將聯防巡邏，安心許多，未來也會加入聯防，共同維護在地治安。何孟宗指出，警力有限、民力無窮，為保障農民財產並促進產業發展，將全力結合民力，以在地化徒步巡守優勢，採綿密巡邏方式，擴大防竊勤務，並普及轄區4鄉鎮，讓竊賊無法得逞。", "title": "守護草莓大閘蟹 警民聯防巡邏確保農民心血成果"}
{"summarization": "陸媒報導，中國北京市人大常委會昨天審議通過「北京市突發公共衛生事件應急條例」，條例規定，任何單位和個人有權向政府及其有關部門報告突發公共衛生事件隱患。", "article": "陸媒報導，中國北京市人大常委會昨天審議通過「北京市突發公共衛生事件應急條例」，條例規定，任何單位和個人有權向政府及其有關部門報告突發公共衛生事件隱患。新京報報導，「應急條例」並規定，對報告的突發公共衛生事件隱患，經調查核實的，市、區衛生健康部門對報告人予以獎勵，「對非惡意的不實報告不予追究責任」。這項新法25日公布實施後，被大陸網友稱為「李文亮條款」。北京也成為中國第一個對「吹哨人」提供法律保障的一級行政區。「應急條例」還規定，任何單位和個人有權向監察機關舉報有關公職人員應急工作中的違法線索，有權向有關部門舉報應急工作中有關遲報、謊報、瞞報、漏報突發公共衛生事件等各種行政違法行為。接到舉報的監察機關和有關部門應當依法及時調查處理，並對舉報人的個資保密。此外，深圳市的吹哨人條款也將在10月1日上路。據官方深圳特區報報導，深圳市人大常委會8月26日通過「深圳經濟特區突發公共衛生事件應急條例」，是中國首部地方應急條例，將於2020年10月1日正式實施。根據「應急條例」，深圳鼓勵公民、法人和其他組織透過公共衛生熱線、政府網站、政務新媒體等途徑反映突發公共衛生事件資訊，舉報有關遲報、謊報、瞞報、漏報突發公共衛生事件行為。「應急條例」明定，有關部門應當對舉報人的個人資訊和人身安全提供必要保護；「對非惡意報告的單位和個人，不予追究法律責任」。武漢中心醫院醫師李文亮在疫情爆發之初，透過網路示警，卻被控「散布謠言」遭警方訓誡。他染疫過世後，引發海內外強烈迴響，被視為中共打壓言論自由、隱匿疫情的犧牲者。其後，中國官方追奉他為烈士。", "title": "李文亮條款入法 北京：非惡意不實報告不追責"}
{"summarization": "劉姓女子不滿15歲外甥不服管教，反綁外甥雙手雙腳後，命外甥坐躺在裝滿水的浴缸導致溺斃。雖屢次希望法院判死刑，但二審高院依凌虐致死罪判劉女8年徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "劉姓女子不滿15歲外甥不服管教，反綁外甥雙手雙腳後，命外甥坐躺在裝滿水的浴缸導致溺斃。雖屢次希望法院判死刑，但二審高院依凌虐致死罪判劉女8年徒刑。案經最高法院駁回上訴，全案定讞。全案起於被害少年患有輕度身心障礙，母親數年前罹癌病逝，民國107年間住家因火災被毀，少年和父親及妹妹暫住劉姓阿姨位於新北市三重區的住家。108年8月6日晚間，劉姓女子不滿少年習字時打瞌睡，命少年到浴室，不顧少年哀求「不要綁我…阿姨不要」，拿童軍繩反綁少年雙手雙腳，使少年無法掙脫，並要求少年坐躺浴缸內並注滿水，且將少年頭部壓入水下數秒以示懲罰。劉女隨後離開浴室抽菸，返回浴室時發現少年已臉部朝下溺水，送醫後回天乏術。一審新北地方法院審理時，認為劉女觸犯成年人故意對少年犯殺人罪，考量她自首、少年父親願意原諒，判處有期徒刑12年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為劉女觸犯凌虐致死罪，審酌劉女使少年飽受凌虐之苦，另考量劉女收留少年的父、妹同住，犯後坦承犯行，屢次表明希望法院判處死刑，深具悔意，且少年父親表示願意原諒劉女，判刑8年。最高法院日前駁回上訴而定讞。", "title": "綑綁外甥罰跪浴缸害溺斃 女求死刑不成判8年定讞"}
{"summarization": "儘管民調多顯示落後，但美國總統川普的全美支持率始終在4成上下，死忠選民是他穩穩入袋的鐵票，川普也樂於迎合傳統保守派立場，提出強硬政見，希望催出更多投票熱情。", "article": "儘管民調多顯示落後，但美國總統川普的全美支持率始終在4成上下，死忠選民是他穩穩入袋的鐵票，川普也樂於迎合傳統保守派立場，提出強硬政見，希望催出更多投票熱情。民主、共和黨總統候選人名單出線後，各項民調都顯示民主黨候選人拜登（Joe Biden）支持率高於川普，部分民調領先幅度還超過2位數。若本次美國大選民調未如4年前預測崩盤，白宮幾乎已是拜登的囊中物。但細看民調，不論是過去幾個月的總統大選民調，或拉長點看過去3年多川普施政滿意度，可以發現川普的支持度始終在3成5至4成5間擺盪，這意味著川普擁有高達4成的鐵桿支持者。換句話說，不論美國疫情多嚴峻、經濟衰退多糟糕，仍有約4成美國選民可能會在11月3日投給川普。這讓川普連任的可能性未如民調反映的低。儘管鐵票不動如山，但川普仍需更多的「沉默多數」挺身而出，才能確保不會被踢出白宮。川普支持者一向以身為美國人為傲，捍衛傳統價值，重視社會秩序。為了迎合支持者，川普以「法律與秩序」（Law and Order）為選戰主軸，激化白人保守選民對「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動帶來的街頭混亂與社會失序的不滿。川普還大打軍警牌，屢屢公開肯定軍警對社會安定的貢獻，反對抗議民眾訴求的限縮警察權限、削減軍警預算，這不僅贏得渴望見到社會恢復秩序、不樂見警民衝突的民眾支持，也罕見地獲得全國警察協會（NAPO）與全美最大警察機構的紐約市警察工會（PBA）力挺。為拉攏保守派選民，川普9月初特別在白宮召開記者會，宣布最高法院大法官可能提名人選20人名單。美國總統擁有最高法院大法官提名權，現今9名大法官中，保守派人數以5人過半占多數。在大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）日前因病過世後，川普有機會在選前再提名一位新任大法官，讓已經擁有過半優勢的保守派再添戰力，這也讓未來最高法院做出符合保守派選民期望判決的可能性也自然大增。川普此舉鞏固保守派與福音基督教派選民意味濃厚，期盼提振支持者的投票熱情。相較於川普鎖定「老白男」，拜登希望囊括所有反川普選民支持，包括年輕、有色與女性選民，及其他看川普不順眼的老白男。拜登的副手賀錦麗（Kamala Harris）55歲、亞非裔的移民第二代背景，加上在職場贏得成就的現代女性形象，讓她成為民主黨副總統候選人的絕佳人選，目的是希望吸引主張年輕化、性別平權與支持移民的選民支持。賀錦麗的出線確實為民主黨選情注入一劑強心針。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調顯示，高達6成的民眾認為提名賀錦麗是美國的「重要里程碑」，約46%受訪者支持拜登、賀錦麗組合，川普與副手彭斯只有38%。拜登陣營雖然持續領先川普，但近來民調顯示雙方差距縮小。這可能是因為美國民眾對疫情影響已逐漸無感，焦點轉移至疫情後的經濟復甦。儘管對川普不滿，但不少民眾仍對川普的經濟政策較具信心。另一個因素則是逐漸脫軌的黑人平權運動帶來的社會動盪。面臨後疫情景氣緊縮時代的美國民眾渴望見到社會秩序穩定，面對街頭不斷上演的對峙與混亂，警察公權力遭挑戰，人身安全出現隱憂，選民期望力主「法律與秩序」的川普能將美國帶回治安良好的時光。", "title": "川普4成鐵票不動如山 號召保守派出門投票"}
{"summarization": "櫃檯買賣中心衝刺首次公開募股（IPO）送件掛牌數，截至9月22日止，申請上櫃家數18家，達成率約72%。下半年送件數逐步加溫中，其中以生技股IPO最熱門，待審議7家申請案全是生醫類股。", "article": "櫃檯買賣中心衝刺首次公開募股（IPO）送件掛牌數，截至9月22日止，申請上櫃家數18家，達成率約72%。下半年送件數逐步加溫中，其中以生技股IPO最熱門，待審議7家申請案全是生醫類股。隨著下半年資本市場轉趨穩定，IPO申請熱度已逐步回溫，也掀起一波競拍抽籤熱。根據櫃買中心統計，今年以來截至22日止，申請上櫃及登錄興櫃家數分別為18家及14家，新增上櫃掛牌及新增登錄興櫃家數分別為8家（不包含轉投控掛牌1家）及18家，上櫃公司掛牌及興櫃公司登錄家數分別為777家及246家。櫃買中心表示，今年IPO目標為25家，第4季是最後衝刺期，目前經櫃買同意尚未掛牌的公司有軒郁、陞達科技及意德士。在國內疫情受到控制後，餐飲業自5月母親節起迎來一波報復性消費，掛牌申請更是熱鬧滾滾，繼亞洲藏壽司掛牌後，鍋貼連鎖店八方雲集也送件登錄興櫃；在台灣街頭巷尾隨處可見的早餐店麥味登品牌公司揚秦國際也已通過櫃買中心董監聯席會議審查，預計年底可掛牌。櫃買中心加速上櫃申請案審查，25日董事監察人聯席會議一口氣通過上洋產業、亞泰金屬、揚秦國際、叡揚資訊及智聯服務等5家公司申請上櫃案，預計年底前可掛牌。後續待審議的公司有常廣、亨泰光、長聖、達亞、博晟、台微醫、威健等7家公司，青一色全是生技醫療類股。其中，常廣、達亞、博晟為醫材廠，亨泰光為隱形眼鏡廠，長聖為免疫細胞及幹細胞廠，台微醫為脊椎融合手術相關產品，威健則為基因檢測廠。其中，達亞在興櫃股價近期衝上300元，一度挑戰生技股后寶座備受關注，由於達亞的主力客戶來自全球醫療器材大廠，去年營收新台幣3.83億元，稅後純益9801萬元，每股純益5.58元。今年在新產品獲得認證並進入量產，推動營運顯著拉升，上半年每股稅後純益4.91元，已逼近去年全年水準。常廣以自有品牌行銷全球，專精於腹腔鏡微創手術耗材及器械等醫療用品，以自有品牌「LAGIS」行銷全球，目前銷售版圖已擴及歐洲、日本、韓國、大陸及台灣；毛利率持穩在5成以上，去年每股稅後純益3.01元，有機會拚今年掛牌上櫃。", "title": "櫃買中心加速IPO審查 7家生技股排隊等待"}
{"summarization": "美國政治人物向來對「首位什麼」或「最什麼」頭銜趨之若鶩，這些頭銜確保他們在歷史留下不可磨滅的個人印記。但民主黨總統候選人拜登正在追求的頭銜恐讓他又愛又恨—美國最年長的總統。", "article": "美國政治人物向來對「首位什麼」或「最什麼」頭銜趨之若鶩，這些頭銜確保他們在歷史留下不可磨滅的個人印記。但民主黨總統候選人拜登正在追求的頭銜恐讓他又愛又恨—美國最年長的總統。生於1942年11月20日，拜登（Joe Biden）現年77歲。若贏得11月大選，明年1月20日就職日時拜登即滿78歲，將成為美國史上首次就任時年紀最長的總統。美國目前最年長總統的頭銜，常掛在時常以「遲緩喬」（Slow Joe）綽號揶揄拜登講話口吃、年事已高的現任總統川普身上。川普2017年1月就任時滿70歲又220天，較美國歷任總統平均就職歲數的55歲足足多了15歲。年齡雖不該是評斷政治人物是否夠格的標準，但美國總統堪稱世上權力最大的領袖，若因年事已高或健康狀況驟變，都足以讓全美甚至國際情勢陷入混亂。這就是為什麼美國歷任總統候選人的年齡與健康狀況往往是媒體矚目的焦點。這也解釋為何也不年輕的川普，頻拿年齡攻擊拜登，試圖塑造他年邁、不適任的形象。根據蓋洛普民意調查（Gallup Poll）2019年5月針對美國大選製作的民調，只有63%受訪者願意投給年過70的總統候選人，是民調所列12項假設條件中最不受歡迎的第3名，僅次於社會主義（47%）及無神論（60%）。拜登在黨內走中間路線，相較於被視為激進左派、擁有一群死忠年輕支持者的總統角逐者參議員桑德斯（Bernie Sanders），拜登較缺乏群眾魅力，無法激起支持者群起擁戴。部分人士認為，拜登與桑德斯的路線差異，桑德斯支持者恐怕不願改挺拜登。不過，如同桑德斯在民主黨全代會中所呼籲，初選支持其他參選人的民眾應全力改挺拜登，因為對自由派而言，川普連任的後果不堪設想。在民粹浪潮席捲下，缺乏個人魅力的拜登無疑更處弱勢地位，尤其是對上隨時隨地都能上演個人秀的川普。拜登若想在大選以安全差距擊敗川普，必須把焦點向外，放在川普政府防疫缺失、前總統歐巴馬（Barack Obama）執政成果，或亞非裔競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）的個人特質上，以順利團結反川普及非裔選民。不過，只能仰賴他人或外在因素取勝，讓即使民調領先的拜登角逐大位前景充滿變數。美國這場大選也不再是傳統兩黨之爭，而是挺川普與反川普、白人優越與種族包容的對決。", "title": "太老又缺乏群眾魅力 拜登民調領先仍需搶票"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，123聯合拍賣會將於10月6日登場，底價672萬元的遠航客機最吸睛，已有多組人馬洽詢，拍賣會上另有休旅車、不動產等標的，歡迎民眾競標。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，123聯合拍賣會將於10月6日登場，底價672萬元的遠航客機最吸睛，已有多組人馬洽詢，拍賣會上另有休旅車、不動產等標的，歡迎民眾競標。法務部行政執行署各分署在每個月第一個週二下午3時同步舉辦動產、不動產聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」。遠東航空公司因積欠勞健保、房屋稅等稅費共新台幣9600萬餘元，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭台北分署查扣，將於10月6日進行拍賣，底價為672萬元。台北分署表示，此次拍賣會另有休旅車、手鍊、耳環、墜飾、名牌包、太陽眼鏡等物件，還有襪子、帽子、摺扇、水壺提袋等價格實惠的生活用品。此外，台北分署另將拍賣土地48筆及建物7筆，其中台北市和平東路4段1樓公寓歷經3次流標，底價已下探1800萬元。行政執行署拍賣飛機已有前例，台北分署先前曾拍賣中興航空名下霍克（Hawker）400XP型飛機，底價1億1000萬元，歷經多次減價仍無法拍定。台北分署還曾拍賣中興航空直升機，原鑑價為6600萬元，最後以478萬餘元拍出。", "title": "遠航客機拍賣台北分署10/6登場 底價672萬吸睛"}
{"summarization": "立法院衛環委員會28日將邀請衛福部長陳時中報告業務狀況；在美豬議題部分，衛福部書面報告指出，在確保食安、照顧產業的前提下，有助政府爭取更大的國際空間，因此參考國際規範，開放符合萊劑殘留標準的產品進口。", "article": "立法院衛環委員會28日將邀請衛福部長陳時中報告業務狀況；在美豬議題部分，衛福部書面報告指出，在確保食安、照顧產業的前提下，有助政府爭取更大的國際空間，因此參考國際規範，開放符合萊劑殘留標準的產品進口。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效，引發外界議論。立法院社會福利及衛生環境委員會28日將邀請衛生福利部長陳時中列席報告業務概況，並備質詢，預料美豬等議題將成立委關注焦點。根據衛福部業務報告（書面報告）資料指出，台灣是國際社會的一分子，除考量國情與消費習慣，也須遵守國際規範。針對含萊克多巴胺豬肉進行嚴謹風險評估後，發現不具食用安全問題；另於落實標示與管理措施下，對產業也無影響。報告提到，在確保食安、照顧產業的前提下，有助政府爭取更大的國際空間，因此參考國際規範開放符合萊克多巴胺殘留標準產品進口。此外，台灣已訂定萊克多巴胺於豬產品的最大殘留容許量，及食品含豬肉及豬可食部位原料原產地標示規定，將透過源頭管理、輸入邊境查驗、國內市場稽查及清楚標示，共同保障食品安全與資訊揭露。美牛部分，報告指出，衛福部食藥署於民國96、103、104及107年，進行美國牛肉的風險評估，評估結果為「可接受之風險」。台灣在基於科學證據、國際標準、清楚標示等原則及保障國人健康前提下，調整美國牛肉的月齡規範，放寬30月齡以上美國牛肉進口。此外，立法院會25日處理報告事項，其中有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，原本僅需交付相關委員會備查；但朝野黨團提案要求，將行政命令改交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查。", "title": "開放萊豬進口  衛福部：有助政府爭取更大國際空間"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海重新觀看關鍵零組件產業，透過創辦人郭台銘提出的CMMS架構，可讓鴻海系統組裝更有競爭力，也可以提高集團的每股純益（EPS）。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海重新觀看關鍵零組件產業，透過創辦人郭台銘提出的CMMS架構，可讓鴻海系統組裝更有競爭力，也可以提高集團的每股純益（EPS）。劉揚偉接受SiliCom雜誌專訪表示，科技發展最重大的變化就是人工智慧（AI），會影響到「食衣住行育樂生老病死」這10大需求，另外5G也深具影響力，對產業的影響，要從如何滿足上述10大需求來看。展望鴻海集團未來布局，劉揚偉指出，鴻海過去花了很多時間協助並滿足客戶在系統組裝的需求，現在是鴻海重新觀看關鍵零組件產業的時候。他說，創辦人郭台銘提出CMMS架構，也就是零組件（Component）、模塊化（Module）、動態速度（Move）和服務（Service），就是要把CMMS Model、零組件做得更扎實，這可讓鴻海系統組裝更有競爭力，也可以提高集團的每股純益（EPS）。他表示，鴻海預見未來運算（Computing）將有天翻地覆的變化，所以聚焦量子計算，與學校和研究機構合作，積極招攬人才。劉揚偉也曾有幾次創業經歷，他說，與其是喜歡創業，其實是喜歡解決問題，「創業其實也是一種解決問題」。他透露，若退休想要學做菜，因為做菜也是一種Problem Solving。", "title": "鴻海聚焦CMMS 劉揚偉：提升系統組裝競爭力"}
{"summarization": "相隔7年，中共總書記習近平8月間再度下令制止餐飲浪費，沉寂已久的「光盤行動」再度興起。於是，中國大小餐廳再度貼起宣傳海報，並採用各種方式，勸導客人少浪費、多打包。", "article": "相隔7年，中共總書記習近平8月間再度下令制止餐飲浪費，沉寂已久的「光盤行動」再度興起。於是，中國大小餐廳再度貼起宣傳海報，並採用各種方式，勸導客人少浪費、多打包。除了容易造成糧食浪費的餐廳外，另一大漏洞─各黨政機關、學校、企業的食堂，也同步採取節約措施，重新喊起7年前的「光盤行動」口號。習近平再度下令制止餐飲消費，主要起因於中國重要糧產區的長江、淮河流域遭到大規模洪災，加上另一大糧產區東北三省罕見地遭到颱風接連侵襲，使外界擔憂中國今年的糧食供應。儘管官方先前保證糧食供應無虞，但官方刻意披露習近平8月11日下令制止餐飲浪費的談話，被普遍認為是他對中國糧食安全的憂慮。於是，中共宣傳機器全面開啟宣導節約糧食，從中央到地方大小機關、餐廳，更是旨到即行。以一向被視為「帝都」、「天子腳下」的北京市為例，在習近平制止餐飲浪費的指令下達後，便交由全市各行政區的商務局，召集各主要商業區的街道辦事處、商會、商場、業者的相關幹部及代表傳達指令，要求業者及管理者提出方案，簽署諸如「倡議書」等形同軍令狀的文件，著手執行。在這樣的要求下，各大小餐飲業者不敢怠慢，特別是越大型、越有知名度的連鎖餐飲業者，更是採取各種方式，勸導客人「文明點餐」，「不用多點、不夠再點」，並採用一些配合措施，達到減少浪費的目的。以台商在中國創立的連鎖火鍋店「撈王」為例，以往可由客人用手機掃碼看菜單，自由點餐。但為配合這波新「光盤行動」，各門市設置了密碼，要由服務人員代行操作，並檢視客人點的菜是否過量，一旦過量就立即反映，讓客人無法多點，達到第一關過濾的效果。「撈王」華北區經理林葦潔表示，即使有了第一關過濾，但客人們仍有可能無法吃完所有菜餚，特別是火鍋，在喝湯後更容易有飽足感。因此，各門市服務人員除了主動詢問客人「要不要打包」外，還推出免費打包，與其他收費人民幣1至3元的餐廳作區隔，以提高客人打包剩菜的意願。林葦潔指出，自從推出這項措施後，客人剩菜過多的現象明顯減少，已不到原來的一半。而願意將剩菜打包的客人，約略估計比以前多出近5成，食物浪費的現象獲得顯著改善。在各單位食堂方面，根據上級意見及指導案例，北京許多單位有樣學樣地推出「半份菜」、「小份菜」，減少用餐者吃不完的機率。而部分食堂以固定價格讓員工、學生隨意取菜的措施，則告取消，改為提供定量的飯菜。此外，部份北京民眾表示，為監督成效，市內一些中小學還由導師或專人監看學生用餐。若有學生吃不完飯菜，導師或專人會當場提醒。如果還是吃不完，則由班導以私訊通知家長，要求教育子女正確觀念，或是注意身體狀況。對於習近平再度要求制止餐飲浪費，北京民眾洪小姐表示，在中國的糧食沒有外界想像般充裕的情況下，制止餐飲浪費確有必要。況且，中國民眾的用餐觀念近年來逐漸扭轉，以往為了「請客有面子」而浮濫點菜的現象漸有改善，這時趁勢強化「光盤行動」，可取得更大功效。", "title": "習近平一聲令下 中國大小餐廳食堂出招防浪費"}
{"summarization": "有鑑於杜絕雪隧烏龜車導致塞車的現行用人工方式呼籲烏龜車開慢一點成效不彰，因此高公局擬建置AVI自動車牌偵測系統，透過車牌辨識功能，在看板公告烏龜車車號，最快年底試辦。", "article": "有鑑於杜絕雪隧烏龜車導致塞車的現行用人工方式呼籲烏龜車開慢一點成效不彰，因此高公局擬建置AVI自動車牌偵測系統，透過車牌辨識功能，在看板公告烏龜車車號，最快年底試辦。國道5號的雪山隧道內有最低速限70公里且隧道內須保持50公尺車距對因素影響，讓不少用路人一進隧道就放慢車速，成為讓後方速度同時放慢的烏龜車。過去高速公路局都是人工利用監控系統發現烏龜車後，用廣播呼籲用路人開快一點，但因監控系統無法辨識車牌，只能用車子所在公里數、車型或車色等特徵來廣播的成效不彰。為了提醒烏龜車主可以開快一點，高公局研擬規劃建置AVI自動車牌偵測系統，抓出烏龜車後，讓監控人員可以透過廣播、烏龜車行走下游的資訊看板等公告部分車號，提醒車主要在速限內加速。高公局說，由於還需要招標跟施工，希望最快年底前就可以在雪隧北上3個路段進行試辦，讓雪隧的烏龜車減少，避免車輛在雪隧內的車速過慢。", "title": "防雪隧烏龜車 高公局建置系統擬公告車號"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病疫情，中華民國駐聖保羅台北經濟文化辦事處今年別出心裁，邀巴西僑胞及各界代表一同錄製慶祝109年國慶及防疫影片「我們同在一起」。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病疫情，中華民國駐聖保羅台北經濟文化辦事處今年別出心裁，邀巴西僑胞及各界代表一同錄製慶祝109年國慶及防疫影片「我們同在一起」。駐聖保羅辦事處往年都會在10月上旬舉辦國慶活動，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採取社交隔離措施，決定以不同形式呈現國家慶典，通過巴西僑胞及各界代表為中華民國109年生日及台灣一路與巴西各界共同抗疫錄製紀念影片，藉此凝聚人心並傳達無私愛心。除了每位參與者的心聲與祝福外，影片內容主要介紹中華民國的創建與發展、茁壯與多元、國際參與及融合、台灣與巴西合作與發展，以及未來的願景。在台巴合作與發展方面，台灣不斷尋求與巴西在經濟上的合作與開創，2019年4月駐聖保羅辦事處主辦了「巴西台商投資經驗座談會」，除了邀請巴西投資有成的台商分享經驗外，並請學者專家就巴西經濟展望專題演講，讓與會者瞭解未來可能會面臨的機會與挑戰。駐聖保羅辦事處表示，台灣一向重視巴西市場，因此去年4月台北市進出口商業同業公會率團參加巴西國際汽車零件展，11月巴西台灣貿易中心也在聖保羅主辦台北國際汽車零配件展及台灣汽車產業說明會。此外，台灣區電機電子工業同業公會在去年7月派團參加2019年巴西國際電子暨電機電力展（FIEE 2019），9月外貿協會2019年拉丁美洲貿易訪問團第一站也來到巴西聖保羅。駐聖保羅辦事處指出，這些交流活動都顯示巴西市場充滿潛力及商機，希望未來巴西與台灣之間在疫情結束後能有更多的經貿交流及合作。駐聖保羅辦事處多年來積極結合僑界及巴西社福組織的力量，共同合作協助當地弱勢族群，以期回饋巴西社會。駐聖保羅辦事處處長馮光中表示，今年全球面臨2019冠狀病毒疾病疫情威脅，特別需要加強個人保護，降低感染機會。台灣迄今雖然還未能加入世界衛生組織（WHO），仍樂意與世界各國分享防疫經驗，積極協助友好國家如巴西一同抗疫，並提供各項醫療防疫物資。今年8月，駐聖保羅辦事處即援贈1萬個口罩給巴西非政府組織「溫暖之家」（Casa do Aconchego）及「德雷莎婦女慈善之家」（Associações de Mulheres Santa Terezinha）；在聖保羅州議員及市議員引介下，援贈了3萬個口罩給巴西非政府組織ADRA、「受暴婦女之家」（Casa de Isabel）、艾里歐波里斯社區（Heliópolis）、侯爵夫人耳環森巴學校（Brinco da Marquesa）、青少年教育中心（CEU Meninos）及伊比蘭卡區（Ipiranga）。馮光中表示，此次在全球對抗2019冠狀病毒疾病疫情中，台灣幾近完美地詮釋了如何在不停止社會運作與經濟活動的同時，又能防範疫情擴散，充分彰顯台灣不必依賴極權作法，卻一樣能在公開透明情況下，在控制疫情與發展經濟中取得平衡，成為全球國家治理中的典範。除藉由影片祝賀中華民國生日快樂外，馮光中也期盼全球疫情能早日解除，未來會繼續結合自身與台灣僑界及巴西相關各界的力量與資源，共同合作推動慈善活動，協助巴西社會變得更美好。", "title": "賀國慶 巴西僑界錄製影片「我們同在一起」"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.129元，大升1.46角，成交金額0.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.129元，大升1.46角，成交金額0.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.280元，早盤最高29.120元、最低29.280元。1090926", "title": "新台幣午盤大升1.46角 暫收29.129元"}
{"summarization": "停留在花蓮外海的中國解放軍情報船，昨晚往南移到綠島東方40浬處，海軍巡邏艦靠近監控，情報船今早脫離。", "article": "停留在花蓮外海的中國解放軍情報船，昨晚往南移到綠島東方40浬處，海軍巡邏艦靠近監控，情報船今早脫離。國家中山科學研究院24日同時在屏東九鵬基地和台東成功鎮發射飛彈。根據軍事專家研判應是測試天弓三增程型飛彈。中國解放軍情報船從9月18日就出現在花蓮外海38至75浬間。軍方人士今天表示，解放軍情報船昨天傍晚開始往南移，晚上10時許出現在綠島東方40浬，今天上午已脫離監控。今天上午在台東和綠島間，出現1艘船艦，海巡署第15海巡隊接受記者訪問時證實是海軍運輸艦，由北往南航行。軍方人士今天透露，18日解放軍情報船出現花蓮外海時，海軍131艦隊的錦江級巡邏艦就在花蓮外海監控，運輸補給艦也同時出現。9月24日中科院發射飛彈時，情報船接近花蓮外海38浬時，錦江級巡邏艦立即接近情報船，嚇阻情報船繼續往前。昨晚解放軍情報船往南移動，錦江級巡邏艦嚴密監控，今天上午情報船遠離，脫離監控範圍。根據中科院公告，這個月29日同樣有飛彈射擊，軍方研判解放軍情報船應該會繼續停留在花東外海之間。根據海軍官網資料，錦江級艦由國內船廠建造的飛彈巡邏艦，數量共計12艘，駐地基隆港，隸屬海軍131艦隊。於98年至101年期間實施性能提升，陸續加裝雄二、雄三飛彈，增加其反水面作戰能力，該型艦主要執行偵巡、警戒及應援等任務，並可干擾情報船偵蒐國軍演習的各項參數。今年7月國軍漢光演習期間，2艘解放軍情報船接近花東外海時，錦江級巡邏艦立即前往干擾情報船情蒐。", "title": "海軍軍艦嚴密監控 中國解放軍情報船南移後消失"}
{"summarization": "內湖非法養護所日前大火燒出安養機構問題，北市府接獲檢舉，又查到一家黑機構，住有4名長者，其中3人由市府安置、1人家屬帶回。市府指出，養護所已勒令停用，並將開罰至少新台幣6萬元。", "article": "內湖非法養護所日前大火燒出安養機構問題，北市府接獲檢舉，又查到一家黑機構，住有4名長者，其中3人由市府安置、1人家屬帶回。市府指出，養護所已勒令停用，並將開罰至少新台幣6萬元。台北市政府今天舉行「台北市杜絕未立案長照機構，加強機構住民之保障」記者會，市長柯文哲、副市長黃珊珊、社會局長周榆修、民政局長藍世聰、衛生局長黃世傑等人出席。北市府表示，昨天上午接獲檢舉，指內湖有一處非法養護所，下午衛生局社會局聯合稽查，發現有3女1男共4名長者居住，2名坐輪椅、2名有自理能力，其中1名由家屬帶回，另3名到醫院檢查無傳染病後已緊急安置他處。周榆修指出，4名長者都不具低收入戶或中低收入戶身分，也都有家屬，後續會再跟家屬聯繫，擬定照護計畫。黃世傑指出，這家養護所多用木板隔間及鐵皮加蓋；黃珊珊則說查獲後已勒令停用，後續會依法開罰，新台幣6萬元起跳。", "title": "北市又揪出非法養護所 4名長者3安置1家屬接回"}
{"summarization": "雙十國慶將至，國民黨是否出席國慶典禮引起關注。立法院黨團持開放態度，有國民黨立委私下表示，目前尚未定案，但現在兩岸關係緊張，應展現團結氣勢，加上朝野此時的氛圍不算太差，建議國民黨可以參加。", "article": "雙十國慶將至，國民黨是否出席國慶典禮引起關注。立法院黨團持開放態度，有國民黨立委私下表示，目前尚未定案，但現在兩岸關係緊張，應展現團結氣勢，加上朝野此時的氛圍不算太差，建議國民黨可以參加。國慶籌備委員會秘書長陳宗彥日前召開記者會說明，今年國慶大會首次開放一般民眾報名，將抽出500人入場觀禮。總統蔡英文2016年執政後，國民黨就缺席當年的國慶典禮，之後朝野氣氛持續緊繃，除前總統馬英九、前副總統吳敦義以卸任正副元首身分出席外，其他黨公職很少參加，去年國民黨還自辦國慶互別苗頭。面對今年國慶典禮，國民黨是否參加，據了解，黨內目前尚未進行討論，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，黨團持開放的態度，不會限制黨內立委參加，但若黨主席江啟臣決定參加，那黨團也將全力配合。有國民黨立委私下表示，國民黨這次應參加國慶典禮，原因是現在兩岸關係緊張，參加可以展現團結的氣勢；近日對岸的戰鬥機不斷騷擾，若國民黨不參加國慶，可能就會被質疑不團結，連國家慶典都不參加。這位立委也說，從最近立法院的議事攻防上，民進黨沒有處處阻擋國民黨的提案，有釋出一定的善意，朝野氛圍不算差，在這樣的狀況下，國民黨參加國慶典禮，他認為不會有什麼問題。此外，近日不斷與蔡總統在兩岸議題上隔空交火的前總統馬英九，今年是否出席也是關注焦點，馬英九辦公室僅表示，往年都會出席，但今年尚未收到邀請函。", "title": "兩岸關係緊繃  藍委建議參與國慶典禮展現團結"}
{"summarization": "中國前財政部長、第13屆全國政協外事委員會主任樓繼偉指出，中國的金融市場監管還不夠完善，需提高一致性和透明度，而近期明確不干預、零容忍等資本市場發展方針，是結構性改革措施。", "article": "中國前財政部長、第13屆全國政協外事委員會主任樓繼偉指出，中國的金融市場監管還不夠完善，需提高一致性和透明度，而近期明確不干預、零容忍等資本市場發展方針，是結構性改革措施。據陸媒澎湃新聞報導，樓繼偉26日出席全球財富管理論壇（GMAF）上海峰會發表演講時作以上表示。他說，近年來出現的逆全球化潮流有更大的不確定性，有的國家推動逆全球化，但不少國家採取各種措施加以應對，「中國的應對措施之一就是進一步開放和加大結構性改革的力度」。樓繼偉並指出，中國金融市場還不夠完善，監管一致性與透明度都需要提高。另外，中國還存在股票市場散戶化及可應用工具不足，證券市場流動性不夠，一些銀行、保險機構的風險管控能力不足，跨境投資的便利性不足，以及全社會槓桿率過高等問題。他表示，要解決這些問題需要過程，而中國近期明確了建制度、不干預、零容忍的資本市場發展方針，這是結構性改革的措施，也正在落實之中。樓繼偉認為，在這種情況下，不少進入中國的外資金融機構和展開跨境投資的境內機構，還會有不少意見，而其中一些改進的意見是「十分可取的」。樓繼偉被視為前中國國務院總理朱鎔基的愛將，在經濟議題以改革派立場著稱。他於2013年3月擔任中國財政部長，2016年11月卸任，並在同年11月擔任全國社會保障基金理事會理事長。然而，樓繼偉出任僅2年半就被免職。美國之音（VOA）先前報導稱，外界認為，這與樓繼偉曾批評「中國製造2025」有關。", "title": "中國前財長：中國金融市場監管需提高透明度"}
{"summarization": "內湖區非法養護所大火引發關注，北市府指出，往後養護機構檢舉案由衛生局查處，民政局、社會局及警政系統會成立聯合稽查，後續查訪要3次以上，不配合時，有必要會強行進入。", "article": "內湖區非法養護所大火引發關注，北市府指出，往後養護機構檢舉案由衛生局查處，民政局、社會局及警政系統會成立聯合稽查，後續查訪要3次以上，不配合時，有必要會強行進入。台北市政府昨天接獲非法養護所檢舉，今天召開記者會說明查處結果及後續作為，台北市長柯文哲、副市長黃珊珊、北市府社會局長周榆修及民政局長藍世聰、衛生局長黃世傑皆出席。黃珊珊表示，市府已完成單一窗口，老人機構檢舉案件等由衛生局查處，並訂標準作業程序（SOP），民政局、社會局及警政會成立聯合稽查小組。針對外界質疑查訪1次就沒下文，黃珊珊說，以後要追蹤3次以上，若遇業者不配合，必要會請警方依法強行進入。周榆修指出，社會局網站上有公布養護機構白名單，「不管用地址查、名字查、正著查、反著查，查不到就是未立案」，陸續有成效，也會以此態度繼續前進。黃珊珊表示，若有特殊境遇家庭負擔不起合法機構，可先與市府聯絡，例如向社會局申請，北市也有民間捐款可協助，市府也有可安置的場所。針對外界質疑內湖非法養護所大火的其中一名死者具社會福利身分卻未被訪視到，柯文哲指出，「查了兩萬五千多名，就漏掉這個、就這個發生火災」。藍世聰表示，是因個案沒有給地址訪不到，相信里幹事都會落實依法訪視。柯文哲說，社會運作需公私協力，市府會主動查處，若民眾發現沒在白名單上的機構卻有營業事實，通報市府，就會去查。", "title": "北市府查非法養護所追蹤3次 遭拒不排除強行進入"}
{"summarization": "有網友質疑，發票改存載具後就沒中過獎，財政部是否在搞鬼。財政部官員說明，中獎屬機率問題，且為鼓勵民眾用載具存發票，近年還增開不少雲端發票專屬獎，因此，「用載具發票絕對更好中」。", "article": "有網友質疑，發票改存載具後就沒中過獎，財政部是否在搞鬼。財政部官員說明，中獎屬機率問題，且為鼓勵民眾用載具存發票，近年還增開不少雲端發票專屬獎，因此，「用載具發票絕對更好中」。7、8月期統一發票昨天（25日）開獎，有網友在網路論壇抱怨，自從將發票存入載具，就再也沒中過獎，質疑是不是財政部在搞鬼，但也有網友跳出來，分享用載具存發票的中獎經驗，引發討論。財政部官員說明，統計資料顯示，不印出紙本發票、用載具索取雲端發票，絕對更好中。發票獎項分兩種，第一種為一般發票獎項，包括大家熟悉的特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）至六獎（200元），另一種為雲端發票專屬獎，只有雲端發票可對獎。財政部官員指出，一般發票獎項統計過去中獎率介於4.5%至5%左右，雲端發票專屬獎中獎率則為2%左右；由於以載具索取雲端發票，兩邊獎項都可對，不像紙本發票只能對一般獎項，因此用載具存雲端發票，中獎率絕對更高，若同時兩種獎項都中獎，還可選擇獎金高的一邊領獎。財政部官員說，為節能省碳、無紙化，近年一直在鼓勵民眾索取雲端發票，除推出官方「統一發票兌獎」APP，讓載具歸戶更容易，同時也持續增開無實體發票獎項；7、8月期起雲端發票500元專屬獎增加10萬個，合計共有60萬個中獎機會，連同15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項，雲端發票專屬獎獎項已有61萬5015個。在載具使用習慣方面，財政部官員說，排除公用事業發票，在超商、超市等業者大力推動會員制趨勢下，這兩年「會員載具」使用占比大增，截至今年8月底已達28.6%，為最多民眾使用的載具類別，像全家、全聯、新光三越等「會員載具」發票量都不少。使用占比其次的為共通性載具「手機條碼」，比重約21.76%，悠遊卡、一卡通等「電子票證載具」占比排名第三、為11.5%，接下來是信用卡，占比2.5%，使用「捐贈碼」將發票捐出去的比重為2.26%。財政部官員表示，發票是否中獎為機率問題，用載具存發票，不僅可以減少紙張印出，也可避免發票遺失，將雲端發票歸戶到「統一發票兌獎」APP內，若幸運中獎，還可直接用APP線上領獎，把獎金匯入指定帳戶，免再跑一趟超商或金融機構領獎更方便。", "title": "統一發票存載具難中獎？財政部：絕對更好中"}
{"summarization": "農委會水土保持局台中分局爆發公務員收賄案，台中地檢署偵辦後發動搜索，帶回50餘人訊問，複訊後聲押楊姓秘書獲准，另5人分別以新台幣20萬至60萬元交保。", "article": "農委會水土保持局台中分局爆發公務員收賄案，台中地檢署偵辦後發動搜索，帶回50餘人訊問，複訊後聲押楊姓秘書獲准，另5人分別以新台幣20萬至60萬元交保。台中地檢署今天表示，檢方接獲情資後，指揮廉政署中部地區調查組、調查局中部地區機動工作站與台中市調查處等單位偵辦，本月初發動搜索，兵分多路前往台北、台中與南投查緝，遍及水保局總局及台中分局與涉案廠商等處所，帶回涉案的50餘人訊問。檢方指出，經檢察官複訊後，認定水保局台中分局60歲楊姓秘書，涉嫌貪污治罪條例不違背職務收受不正利益部分，向法院聲請羈押獲准，另外46歲林姓課長等5人，分別以20萬元至60萬元交保。檢調查出，林姓課長民國108年間與合作廠商駐點女員工發生婚外情，女員工事後向水保局檢舉林姓課長收賄，因不滿懲處太輕，再向檢調單位檢舉；經檢調蒐證調查後，查出水保局多名承辦工程公務人員，涉嫌收受廠商賄賂。檢方表示，涉案人員涉嫌收賄部分，目前已掌握初步事證，但因涉案廠商較多，且工程案件量龐大，檢調正進一步擴大偵辦中。行政院農業委員會水土保持局台中分局分局長黃振全告訴中央社記者，民國108年接獲林姓課長涉婚外情檢舉後，除了將其調離原職外，也降為非主管處分，此次檢調搜索，楊姓秘書遭收押後，已依公務員懲戒法規定將其停職並記過2次，其餘涉案人員也已調離原職，並依涉案程度，分別予以記過或申誡處分。黃振全指出，涉案同仁接受招待、不當飲宴，已經逾越公務人員應該遵守的分際，確不應該，台中分局秉持「勿枉勿縱」及「除惡務盡」原則，全力配合司法機關偵辦，後續靜待司法調查結果，若查證屬實，就應該接受法律制裁，絕對不會護短。黃振全也強調以建立廉政風氣。", "title": "水保局台中分局爆多人收賄 楊姓秘書遭羈押"}
{"summarization": "秘魯海軍今天密切關注約250艘中國漁船的動向，船隊因就在秘魯外海航行與作業，不僅激怒秘魯漁業團體，也引爆美國和中國在推特的口水戰。", "article": "秘魯海軍今天密切關注約250艘中國漁船的動向，船隊因就在秘魯外海航行與作業，不僅激怒秘魯漁業團體，也引爆美國和中國在推特的口水戰。路透社報導，船隊先前在厄瓜多外海的加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）附近捕捉巨型魷魚。當地海事當局通報，秘魯海軍本週在距秘魯約200海里處發現船隊蹤影。秘魯國防部長查維斯（Jorge Chavez ）今天告訴媒體：「我國海軍正派機在上空監控，確保沒有這類船隻進入我方管轄範圍。」海岸防衛隊任務指揮官波多卡雷羅（Jorge Portocarrero）告訴路透社，一架低空飛行的偵察機和一艘巡邏船在20日和23日之間發現船隊蹤跡。他說：「不是所有船集中在一個點，而是分散各處。我們沒有證據證明他們曾進入我方海域。」波多卡雷羅還說數量約有250到270艘船。美國駐秘魯大使館表示，中國船隻向來會避開追蹤，且似乎在「傾倒塑膠」汙染物。美國駐秘魯大使館本週在推特（Twitter）上說：「過度捕撈會造成巨大生態和經濟損失。秘魯承擔不起這類損失。」中國大使館推文反擊，中方非常重視保護環境和海洋，「我們希望秘魯民眾不要被不實訊息欺騙」。夾在中間的秘魯外交部試圖打圓場，表示已就美國大使館推文「不精準」向美國官方表達不滿。秘魯是全球第2大產銅國，中國是最大買家。秘魯外交部次長表示，他已告訴美國官員，秘魯同為美中的「朋友和夥伴」，呼籲美中透過對話、理解及合作化解分歧。地方漁業協會表示，濫捕巨型魷魚損害了祕魯國內漁業。魷魚占秘魯漁業出口43%。全國漁業協會（National Society on Fishing）會長艾爾霍溫（Cayetana Aljovin）今天說：「每年主要來自中國的船隻…會在秘魯200海里的邊緣擷取資源，這是公開的秘密。恐對秘魯生態系統造成負面影響。」", "title": "中國250艘漁船秘魯外海作業 引爆美中口水戰"}
{"summarization": "台北市政府資訊局今天表示，自駕巴士30日凌晨在信義路公車專用道測試，28日中午開放民眾預約免費搭乘，每次以15人為上限，規劃6處上、下車。", "article": "台北市政府資訊局今天表示，自駕巴士30日凌晨在信義路公車專用道測試，28日中午開放民眾預約免費搭乘，每次以15人為上限，規劃6處上、下車。資訊局說，開放民眾試搭的是6公尺自駕巴士，測試路段從信義路2段、杭州南路口到信義路5段、台北101前公車專用道，總路段8.5公里，實驗初期行駛速率以不超過每小時15公里為原則。北市府與台灣智慧駕駛股份有限公司公司合推自駕巴士，向經濟部申請無人載具科技創新實驗計畫，今年2月18日核准通過啟動，自駕巴士5月起在信義路公車專用道測試。資訊局主任秘書陳慧敏說，28日上午與北市府交通局辦記者會公布預約辦法及與電信公司合作串聯5G等細節，中午開放民眾預約30日試乘體驗。資訊局說，自駕巴士試乘體驗初步規劃到明年2月止，測試時間為平日凌晨12時30分到2時30分，至於自駕巴士上路時間仍需評估。北市府規劃自駕巴士實驗計畫，投入1輛載9人的4公尺巴士、2輛各載34人的6公尺巴士，測試路段從凱達格蘭大道到松壽路，總路段13.7公里。", "title": "台北自駕巴士30日信義路測試 開放預約免費試搭"}
{"summarization": "近期傳出從台灣出境到菲律賓被驗出武漢肺炎陽性個案，中華民國防疫學會榮譽理事長王任賢認為，台灣是被誣賴「輸出病例」，為了維護國家聲譽，他建議實施出境篩檢，出境旅客都應篩檢。", "article": "近期傳出從台灣出境到菲律賓被驗出武漢肺炎陽性個案，中華民國防疫學會榮譽理事長王任賢認為，台灣是被誣賴「輸出病例」，為了維護國家聲譽，他建議實施出境篩檢，出境旅客都應篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情持續嚴峻，國民黨立法院黨團總召林為洲等人今天在立法院開記者會並邀專家與會，關注防疫因應作為。林為洲表示，防疫是大家共同的責任，不能鬆懈，黨團會隨時提出建設性建議。王任賢與會質疑，台灣「輸出病例」到菲律賓是被誣賴，他認為，這不是病例。他指出，為了維護國家聲譽，避免台灣被誣賴「輸出病例」，建議實施出境篩檢，所有從台灣出境的旅客都應篩檢，篩檢由國家出錢或酌收出境旅客一些費用。記者會上，台灣預防醫學學會理事長陳宜民表示，如何把篩檢平台建立，技術轉移給所有醫療院所，讓篩檢速度變快，這些都是非常重要的防疫事項。國民黨立委葉毓蘭另建議，以孩童的活動量，現行「14天9片」口罩不夠，希望中央流行疫情指揮中心和口罩國家隊設法讓孩童至少每天都有1片口罩使用。", "title": "避免被誣賴輸出病例  專家：應實施出境篩檢"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天再被下放訓練基地，而波士頓紅襪隊野手林子偉先發出賽2打數無安打，紅襪延長賽7比8不敵亞特蘭大勇士隊。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天再被下放訓練基地，而波士頓紅襪隊野手林子偉先發出賽2打數無安打，紅襪延長賽7比8不敵亞特蘭大勇士隊。張育成9月1日被下放訓練基地，16日由於隊友耶南德茲（Cesar Hernandez）請育嬰假被叫回大聯盟，目前為止本季大聯盟僅10場出賽（3場先發），總計11打數敲出2支安打、貢獻1分打點，打擊率1成82。已拿下季後賽門票的印地安人異動陣容，張育成二度被下放、拉上投手艾倫（Logan Allen）。此外，紅襪交手勇士，林子偉先發打第7棒、守左外野，3局首打席敲出右外野方向飛球出局，5局打擊機會再敲出右外野飛球出局，7局被換代打退場，總計2打數沒安打，賽後打擊率降到1成49。兩隊9局打完4比4僵持不下，延長賽第10局紅襪靠故意四壞保送、接連2支安打攻下2分，下半局勇士追回2分，再度扳平；11局上半紅襪靠高飛犧牲打拿下1分，下半局勇士球員弗利曼（Freddie Freeman）敲再見2分砲，助球隊拿下勝利。", "title": "MLB張育成再被下放 林子偉2打數無安打"}
{"summarization": "駐多倫多辦事處長徐詠梅今天投書多倫多太陽報爭取台灣參與全球疾病控制機制，多倫多太陽報在文末加註：「我們支持台灣，也鼓勵其他加拿大人這麼做」，展現對台堅定的支持。", "article": "駐多倫多辦事處長徐詠梅今天投書多倫多太陽報爭取台灣參與全球疾病控制機制，多倫多太陽報在文末加註：「我們支持台灣，也鼓勵其他加拿大人這麼做」，展現對台堅定的支持。多倫多太陽報（Toronto Sun）以「需要的聲音（A Voice Needed）」為標題，刊出徐詠梅投書。駐多倫多台北經濟文化辦事處處長徐詠梅在投書中指出，一如加拿大，台灣也是2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情受創最嚴重的國家之一。17年後，台灣在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散方面廣受肯定，正是源自SARS危機的慘痛教訓。徐詠梅表示，當各國思量如何有效對抗疫情之際，台灣非常樂意分享經驗，為全球防疫作出貢獻。然而，台灣既無法有意義參與世界衛生組織（WHO）分享專業，也無法參與聯合國大會，而今年聯大總辯論的主題正是以有效多邊行動對抗2019冠狀病毒疾病。台灣無法參與的唯一理由，是因為中國反對。徐詠梅指出，值得釐清的是，包括加拿大在內的理念相近國家理當支持台灣加入這些國際組織，原因並非要對抗中國，而是在面臨空前危機時，借重每一位可靠夥伴，符合全球利益。希望中國終能瞭解，台灣參與全球疾病控制機制是現實需要，並非政治威脅。該是公共衛生優先於政治的時候了。", "title": "加拿大太陽報刊投書  加註「我們支持台灣」"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往高雄視導空軍第三後勤指揮部、陸軍工訓中心、海軍水下作業大隊。她致詞說，這些部隊都有共同特點，就是「無名英雄」，若沒有各位奧援跟協助，國軍堅強戰力也會大打折扣。", "article": "總統蔡英文今天前往高雄視導空軍第三後勤指揮部、陸軍工訓中心、海軍水下作業大隊。她致詞說，這些部隊都有共同特點，就是「無名英雄」，若沒有各位奧援跟協助，國軍堅強戰力也會大打折扣。蔡總統今天上午搭乘專機前往高雄，依序視導駐地在岡山空軍第三後勤指揮部、燕巢的陸軍工兵訓練中心、左營的海軍水下作業大隊等國軍部隊，最後在左營海軍營區致詞，並與水下作業大隊員共進午餐。蔡總統致詞表示，她來到這裡之前，也分別前往幾個單位看看各軍種弟兄姊妹並替大家加油，代表國人感謝各位的付出，因為國人可以安心的生活、享受假期，就是因為有全體國軍官兵守護。蔡總統強調，「我發現今天看的部隊有個共同的特點，就是無名英雄。」她舉例說，三指部負責保修戰機發動機、守護飛行安全；工訓中心培養工兵人才，在戰時能開路、平時能救災；還有水下作業大隊穿著厚重潛水裝備，在水裡執行任務的身影也令人印象深刻。蔡總統說，去年宜蘭南方澳斷橋事件中，水下作業大隊出動切割斷橋、開闢航道，且日前貢寮未爆彈水中爆破等任務，都是由水下作業大隊冒險完成，而南方澳橋梁重建工程將在下月初動土，各位功勞功不可沒。她也表示，今天現場還有海軍二五六戰隊的弟兄姊妹，她看到停靠港邊的潛艦，各位都是發揮不對稱戰力、在海平面底下守護藍色國土的重要角色，而這幾個單位都是不容易被看到的單位，如果沒有各位的奧援跟協助，國軍堅強的戰力也會大打折扣，所以各位都是國軍中的無名英雄。蔡總統說，她一定是各位的最強後盾，上任4年多來，不管是提升軍人待遇、住宿環境，或是推動國防自主政策，目前都在逐步落實中。蔡總統指出，剛剛她在簡報中聽到水下作業大隊的營舍整建進度，這是她非常重視的政策項目，希望能藉此改善官兵住宿環境，也希望能夠如期推動相關整建；另外，3年前她在左營軍港宣布啟動潛艦國造，潛艦廠區已在去年動土，二五六戰隊的官兵也在場見證這一切，「這就是我們說到做到的案例」。蔡總統強調，她最重要的目標，就是要讓國軍官兵都能以身上的制服為榮耀，吸引更多志願者投入守護國家的行列，強化國防戰力。蔡總統也表示，她想請水下作業大隊的隊員任毅、任婕兄妹，站起來給大家看一下，相信部隊裡對任毅、任婕很熟悉，但她希望透過媒體，把這對兄妹的故事告訴國人。她說，任毅、任婕的雙親過去也是守護國家的職業軍人，任毅在父母的鼓勵下從軍，選擇和爸爸一樣的海軍；任婕則受哥哥影響而加入，更克服了艱苦訓練，成為水下作業大隊的一員，任毅親自幫任婕釘上金龍徽的畫面，讓人非常感動。蔡總統最後說，身為中華民國三軍統帥，她也會繼續和國軍官兵共同打拚，讓從軍成為一件非常值得驕傲的事情；下週四就是中秋節，但國防是沒有假期的，在崗位上執勤的弟兄姊妹辛苦了，也預祝所有國軍弟兄姊妹佳節愉快。", "title": "蔡總統讚國軍無名英雄 表揚水下作業大隊兄妹檔"}
{"summarization": "台中市大里區一處汽車美容廠今天發生火警，消防局獲報到場撲滅，雖無人員傷亡，但廠內飼養的14隻貓疑似遭濃煙嗆昏，其中3隻死亡，起火原因火調人員調查中。", "article": "台中市大里區一處汽車美容廠今天發生火警，消防局獲報到場撲滅，雖無人員傷亡，但廠內飼養的14隻貓疑似遭濃煙嗆昏，其中3隻死亡，起火原因火調人員調查中。台中市消防局表示，今天上午5時54分接獲民眾報案指出，大里區德芳路三段一處汽車美容廠發生火警，派遣大里、國光、十九甲、仁化分隊，出動消防車11輛、救護車1輛及消防人員30名前往搶救。消防人員表示，起火現場為1樓鐵皮搭蓋的汽車美容廠，燃燒廠內貨櫃屋及1輛自小客車部分燒損，火勢在10分鐘內撲滅，燃燒面積約10平方公尺，財物損失約新台幣10萬元，無人員受傷。消防人員指出，救災過程中，發現廠內飼養14隻貓疑似遭濃煙嗆昏，其中3隻死亡，起火原因由火調人員調查中。", "title": "台中汽車美容廠火警14貓遭嗆昏 其中3隻死亡"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度批評郵寄投票。他說，基於這種投票方式的爭議，11月3日總統大選結果可能要好幾個月才會揭曉。今年美國可能有半數選民採用郵寄投票。", "article": "美國總統川普今天再度批評郵寄投票。他說，基於這種投票方式的爭議，11月3日總統大選結果可能要好幾個月才會揭曉。今年美國可能有半數選民採用郵寄投票。選舉專家曾表示，官方需要時間計算11月3日之後寄達的選票，因此可能要數天才知道誰當選。共和黨籍的川普在維吉尼亞州紐波特紐斯市（Newport News）的造勢活動上表示，他寧願盡快知道自己當選或落選，而不是等郵寄選票寄達。他說，他喜歡看電視得知誰當選，「但可能好幾個月都聽不到（選舉結果的消息），因為會出現混亂」。川普表示：「大家不太可能在選舉當晚得知誰勝出。我可能票數領先，然後他們會一直不斷收到選票。因為他們現在說選票可能很晚才寄達。」法院本月裁定，經常成為選舉關鍵州的密西根州、賓夕法尼亞州、威斯康辛州和北卡羅來納州可把11月3日之後寄達的選票計入得票，前提是選票在投票日之前寄出。多項民意調查顯示，打算採取郵寄投票的民主黨支持者比共和黨支持者多，而川普的競選陣營已在好幾州提起訴訟，意欲限制郵寄投票。考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美各地，為避免人群聚集在投票所、增加感染風險，今年採取郵寄投票的選民預料比往年更多。川普近日拒絕承諾，若他輸給民主黨籍對手拜登（Joe Biden），將和平轉移政權，還說他預期最高法院最終可能須裁定由誰當選。", "title": "川普再批郵寄投票 預言混亂使大選結果延宕數月"}
{"summarization": "長年專注於子宮內膜異位症研究的成功大學醫學院生理學科暨研究所講座教授蔡少正，被美國生殖研究學會遴選為2020年富勒‧貝澤爾國際傑出科學家獎得主。", "article": "長年專注於子宮內膜異位症研究的成功大學醫學院生理學科暨研究所講座教授蔡少正，被美國生殖研究學會遴選為2020年富勒‧貝澤爾國際傑出科學家獎得主。成大今天發布新聞稿指出，富勒‧貝澤爾國際傑出科學家獎（Fuller W. Bazer SSR International Scientist Award）是美國生殖研究學會（Society for the Study of Reproduction,SSR） 2017年設立的獎項，主要是表彰全球（除了美國以外）從事生殖醫學及生殖科學相關領域的傑出科學家，由美國生殖研究學會會員推薦及評審後選出，每年只有一名科學家獲獎。蔡少正這次獲獎創台灣之先，也是這個獎項成立以來第四名獲獎的傑出科學家，蔡少正第一次提名就獲獎，足見他在國際生殖科學的成就。蔡少正長期專注於子宮內膜異位症的研究，並積極推動亞洲國家對子宮內膜異位症的認知及重視。子宮內膜異位症好發於生殖年齡的婦女，不但造成嚴重下腹部疼痛，也是婦女不孕的最主要因素，截至目前沒有根治的方法。蔡少正研究團隊解開不少關於子宮內膜異位症的謎團，是國際間第一個發現異位的子宮內膜組織，可利用膽固醇自行合成女性賀爾蒙的研究團隊，這個發現解開子宮內膜異位組織為何可在子宮腔以外地方生長的原因；這個團隊同時是第一個發現前列腺素E2，不但是造成這個現象的重要因子，還可抑制免疫系統，讓異位組織不被免疫細胞摧毀。蔡少正團隊更是全世界第一個發現缺氧誘導因子在異位組織有不正常的累積，並進而透過表觀基因調控網路，影響數以百千計基因的異常表現，充分說明子宮內膜異位症是一個複雜而難以根治的疾病。蔡少正的發現，引領國際上子宮內膜異位症研究的方向。蔡少正發現子宮內膜異位症是一個長期被忽視的重要疾病，他和日本、韓國、土耳其及中國醫師、科學家，2012年成立亞洲子宮內膜異位症學會，喚起亞洲各國政府、醫師及民眾對子宮內膜異位症的認識及重視，且呼籲投入資源進行必要的教育訓練、臨床照護及基礎研究。目前，亞洲子宮內膜異位症學會會員國已有14國，由蔡少正擔任會長。蔡少正這次獲獎，是繼2014年獲得美國實驗生物醫學學會頒發傑出科學家獎（Distinguished Scientist Award）及2019年美國癌症研究學會頒發最佳論文被引用獎（Most cited paper in Cancer Research）後，再次獲得國際學會的肯定。", "title": "研究子宮內膜異位症  成大教授蔡少正國際獲獎"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞小檔案", "article": "巴布亞紐幾內亞小檔案布干維爾小檔案巴布亞紐幾內亞媒體台灣駐巴布亞紐幾內亞代表廖文哲24日致函托羅亞瑪（Ishmael Toroama），恭賀他當選並表達支持，也傳達國合會（ICDF）將派駐其首府布卡（Buka）的訊息。中央社今天透過通訊軟體詢問廖文哲，他表示，相關事項統一由台北說明。外交部答覆記者詢問表示，駐巴布亞紐幾內亞代表處長期以來對巴紐政府及人民在農業、醫療、潔淨能源及人力資源培訓等領域，提供相關必要協助。近來駐巴紐代表處為協助巴紐政府防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，剛於9月中旬代表政府及人民陸續捐贈2萬個口罩及相關防疫物資給巴紐政府。外交部說，駐巴紐代表處與布干維爾（Bougainville）自治區的往來也是對巴紐整體工作的一環，政府將繼續與巴紐人民及政府密切聯繫，發展各項有利益於當地人民福祉的合作關係。郵報報導，廖文哲在信函指出，台灣將推動多項合作計畫，包括提供太陽能燈具供學校和健康中心使用，台灣的彰化基督教醫院已做好協助當地醫院的準備，台灣也將提供布干維爾學生獎學金、推動官員培訓研討會，加強雙邊經濟，並持續提供醫療防護衣等對抗疫情的必要用品。位於南太平洋的布干維爾約有24萬人，是巴布亞紐幾內亞的自治區。布干維爾去年底公投，超過98%的選民支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立建國。公投後，布干維爾在8月首次舉行大選，托羅亞瑪在9月23日確定當選首長。郵報24日報導，托羅亞瑪當選後表示，他期待與巴布亞紐幾內亞政府諮商，推動布干維爾人民追求獨立的意志。他的政府會扮演推動人民獨立意志的重要角色。布干維爾尋求自巴布亞紐幾內亞獨立，雙方自1988年陷入長達10年內戰，奪走2萬多條人命。托羅亞瑪在內戰期間擔任布干維爾革命軍（Bougainville Revolutionary Army）指揮官，後來協助推動停火協商，雙方在2001年簽訂布干維爾和平協議（Bougainville Peace Agreement），內容包括布干維爾獨立公投。郵報24日報導，布干維爾大選後，巴布亞紐幾內亞總理馬拉普（James Marape）發表聲明，恭喜布干維爾人民和平完成公投以及大選活動。馬拉普也表達對托羅亞瑪的支持，並表示將與托羅亞瑪合作，「落實我對布干維爾的承諾」。郵報報導，馬拉普在聲明指出，他期待與托羅亞瑪合作，討論公投的結果，確保布干維爾人民的經濟發展以及永久的和平，他這幾週會與托羅亞瑪會面。", "title": "巴紐自治區獨派領袖當選首長 台灣恭賀盼合作"}
{"summarization": "香港理工大學一名學生因收藏大量槍械及宣揚「港獨」被捕及起訴，今早在屯門裁判法院首次出庭，法院延後至11月20日在粉嶺法院審訊。", "article": "香港理工大學一名學生因收藏大量槍械及宣揚「港獨」被捕及起訴，今早在屯門裁判法院首次出庭，法院延後至11月20日在粉嶺法院審訊。星島日報網站的法庭消息報導，被告為23歲的香港理工大學學生呂世瑜，警方起訴他無照持有槍械、未經許可進口戰略物資及藏有攻擊性武器。據報導，被告透過律師投訴，曾遭自稱「國安部警隊」的警員恐嚇，要求他坦白合作，否則會起訴他的母親和女友。24日凌晨，警方搜查呂世瑜及其母親在新界粉嶺欣盛苑的住所，查獲一支胡椒球手槍、兩把軍刀、一支伸縮警棍、一件防彈衣及15個軍用級防毒面具。警方同時發現他們在多個網路社交平台出售這些物品，及發布「港獨」、「煽動仇恨」等文宣，指兩人涉嫌違反港區國家安全法中的煽動分裂國家罪。這對母子其後被捕，49歲母親獲准交保外出，但被告申請交保外出，被法庭拒絕。警方至今並未說明是否起訴他們煽動分裂國家罪。", "title": "香港理大學生呂世瑜藏槍械宣揚港獨被捕 26日出庭"}
{"summarization": "APEC衛生經濟會議今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，首度線上舉行，19國與會，日前訪台的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）特地拍影片大讚「台灣模式」。", "article": "APEC衛生經濟會議今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，首度線上舉行，19國與會，日前訪台的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）特地拍影片大讚「台灣模式」。今年度亞太經濟合作會議（APEC）第10屆衛生與經濟高階會議（10th High-Level Meeting on Health and the Economy, HLM10）23日召開，衛生福利部國際合作組技監劉麗玲今天受訪表示，會議共9國衛生主管機關部、次長線上參與，創史上最多部、次長參與紀錄。劉麗玲說，美國雖由副部長線上與會，但8月初曾訪台的艾薩特別錄製一段影片大讚「台灣模式」（Taiwan Model），強調訪台期間學到很多防疫寶貴經驗。劉麗玲表示，會議主題為「在COVID-19疫情中建立有韌性之亞太地區」（Building a Resilient Asia-Pacific in a COVID-19 World），台灣由衛福部長陳時中率防疫相關部會線上與會，分享台灣在疫情期間大量採用數位科技創新技術防疫與檢疫，包括每天直播記者會、實名制系統販售口罩，出、入境資料串連全民健康保險資料庫及以電子圍籬管理居家檢疫者等。此外，會中各國討論後疫情時代強化衛生與醫學投資必要性，各國都認為應組織緊急應變網絡，因應隨時可能出現的疫情，未來可望展開相關合作。", "title": "APEC衛生經濟線上會議 艾薩拍影片大讚台灣模式"}
{"summarization": "近期蒜頭價格大漲，且中秋將至，需求提升，走私誘因大增，基隆關表示，24日在港區貨櫃集散站，查獲一只來自中國青島的貨櫃，夾藏未申報的疑似中國蒜頭，數量多達8000公斤。", "article": "近期蒜頭價格大漲，且中秋將至，需求提升，走私誘因大增，基隆關表示，24日在港區貨櫃集散站，查獲一只來自中國青島的貨櫃，夾藏未申報的疑似中國蒜頭，數量多達8000公斤。基隆關表示，貨櫃在進口時，貨名申報為「蕎麥殼靠枕」，經海關以軌道式貨櫃檢查儀查驗時，發現異常，立即開櫃詳查；關員將枕頭套袋封口的蕎麥殼移除後，發現內藏以透明膠膜密封的疑似大陸蒜頭，隨即依法查扣。基隆關指出，國內近期大蒜價格大幅上揚，且因中秋將至，需求大增，更大大提高不法業者走私誘因，為牟暴利挺而走險。基隆關表示，此案後續若經確認，將依海關緝私條例，處貨價3倍以下罰鍰，並沒入貨物；若確認是中國大陸地區農漁畜產品，且重量超過1000公斤，或完稅價格超過新台幣10萬元，還將另依懲治走私條例移送司法機關偵辦。基隆關呼籲，切莫以身試法，同時請民眾勇於檢舉，共同打擊走私，海關免費檢舉走私專線為0800-306306。", "title": "8000公斤蒜頭夾藏中國貨櫃 中秋將至走私蠢動"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學推動合校。陽明大學學生會近日舉辦會員投票，最終同意641票、不同意票400票、無效47票。學生會今天聲明表示，將貫徹學生群體同意合校的多數民意。", "article": "陽明大學與交通大學推動合校。陽明大學學生會近日舉辦會員投票，最終同意641票、不同意票400票、無效47票。學生會今天聲明表示，將貫徹學生群體同意合校的多數民意。陽明大學與交通大學今年8月12日獲得行政院和教育部同意，將於民國110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，目前正由教育部啟動第一任合校校長遴選作業。陽明大學學生會於本月21日到25日，舉行類似公投性質的全校性會員投票，案由定為：「您是否同意依據本校『合校專區』網站內容及行政院、教育部審核之結果，與國立交通大學進行最終合校程序？」藉此凝聚學生的意見。陽明學生會今天凌晨在臉書上公布計票結果，並由會長陳德範具名發出聲明，強調多元參與、師生共治的民主精神，是陽明創校45年來一直珍視的價值，也是合校過程中，最值得驕傲的環節。聲明指出，陽明學生會作為全體學生的代表，將貫徹學生群體同意最終合校程序的多數民意。對後續校長遴選和其他合校作業，會秉持對等、公開透明、多元參與、審議民主精神，以樂觀而審慎的態度實質參與討論。聲明也提到，學生對合校後的課程變革等議題，仍然抱持許多擔憂，希望兩校正視合校計畫書上載明的「合併之過程，將以學生權益之保障為第一優先。」對合校後學生的學習、生活、課外活動、學生自治與校務參與等事項，儘速整合相關規劃，並主動辦理說明會及學生意見調查。陽明大學校方今天稍晚也發出聲明，認為這次公投為校園民主具體展現，肯定學生透過投票表達意見，也期盼未來順利合校後，能提供學生更多元的學習環境，替國家培育新世代人才。陽明大學主任秘書陳怡如接受中央社電訪表示，學生會這次投票屬於公投性質，學生會作為自治團體，可以用這種方式表達意向，校方完全尊重，並支持學生參與公共事務。兩校合校後的「國立陽明交通大學」，預計學生達1.7萬餘人，教師約1400人，校地達139公頃。初期將有19個學院、6個新設研究中心、1個附設醫院，分布於9個校區。", "title": "與交大合校案 陽明學生公投約6成同意"}
{"summarization": "身兼國慶籌備委員會主委的立法院長游錫堃今天說，國慶晚會選在基隆市舉辦是史上第一次，近年基隆在文化、觀光及基礎建設上有大幅改變，基隆元素一定會讓國慶晚會更有看頭。", "article": "身兼國慶籌備委員會主委的立法院長游錫堃今天說，國慶晚會選在基隆市舉辦是史上第一次，近年基隆在文化、觀光及基礎建設上有大幅改變，基隆元素一定會讓國慶晚會更有看頭。游錫堃上午與基隆市長林右昌、國慶籌備會秘書長陳宗彥、僑務委員會委員長童振源、民進黨立委蔡適應、立法院顧問洪慈庸等人出席「2020民主台灣自信前行」國慶晚會記者會。游錫堃致詞時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫台灣表現很好，國際能見度大幅提升，這次國慶別具意義，雖然很多僑胞沒辦法回國，也有很多人想要參加卻受限於社交距離而有所管制，但台灣仍受到全世界民主國家領導人的重視，時代雜誌也把總統蔡英文列入百大影響人物之一，就可看出全世界對台灣的認同。游錫堃指出，這次國慶晚會選在基隆市舉辦是台灣史上第一次，也是基隆史上的第一次，選擇基隆是因為這幾年來基隆市在文化、觀光及基礎建設上大幅改變，讓大家印象深刻。他要肯定林右昌讓基隆市有了新面貌，國慶晚會跟基隆市的連結，基隆元素一定會讓國慶晚會更有看頭。游錫堃說，節目內容方面，有特別設計一個有關「基隆」的橋段，邀請為基隆、為台灣爭光的老師和僑生演出，內容更多元且豐富。", "title": "國慶晚會首度移師基隆  游錫堃：更有看頭"}
{"summarization": "內湖一處非法養護所22日發生火警，台北市長柯文哲未在第一時間出面挨批。柯文哲今天說，他早上7時30分上班、親自主持晨會，都有掌握情況，「工作成這樣還被講無心市政」。", "article": "內湖一處非法養護所22日發生火警，台北市長柯文哲未在第一時間出面挨批。柯文哲今天說，他早上7時30分上班、親自主持晨會，都有掌握情況，「工作成這樣還被講無心市政」。內湖一處非法養護所22日發生火警釀3死，台北市副市長黃珊珊於事發後趕赴現場並說明情況等，柯文哲未在第一時間出面挨批。對於外界「有事黃珊珊，無事柯文哲」一說，柯文哲今天在查獲另一間非法養護所記者會上表示，他每天早上7時30分上班，親自主持晨會，市政情況都有掌握，「工作成這樣還被講無心市政」，但也無法阻止外界攻擊，該怎麼做就怎麼做。柯文哲說，因為他很常失言，「人家勸我說不要老是開記者會」，才讓市議員出身、應對媒體經驗豐富的黃珊珊出來，比較不會出錯。", "title": "養護所火警未及時出面挨批  柯文哲駁無心市政論"}
{"summarization": "日本航空公司（Japan Airlines）一架航機今天上午剛從東京羽田機場起飛，維持機上艙壓穩定的「加壓系統」疑似出現警示，機長立即降低高度折返，機上65名乘客虛驚一場。", "article": "日本航空公司（Japan Airlines）一架航機今天上午剛從東京羽田機場起飛，維持機上艙壓穩定的「加壓系統」疑似出現警示，機長立即降低高度折返，機上65名乘客虛驚一場。日本TBS電視台報導，這架航機上午從東京羽田機場起飛後，疑似艙壓調整出現異常，機長隨即飛返羽田機場。這架航機使用的是美國波音公司（Boeing Co.）生產的737機型，日本航空正在調查詳細的故障原因。日本航空等單位表示，這架航機搭載65名乘客，上午約7時30分後從羽田機場起飛前往松山機場，但離地不久後，機上為調整艙壓與地面壓力一致的「加壓系統」出現警示，機長立刻降低航機高度，並呼籲乘客戴上氧氣面罩，原機折返羽田機場。航機後來在不到8時30分平安落地後，機上並沒有乘客表示身體不適；有乘客拍下客艙內掉下氧氣面罩的照片。乘客受訪時說，「很可怕，機體快速下降，還叫我們戴氧氣面罩並繫緊安全帶」。", "title": "日航艙壓異常平安折返羽田 65乘客虛驚"}
{"summarization": "花蓮縣缺乏便利公共運輸，民眾大多騎機車或自駕小客車，為提供公共運輸，讓民眾「在地有腳」，縣府新規劃3條市區客運路線，由首都、統聯、台北客運行駛，28日正式營運。", "article": "花蓮縣缺乏便利公共運輸，民眾大多騎機車或自駕小客車，為提供公共運輸，讓民眾「在地有腳」，縣府新規劃3條市區客運路線，由首都、統聯、台北客運行駛，28日正式營運。蘇花改通車後，花蓮縣政府在去年北花國道客運上路後，接著推動公共運輸，新闢3條市區公車路線，分別為花蓮火車站往返慈濟科技大學、慈濟科技大學往返東大門夜市及火車站繞行各大飯店的接駁線。由台北、首都、統聯3家業者營運，今天在花蓮火車站前廣場舉行啟用儀式。花蓮縣長徐榛蔚致詞表示，由北花線延伸到花蓮市區公車，便利鄉親及旅客，讓大家逐步習慣使用大眾公共運輸工具。在交通部大力的支持下，火車站前的先期公車轉運站將於明年完工，規劃13個專用道（月台），預計有9家客運業者進駐，結合長、短途搭乘客運的人流、車流，優化花蓮的公共運輸系統。另外，縣府去年爭取花東基金，辦理花蓮縣偏鄉公共運輸服務升級計畫，預計109年到111年將陸續設置轄內台9及台11線智慧站牌共400座，今年底計畫完成第一期預計共13座智慧站牌及5座候車亭。徐榛蔚在會中要求公路總局對於假期中蘇花改易壅塞狀況，希望能調整緊急慢車道為公車專用道，讓北花線班車都能準點。出席活動的公路總局長許鉦漳表示，蘇花改的緊急慢車道設為大客車專用道，對公路單位有很大的壓力，目前已經在評估可行性；即將到來的中秋及國慶連假，已規劃大客車優先通行措施，應能省下一些時間。花蓮縣政府建設處表示，即將到來的中秋、雙十連假，中央為紓解花蓮交通投入諸多關心，公路總局研擬各項轉乘及優惠方案，包括國道客運北花線來回票400元優惠、鐵公路轉乘基本里程免費等。地方配合中央政策，連假期間，花蓮縣政府加碼，9月30日到10月11日連續12天，民眾搭乘北花國道請喝咖啡、吃麻糬，再憑票根至花蓮租車業者租汽、機車都享有折扣優惠。", "title": "花蓮新闢3條公車路線28日營運 讓交通更便利"}
{"summarization": "台南市政府環保局今天在安平區觀夕平台發動秋季淨灘，適逢晚間國慶焰火試放，台南市長黃偉哲也動手參與淨灘，環保局指出，2個小時共清出1200公斤垃圾。", "article": "台南市政府環保局今天在安平區觀夕平台發動秋季淨灘，適逢晚間國慶焰火試放，台南市長黃偉哲也動手參與淨灘，環保局指出，2個小時共清出1200公斤垃圾。國慶焰火今晚在台南市安平區漁光島試放，觀夕平台鄰近漁光島海岸，同時是3個副舞台之一，秋季淨灘剛好提供遊客更舒適乾淨的觀賞環境。環保局人員表示，2個小時淨灘，共清出1200公斤垃圾，以300公斤蚵殼為最大宗，另有可回收廢棄物100公斤，其中鞭炮紙盒更重達8公斤。因為歷年淨灘發現，沙灘中多有不易撿拾的塑膠碎片、保麗龍碎屑，一旦進入海洋，將不利海洋生態，環保局今年特地準備多個細密篩網，清除沙中廢棄物屑碎，黃偉哲試用後直說好用。黃偉哲感謝現場數百人參與淨灘，他表示，秋季淨灘後迎來中秋及國慶，沙灘若髒，市容不佳，遊客印象也不好。黃偉哲同時呼籲市民隨手做環保，不要亂丟，能撿就撿，就可減少坊間垃圾。黃偉哲表示，今天下午8時國慶焰火試放800顆，現場還有活動，歡迎大家來看國慶焰火，聽聽音樂，舒緩身心。", "title": "台南安平國慶焰火試放 先淨灘清出1200公斤垃圾"}
{"summarization": "9月成軍的P.League+（P+聯盟）新竹攻城獅隊今天說，已與前美國職業籃球聯盟（NBA）榜眼、身高221公分的33歲坦尚尼亞籍球員塔比特（Hasheem Thabeet）簽約，預計10月中抵台。", "article": "9月成軍的P.League+（P+聯盟）新竹攻城獅隊今天說，已與前美國職業籃球聯盟（NBA）榜眼、身高221公分的33歲坦尚尼亞籍球員塔比特（Hasheem Thabeet）簽約，預計10月中抵台。塔比特有5季NBA資歷，曾依序效力曼菲斯灰熊隊、休士頓火箭隊、波特蘭拓荒者隊與奧克拉荷馬雷霆隊，也成為攻城獅首名洋將。塔比特在NBA多以替補為主，NBA生涯平均出賽僅10.5分鐘，可繳出2.2分與2.7籃板，進攻把握度很高，命中率56.7％，但罰球命中率不盡理想，僅57.8％。攻城獅總教練林冠綸表示，塔比特有優異活動能力，加上先天「高人一等」優勢，是決定簽下主因，相信加盟後能鞏固球隊禁區最後一道防線，並在進攻端上威脅對手。簽約後錄了一段影片和台灣球迷打招呼、自我介紹的塔比特說，很開心加入攻城獅，也很興奮將到台灣大顯身手。球團說，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，塔比特抵台後還要14天居家檢疫才能加入球隊練球。攻城獅話題不斷，除簽下過去有「最強高中生」封號球員高國豪，也成功網羅UBA（大專校院籃球運動聯賽）聯賽人氣王田浩，聲勢飆漲。", "title": "P+聯盟新竹攻城獅續補強 簽下前NBA榜眼塔比特"}
{"summarization": "在美國職籃NBA東區冠軍賽瀕臨淘汰的塞爾蒂克，今天靠塔特姆全場轟下31分領軍，克服上半場落後劣勢，以121比108逆轉勝熱火，在冠軍賽扳回一城，目前在7戰4勝制以2比3落後。", "article": "在美國職籃NBA東區冠軍賽瀕臨淘汰的塞爾蒂克，今天靠塔特姆全場轟下31分領軍，克服上半場落後劣勢，以121比108逆轉勝熱火，在冠軍賽扳回一城，目前在7戰4勝制以2比3落後。NBA東區冠軍賽第5種子邁阿密熱火打完前4戰後，以3勝1負領先第3種子波士頓塞爾蒂克，取得「聽牌」優勢。今天的第5戰，熱火打出17比5開局，但塞爾蒂克接著連攻8分，熱火在羅賓遜（Duncan Robinson）單節砍進12分帶領下，在首節以26比18領先塞爾蒂克。次節熱火最多一度領先12分，塞爾蒂克雖曾將落後差距縮小到5分，但熱火靠羅賓遜、巴特勒（Jimmy Butler）分別攻下17分、14分的聯手帶領下，以58比51保持領先。下半場開賽，塞爾蒂克靠塔特姆（Jayson Tatum）豪奪17分領軍，單節共轟下41分，除將比分超前，還一度領先達14分；熱火靠5比0收尾，稍將比分拉近。前3節打完，塞爾蒂克反以92比83領先。末節熱火亟欲反撲，無奈守不住塞爾蒂克，最終將勝利拱手讓人。塞爾蒂克今天守死熱火外線，讓熱火全場36次在三分線外出手只命中7球。除此之外，塞爾蒂克這場比賽抓下50個籃板，比熱火多了12個，光是13個進攻籃板就比熱火多7個，這些都是塞爾蒂克贏球的關鍵。塞爾蒂克的塔特姆今天斬獲31分、10籃板，塞伊斯（Daniel Theis）有15分、13籃板進帳，兩人都繳出「雙十」成績；布朗（Jaylen Brown）貢獻28分；沃克（Kemba Walker）、史瑪特（Marcus Smart）、海沃德（Gordon Hayward）分別攻下15分、12分、10分。熱火方面，德拉吉奇（Goran Dragic）攻下全隊最高23分；羅賓遜有20分進帳；巴特勒獲得17分；克勞德（Jae Crowder）和替補的赫洛（Tyler Herro）都拿下14分；阿德巴約（Bam Adebayo）則獲13分。 ", "title": "塔特姆強攻31分 NBA東區決賽塞爾蒂克扳回一城[影]"}
{"summarization": "桃園市試辦道路「減速平台」，平台一整塊黃色方形突起設計，網友笑稱「讓人聯想到香蕉皮」。交通局表示，「減速平台」改善減速丘、減速標線缺點，目前正試辦，未來將擴大實施。", "article": "桃園市試辦道路「減速平台」，平台一整塊黃色方形突起設計，網友笑稱「讓人聯想到香蕉皮」。交通局表示，「減速平台」改善減速丘、減速標線缺點，目前正試辦，未來將擴大實施。日前有民眾行經桃園市桃園區永安路近博愛路口時，被地面上一大塊突起的黃色交通標線吸引注意力，因為從沒看過，照片貼上網後引起網友熱烈討論，甚至有網友開玩笑稱「讓人聯想到香蕉皮」。這塊黃色標線是桃園市政府交通局的創新設計「減速平台」，桃園市交通局交通工程科技正黃貴正表示，傳統的道路減速丘（駝峰）容易讓低底盤的車輛損傷，減速標線（連續6條白線）又有噪音、讓機車打滑等缺點，交通局因此創設「減速平台」來取代。黃貴正說，「減速平台」長度約可容納1部自小客車，一整塊黃色的方形區域，採平台設計緩升緩降，從側面看類似梯形，最高處距離地面約有10公分。他表示，「減速平台」透過鮮明的黃色冷塑塗層搭配箭頭，提醒用路人提早注意平台，視覺衝擊加上路感，都能讓車輛達到減速效果，冷塑塗層防滑係數達65，能防止機車行經時滑倒。黃貴正指出，目前桃園市有施作7處「減速平台」，包括桃園區3處、楊梅區4處，設置路口的特點是曾經發生過車禍意外，但因為離峰時段車少、道路交會複雜等特性，不適合做紅綠燈的路段。他說，網友所發現的路段，是18日才完成劃設的路段，目前「減速平台」試辦計畫仍在擴大中，其中較早設置的4處地點，經過交通局事前事後速率績效調查，速率平均下降5至10公里/小時。黃貴正表示，「減速平台」從去年開始劃設，至今已有新北市、台北市、高雄市及南投市詢問成效，後續將視各路段交通特性及路幅狀況，評估減速平台設置的可行性，將慢慢擴增。", "title": "桃園試辦道路減速平台  網友稱讓人聯想到香蕉皮"}
{"summarization": "PCB鑽針廠尖點科技上半年每股賺0.59元，今年營運將逐季成長，明年5G鑽針占比將達1成以上，加上體質改善，整體營運會優於今年。", "article": "PCB鑽針廠尖點科技上半年每股賺0.59元，今年營運將逐季成長，明年5G鑽針占比將達1成以上，加上體質改善，整體營運會優於今年。PCB鑽針廠尖點科技上半年合併營收新台幣13.33億元，稅後淨利約8400萬元，每股稅後基本盈餘0.59元。尖點8月營收為新台幣2.65億元，較7月增加1.8%，較去年同期增加4.9%，營收已回復成長軌道；今年1至8月累計營收為18.59億元，年減4.2%。尖點自2019年開始，執行聚焦收斂策略，雖今年營收年減，但在提升經營獲利上成效顯著，第2季毛利率由去年同期的26.3%上升至30.4%；費用率部份也在力行嚴格管控的政策下，第2季的費用率由去年同期的18.2%下降至16.6%。在毛利率及營利率雙雙成長帶動下，第2季及上半年營業利益分別年增25.9%及39.9%。第3季為PCB產業傳統旺季，法人指出，尖點依過往經驗營收有機會逐月成長，可望能較第2季及去年同期成長，並帶動獲利同步成長。第3季目前鑽針產能利用率維持8成5至9成，鑽孔約8成，刀具則為5成左右。產能擴充方面，尖點鑽針持續進行製程去瓶頸化以及鍍膜產線擴充，今年已增加約1成的產能；鑽孔部份，減虧效益已反映在獲利，同時持續配合客戶進行產能擴充規劃。展望第4季，法人表示，蘋果新機遞延，客戶端均受惠營運暢旺，而華為影響的程度則需要持續觀察，加上汽車產業復甦，第4季有望延續第3季需求，有機會逐季成長，鑽針稼動率有望達9成。法人觀察，尖點今年5G開拓業務表現佳，明年受惠獲利體質改善，加上5G業務逐步放量，有望達1成以上，整體營運表現將會更優於今年。尖點說明，5G高頻高速板較厚，對鑽針耗損程度高，因此在鍍膜、材料、設計、散熱上會更升級，因此會在台新設鍍膜產線，提升在5G鑽針上的競爭優勢。", "title": "PCB鑽針廠尖點逐季成長 明年轉骨拚更旺"}
{"summarization": "因應美豬、美牛明年放寬進口，台南市政府今天宣布推出「台南-國產豬（牛）美食攻略地圖」，以餐廳、小吃、伴手禮、飯店（民宿）為分類，方便遊客按圖索驥，目前已有近450家入列。", "article": "因應美豬、美牛明年放寬進口，台南市政府今天宣布推出「台南-國產豬（牛）美食攻略地圖」，以餐廳、小吃、伴手禮、飯店（民宿）為分類，方便遊客按圖索驥，目前已有近450家入列。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天指出，台南美食餐廳、小吃店家眾多，各具風味特色，觀旅局以google地圖系統，將八月底起已獲得標章認證的近450家地方餐廳、小吃及觀光旅遊相關資料，製成「台南-國產豬（牛）美食攻略地圖」，讓大家吃得安心。在這份地圖中，以餐廳、小吃、伴手禮、飯店（民宿）為分類；「餐廳」類116家，包括周氏安平蝦捲、福樓餐廳、新萬香餐廳、民雄海產餐廳、桃山日式餐廳、南科總理大餐廳等。「小吃」類多達308家，有富貴食堂、南方米造秈稻碗粿、月香阿嬤菱角粿、在地金冠台菜海鮮餐廳等全都入列。「伴手禮」類有黑橋牌香腸博物館、品腸祖傳手工香腸和萬有全手工金華火腿、鼎香珍香腸等。「飯店（民宿）」類有無米樂荷蘭井湧泉民宿、台糖尖山埤江南渡假村、烏山頭湖境渡假會館及南科贊美酒店等。", "title": "吃得安心  台南推國產豬牛美食攻略地圖"}
{"summarization": "高雄男子郭哲瑋組織犯罪集團，在大高雄各區用人頭承租閒置廠房，再將大批廢棄物堆置廠房後落跑，賺取數百萬元清運費用。橋頭地院日前依違反廢棄物清理法重判郭哲瑋10年徒刑。", "article": "高雄男子郭哲瑋組織犯罪集團，在大高雄各區用人頭承租閒置廠房，再將大批廢棄物堆置廠房後落跑，賺取數百萬元清運費用。橋頭地院日前依違反廢棄物清理法重判郭哲瑋10年徒刑。橋頭地院判決指出，主嫌郭哲瑋涉違反廢棄物清理法等罪遭判刑10年，其餘共犯則分別被判8個月到6年6個月不等徒刑。高雄市環保局官員今天向中央社記者表示，後續還是會優先要求仲介業者跟集團成員出錢找人清理，但若有需要代為處理的部分則須先估價，再要求犯嫌繳納代執行費用，目前已經清理約3000多噸。環保局官員指出，廢棄物若是堆置在工廠，且非重污染物，就較不用擔心污染地下水或土壤；若棄置在空地，就會派員到場先檢測棄置的有機溶劑是否滲入土壤跟地下水。綽號「小賴」的集團首腦郭哲瑋在106年間未先合法申請清理廢棄物，便以人頭承租土地與閒置廠房，再指派成員向公司收取廢棄物，載運到承租廠房土地偷倒，賺取數百萬元清運費。當地主發現廠房被棄置上千噸廢棄物時，承租人卻早已不見蹤影。檢調調查，集團橫行大高雄燕巢、仁武、大社、鳥松、大樹、大寮、林園等區，並在12處堆置地點查獲廢棄塑膠、電纜、木材、污泥、電子零件等，合計高達上萬噸，還讓倒楣地主無故背上數百萬到千萬元不等的清理費用。其中，燕巢區倉庫就被堆置廢鐵桶、不織布下腳料、廢塑膠等廢棄物，高度更達6公尺，就連鐵皮和窗戶都因堆置過高被撐破，估計總重量約為3470噸，預計清除處理費用高達1270萬元。", "title": "租廠房堆萬噸廢棄物落跑牟利  郭哲瑋遭重判10年"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）波士頓塞爾蒂克隊前鋒塔特姆今天攻下全場最高31分，這是他今年季後賽第5度攻破30分大關，成為隊史自公元1988年球員麥海爾（Kevin McHale）後首人。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）波士頓塞爾蒂克隊前鋒塔特姆今天攻下全場最高31分，這是他今年季後賽第5度攻破30分大關，成為隊史自公元1988年球員麥海爾（Kevin McHale）後首人。NBA東區決賽陷入1比3絕境的「綠衫軍」塞爾蒂克靠下半場火力噴發、拉出70比50攻勢，終場121比108逆轉擊敗邁阿密熱火隊，成功續命將戰局追成2比3，雙方將於台灣時間28日上午7時30分進行系列賽第6戰。塔特姆（Jayson Tatum）這場比賽22投僅中8，包括3分線外10投3中，但靠14次罰球命中12球，仍讓他拿下全場最高的31分，另有10籃板與6助攻。塔特姆在第3節火力全開，單節猛轟17分，下半場拿到21分，系列賽第4戰同樣在下半場灌進28分；據NBA紀錄顯示，塔特姆成為塞爾蒂克隊史近25年來首人，能在季後賽連2戰只用半場就攻破20分的球員。熱火團隊3分火力失靈，全隊累計36投僅中7，命中率僅19.4％，是團隊3分出手超過30次以上，季後賽單場命中率新低，上一戰火力四射攻下37分的菜鳥替補赫洛（Tyler Herro）這場僅14分進帳。", "title": "塔特姆季後賽5度飆破30分 麥海爾後首人[影]"}
{"summarization": "中國山東省青島市爆發武漢肺炎本土疫情，官方指一批進口冷凍海鮮是傳播源頭，但避提來自何國。中國海關今早通報，因為從水產品外包裝和樣本驗出病毒，停止兩艘俄羅斯漁船進口申報4週。", "article": "中國山東省青島市爆發武漢肺炎本土疫情，官方指一批進口冷凍海鮮是傳播源頭，但避提來自何國。中國海關今早通報，因為從水產品外包裝和樣本驗出病毒，停止兩艘俄羅斯漁船進口申報4週。青島市衛生健康委員會通報，24日對青島港大港公司「應檢盡檢」人員定期例行檢測中，先後發現兩名裝卸工人感染2019冠狀病毒（COVID-19），經專家組判定屬無症狀感染者。這是新疆疫情在9月7日實現「清零」後，中國再度出現本土疫情。通報並提到，這兩名工人都在9月19日夜班裝卸了來自「境外」進口的一批冷凍海鮮，這批產品尚未進入市場，已被全部封存，共採集送檢涉及冷鏈產品和環境樣本1440份，已檢出51個病毒呈陽性樣本。儘管官方避提傳播源頭來自何國，但綜合網路訊息，這起疫情最早是青島阜外醫院通報青島市北區疾控中心，並指兩名工人裝卸的冷凍海鮮來自俄羅斯。與此同時，中國海關總署官網26日上午發布新聞稿稱，因為接獲山東省委統籌疫情防控和經濟運行工作領導小組（指揮部）通報，從進口俄羅斯水產品外包裝和產品樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性，因此對俄羅斯2艘漁船採取緊急預防性措施。中國海關總署表示，全國海關自即日起暫停接受捕撈船VLADIMIR STARZHINSKY LLC ROLIZ（註冊編號為CH-05M）和運輸船CRYSTAL AFRICA（註冊編號為CH-56N）2艘漁船進口申報4週，期滿後自動恢復。至於這兩艘俄羅斯漁船進口的問題水產品，是否就是青島官方此前通報的同一批，中國有關當局迄今並未作進一步說明。", "title": "青島本土疫情傳播源頭 官方避提來自俄羅斯"}
{"summarization": "陸委會日前舉行諮詢會議，有學者指出，中共對台法律戰的思路及作為，是片面界定對台管轄權的性質及意涵，鋪墊其所謂「民主協商」迫統作為的法理與政治基礎。", "article": "陸委會日前舉行諮詢會議，有學者指出，中共對台法律戰的思路及作為，是片面界定對台管轄權的性質及意涵，鋪墊其所謂「民主協商」迫統作為的法理與政治基礎。據大陸委員會26日發布，陸委會日前舉行第22次諮詢會議，主題為「中共對台法律戰之可能作為及因應建議」，學者引言時作上述表示。學者指出，中共相關作為是為未來全面否定台灣立法及規範作準備。在國安層次，中共勢將透過單邊立法將管轄權延伸至台灣，「港區國安法」即是其未來涉台規範的先試與破口。學者並指出，在國際層次，中共持續弱化台灣國際人格及參與國際組織去主權化，對台進行框限及圍堵。在國民層次，藉由身分證件與國民權益對接，透過經社文融合措施吸納台灣民眾。學者表示，對於中共涉台法制變化，可持續觀察「港區國安法」執法情形及香港情勢發展。另外，因應中共對台法律戰，台灣應堅持目前兩岸協議所構成的法治架構，維持法治的穩定性與延續性，並預防在國際上被降格及更名的情形擴散。但有諮詢委員建言，對北京當局而言，法律主要是政治上的攻擊工具。面對中共涉台法制逐漸跳脫治權平等、管轄互不隸屬的框架，為有效維護台灣的和平與安全，台灣應靈活思考，是否一定要堅持目前的涉陸法制架構與既有規範，或可審酌情勢適時檢討調整，與時俱進。另有委員指出，中共在國際層面上的作為，不僅限於對台參與國際社會的降格與否定。以南海仲裁案為例，中共在國際糾紛中，透過提出國際法論述，片面將台灣內化與其主張的利益一致，對此，台灣應更積極表示反對。有委員建議，面對中共此類作為，不宜過度採取守勢，相關部會應會商專家學者，從國際法角度提出具創造性的積極論述，強化台灣權益的正當性及合法性，爭取國際社會支持。還有委員提到，中共對台法律戰搭配輿論戰、心理戰及外交戰。中共蒐羅台灣法律規範及相關執法情形，作為進行輿論戰的素材，也屬其對台法律戰的一環。該名委員指出，中共近來在網路影音平台運用網紅發動統戰滲透攻勢，及透過運用微信公眾號等媒介進行攻擊，規避攻擊目標的內國法規等情形，也值得注意。建議政府應提前因應，將相關資訊與國際盟邦分享，以利共同防禦及進行安全合作。", "title": "陸委會諮委：中共對台法律戰 鋪墊迫統法理基礎"}
{"summarization": "華航張姓機師不滿遭女空服員指控性騷擾，求償100萬元。北院認為，華航內部調查認定性騷擾成立，女空服員並無不法侵害張男名譽，日前判張男敗訴。全案可上訴。", "article": "華航張姓機師不滿遭女空服員指控性騷擾，求償100萬元。北院認為，華航內部調查認定性騷擾成立，女空服員並無不法侵害張男名譽，日前判張男敗訴。全案可上訴。全案起於民國106年10月間，張姓機師執勤完畢，自泰國搭乘公司班機返台，數日後，一名女空服員向華航提出性騷擾申訴，指張男在商務艙內對她說「妳皮膚很白、輪廓很深，像妳這樣的姿色在泰國可是國色天香。」女空服員還指控，張男抓著她的袖口要前往廁所，還聽到張男向客艙經理表示「這個妹妹好可愛，很可口，很SEXY，讓人想咬一口。」班機落地後，張男又說「妳這個小妖精挺厲害的嘛，把妳們客艙經理也搞得心癢癢的。」張姓機師向法院主張，當時登機後基於同事情誼，提醒女空服員眼角脫妝，並無其他對話，指女空服員的申訴內容、訪談紀錄均有不實，又將編撰的事件經過刊登在華航機組員所成立社團網頁，侵害他的名譽權，請求賠償新台幣100萬元，並刊登道歉啟事。女空服員抗辯，華航內部調查認定性騷擾成立，她對張男提起訴訟請求損害賠償也獲判賠10萬元，申訴內容或社團網頁上的文章內容都是事實陳述。法官認為，女空服員提出性騷擾申訴，經華航調查認定張男性騷擾成立，因此女空服員在申訴書、網頁文章所為的言論，是基於親身經歷而為事實陳述，而女空服員基於確信的事實，表達對性騷擾事件的感受也屬正當合理，並無故意或過失不法侵害張男名譽。此外，張姓機師還主張，女空服員向公司通報他有自殺傾向，導致他得接受適航性調查，侵害他的工作權與名譽權。不過，法官認為，張男確曾在遭女空服員求償的訴訟中提出文書提及輕生一事，女空服員據此通報確有所本，也非故意不法侵害張男工作權與名譽權，判女空服員免賠。全案可上訴。", "title": "機師不滿空姐指控性騷擾  求償百萬元敗訴"}
{"summarization": "MLB馬林魚今天在代跑的哈里森於10局上半靠艾吉拉的高飛犧牲打跑回超前分，終場4比3拿下勝利也確定拿下季後賽門票，繼2003年後再度闖進季後賽。", "article": "MLB馬林魚今天在代跑的哈里森於10局上半靠艾吉拉的高飛犧牲打跑回超前分，終場4比3拿下勝利也確定拿下季後賽門票，繼2003年後再度闖進季後賽。路透社報導美國職棒大聯盟MLB邁阿密馬林魚，今天在費城費城人稍早4比6敗給坦帕灣光芒後，晉級季後賽的魔術數字減為1。馬林魚和紐約洋基9局打完3比3平手，10局上半依照本季對延長賽的特別規則，馬林魚在無人出局、二壘有跑者開打，馬林魚當時將哈里森（Monte Harrison）換上場代跑，他先靠柏蒂（Jon Berti）的犧牲打攻佔三壘，兩出局後再靠艾吉拉（Jesus Aguilar）的高飛犧牲打回到本壘得分，助馬林魚取得4比3領先。10局下半洋基沒有得分，讓馬林魚獲勝並收下季後賽門票。洋基在終止一波10連勝後，接下來6場比賽吞下5敗。這場比賽的首局，馬林魚靠古柏（Garrett Cooper）的3分砲先馳得點，洋基3下靠希克斯（Aaron Hicks）的二壘安打追回2分，8下再靠賈吉（Aaron Judge）帶有打點的安打扳平比數。", "title": "馬林魚延長賽勝洋基 睽違17年再闖季後賽[影]"}
{"summarization": "谷歌（Google Inc.）母公司Alphabet以3億1000萬美元（約新台幣90億6044萬元）與股東達成和解，解決對主管不當性行為指控處理不公的訴訟。", "article": "谷歌（Google Inc.）母公司Alphabet以3億1000萬美元（約新台幣90億6044萬元）與股東達成和解，解決對主管不當性行為指控處理不公的訴訟。美聯社報導，Alphabet今天表示，對於因為不當行為遭開除或遭受不當性行為調查的職員，公司將禁止支付遣散費。此外，Alphabet的特別小組將調查針對主管的指控，並向董事會審計委員會回報。「紐約時報」2018年踢爆，儘管數名職員控訴Android發明人魯賓（Andy Rubin）做出不當行為，魯賓仍領到9000萬美元遣散費，引發數以千計的Google職員罷工抗議。股東之後提出訴訟，2019年，Google針對公司如何處理不當性行為指控展開董事會調查。Alphabet法務長莊孟德（David Drummond）遭控與職員發展不當關係後，今年1月在沒有領到遣散費的情況下離職。Alphabet沒有說明莊孟德去職原因，但針對他的指控已納入董事會調查。Alphabet與股東達成和解，承諾未來10年將投入3億1000萬美元推出多元化、平權與包容計畫。此外，公司也將成立諮詢委員會，監督如何處理主管遭控不當性行為事件。倫尼公共律師事務所（Renne Public Law Group）率領部分和解協商事宜的律師芮維爾（Ann Ravel）說：「此案和解後不僅將改變與改善Google文化，也將為矽谷各科技公司的文化改革立下標竿。」這些變革以及已在Google實施的改革，包括結束對員工糾紛進行強制仲裁等，將擴大適用於所有Alphabet部門。根據強制仲裁規定，員工必須在法庭外與公司私下解決爭議。這項作法廣見於美國聘雇契約書，將導致事件遭到保密，因此受到各界批評。", "title": "處理主管性騷事件不公 Alphabet90億與股東和解"}
{"summarization": "銀髮族洗澡後，不容易彎身擦拭身體，台北城市科技大學開發出「多功能吹風裝置」，不只幫助身體乾燥，還能預烘衣服和毛巾，在2020年台灣創新技術博覽會中奪下金牌。", "article": "銀髮族洗澡後，不容易彎身擦拭身體，台北城市科技大學開發出「多功能吹風裝置」，不只幫助身體乾燥，還能預烘衣服和毛巾，在2020年台灣創新技術博覽會中奪下金牌。城市科大學生在「2020年台灣創新技術博覽會」拿下1金、2銀、3銅的成績。其中資工系學生蔡沂宬等人，有感於銀髮族或身障者，洗完澡後常會閃到腰，或因膝蓋無力無法彎身，因而開發「多功能吹風裝置」，協助提升生活品質。蔡沂宬指出，吹風裝置上共有3個出風口，能幫助身體乾燥，用來控制的開關採觸控設計，避免觸電風險。冬天時天氣寒冷，衣服容易受潮，也可將衣物掛在吹風裝置前預先烘乾，或是預熱毛巾用來擦拭身體。除此之外，城市科大電機系副教授楊文治指導學生詹沂霈等人發明的「室內面積快速量測器」獲得銀牌，他們開發的裝置，可藉由伺服馬達旋轉雷射測距模組，計算出任何一個房間的室內面積。資工系副教授張獻中指導學生王文廷等人發明的「自行車行控系統」獲銀牌，偵測前方物體距離，並可進行煞車預防碰撞。", "title": "城市科大多功能吹風裝置 銀髮族澡後擦乾免彎腰"}
{"summarization": "中秋連假將屆，台電澎湖區營業處今天發動千人在龍門後灣海灘進行一場大規模的淨灘活動，每撿拾1公斤海廢垃圾，就捐出15元給董氏基金會，經淨灘後清理出潔淨的海灣，提供民眾賞月好去處。", "article": "中秋連假將屆，台電澎湖區營業處今天發動千人在龍門後灣海灘進行一場大規模的淨灘活動，每撿拾1公斤海廢垃圾，就捐出15元給董氏基金會，經淨灘後清理出潔淨的海灣，提供民眾賞月好去處。台電淨灘活動今天包括總管理師胡大民、立委楊曜、議長劉陳昭玲、澎湖環保局長陳高樑、屏東林管處長張偉顗等人與民代、澎防部、各社區環保志工與學區國中小學生等近1000人，在秋風徐徐下，以地毯式淨灘，讓長達近2公里的後灣月眉型海灘恢復明亮潔淨。隨著海潮洋流漂至岸際，海漂垃圾堆積在沙灘上，台電澎湖區營業處今天的龍門後灣岸際淨灘活動，共清理出各種海漂垃圾約6500公斤，經由志工分類後，包括漂流木4000公斤、一般垃圾2000公斤、可回收物250公斤、廢棄漁網200公斤，由湖西公所協助清運。胡大民表示，台電自83年起，每年秋節前都會舉辦淨灘活動，今年邁入第26年，今天同步在全國24個地方淨灘，撿拾海廢垃圾，為環保盡一份心力。今天的澎湖龍門後灣岸際淨灘活動，共清理出約6500公斤的海漂垃圾，每撿拾1公斤海廢垃圾，就捐出15元給董氏基金會，台電澎湖區處將捐出新台幣近10萬元，投入青少年憂鬱防治工作。", "title": "台電澎湖淨灘做公益  海廢垃圾每公斤捐15元"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三接受專訪時透露，2016年11月當時與尚未就任美國總統的川普首度會談時，就跟對方說明中國軍事崛起對日美同盟帶來的危機，川普後來的表現代表他的說明奏效。", "article": "日本前首相安倍晉三接受專訪時透露，2016年11月當時與尚未就任美國總統的川普首度會談時，就跟對方說明中國軍事崛起對日美同盟帶來的危機，川普後來的表現代表他的說明奏效。安倍接受日本經濟新聞專訪時表示，回顧自己在2016年11月17日前往美國，拜會當時贏得大選但尚未就職的川普，向川普說明在中國強化軍事力量的環境下，日美同盟的重要性，這是他直到卸任前與美國建構堅強關係的起點。當天，安倍在美國紐約的川普大樓（Trump Tower）拜會川普，雙方會談時間從原訂約45分鐘延長到約90分鐘；對10天前剛贏得大選的川普來說，安倍是選後第一個會晤的外國元首。安倍當時跟川普說「你是挑戰權力階層獲勝，我也是從在野黨成功政黨輪替」；川普聞言回說「那我們有共通點」。對安倍來說，川普跟過去的美國總統類型截然不同，「在川普就職前先會面比較好」；當時如果無法就美日同盟、貿易經濟兩方面的重要性達成共識，日本恐無法維持現有的外交情勢。川普問安倍「中國是從什麼時候開始，又是以什麼樣的速度增加國防經費」。安倍回說，中國用了近30年的時間增加約40倍國防經費，「（除了中國）全球沒有任何一個國家用這樣的速度增加」。聽完安倍的回答後，川普露出吃驚的表情。安倍還以中國擁有的潛艦具體數量為例說明自己的看法，這些中國潛艦的目標就是在西太平洋的美軍第7艦隊，「這不光是日本的問題，也是美國的問題，希望美國能維持在區域的存在感」。日美在之後共同揭櫫「自由且開放的印度太平洋」構想，並獲澳洲、印度、英國及法國等國支持。安倍說，在跟川普的首次會面中「相約打高爾夫球也是目的之一」；安倍任內共跟川普進行5次「高爾夫外交」，正式會談共有14次。安倍說，川普常跟他說「短期來說北韓是問題，但中長期來看則是中國」，這也表示他第一次跟川普會面時的說明已奏效。川普也沒有忘記競選時要盟邦多分攤防衛經費政見，在跟安倍的連串會談上不斷說「美日同盟總是單方付出難道不會不公平？日本應該再多負擔一些美軍駐日經費」。安倍回答說，美日是「互助同盟」，他會變更憲法解釋（同意行使集體自衛權）來完善安全保障相關法案。對安倍內閣為此支持率下滑逾10%，川普則讚許安倍「十分有勇氣」。報導指出，有關2018年6月的歷史性首次美國在任總統與北韓領袖會談，安倍對舉行地點也有給建議。當時美國與北韓間在考慮的地點有韓國首爾、新加坡等數個方案，安倍說，如果在朝鮮半島舉行的話，很容易被北韓牽著走，應該在新加坡舉行；川普也認同這樣的看法。安倍8月28日以舊疾惡化為由表明請辭之意，並在9月16日率內閣總辭，通算在任首相天數3188天，創日本憲政史上最長紀錄。", "title": "安倍晉三曝4年前首晤川普內容 自豪說服他抗中"}
{"summarization": "國道5號宜蘭段公共藝術計畫民眾參與成果展近期展開，華梵大學學生運用在地材料，創造出3米高的「宜蘭故事奇想樹」等兩件作品，凸顯對宜蘭的關懷。", "article": "國道5號宜蘭段公共藝術計畫民眾參與成果展近期展開，華梵大學學生運用在地材料，創造出3米高的「宜蘭故事奇想樹」等兩件作品，凸顯對宜蘭的關懷。華梵大學景觀與環境設計學系8名大二、大三學生，在教師黃小玲的帶領下，前後花了3個月的週末時間，創作出「宜蘭故事奇想樹」、「翠綠的嚮往」兩件作品，相當吸睛，目前展出於蘇澳服務區2樓。黃小玲表示，「宜蘭故事奇想樹」是以在地材料竹片編織成球體，再使用紙片包覆，運用稻草做的草繩點綴設計而成。每一顆竹編球體宛如火金姑，點亮宜蘭平原每一個角落，滋養大地，凸顯出華梵學生對宜蘭環境、文化、景觀、產業的關懷。另一件創作「翠綠的嚮往」，是以白米社區特有的喬木、經常用來作為木屐材料的「江某樹」為主幹發想。作品以鐵絲網包覆江某樹，象徵附近砂石廠製造的灰色空氣正污染著白米社區。樹上則裝飾許多馬卡龍色的可愛木屐，意味社區居民對環境的期許，翠綠的葉片則是象徵社區的希望與蛻變。華梵大學主任秘書簡江儒表示，位於新北市石碇區的華梵大學，正好就在國道5號的軸線上，「是國5的鄰居。」華梵許多教職員生都是宜蘭人，對宜蘭有濃厚的感情，期待這次的合作能帶動宜蘭地區藝術的蓬勃發展。", "title": "國道5號公共藝術聯展 華梵學生3米奇想樹吸睛"}
{"summarization": "台北醫學大學講座教授鄧哲明今年7月去世，享壽75歲；校方今天辦追思紀念會，國立台灣大學副校長張上淳哽咽回憶鄧哲明教學內容、方法與態度，都深獲學生肯定。", "article": "台北醫學大學講座教授鄧哲明今年7月去世，享壽75歲；校方今天辦追思紀念會，國立台灣大學副校長張上淳哽咽回憶鄧哲明教學內容、方法與態度，都深獲學生肯定。他說，鄧哲明幾乎所有可拿的教學獎項都拿到了，而鄧哲明退休後被台大醫學院附設醫院聘為諮議委員，生前最後一次參加會議時是帶氧氣筒出席，身體已不舒適，仍堅持全程參與，可見鄧哲明的執著，要把每件事做到最好、做到最後一步。鄧哲明生於民國34年，5歲時不明病毒感染，導致嚴重脊椎側彎，母親帶鄧哲明南來北往求醫，小學只念了4年。鄧哲明雖從小體弱多病，但在家休養時幫父親包藥，培養出對藥學的興趣，之後考上高雄醫學院藥學系、台大藥理學研究所，再到美國深造。在台大從助教做起，一路到名譽教授，退休後被北醫大聘為講座教授。北醫大說，身高僅142公分的鄧哲明任教職達半世紀，共指導出51名碩士、36名博士，北醫大校長林建煌也曾拜在門下。鄧哲明一生獲獎無數，曾獲教育部國家講座主持人、師鐸獎與行政院傑出科技人才獎等，堪稱「學術小巨人」。有美國哈佛大學公共衛生學院碩士學位的副總統賴清德在簡單、隆重的追思會表示，作為醫界後輩，敬佩鄧哲明50年來春風化雨，為台灣作育無數人才。賴副總統任行政院長時，鄧哲明做為顧問，提出許多國家生技製藥政策建議，希望新藥研發成為繼半導體後，台灣最重要產業。賴副總統說，鄧哲明除教學與研究貢獻，也關心社會發展，參與台灣醫界聯盟基金會活動，推動「廢除刑法一百條」，助台灣打開言論自由枷鎖。有美國約翰霍普金斯大學理學博士學位的前副總統陳建仁回憶，考上研究所後，曾修讀鄧哲明開設的藥理學，但當時他還要同時上醫理學，導致藥理學成績不好而有些灰心，鄧哲明還安慰他。陳建仁說，後來他到美國深造，重修藥理學，一路來對藥理學教師都無限尊崇，「他們對我有無限包容」。", "title": "張上淳哽咽憶北醫大教授鄧哲明  教學深獲肯定"}
{"summarization": "水利署日前在石門水庫施放高空增雨焰彈，盼增加雨量，不過蓄水率仍在5成以下。水利署表示，這次鋒面較微弱，降雨量有限，未來只要有條件可實施人工增雨，就會充分把握。", "article": "水利署日前在石門水庫施放高空增雨焰彈，盼增加雨量，不過蓄水率仍在5成以下。水利署表示，這次鋒面較微弱，降雨量有限，未來只要有條件可實施人工增雨，就會充分把握。台灣今年夏季無颱風，雖陸續有鋒面及午後陣雨，但下雨範圍多為局部地區，導致水庫蓄水量較往年偏低。根據水利署資料，截至中午12時，石門水庫蓄水率為46.18%，翡翠水庫48.15%，曾文水庫37.15%，3大水庫存量皆不滿5成。24日有鋒面南下，水利署人工增雨作業團隊在石門水庫施放高空增雨焰彈，盼增加降雨量。水利署副署長王藝峰今天表示，人工增雨能使降雨量比原來增加7%到1成左右，在實施之前，石門水庫累積降雨量為7mm，實施後，降雨量增為11mm。王藝峰指出，人工增雨無法無中生有，效果還是必須視鋒面的強度。由於這波鋒面較微弱，降雨量不大，石門水庫蓄水率增加有限，不過平地也略有降雨，可以減少灌溉所需的水量。至於近期是否會再實施人工增雨，王藝峰說，會持續掌握氣象及水情，只要有實施條件，就會充分把握，接下來是東北季風，主要降雨區在北部，如果鋒面夠強，到達中部或南部，也會同步實施。曾文水庫蓄水率不到4成，王藝峰表示，南部南化水庫現在處於滿庫狀態，高屏溪流量也還有200cms以上，也就是每秒有200噸以上流量，目前台南、高雄民生用水，都是由高屏溪攔河堰取水，曾文、烏山頭、南化水庫的水量則充分保留，將持續透過調度，把水資源做最大利用，目前南部地區水情燈號仍維持正常藍燈。水利署表示，近年來持續積極推動人工增雨新技術研發，並與國家中山科學研究院合作，共同開發國產空中人工增雨焰彈，希望提升施作能量。", "title": "水庫進帳有限 水利署持續把握機會人工增雨"}
{"summarization": "高雄市政府規劃今年跨年在大港橋舉辦，高雄市長陳其邁今天表示，活動規劃先賣個關子，但保證會有很多亮點，被問到是否要上台獻唱時則連忙表示，「不行不行，獻唱會趕客人」。", "article": "高雄市政府規劃今年跨年在大港橋舉辦，高雄市長陳其邁今天表示，活動規劃先賣個關子，但保證會有很多亮點，被問到是否要上台獻唱時則連忙表示，「不行不行，獻唱會趕客人」。陳其邁上午出席高雄市校長聯席會議，會前接受媒體聯訪表示，這次跨年規劃辦在大港橋，面對人潮如何規劃安排，「先賣個關子」，但承諾會有很多亮點，節目也會很精彩，請大家拭目以待。對於是否讓「大港開唱」先透過跨年回來，陳其邁表示，高雄是港灣城市，若有水上跨年節目，再結合港區、蓬萊島跟駁二，可以帶動周邊商機，讓更多人搭輕軌、捷運來體驗港灣美景，活動設計就會更有變化，而不是全台跨年千篇一律。面對跨年是否要上台獻唱，陳其邁連忙表示，「不行不行，獻唱會趕客人」，並說他知道自己要量力而為，「不要破壞氣氛」，而是期許這種年輕人喜歡的活動能讓他們跟自己心愛的人共同參與，讓新的一年有個美好的新開始。另外，前觀光局主秘高美蘭因捲入前高雄市長韓國瑜夫婦豪宅風波，曾被批是靠裙帶關係上台，導致高美蘭請辭，記者詢問，觀光局長周玲妏也拉好姐妹陳怡芳入市府，有裙帶用人問題，陳其邁回應，觀光局需要整合行銷人才，尊重局處首長用人權力。而面對高雄市議會即將開議，高雄市議員黃捷下戰帖，要拿路平與道路坑洞問題監督市府，陳其邁說，「怎麼出招就怎麼接招」；在「路平」方面，已針對高雄地下3D管線圖申請中央2500萬補助，也公布路平專案SOP，將把土木技師公會納入監工體系，整合挖管中心，讓路平更好更快。", "title": "大港橋跨年是否上台 陳其邁直說獻唱會趕走客人"}
{"summarization": "在中國新一輪「光盤行動」中，河北省成為首個通過新法禁止餐飲浪費的省市；而餐廳誘導消費者超量點餐或設最低消費，最高可罰人民幣1萬元（約新台幣4.3萬元）罰款。", "article": "在中國新一輪「光盤行動」中，河北省成為首個通過新法禁止餐飲浪費的省市；而餐廳誘導消費者超量點餐或設最低消費，最高可罰人民幣1萬元（約新台幣4.3萬元）罰款。中共總書記習近平8月要求立法禁止餐飲浪費行為，各地紛紛出奇招推行「光盤運動」，而河北省人大常委會近日通過的「河北省人民代表大會常務委員會關於厲行節約、反對餐飲浪費的規定」，成為首部聚焦於餐飲浪費的地方法規。這份新規定將於11月起實施。這份規定共有37條，其中指餐飲經營者若不建立提醒顧客節約的制度，最高可罰款500元。若餐飲經營者誘導消費者超量點餐，或設置最低消費，不改正者將處人民幣1000元以上、1萬元以下的罰款。規定也針對媒體作出限制，禁止廣播、電視和網路平台提供者製作傳播「假吃催吐、量大多吃、誇張獵奇、暴飲暴食」行為。情節嚴重者將被罰款，並可責令暫停業務。美國自由亞洲電台（RFA）引述獨立學者吳柞來指出，河北是鄰近北京的農業和人口大省，背負龐大的糧食供應壓力。他說：「中央把糧食問題下壓到地方政府，每個地方政府的糧庫都要達到一定儲存量。地方政府現在是全力配合，把壓力壓到民間社會」。除了河北，廣東省廣州市近日也正訂立類似法規。廣州市人大常委會近日公布相關法規的「徵求意見稿」，其中將每年8月第一週定為「反餐飲浪費宣傳週」，並規定餐飲經營者要主動勸告過量點餐行為。規定同樣要求餐廳不得設定最低消費額，否則最高可罰1000元罰款。習近平8月11日做出制止餐飲浪費的指示，強調要對糧食安全有危機意識。一些分析認為，中國今年遭受嚴重水患的風災，衝擊農業收成，因而讓糧食安全議題再受關注。", "title": "河北首出明令禁餐飲浪費  設最低消費可罰4萬元"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮將今晚登場，今年壓軸表演「夢想就要起飛」由「嘻哈教主」大支擔任表演嘉賓，與「視覺藝術家」陳怡潔攜手演出。大支希望大家聽完作品後，勇敢把夢做大。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮將今晚登場，今年壓軸表演「夢想就要起飛」由「嘻哈教主」大支擔任表演嘉賓，與「視覺藝術家」陳怡潔攜手演出。大支希望大家聽完作品後，勇敢把夢做大。大支26日進行表演節目彩排，先前他和陳怡潔已在「嘻哈故宮」合作過，因此溝通起來特別容易，磅礡的聲光效果，搭配專業舞者，營造出超強氣勢。大支特別為此次金鐘獎創作歌曲「夢想就要起飛」，不僅帶入本次金鐘主題「對手」概念，歌詞描述人只會怨嘆自己得不到資源，夢想被貧窮限制，但卻不想想是否自己的夢想太過老套、平庸，想要提醒大家要記得先檢視自身，而不要倒因為果。大支希望大家聽到這首歌時都能很嗨，聽完後也能接收到歌曲想傳達的訊息，努力把夢做大。大支表示，歌曲跟製作團隊花了一個多月時間討論完成。這回擔任壓軸演出，是他第一次進國父紀念館表演，也是在三金典禮頭一次表演，但大支卻不緊張。他坦言因為疫情關係已半年沒有公開演出，所以為了金鐘特別開始參加小的活動演唱，提前暖身。近期大支除了練歌外，也加強健身，體態維持良好，他透露預計在年底會推出新專輯。本屆金鐘獎頒獎典禮共有3組表演節目，除了壓軸表演「夢想就要起飛」外，第一段表演嘉賓特地邀請到最強分身樂團「魚丁糸」鍵盤手龔鈺祺（阿龔）獨挑大梁擔任編曲、製作及鋼琴演奏，與指揮家吳曜宇、台北愛樂青年管弦樂團共同帶來美好音樂饗宴。第2段則是首次在金鐘典禮上主持兼表演搭檔的Lulu（黃路梓茵）和盧廣仲，帶來的歌舞演出「這是我的舞台」。金鐘55頒獎典禮，觀眾於晚上7時可透過三立都會台、三立戲劇台（MOD）及公共電視收看直播，或在網路影音平台Vidol、三立新聞網、廣播電視金鐘獎YouTube頻道等同步收看頒獎典禮，星光大道則於下午5時開始。", "title": "大支金鐘55壓軸表演 饒舌嗨翻國父紀念館"}
{"summarization": "公費流感疫苗10月5日全面開打，為避免造成群聚感染，台北榮總今年首度祭出預約制規定，符合公費條件民眾都須先掛號，每天開放600人次接種疫苗。", "article": "公費流感疫苗10月5日全面開打，為避免造成群聚感染，台北榮總今年首度祭出預約制規定，符合公費條件民眾都須先掛號，每天開放600人次接種疫苗。秋冬是流感疫情盛行季節，今年公費流感疫苗因應中秋節疫情，將於10月5日開打，政府共採購633萬劑疫苗，全國符合公費施打族群同步開打。符合公費流感疫苗接種對象包括醫事人員、6個月以上學齡前兒童、國小至高中學生、50歲以上成人、高風險慢性病患者、孕婦及6個月內嬰兒的父母、65歲以上長者等。為避免群聚感染，台北榮民總醫院首度祭出公費疫苗「預約制」新規定，符合公費接種條件的民眾必須先掛號，並於掛號時間到醫院接種，每天將開放600人次，上午、下午診各300人次，接種的地點也有所變動。北榮家醫部主任陳曾基指出，公費流感疫苗及肺炎鏈球菌疫苗將於9月28日上午開放掛號，並於10月5日起分為上午、下午兩時段接種，成人的公費流感疫苗、肺炎鏈球菌疫苗10月5日至16日於第二門診一樓接種，10月19日起改至第一門診三樓家庭醫學科門診。孕婦、家有6個月內嬰兒的父母以及出生6個月至國小入學前的兒童，10月5日起可至兒童醫學部、婦女醫學部門診接種。北榮指出，院方將依中央疫苗配送劑量隨時機動調整，開放可預約掛號的日期及掛號名額，詳情可至醫院官網（www.vghtpe.gov.tw）查詢。", "title": "公費流感疫苗10/5開打  北榮推預約制防群聚"}
{"summarization": "歷經首輪猛打5鳥，旅美高球好手潘政琮今天在多明尼加錦標賽次輪維持捕鳥功力，全場打下4鳥，僅吞2個柏忌，兩回合累計以低於標準3桿的141桿、並列第54名，低空晉級決賽。", "article": "歷經首輪猛打5鳥，旅美高球好手潘政琮今天在多明尼加錦標賽次輪維持捕鳥功力，全場打下4鳥，僅吞2個柏忌，兩回合累計以低於標準3桿的141桿、並列第54名，低空晉級決賽。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本週移師加勒比海畔的科拉萊斯蓬塔卡納度假村舉行多明尼加錦標賽（Corales Puntacana Resort & Club Championship），第2回合打完，大會將晉級線設定在低於標準3桿，總計144名參賽選手，共74人成功晉級。美國選手史瓦福特（Hudson Swafford）打下7鳥，吞下2個柏忌，單回合飆出低於標準5桿的67桿，兩回合累計以低於標準12桿的132桿，以2桿之差獨居領先。潘政琮在首輪「賺得多、花得多」，雖打下5鳥，也吞下4個柏忌，僅以低於標準1桿的71桿作收。第2回合潘政琮狀況如同首日翻版，同樣靠強拉尾盤才繳出紅字成績卡；從後9洞出發的潘政琮，下場就在第10洞吞柏忌，轉場前僅打下1鳥，卻苦吞2柏忌。所幸潘政琮接下來暖機完成，沒再領到柏忌，反而猛打3鳥，也讓他以低於標準2桿的70桿繳卡，順利挺進明、後天決賽。", "title": "多明尼加錦標賽 潘政琮有驚無險晉級決賽"}
{"summarization": "迎接9月28日34週年黨慶，民進黨明天舉辦「民主開唱」音樂會，身兼黨主席的總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌等人將與會。立法院長游錫堃明天也邀請當年創黨發起人重返圓山，藉此感恩發起人當年的不畏不懼、勇於承擔。", "article": "迎接9月28日34週年黨慶，民進黨明天舉辦「民主開唱」音樂會，身兼黨主席的總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌等人將與會。立法院長游錫堃明天也邀請當年創黨發起人重返圓山，藉此感恩發起人當年的不畏不懼、勇於承擔。民進黨明天下午於台北市松山文創園區一號倉庫舉辦「民主開唱」音樂會，邀請歌手、樂團演唱歷年從黨外時期、街頭運動、選舉造勢中，大家耳熟能詳的「民主金曲」。音樂會也邀請3名1998年後出生的年輕學子擔任引言人角色，分別以台語、客語、國語，3種母語發聲，從青年世代的角度分享各自民主啟蒙的故事。民進黨發言人顏若芳表示，「民主開唱」音樂會除邀請身兼黨主席的總統蔡英文與會外，副總統賴清德也將出席，行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃也會以創黨黨員身分參加。顏若芳表示，音樂會釋出部分名額開放報名，網友反應熱烈，報名已經額滿。無法參加的朋友可以透過民進黨臉書、YouTube收看直播，一起線上互動。民進黨媒體創意中心主任王柏鈞表示，當天出席音樂會民眾將拿到一張「虛擬唱片」，只要掃描QR Code就可以開啟「民主開唱音樂會歌單」網頁，再次回味音樂會的演出曲目；這次音樂會也特別設計象徵團結台灣的口罩與民進黨專屬的口罩收納夾，讓出席者收藏。此外，游錫堃以1986年黨外後援會召集人身分邀請當年的發起人明天中午重返圓山敘舊，餐會中將播放1986年9月28日圓山組黨的紀錄片。明天餐會席開7桌，當年創黨發起人包括行政院長蘇貞昌、總統府資政姚嘉文、台灣亞太基金會董事長康寧祥、前駐德代表尤清、前民視董事長田再庭、政治受難者林樹枝、1986年黨外選舉後援會現場攝影師邱萬興等人將與會。游錫堃友人說，民進黨圓山組黨，當時處於黨禁、報禁的戒嚴時期，白色恐怖氣氛瀰漫，135位黨外人士不畏不懼，冒著隨時被捕的危險，參加民進黨創黨，精神彌足珍貴。圓山組黨將滿34年，當年參與者已逐漸凋零，健在者也大都年長，為表達對他們的敬意，特別籌備感恩餐會。", "title": "民進黨慶創黨元老重返圓山 蔡賴蘇參與民主開唱"}
{"summarization": "新北市客家義民爺嘉年華將於市府市民廣場舉行，副市長吳明機今天表示，將有愛因斯坦、卓別林等世界級名人的人偶參加踩街，讓「世界瘋客家」，還會融入新住民異國表演團隊。", "article": "新北市客家義民爺嘉年華將於市府市民廣場舉行，副市長吳明機今天表示，將有愛因斯坦、卓別林等世界級名人的人偶參加踩街，讓「世界瘋客家」，還會融入新住民異國表演團隊。新北市副市長吳明機今天在新北市客家義民爺嘉年華記者會指出，活動將於10月17日至10月19日，在市民廣場舉行，傳統儀式包括10月17日前往新竹縣新埔義民廟迎接本廟義民爺，與10月18日安座典禮、祭祀大典。新北市政府客家事務局表示，客家社團將負責三獻禮，並邀民眾體驗醃製客家特色福菜。福菜是客家早年所稱的「覆菜」，農人將芥菜曝曬醃漬成酸菜，再依傳統製成「覆菜」，發酵過程須將菜桶「倒覆」，所以稱為「覆菜」。另外，10月18日的挑擔奉飯踩街遊行，客屬社團、青年學子、表演團隊與世界級名人愛因斯坦、卓別林、蒙娜麗莎及阿姆斯壯的人型大偶及花車、異國表演團隊，將以載歌載舞嘉年華方式，從板橋第一運動場出發踩街至市民廣場。吳明機說，愛因斯坦、卓別林、蒙娜麗莎及阿姆斯壯等4個人型大偶將身穿客家花布登場，分別象徵智慧、自由、美麗與勇氣，也代表著「世界瘋客家」。部分客家社團理事長表示，義民是指在械鬥、民變、戰爭中，保衛家鄉而犧牲的民間自衛武力人士；200多年來「客家義民爺」象徵的是共同祖先，傳統祭儀有慎終追遠感恩先祖的意涵。不過，另有客家社團理事長指出，嘉年華雖融入創新元素，企圖吸引年輕人，挑擔奉飯是感謝義民軍保衛家園，彰顯「犒軍」緬懷忠義精神的儀式，但以嘉年華會載歌載舞方式熱鬧慶祝，讓活動「走鐘」失去歷史意義。對此，客家局表示，今年義民爺嘉年華活動的主題是「世界瘋客家」，增加對世界各地文化的理解，是落實新北市長侯友宜的理念，盼融合客家及新住民等文化，客屬社團各自發揮創意與巧思，讓年輕人及學子等更進一步了解客家文化。客家局指出，義民爺信仰源自於清領時期起，大量中國大陸移民移入台灣拓墾，因族群差異、利益糾紛產生分類械鬥；清乾隆51年（1786年）發生天地會領袖林爽文發動的抗清行動，林爽文的部屬攻陷竹塹城，桃竹苗居民鄉勇組織義民軍抵抗，並保衛家鄉。客家局表示，為追念征戰亡者、安撫生者，事件後集體收埋200多具遺骸，尊稱犧牲者為「義民」並在新竹縣新埔褒忠亭義民廟供奉；日治時期後，隨北台灣客家人往外縣市二次移民，將桃竹苗為主的義民爺信仰，逐漸分香到全台各地。", "title": "新北市推義民爺嘉年華  名人偶踩街讓世界瘋客家"}
{"summarization": "美國箝制晶片供應，中國官方大力推動晶片研發，10多個省區更投入人民幣1.42兆元的龐大計劃，卻出現難以為繼的「爛尾」窘境。專家認為，晶片研發無法「大躍進」，須打好基礎。", "article": "美國箝制晶片供應，中國官方大力推動晶片研發，10多個省區更投入人民幣1.42兆元的龐大計劃，卻出現難以為繼的「爛尾」窘境。專家認為，晶片研發無法「大躍進」，須打好基礎。先前有外媒報導，中國政府計劃在2025年前，投入人民幣9.5兆元（新台幣約40.8兆元）發展半導體產業，以因應美國箝制晶片等技術輸往中國。在此情況下，中國各省區便爭相制定計劃，準備大力興建晶片廠。根據統計，截至9月1日止，中國今年新設的半導體企業已達7021家，而2019年全年新設半導體企業則超過了1萬家。21世紀經濟報導引述不完全統計，包括安徽、浙江、福建、陝西在內的10多個省區，已制定了積體電路產業的各種形式規劃，而今年規劃投入資金的目標就高達1.42兆元（新台幣6.1兆元）。然而，位在湖北武漢、號稱1000億元級的弘芯半導體，日前被中國媒體指為「存在較大資金缺口，面臨項目停滯的風險」，成為這波半導體投資的「爛尾（資金難以為繼而停擺）工程」。其中，弘芯才剛買入1個多月的曝光機還沒開封投產，就被銀行查扣。除弘芯外德科碼3來在南京、江蘇淮安、浙江寧波3地的建廠案，都成為「爛尾」案。自由亞洲電台引述中國半導體業界人士說法指出，中國10多年來著重的是集成科技，但這屬於組裝技術，談不上是核心的「科技產業」。目前，中國包括材料學在內的基礎科技仍然落後，光靠投入大筆資金，是無法馬上研發出晶片的。中國半導體行業協會副理事長魏少軍直言，全民一窩蜂地大搞晶片，總是憑著一種「激情」發展產業，恐怕成功的機率不會很大。一項2019年出爐的產業研究報告提出，中國積體電路從業人員僅有30萬人，但整個行業需求達70萬人，合格從業人員數量嚴重不足，短期內無法滿足行業的發展需求。", "title": "中國數兆元投入晶片研發 基礎不足恐難以為繼"}
{"summarization": "有種黑白相間的格子布叫花帔，承載了金門人的回憶。金門縣文化局今天宣布「2020金門花帔設計大賽」起跑，計劃發出總獎金新台幣40萬元徵件，盼點燃文創動能，廣傳花帔意涵。", "article": "有種黑白相間的格子布叫花帔，承載了金門人的回憶。金門縣文化局今天宣布「2020金門花帔設計大賽」起跑，計劃發出總獎金新台幣40萬元徵件，盼點燃文創動能，廣傳花帔意涵。文化局表示，花帔也稱「花帕」、「花佩」，是金門地區承襲800年的傳統育嬰包巾，它是6尺見方、黑白格紋的棉麻大方巾，主要用途在為嬰幼兒遮蔽風沙，並包覆嬰幼兒。傳統習俗認為，花帔具有驅邪避凶以及保佑嬰孩平安成長作用，傳達長輩期盼孩子平安長大的心願。文化局長許正芳表示，期盼「花帔」設計競賽能點燃金門縣文創發展的動能，發展在地文化特色並鼓勵投入地方創生產業，將夢想具體化，導入市場行銷，形塑金門在地經濟發展形象推廣，同時連結金門當地與旅外金門人的情感。競賽主題以金門「花帔」圖樣與精神為核心，考量量產特性，運用「花帔」布料圖樣進行設計、開發產品，舉凡生活用品、文創商品、新創設計、布料織品等，不限創作媒材。參賽者限中華民國國籍，高中職（含）以上及社會人士都可參加，分個人及團體競賽。每人或每組不限參賽件數，但不得以現行已商品化的市場同款商品及相關包裝為參賽作品。文化局指出，20件入圍決選作品將補助模型打樣費每件新台幣2500元。徵件時間到10月26日截止，11月中公布得獎名單，金獎一名可獲得新台幣12萬元，銀獎一名6萬元獎金；銅獎兩名，各可獲3萬元獎金；佳作15名，每人1萬元獎金；事務費1萬元。獲獎作品11月中至12月初在金門及台北展出，得獎者並受邀出席展覽開幕典禮及頒獎典禮。報名網址：https://contest.bhuntr.com/tw/nkckwzz9oez1vvohhh/。", "title": "金門花帔設計大賽起跑 盼點燃文創動能"}
{"summarization": "媒體報導，教育部編列明年度資深優良教師獎勵金預算大幅縮水。教育部今天澄清，額度沒有改變，每年度先依估計人數編列預算，符合支給規定。", "article": "媒體報導，教育部編列明年度資深優良教師獎勵金預算大幅縮水。教育部今天澄清，額度沒有改變，每年度先依估計人數編列預算，符合支給規定。中國國民黨籍立委萬美玲發現，每年發放規模約新台幣1000萬元左右的資深優良教師獎勵金，教育部編列的110年度預算，卻只有30萬元，恐使獎金大幅縮水。如果以平均一年1500名教師受獎計算，每名教師只能拿到200元。對此，教育部國民及學前教育署承辦人員向中央社澄清，資深優良教師每年預算支出約800萬到1000萬元之間，110年度的規模並沒有改變。相關獎金支出的預算編列類似「大水庫」，各獎項每年度先依估計人數編列預算，法定的金額一定會給足。資深優良教師依據年資，頒給不同額度的獎勵金，年資屆滿10年是4000元，屆滿20年6000元，屆滿30年8000元，屆滿40年1萬元。承辦人員指出，由於每年度核給人數不同，目前是先預估人數，大概明年6、7月左右，才會知道確切數字。教育部會依照「預算法」第63條的規定，支應所需的金額。「預算法」第63條規定，各機關的歲出分配預算，其計畫或業務科目之各用途別科目中有一科目之經費不足，而他科目有賸餘時，得辦理流用，流入和流出數額不得超過原預算數額的20%。", "title": "資深優良教師獎勵金 教育部澄清額度不變"}
{"summarization": "韓國疫情在8月以首都圈為中心再次爆發，確診數雖有下降但仍波動，民調顯示，高達4成首爾市民認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，心理健康惡化。", "article": "韓國疫情在8月以首都圈為中心再次爆發，確診數雖有下降但仍波動，民調顯示，高達4成首爾市民認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，心理健康惡化。韓聯社報導，首爾市政府7到8月針對10到89歲的3983名市民進行線上問卷調查，結果顯示，40%受訪者認為疫情爆發後心理健康狀況惡化，60%認為與疫情前相同。惡化的主要因素包括生計困難、經濟不景氣、休閒生活受社交距離規範影響、室外活動減少、戴口罩帶來不便等。首爾市民認為疫情帶來的最大不便是休閒活動或旅遊受限（32%），其次為缺乏社交活動（26%）、失業或收入減少（24%）、使用交通工具（12%）、購物或外出用餐受限（6%）。不過，有51%受訪者認為社交距離規範不可或缺，也未因此覺得不便；41%認為雖然有必要實施，但仍感到不便。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診新增61例，重新降回兩位數，其中社區感染單日病例數則是睽違44天降至50例以下。以所在地區分，確診病例仍集中在首都圈地區，包括首爾25例、京畿道13例、仁川1例；全羅北道及慶尚北道各3例、釜山2例、大邱及慶尚南道各1例。單日確診數雖較先前大幅降低，但首都圈療養機構及幼兒園等大大小小群聚感染事件不斷，感染路徑不明患者占比仍達25%，都是疫情再次擴散的潛在因素。尤其9月底至10月初的中秋連假期間，預期將有大量人口移動，當局除將9月28日起兩週訂為中秋特別防疫期，也持續呼籲民眾嚴守社交距離規範。", "title": "韓國疫情反覆 4成首爾市民自認心理健康惡化"}
{"summarization": "新北市退休國小教師蔡榮傳今天在妻子的告別式上，捐贈市價新台幣303萬元的高頂救護車給新北市消防局，完成妻子的遺願，將思念為大愛，新北市長侯友宜親受贈並回贈感謝狀。", "article": "新北市退休國小教師蔡榮傳今天在妻子的告別式上，捐贈市價新台幣303萬元的高頂救護車給新北市消防局，完成妻子的遺願，將思念為大愛，新北市長侯友宜親受贈並回贈感謝狀。新北市政府消防局表示，蔡榮傳在林口區嘉寶國小任教多年，他的妻子蔡林双女生前常在課後無償幫助貧困學生並照料餐飲；蔡榮傳退休後，夫妻兩人持續投身地方公益。消防局指出，蔡林双女生前有感近年緊急救護需求量日增，一直有回饋社會且完成服務人群的心願，蔡榮傳為完成妻子遺願，贈予新北市消防局林口分隊高頂救護車1輛，守護所有民眾。消防局表示，這次捐贈的救護車內部配置多項高階救護設備，服勤後將提供更佳的緊急救護服務，以利救助更多需要幫助的社會大眾。", "title": "新北退休師完成妻遺願  捐救護車化思念為大愛"}
{"summarization": "正新輪胎彰化縣溪州廠今天中午發生火警。正新指出，火災原因尚待消防單位鑑定，公司營運所缺原物料將由各廠支援，對公司營運影響輕微。", "article": "正新輪胎彰化縣溪州廠今天中午發生火警。正新指出，火災原因尚待消防單位鑑定，公司營運所缺原物料將由各廠支援，對公司營運影響輕微。正新是台灣第一大輪胎製造商，正新位於彰化縣溪州鄉的工廠今天中午發生大火，彰化縣消防局獲報出動人、車前往灌救。正新主管說明，溪州分廠混練部門在今天中午11時52分發生火警，在搶救火災過程中，有4人輕度嗆傷意識清醒，不過，人員並無大礙。火勢於半小時內獲得控制，火災發生原因尚待消防單位鑑定。正新指出，公司營運所缺原物料將由集團內各廠支援，公司也有投保保險，對營運影響輕微。", "title": "正新輪胎溪州廠大火 公司：原因待鑑定營運影響輕微"}
{"summarization": "日本東京都政府表示，今天單日新增270例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼本月19日以來單日病例再度逾200例，也是僅次於10日276例的本月次高水準。", "article": "日本東京都政府表示，今天單日新增270例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼本月19日以來單日病例再度逾200例，也是僅次於10日276例的本月次高水準。日本放送協會東京都政府每天公布確診病例都是基於3天前檢查，23日檢查數6400多件，是本月檢查數最多的1天，約22日的3倍。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都近期從9月21日的98例開始低於百例，最少的1天是23日59例，但24日又回升到195例，昨天也是195例。東京都至今累計病例數2萬5113例；重症患者較昨天減少1人，總計29人。", "title": "日本東京單日確診270例 時隔7天再逾200例"}
{"summarization": "高市府力推5G產業，今天邀請產官學三方簽訂合作意向書。市長陳其邁說，高雄已超前部署提供最好服務，也會當業者最好伙伴，歡迎大家投資高雄，讓亞洲新灣區發展成5G園區。", "article": "高市府力推5G產業，今天邀請產官學三方簽訂合作意向書。市長陳其邁說，高雄已超前部署提供最好服務，也會當業者最好伙伴，歡迎大家投資高雄，讓亞洲新灣區發展成5G園區。高雄部署5G產業，規劃在亞洲新灣區打造智慧城市發展聚落，這項「5G飆速、高雄領航-技術創新與產業商機高峰論壇」今天在高雄展覽館舉行，邀請遠傳電信、西門子公司、工研院等5G、人工智慧物聯網（AIoT）業者等產官學三方，並共同簽訂合作意向書（MOU），宣示實踐「高雄5G智慧城」願景。陳其邁致詞表示，將最瞭解產業的優秀科技人才延攬入市府，未來在亞洲新灣區設立5G AIoT智慧園區，是未來高雄最重要的目標之一，以提供端對端的試驗場域，在需求端滿足相關業者在技術上面臨的問題。歡迎業界將高雄作為最佳投資地點，市府陸續與系統整合商或國際大廠洽談投資的策略，盼結合現有資源和成功經驗，擴大傳統製造業與資通訊產業的發展機會，以期解決企業在數位轉型問題。陳其邁說，時代發展迅速，發展智慧製造、5G應用愈快越好、越準越好，以他和副市長羅達生過去在行政院服務經驗，絕對會是業界最佳的伙伴，努力提升政府和公共服務的效能；國發會日前宣布將投入百億元於5G產業建設，市府將會大力爭取經費、與中央密切合作，也歡迎廠商提供最佳解決方案，期能快速整合謀求最大成功機會。陳其邁談及在行政院服務時，推動大數據結合防疫系統，台灣能成功防堵疫情進入社區，智慧應用扮演重大角色，因而也帶動相關產業發展；其次，提前5G開台進度，率先投入搶佔市場。去年台灣被評為四大新創國，也期望從系統整合商到大型營運商，發揮大帶小、母雞帶小雞的效果，讓產業蓬勃發展。遠傳電信總經理井琪也表示，台灣5G網速在世界排名第三，也是全球前32個發展5G技術的國家。雖然很多人覺得4G網速已經夠用，但5G運用上有許多新服務，就算是不玩遊戲也能用在很多地方，例如台灣第一個遠距醫療診療合作，就能彌補偏鄉醫療不足。今天論壇從5G產業化角度，分享電信服務與企業專網對民生和產業的影響，並探討工業5G化的解決方案，5G、AIoT智慧城市的發展策略與應用服務，以及5G技術如何藉由產業共創開發新商機。", "title": "打造高雄智慧城 力推5G陳其邁邀產官學簽MOU"}
{"summarization": "香港今天新增一宗境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，沒有本土病例，是近10天來首次。", "article": "香港今天新增一宗境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，沒有本土病例，是近10天來首次。衛生署衛生防護中心公布，這起新增個案的患者曾身處外地。香港至今累計有5060宗確診個案。", "title": "港新增一宗武漢肺炎境外移入  無本土病例"}
{"summarization": "針對將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒患者血漿，輸入同疾病其他患者的「血漿療法」，日本國立國際醫療研究中心已獲內部倫理委員會同意，將進行中等症狀患者臨床研究。", "article": "針對將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒患者血漿，輸入同疾病其他患者的「血漿療法」，日本國立國際醫療研究中心已獲內部倫理委員會同意，將進行中等症狀患者臨床研究。日本放送協會血漿療法主要是從已痊癒患者抽出包含抗體的血漿，再輸進另外一名患者體內。世界各國都在研究這樣的療法，在美國則允許緊急時可以使用在患者身上。日本國立國際醫療研究中心正在研究血漿療法，至今已蒐集了60人份痊癒者血漿。研究中心表示，內部的倫理委員會已於15日舉行會議，同意將血漿輸入實際患者體內。這項臨床研究將已確認無其他傳染病感染風險的血漿，輸入必須給予氧氣的中等症狀患者約60人體內，來研究調查血漿療法的安全性及效果。負責這項研究的國立國際醫療研究中心醫師忽那賢志說，在目前沒有特效藥的情況下，能進一步確認作為治療方式之一的有效性及安全性，具有重大意義，希望能盡快進行研究，慎重地檢證治療效果。", "title": "武漢肺炎血漿療法 日本將臨床研究"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天提議美俄網路休兵，但對俄國不斷透過網路攻擊美國及烏克蘭選舉、竊取五角大廈和白宮等機關電郵，以及從事堪稱世界最複雜的假消息宣傳戰等行為隻字未提。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天提議美俄網路休兵，但對俄國不斷透過網路攻擊美國及烏克蘭選舉、竊取五角大廈和白宮等機關電郵，以及從事堪稱世界最複雜的假消息宣傳戰等行為隻字未提。蒲亭（Vladimir Putin）提出一份罕見的書面聲明，列舉4點提議展開他所謂「重啟」美俄在資安領域的關係。他在聲明裡寫道，美俄應「相互保證不干預對方內部事務，包括選務進程」。蒲亭還敦促兩國仿照冷戰時期的軍備管制條約，達成「防止資訊領域意外事件」的雙邊協議。蒲亭這份聲明的語調雖有和解意味，卻沒提到莫斯科會就過去10年來漸趨頻繁地使用直接、間接網路武器一事做任何具體讓步；俄國仍否認介入美國政治，反而堅稱美國透過支持蒲亭的反對者干預俄國政治。俄國以前也提過類似建議，包括2018年蒲亭與美國總統川普在芬蘭赫爾辛基會面時就提過。當時川普第一時間正面回應，願與俄國建立「牢不可破的網路安全單位」，以確保不出現選舉網攻及其他諸多負面事件；但川普旋即引來許多嘲諷，連部分幕僚都質疑，美國怎能與全球網路間諜大國之一的俄羅斯共同巡狩網路空間。俄國這次選在距美國總統大選不到6週時再拋類似提議，而這場大選很可能由向來不假辭色批評俄羅斯的民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝出。紐時認為，蒲亭此舉至少顯示，俄國為回應美國官員近來所稱莫斯科暗阻拜登選情的指控，某種程度上試圖擺出一副友善面孔。與俄國政府關係密切的智庫「俄羅斯國際事務協會」（RIAC）理事長柯杜諾夫（Andrei Kortunov）說：「或許克里姆林宮意識到拜登很可能會贏，他們在為一個可能比共和黨對俄羅斯更強硬的民主黨政府做準備。」克里姆林宮智囊之一、俄國外交政策分析師盧奇亞諾夫（Fyodor Lukyanov）表示，蒲亭今天提出的資安建議，凸顯他已遠比5年前烏克蘭危機高峰時更加懷柔。但盧奇亞諾夫也說，美國對俄國疑慮已深，他不認為華府會認真看待蒲亭的提議，若拜登上台，美俄關係可能進一步惡化。美國國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）今天就駁回蒲亭的提議，並表示：「很難認真看待這類聲明，畢竟俄羅斯、中國、伊朗等國家都曾試圖破壞我們的選舉過程。」尤約特還說：「這項提議可能是俄羅斯在美國製造分裂的又一行動。」", "title": "覺得拜登會勝選？俄羅斯釋善意向美提議網路休兵"}
{"summarization": "記憶體設計業者愛普子公司力積電子，處分力積日本76%股權，預估處分利得約新台幣4.51億元，約挹注合併公司每股盈餘約6.13元。", "article": "記憶體設計業者愛普子公司力積電子，處分力積日本76%股權，預估處分利得約新台幣4.51億元，約挹注合併公司每股盈餘約6.13元。愛普今天宣布全資子公司力積電子將處分Zentel Japan Corporation（力積日本）76%股權，交易總金額2280萬美元。愛普指出，交易對象是Eaglestream Technology Holdings（Hong Kong）Limited及力晶科技。愛普表示，此次股權交易，買方是依據2019年12月所簽訂力積日本24%股權出售合約中的特別約定條款，執行剩餘股權購買，本次董事會授權由總經理議定交易合約及交割細節。若以今年第2季經會計師核閱股權淨值計算，此次股權交易產生處分利得約新台幣4.51億元，估計挹注合併公司每股盈餘約6.13元，確切處分損益金額須待正式交割日股權淨值核算後公告。愛普指出，力積日本主要從事標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）產品線銷售與研發，股權交割後，愛普集團對力積日本不再擁有任何持股，力積日本也不列入愛普合併申報範圍，儘管對愛普合併營收將有程度影響，不過標準型DRAM屬毛利較低產品，初步評估對未來獲利狀況衝擊有限。愛普今年起積極推動客製化產品研發及矽智財（IP）授權。今年前8月自結合併營收新台幣27.97億元，較去年同期成長32.15%；今年上半年每股純益1.51元，優於去年同期每股虧損5.88元。", "title": "愛普子公司處分資產 估挹注每股盈餘6.13元"}
{"summarization": "2020故宮亞洲藝術節今天起在南部院區登場，今年以蒙古月為主題，串聯展覽、文化體驗、表演藝術等，疫情期間無法出國，民眾不妨到故宮南院了解獨特又豐富的遊牧民族。", "article": "2020故宮亞洲藝術節今天起在南部院區登場，今年以蒙古月為主題，串聯展覽、文化體驗、表演藝術等，疫情期間無法出國，民眾不妨到故宮南院了解獨特又豐富的遊牧民族。蒙古月活動今天在故宮南院開幕，由歐陽慧珍舞蹈團「開懷暢飲的豪情—蒙古馬奶酒盛宴之舞」揭開序幕；在南院大廳並搭設直徑約6米、高2米57的一般家庭使用的中型蒙古包，呈現草原牧民生活。故宮院長吳密察、文化部次長蕭宗煌、駐台北烏蘭巴托貿易經濟代表處代表羅扎亞及嘉義縣長翁章梁等人，並在蒙古包前舉行獻哈達儀式。吳密察表示，藏傳佛教是蒙古的主要信仰，今年在文化部蒙藏文化中心及駐台北烏蘭巴托貿易經濟代表處代表羅扎亞協助下，蒙古月活動搭配故宮「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」，讓民眾從不同角度認識蒙古的歷史文化、生活風俗及宗教信仰。吳密察指出，疫情期間，民眾無法出國旅遊，透過蒙古月活動，民眾可以從中了解蒙古的文化、藝術成就；而且，聯合國教科文組織登錄很多蒙古的世界文化遺產，藉由蒙古月認識豐富的蒙古文化內涵。羅扎亞透過翻譯指出，蒙古為歷史悠久國家，是獨特又豐富的遊牧民族，民眾可以從這次蒙古月活動，了解蒙古的歷史、文化及藝術等；透過文化、藝術交流，台、蒙雙方互動更豐富。蕭宗煌指出，蒙古因環境關係，逐水草而居，更成為特殊的文化；蒙古民族曾經建立一個橫跨歐亞地區的帝國，擁有一段輝煌的歷史；10月有中秋及國慶連假，受疫情影響，民眾無法出國，蒙古月活動一定會受到喜愛。翁章梁指出，民眾所認知的蒙古可能是武俠小說描繪的蒙古，或是成吉思汗時期的蒙古，蒙古人在草原生活，須對抗很多艱困的環境因素，故宮南院的蒙古月活動，民眾可從中揭開蒙古的神秘面紗。故宮南院指出，10月10日、11日園區北側慶典花園將再現蒙古熱血競技，騎乘射箭、蒙古馴鷹及蒙古摔角等表演。除了動態表演與靜態講座外，今天起至11月1日期間，蒙古文化體驗區提供蒙古四大部族服飾體驗，以及蒙古傳統童玩羊踝骨彈射、蒙古奶茶製作、蒙古包搭建、蒙語體驗等文化體驗課程；活動相關資訊，可上故宮南院官網查詢。", "title": "故宮南院蒙古月登場 揭開獨特遊牧民族神秘面紗"}
{"summarization": "為了對抗疫情，全球疫苗研發競速，不過元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源表示，即便疫苗成功問世，民眾未必有意願接種，甚至需要政府以龐大財政支出補貼，整體而言，全球經濟復原之路仍相當漫長。", "article": "為了對抗疫情，全球疫苗研發競速，不過元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源表示，即便疫苗成功問世，民眾未必有意願接種，甚至需要政府以龐大財政支出補貼，整體而言，全球經濟復原之路仍相當漫長。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今年初爆發，為了避免疫情擴散，各國祭出邊境封鎖、社交管制，導致經濟活動急凍，想要經濟回穩，勢必得等到疫情平息。梁國源指出，考量到全球疫苗開發預計最快須至2021年中才能完成，只怕2020年底前，仍難以有效控制疫情。梁國源接著表示，就算疫苗成功問世，民眾也未必有意願接種，恐怕還需要政府以龐大財政支出補貼，提供民眾接種誘因，進而達到群體免疫，經濟才有可能步上正軌。梁國源也說，「K型復甦」會是疫情過後的全球經濟新風貌，就現況看來，後疫情時代全球經濟與金融市場發展並不平均（uneven），呈現贏家與輸家差距拉大的K型復甦（K-shape recovery），意味贏家組與輸家組影響力的相對大小，將決定復原樣態為長U型、短U型或L型。綜觀全球經濟，梁國源指出，偏悲觀者認為疫情帶來的衝擊，可謂大蕭條以來之最，全球經濟復原需要更長的時間；若綜合總體經濟指標表現與現況發展來看，全球經濟走向長U型復甦的機率較高。", "title": "疫苗抗疫埋變數 梁國源：全球經濟復原漫長"}
{"summarization": "26歲陳姓男子從菲律賓返台，入住陽明山檢疫所期間，竟通知沈姓男子把K他命藏在洋芋片罐內送到檢疫所，檢疫所人員發現報警。警方循線逮藥頭沈男，陳男檢疫結束後將依法究辦。", "article": "26歲陳姓男子從菲律賓返台，入住陽明山檢疫所期間，竟通知沈姓男子把K他命藏在洋芋片罐內送到檢疫所，檢疫所人員發現報警。警方循線逮藥頭沈男，陳男檢疫結束後將依法究辦。台北市警察局士林分局偵查隊長吳坤安今天在記者會上表示，24日凌晨獲報，指陽明山檢疫所收到疑藏毒物品，派員到場發現，1名入住檢疫所的陳姓男子外叫毒品，送貨男子把毒品藏在洋芋片罐內，檢疫所人員發現罐內有5包不明粉末。警方查出，26歲陳姓男子9月間從菲律賓返台後入住陽明山檢疫所，陳男曾為毒販下線，疑因毒癮發作，竟通知1名男子把毒品送到檢疫所。送貨的男子24日凌晨把包裹交給檢疫所人員後離去，檢疫所人員事後檢視包裹是否藏違禁品時，發現包裹內的洋芋片罐藏有5包不明粉末，報警處理，警方到場檢驗查出為K他命。警方發現送包裹到檢疫所的是24歲沈姓男子，經查，沈男為藥頭，陳男是他的下線。警方掌握情資，得知沈男住在內湖區行善路附近，昨天前往沈男住處逮人。沈男警訊時坦承涉案，警訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把沈男移送士林地檢署偵辦；至於陳男部分，預估10月初結束檢疫後，把人帶回警局偵訊，訊後將依法送辦。", "title": "男住檢疫所外叫毒品被查獲 北市警循線逮到藥頭"}
{"summarization": "新北市府板橋警分局防治組警員王閔南，中秋前夕再次完成尋人的超級任務。一具沒有身分證明因泡水只剩變形五官的無名屍，他從身上特徵找到蛛絲馬跡，比對後黃女得以落葉歸根。", "article": "新北市府板橋警分局防治組警員王閔南，中秋前夕再次完成尋人的超級任務。一具沒有身分證明因泡水只剩變形五官的無名屍，他從身上特徵找到蛛絲馬跡，比對後黃女得以落葉歸根。板橋警分局今天表示，民國95年父親節後，罹患憂鬱症、當時30歲的黃女在租屋處留下給父親的遺書隨即失聯。父親焦急的立刻報警協尋，卻失聯14年至今。警方說，民國95年8月26日在金山區的海邊沙灘，民眾發現1具無名女屍，身上無任何證件，經公告無人認領完成法定程序後，收埋於金山公墓迄今。警員王閔南近日過濾清查法務部無名屍查詢系統舊檔案資料庫，比對失蹤人口資料交叉分析，發現無名女屍身上的特徵與黃女失蹤時報案人所描述的狀況有些微關連性，燃起一絲希望。王閔南鍥而不捨透過戶役政資料比對，找到黃女家屬溝通，研判黃女應是生前落水溺斃，盼家屬採取DNA（去氧核醣核酸）比對。不過，家屬不願意接受黃女已離世的初步研判，遲遲不願提供比對檢體。警方初步調查，黃女有1名哥哥、2個弟弟。黃女離婚後，兒子由夫家扶養，疑似因婚姻因素厭世。經王閔南勸說採集家屬DNA檢體送法醫研究所實驗室比對，並以無名屍遺物、DNA比對雙重確認下，證實黃女身分，也讓在外漂流許久的黃女，在中秋前夕「回家」。王閔南調查後獲悉，黃家經濟狀況不佳，家人多有疾病無力辦理黃女後事，因此，轉介善願愛心協會無償至金山公墓起掘開挖，並提供全套免費殮葬服務。善願愛心協會會長郭志祥表示，與志工會同黃女胞弟及黃女21歲的兒子至金山公墓起掘，順利遷葬。協會只是略盡社會責任，主要還是員警辛苦比對才能讓事件圓滿。板橋警分局表示，「生要見人、死要見屍」常是失蹤者家屬最大的心願，若親人失蹤已久可聯繫警方採集DNA 送至法醫研究所比對歷年無名屍案件，替失蹤人口家屬開啟另一扇協尋之窗。警方提醒，預防長輩走失可善用「愛的手鍊」免費資源，及申請指紋建檔，鼓勵「身分證更新」，有助人臉辨識比對降低走失風險，縮短並把握尋獲走失者的黃金時間。", "title": "無名屍流落他鄉14年 新北警助秋節前歸根"}
{"summarization": "台灣科技大學開發出互動式羽球訓練系統，可以自訂發球角度和球速，進而發出不同的球種，加上數據分析，提昇選手訓練效率。", "article": "台灣科技大學開發出互動式羽球訓練系統，可以自訂發球角度和球速，進而發出不同的球種，加上數據分析，提昇選手訓練效率。台科大今天發出新聞稿指出，日前頒發的2020未來科技獎，台科大共有4組團隊獲得肯定。其中電子工程系教授林淵翔團隊開發的「互動式羽球訓練系統」，結合了自動發球機、球拍感測、手機APP等技術，成為選手訓練的「神助手」。研究團隊透過演算法，辨識出長球、切球、平球、挑球、撲球、小球、殺球等7種球種，感測器也會紀錄速度、力道和擊球次數，提供教練和選手科學化、圖形化的訓練工具。林淵翔表示，傳統的羽球訓練步驟繁雜且費力，運用科技可讓訓練過程更科學，操作也更為便利。透過記錄選手的揮拍力道、擊球角度等數據，也有助於比賽戰略分析。同樣在未來科技獎大放異彩的，還包括醫學工程教授廖愛禾開發的「超音波結合微氣泡疫苗經皮導入與霧化式微氣泡藥物於呼吸道感染治療應用」，研究團隊把類固醇藥物吸附在微氣泡上，進入肺部後再藉由超音波釋放藥物，除可用於呼吸道感染治療，相關技術也運用於毛髮生長藥品、內耳藥物輸送等醫療領域。", "title": "台科大開發羽球訓練系統 可發出不同球種"}
{"summarization": "台中市霧峰區一處廢棄香菇工廠今天在進行拆除作業時，施工人員疑使用乙炔切割器不慎引發火警，造成多輛機車與貨車等燒毀，5人受傷就醫，起火原因火調人員正調查中。", "article": "台中市霧峰區一處廢棄香菇工廠今天在進行拆除作業時，施工人員疑使用乙炔切割器不慎引發火警，造成多輛機車與貨車等燒毀，5人受傷就醫，起火原因火調人員正調查中。台中市消防局表示，上午11時7分接獲民眾報案指出，霧峰區北豐路202巷一處鐵皮建築發生火警，派遣溪湳、大里、霧峰、國光、仁化及勤工分隊，出動消防車18輛、救護車1輛及消防人員56人前往搶救。消防人員表示，火警現場為一處廢棄鐵皮工廠，原先從事香菇培育，廠內人員疑因使用乙炔切割器拆卸鋼架時，火星不慎引燃泡棉起火，火勢一發不可收拾，造成7輛機車、2輛小貨車及1輛堆高機燃燒，消防人員立即以水線灌救。火警造成2名年近50歲女性約30%燒燙傷、意識清楚，都被送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，另有3名女性在移動機車時，不慎遭火星噴濺燙傷，自行前往醫院治療。火勢在半小時內撲滅，燃燒面積約300平方公尺、財物損失約新台幣100萬元，起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中廢棄香菇工廠疑拆除不慎引發火警 5傷就醫"}
{"summarization": "英雄不分貴賤─也不分物種，5歲大的非洲巨鼠馬加瓦（Magawa）在柬埔寨至今已靠嗅覺找出39顆地雷及28顆未爆彈，獲頒動物勇氣獎，等同英國最高榮譽之一的喬治十字勳章。", "article": "英雄不分貴賤─也不分物種，5歲大的非洲巨鼠馬加瓦（Magawa）在柬埔寨至今已靠嗅覺找出39顆地雷及28顆未爆彈，獲頒動物勇氣獎，等同英國最高榮譽之一的喬治十字勳章。法新社報導，英國獸醫慈善機構PDSA今天將金牌頒發給馬加瓦，嘉勉其「拯救生命的勇氣及忠於職責」，牠也是開辦獎項77年以來，首隻獲頒動物勇氣獎的老鼠。馬加瓦是登記在比利時慈善組織APOPO訓練的「英雄鼠」之一，也是該組織「戰績」最好的英雄鼠，至今共找出39顆地雷及28顆未爆彈。柬埔寨地下有多達數百萬顆1975年至1998年間埋藏的地雷，造成數以萬計傷亡。馬加瓦可以在短短30分鐘內掃過網球場大小的面積，用一般的金屬探測器大概要花上4天時間，而且還能過濾一般的金屬碎片，準確找出易爆物。根據APOPO網站，目前共有45隻可找出地雷及31隻可檢測結核病的英雄鼠在非洲及亞洲「值勤」。", "title": "非洲巨鼠找出數十地雷及未爆彈 獲頒動物勇氣獎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.276元，貶0.1分，成交金額0.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.276元，貶0.1分，成交金額0.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.28元，最高29.12元、最低29.28元。1090926", "title": "新台幣貶0.1分 收29.276元"}
{"summarization": "墾丁寄居蟹常找不到貝殼，以往出現被迫以蝸牛殼、瓶蓋等廢棄物棲身窘境；保七警方日前在中洲潟湖保護區查獲盜採30隻寄居蟹和1塊珊瑚礁岩，但只能依國家公園法最高裁罰新台幣3000元。", "article": "墾丁寄居蟹常找不到貝殼，以往出現被迫以蝸牛殼、瓶蓋等廢棄物棲身窘境；保七警方日前在中洲潟湖保護區查獲盜採30隻寄居蟹和1塊珊瑚礁岩，但只能依國家公園法最高裁罰新台幣3000元。保七總隊第八大隊後壁湖小隊18日執行潟湖守望勤務，在中洲潟湖保護示範區內查獲王男的冰桶內有違規捕捉寄居蟹約30隻及撿拾珊瑚礁岩1塊。家住屏東車城鄉的王男說，不知觸法，也沒有捕抓販賣意圖。警方當場依違反國家公園法第13條2款「禁止狩獵動物或捕捉魚類」規定開告發單，移請墾丁國家公園管理處裁罰3000元。第八大隊大隊長李日聰說，寄居蟹適合的生長環境為熱帶和亞熱帶海域的沙灘或潮間帶，民眾若將其帶回家飼養，只會造成寄居蟹死亡的慘劇。若民眾發現有違規捕捉行為，儘速通報墾丁國家公園管理處(通報電話08-8861321)或八大隊08-8861331。寄居蟹為雜食性的生物，會吃掉落到地面的枯枝落葉、落果等，並將其轉變成有機碎屑或顆粒，讓微生物可以更容易進行利用，加速了整個自然環境的能量流動及使用效率，對海岸生態有著極大貢獻。但近年來，寄居蟹除面臨盜抓危機，遊客常將海灘上的貝殼帶走當紀念，讓牠們面臨無家可住的情況，只好背著脆弱的蝸牛殼、塑膠殼，造成怪異的生態現象。", "title": "墾丁國家公園抓寄居蟹 保七當場查獲只能罰3000"}
{"summarization": "「2020民主台灣 自信前行」國慶晚會首度移師基隆舉辦，開場表演將由優人神鼓與基隆之光、大提琴家張正傑跨界演出；基隆市長林右昌說，晚會選在碼頭邊舉辦，將帶來不同的體驗與感受。", "article": "「2020民主台灣 自信前行」國慶晚會首度移師基隆舉辦，開場表演將由優人神鼓與基隆之光、大提琴家張正傑跨界演出；基隆市長林右昌說，晚會選在碼頭邊舉辦，將帶來不同的體驗與感受。身兼國慶籌備委員會主委的立法院長游錫堃，今天與基隆市長林右昌、國慶籌備會秘書長陳宗彥、僑務委員會委員長童振源、民進黨立委蔡適應、立法院顧問洪慈庸等人出席「2020民主台灣 自信前行」國慶晚會記者會。林右昌致詞時表示，國慶晚會選擇在基隆碼頭邊舉辦，相信會帶來不一樣的感受與體驗，基隆是台灣的國家門戶，也是航向國際的重要窗口，近年因中央政府支持，讓基隆市得以脫胎換骨，推動多項重大工程；基隆曾經蕭條沒落，現在重新再起，國慶晚會選在基隆，是對基隆莫大的支持、鼓勵。林右昌指出，晚會節目除了邀請在地年輕團隊演出，大提琴家、基隆之光張正傑也將與國際級的優人神鼓合作演出；當天將安排遊輪停泊在港邊，共度國慶晚會，會有不同感受，希望大家能看到基隆的進步與努力。國慶晚會開場表演，邀請優人神鼓及張正傑攜手合作帶來震撼的跨界展演；藝人蔡昌憲將演唱基隆人出身的葉俊麟大師多首台語金曲，如「思慕的人」及「舊情綿綿」等，並重新編曲為搖滾曲風，為歌曲注入新力量。另外，金曲歌手王宏恩及原民天籟美聲以莉．高露兩大原民歌手，將用歌聲演繹台灣在地風情；樂團「滅火器」將帶來具爆發力的精彩演出，特別獻給辛苦的防疫勇士。晚會也將集結多組年輕藝人，如玖壹壹、鼓鼓、陳零九、邱鋒澤等。基隆市政府指出，國慶晚會10月9日晚間將在基隆港西四碼頭舉行，26日上午10時起在基隆市各區公所免費索票，每人限索2張、憑票入場，數量有限，送完為止。晚會也將在魅力基隆、基隆市文化局臉書與電視頻道三立新聞台、MTV和三立新聞網、VIDOL、YouTube等平台進行轉播。", "title": "國慶晚會移師基隆  海港風情眾星雲集"}
{"summarization": "證交所表示，多檔TDR近期存在溢價幅度過大，雖屬於不同產業，但出現齊漲、齊跌已背離市場常態，證交所祭出處置措施，主要是為了維護投資人權益及提醒交易風險。", "article": "證交所表示，多檔TDR近期存在溢價幅度過大，雖屬於不同產業，但出現齊漲、齊跌已背離市場常態，證交所祭出處置措施，主要是為了維護投資人權益及提醒交易風險。證交所今天發布新聞稿指出，近期多檔TDR（台灣存託憑證）因溢價偏高及漲幅較大，統計9月1日至23日止，有13檔TDR多次列為公布注意股票，11檔採取處置措施。另外，22日及23日連續2天有11檔TDR收在漲停價位，顯見TDR已出現特殊異常交易情形，證交所也多次發布新聞稿提醒投資人風險。證交所重申，TDR處置措施調整是依據監視業務督導會報會議決議，針對TDR溢價顯著偏高者，採取60分鐘或20分鐘撮合及預收款券處置措施，是為了維護投資人權益及提醒投資人注意交易風險。不過，因為證交所祭出處置措施，泰金寶-DR、越南控-DR、巨騰-DR等個股昨天收在跌停價。不少網友至金管會、證交所臉書貼文留言「股票交易屬自由市場，交易應秉持公平公正原則，政府不該強制介入」，金管會單一貼文就湧入3000多則留言。證交所提醒，TDR近期多存在溢價幅度過大情形，雖然屬於不同產業，不過，出現齊漲、齊跌，背離市場常態。投資人應多面向瞭解TDR營運狀況，透過公開資訊觀測站，確實瞭解TDR財務業務狀況、匯率及折溢價情形，審慎進行投資。", "title": "多檔TDR遭處置措施 證交所再提醒溢價風險"}
{"summarization": "美國航空集團（American Airlines）今天宣布，同意接受財政部一筆金額55億美元（約新台幣1610億元）的紓困貸款，以度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情寒冬。", "article": "美國航空集團（American Airlines）今天宣布，同意接受財政部一筆金額55億美元（約新台幣1610億元）的紓困貸款，以度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情寒冬。法新社報導，美國航空之前表示，若未能獲得國會通過紓困方案新一筆經費挹注，公司下月可能將裁汰多達1萬9000名員工。美國航空告訴員工，這筆融資將「協助我們在需求回籠前，提高我們的長期流動性」。這筆紓困貸款的法源依據是美國國會今年春天通過的聯邦紓困案「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）。美國航空的債務不斷增加，已比其他美國主要航空公司的負債都多，這筆貸款將使美國航空再添新債。根據美國航空一份文件，財政部告知美國航空，紓困貸款最高可以增至75億美元，不過這個金額有待財政部的最後批准。「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」在薪資補助計畫（Payroll Support Program）中，提供國內航空業250億美元補助，其中包括給美國航空的58億美元。受惠於薪資補助計畫的航空業者承諾在9月底前不會進行任何非自願性裁員。", "title": "美國航空獲1610億元紓困貸款 盼挺過疫情寒冬"}
{"summarization": "台南市學甲區土地填埋爐碴引起議論，業者已開挖清運，南檢也分案偵辦，立委陳椒華和環保團體今天會勘現場及採樣送驗；市府環保局則表示，全力配合調查。", "article": "台南市學甲區土地填埋爐碴引起議論，業者已開挖清運，南檢也分案偵辦，立委陳椒華和環保團體今天會勘現場及採樣送驗；市府環保局則表示，全力配合調查。陳椒華和環保團體今天會勘台南市學甲工業區周遭土地，進行表土多點採樣送驗，以確認是否含有爐碴及污染程度，且要求環保單位應追討不法利得。陳椒華表示，南檢雖已分案偵辦，但環保單位不可以此為藉口，應自行提出調查期程，確認填埋物究竟為何，從何而來，何人所為，填埋深度和量，並計算追討不法利得及要求清除、依法懲處求刑，不能讓新地主興建廠房或光電場掩蓋爐碴填埋物的證據。市府環保局表示，環保局11日曾前往學甲大灣段農地收樣爐碴再利用後產出物，經毒性特性溶出試驗分析，檢驗報告25日出爐，溶出液中總鉻、總銅、總鉛等重金屬含量及PH值等檢驗均未超過標準值，也沒有超出有害事業廢棄物認定標準。後續農地挖出的爐碴加工產品，將以每1000公噸採樣檢測1次，並追蹤流向另外，環保局18日檢具「學甲爐碴案」相關案卷資料函報台南地檢署，全力配合調查。環保局長謝世傑說，學甲工業區爐碴加工後產品堆置時間點的適法性及法令援引仍有爭議，已會同相關權責機關確認是否違法；目前全案已進入司法調查，將全力配合司法機關偵辦。環保局清查，學甲有3筆地號土地總面積1.247公頃埋有3萬噸爐碴再製品，環保局已開罰新台幣7萬2000元，要求業者180個工作天內完成清運，業者在9月4日開挖清運。針對立委陳椒華現勘地點(興業段240、380、381、387、388、61、61-1、61-2、61-3等多筆工業土地)，環保局事業廢棄物管理科表示，已於9月17日陪同南檢會勘。至於爐碴（石）加工後產品回填土地或堆置於工業用地等行為是否合法，應視時空背景的法令規定。", "title": "立委採樣台南學甲爐碴土地 環保局配合調查"}
{"summarization": "行政院今天與民進黨立委舉行行政立法協調會議，討論萊豬進口等議題；與會立委說，會中整理目前美豬美牛議題相關進度，也希望行政單位在未來的攻防中，把握及加強與社會對話的機會。", "article": "行政院今天與民進黨立委舉行行政立法協調會議，討論萊豬進口等議題；與會立委說，會中整理目前美豬美牛議題相關進度，也希望行政單位在未來的攻防中，把握及加強與社會對話的機會。立法院會25日處理報告事項，其中有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，原本僅需交付相關委員會備查；但朝野黨團提案要求，將行政命令改交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查。行政院今天與民進黨立委召開行政立法協調會議，討論萊豬相關議題；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，行政院副院長沈榮津與黨團總召柯建銘，今天中午共同邀集行政立法協調會議，並邀請黨團七長、相關委員會召委，及經濟部長王美花、教育部長潘文忠、衛生福利部長陳時中、外交部長吳釗燮、農委會主委陳吉仲等相關官員列席討論。對於會議討論狀況，鄭運鵬指出，主要是針對本週立法院已經確認召委，25日的院會也已交付相關議程事項，接下來委員會開始進行後的狀況，行政院與黨團交換意見；會議中也整理目前美豬美牛議題相關進度，及各委員已經成案的狀況，提供參考。今天與會的民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄受訪指出，對於在野黨提出的相關修法版本，了解各部會看法，有的部會回應，現行機制初步看起來已完備，因此黨團要求，不管是這次的備查改審查，還是法令部分，希望行政單位在國會攻防的說明中，能好好把握跟社會對話的機會。莊瑞雄舉例，像是要跟國際接軌、開大門走大路，有科學證據、國際標準等，要讓社會大眾清楚行政部門為什麼要這樣做。莊瑞雄也認為，行政部門或許可藉由這次的機會，向外界清楚說明政府已做什麼、以後要增加什麼，例如有立委提出學校衛生法修法，就可思考營養午餐相關覆蓋率等部分，有沒有可能再提高等，讓整個配套在答詢、攻防中，與社會大眾對話及加強政策說明。", "title": "行政立法協調會議談美豬攻防  盼加強社會對話"}
{"summarization": "位於台中市東區的三井購物商城工地今天發生工安意外，1名工人移動帆布時，未注意固定的鋼柱滑落，導致右腳遭壓傷骨折，醫後意識清楚，意外原因有關單位正調查中。", "article": "位於台中市東區的三井購物商城工地今天發生工安意外，1名工人移動帆布時，未注意固定的鋼柱滑落，導致右腳遭壓傷骨折，醫後意識清楚，意外原因有關單位正調查中。台中市消防局指出，下午2時25分接獲民眾報案，指位於東區復興東一街、樂業二路交叉路口一處工地有工人遭H鋼柱壓住受困請求協助；獲報後，立即派遣信義及大誠分隊出動消防車4輛、救護車1輛，及消防人員17人前往搶救。消防人員說，到場時發現1名年約74歲工人遭H鋼柱壓住右腳，經現場怪手將鋼柱吊起後協助脫困，這名工人右腳骨折、意識清楚，經包紮固定後送往醫院救治。經調查，案發工地為台灣三井不動產集團在台中市東區投資興建的三井LaLaport購物商城，今年6月動工，預計民國111年秋天完工。勞動部職安署中區職業安全衛生中心表示，經初步調查，現場有一處區域使用帆布遮蓋施工器具，帆布上方使用H鋼柱壓住避免飛起，作業的勞工在移動帆布時，未確認鋼柱位置導致滑落，造成勞工腿部壓傷，確切意外原因仍在調查，若違反相關規定會依法處分。", "title": "台中東區三井商城工地意外  1人右腳骨折送醫"}
{"summarization": "遠傳5G布局再下一城，攜手高雄市政府簽署「5G合作意向書」，將分別從科技製造、觀光零售、國際物流、偏鄉醫療、社會安全等領域著手，協助高雄產業升級。", "article": "遠傳5G布局再下一城，攜手高雄市政府簽署「5G合作意向書」，將分別從科技製造、觀光零售、國際物流、偏鄉醫療、社會安全等領域著手，協助高雄產業升級。高雄市政府經濟發展局今天舉辦「5G飆速、高雄領航：技術創新與產業商機高峰論壇」，邀請遠傳電信、西門子、工研院等產官學代表出席。同時，遠傳也受邀加入「高雄5G智慧城」產業聯盟，遠傳電信總經理井琪與高雄市長陳其邁共同簽署「5G合作意向書」，宣示將共同建構「5G產業化、產業5G化」的開放型合作平台。陳其邁表示，高雄港是跨洲際貨櫃輪和區域貨櫃輪轉運最佳連接點，具備地理優勢，在亞洲新灣區設置5G、AIoT新創園區，將提供完整友善的5G試驗場域吸引國內和國際大廠進駐，同時也能將產業人才留在高雄，以期推動傳統產業轉型與新創公司成長，為高雄港的數位轉型注入新契機。他說，與遠傳、西門子、工研院以及高雄在地企業等合作夥伴共同建構5G技術的開放型合作平台，勾勒具高雄特色的5G產業鏈，共同將5G創新應用落地高雄，發展更意想不到的商業模式，不僅要加速產業變革，實現高雄5G智慧城市，更要將5G商轉應用服務完整的服務輸出與國際接軌，大幅提升台灣競爭力。「高雄5G智慧城」產業聯盟將藉由5G的發展，聚焦在智慧工廠、智慧製造、智慧交通、智慧觀光等產業商機，並將5G科技運用於城市治理的公共安全、遠距診療等領域。另外，遠傳與高雄也將致力在亞洲新灣區打造智慧科技創新的試驗場域，如結合遠傳friDay VR、遠傳friDay影音推動智慧觀光，打造5G影音串流實驗場域；亞洲新灣區也可運用5G大頻寬、低延遲的特性，成為可遠端控制的智慧港口。", "title": "遠傳與高市府簽5G合作意向書 協助產業升級"}
{"summarization": "巴西政府表示，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天接受手術取出膀胱結石，目前情況穩定。波索納洛近來有一連串健康問題，7月才宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "巴西政府表示，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天接受手術取出膀胱結石，目前情況穩定。波索納洛近來有一連串健康問題，7月才宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，巴西通訊部發表聲明表示，65歲的波索納洛接受低侵入性的「內視鏡膀胱碎石術」。聲明說：「手術沒有出現併發症，膀胱結石已完全移除。病人情況穩定，沒有出現發燒或疼痛。」波索納洛先前宣布將接受這項手術，他告訴支持者他的膀胱結石「比豆子還要大顆」。波索納洛近年來接受一連串手術，其中有4項手術和他2018年出席選舉造勢活動時，遭攻擊者持刀刺傷腹部有關。波索納洛7月時宣布自己確診，迫使他隔離近3週；但波索納洛未因此停止抨擊部分州政府採行的居家防疫等限制措施，他稱這只是在無謂地耗損經濟。", "title": "7月才染疫確診 巴西總統接受膀胱結石手術"}
{"summarization": "金門縣一所國中學生指控遭老師掐脖，家長已向醫院驗傷揚言提告。校方表示，詳細情況還在釐清中；縣府教育處重申依法處理校園體罰事件，並請學校依相關程序調查處理。", "article": "金門縣一所國中學生指控遭老師掐脖，家長已向醫院驗傷揚言提告。校方表示，詳細情況還在釐清中；縣府教育處重申依法處理校園體罰事件，並請學校依相關程序調查處理。這所國中8年級陳姓學生家長今天在臉書貼文表示，因為孩子上課嬉鬧，許姓老師把孩子壓在地板上，甚至掐脖子、打耳光，引起教育處關切。隨後家長媒體受訪說，孩子再怎麼樣不對，老師可以打手心、罰站，甚至記過，但怎能掐脖子、打耳光。家長已向金門醫院驗傷，驗傷單上載明「左側頸部挫傷；雙側臉部鈍傷」，並表明將會提告。學校學務主任表示，事情發生在上午11時30分左右上課時間，目前校方正在調查整個事件經過，在此之前無法對外詳細說明。教育處長羅德水表示，相關體罰案都會持續列管追蹤，並要求學校依法妥適處理，以維護學生權益。教育處表示，校方已依規定在校安通報網通報，依高中以下學校教師解聘不續聘停聘或資遣辦法規定，學校教師有涉及教師法體罰學生，造成身心嚴重侵害情事，應在5天內召開校園事件處理會議審議並組成調查小組，30天內完成調查。將視調查結果按情節輕重，依相關規定予以懲處。", "title": "國中生遭師掐脖家長要告  教育處展開調查"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天作客德州遊騎兵，遊騎兵在延長賽10局下連得2分，終場5比4逆轉勝太空人，但因為洛杉磯天使敗給洛杉磯道奇，太空人雖輸球仍進季後賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天作客德州遊騎兵，遊騎兵在延長賽10局下連得2分，終場5比4逆轉勝太空人，但因為洛杉磯天使敗給洛杉磯道奇，太空人雖輸球仍進季後賽。比賽打完前8局，太空人擁有3比2領先優勢，9局下遊騎兵打者古茲曼（Ronald Guzman）扛出陽春全壘打追平比數，10局上太空人靠著布萊格曼（Alex Bregman）的高飛犧牲打要回領先。但遊騎兵韌性十足，10局下索拉克（Nick Solak）擊出高飛犧牲打追平後，蓋洛（Joey Gallo）擊出內野滾地球，太空人二壘手阿圖維（Jose Altuve）選擇回傳本壘意欲阻殺跑者卻傳偏，最終4比5被遊騎兵逆轉。太空人輸掉這場比賽後，本季例行賽戰績是29勝29負，原本無法靠自己晉級，但因同屬美國聯盟西區的天使今天以5比9敗給道奇，幸運搶到美聯季後賽的最後一張門票。此外，辛辛那提紅人今天迎戰明尼蘇達雙城，終場以7比2擊敗雙城，睽違7年總算晉級季後賽。經MLB勞資雙方協調，本季例行賽因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮水，季後賽的名額則由過去的10隊增至16隊，因此美國聯盟與國家聯盟各有8隊可拚戰季後賽。美聯晉級的8隊包括美聯東區的坦帕灣光芒、紐約洋基與多倫多藍鳥，美聯中區的雙城、芝加哥白襪與克里夫蘭印地安人，以及美聯西區的奧克蘭運動家和太空人。國聯方面目前確定6隊晉級，分別是國聯東區的亞太蘭大勇士、邁阿密馬林魚，國聯中區的芝加哥小熊與紅人，以及國聯西區的道奇和聖地牙哥教士。", "title": "太空人延長賽輸遊騎兵 仍靠天使吞敗晉級季後賽"}
{"summarization": "中秋節將至，總統蔡英文今天前往高雄慰勉官兵，也到國軍高雄總醫院探視之前因執行跳傘任務受傷的秦良丰及高立埁，關心他們的復健狀況，並祝福早日康復。", "article": "中秋節將至，總統蔡英文今天前往高雄慰勉官兵，也到國軍高雄總醫院探視之前因執行跳傘任務受傷的秦良丰及高立埁，關心他們的復健狀況，並祝福早日康復。陸軍航空特戰指揮部2018年5月在台中清泉崗基地執行反空降跳傘操演，當時秦良丰搭乘C-130運輸機飛達1300呎高空跳傘，因主傘張傘不完全、副傘吃風不足而直接落地。在台北內湖三總治療後，去年3月轉院到國軍高雄總醫院進行後續治療。蔡總統今天前往高雄視導並慰勉空軍第3後勤指揮部、陸軍工兵訓練中心及海軍水下作業大隊，肯定「英雄國軍裡的無名英雄」守護國人後，在國防部長嚴德發陪同下，轉往國軍高雄總醫院，分別探視之前因執行跳傘任務受傷的秦良丰及高立埁。在總統探視時，秦良丰坐在椅子上，與蔡總統與國防部長嚴德發一起觀看他復健過程的影片；聽完復健簡報，總統還伸手細心地按壓秦良丰每根右手指，瞭解復健進展。蔡總統接著轉往探視2019年6月於屏東地區執行跳傘訓練時，發生意外的高立埁；高立埁在家人的陪同下，向蔡總統說明復健、自主訓練情況。", "title": "蔡總統按壓秦良丰手指 瞭解復健情況"}
{"summarization": "台北市立動物園馬來貘寶寶取名，動物園在臉書上貼文表示，經過保育員激烈討論後，請粉絲在「芳便」與「貘豆」二選一，粉絲則提出如「貘斯漢堡」、「寶仙貘」等趣味名。", "article": "台北市立動物園馬來貘寶寶取名，動物園在臉書上貼文表示，經過保育員激烈討論後，請粉絲在「芳便」與「貘豆」二選一，粉絲則提出如「貘斯漢堡」、「寶仙貘」等趣味名。台北市立動物園2018年從捷克布拉格動物園引進雄性馬來貘「貘克」，讓牠與園內電影童星「貘芳」混群交配，之後「貘芳」順利產下一隻幼仔。以馬來貘為創作主角的插畫家Cherng加入認養計畫後，以「乾爹」之姿，為馬來貘寶寶提出名字「貘豆」，因為馬來貘爸爸來自捷克，捷克與「貘豆」聽起來相當順耳，各層面來說都是一個很有意義的名字，也希望牠以後能成為動物園裡的貘豆（model） 明星。動物園則說，在經過保育員激烈討論後，決定以「芳便」迎戰。依循動物園傳統，承襲母親名字「貘芳」，「芳便」叫起來非常方便，合在一起又有好帶好養的意思，小貘自由健康成長就是保育員最大的心願。投票時間從今早10時至28日上午10時，支持取名「芳便」就在貼文按「大心」、支持取名「貘豆」就按「哈」。粉絲獻寶不少創意命名，如「貘斯漢堡」、「寶仙貘」、「貘衣錠」、「貘神仔」，動物園臉書小編跟粉絲打招呼的諧音「古貘霖」也頗受青睞。目前投「貘豆」的有4.5萬人、被粉絲說很像是要上廁所的「芳便」也有2000多人支持。", "title": "馬來貘寶寶取名 芳便與貘豆對決中"}
{"summarization": "時序靠近中秋節，民眾喜歡烤肉邊賞月，消保處今天公布市售金屬烤肉盤抽測結果，10件中有2件品質不合格、檢出可能會遷移至食材的物質，提醒民眾注意食用安全。", "article": "時序靠近中秋節，民眾喜歡烤肉邊賞月，消保處今天公布市售金屬烤肉盤抽測結果，10件中有2件品質不合格、檢出可能會遷移至食材的物質，提醒民眾注意食用安全。看準民眾喜歡在中秋節烤肉，行政院消費者保護處在8月至9月間，在實體店面及網路購入10件金屬烤肉盤進行檢測及查核，無塗層烤肉盤及有塗層烤肉盤各5件，並於今天公布抽測結果。其中，在品質檢測部分，消保處針對5件「無塗層烤肉盤」進行材質試驗，檢驗鉛及銻，5件「有塗層烤肉盤」進行溶出試驗，結果無塗層烤肉盤均合格，但有塗層烤肉盤5件中有2件不合格，不合格原因為「4%醋酸、蒸發殘渣測試」溶出值分別為114ppm及35ppm，都高於標準值30ppm，檢出可能會遷移至食材的物質。至於標示查核部分，無塗層烤肉盤有4件不合格，違反商品標示法未標示製造商或委製商地址、電話、製造日期及其他應注意事項較原產地說明書簡略等，有塗層烤肉盤5件都不合格，違反食安法未標示耐熱溫度或塗層材質等。消保處表示，不合格烤肉盤已分別由衛生福利部食品藥物管理署及經濟部中部辦公室進行後續處理，其中品質不合格的商品已全部下架，至於標示不合格的商品，已分別依食安法及商品標示法限期改正。消保處提醒，賞月烤肉時應注意烤肉盤的耐熱溫度、使用和清潔方法，以免破壞鍋具，烤肉盤如果有損傷應立刻更換，勿讓有害物質釋出影響健康，同時也應注意爐具得使用安全，不要讓幼童靠近烤肉設施以免憾事發生。", "title": "消保處抽查10件市售金屬烤肉盤 2件品質不合格"}
{"summarization": "特斯拉、福特汽車、達吉特（Target）、華爾格林（Walgreen）和家得寶（Home Depot）等3500家左右美國企業，過去兩週就美國對3000億美元以上中國商品加徵關稅一事，在美國國際貿易法庭對川普政府提起訴訟。", "article": "特斯拉、福特汽車、達吉特（Target）、華爾格林（Walgreen）和家得寶（Home Depot）等3500家左右美國企業，過去兩週就美國對3000億美元以上中國商品加徵關稅一事，在美國國際貿易法庭對川普政府提起訴訟。這些企業的控告對象是美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及美國海關與邊境保護局（Customs and Border Protection），對訟案所指美方藉第3、4輪加徵關稅來非法激化中美貿易戰表示異議。這些公司在訴訟中指控川普政府，未能在法定12個月期限內課徵關稅，也沒有遵守行政程序。根據汽車零件製造商德納公司（Dana Corp.）提起的訴訟文件，這些美企指控川普政府「沒完沒了的貿易戰，影響了美國進口商從中國進口的上百億美元商品」。訴訟是對「清單3」和「清單4A」這兩類的關稅表示異議；前者對約2000億美元（新台幣5.8兆元）進口商品課徵25%關稅，後者對1200億美元商品徵收7.5%關稅。提出訴訟的其他公司還包括重型卡車製造商富豪北美集團（Volvo Group North America）、汽車零件零售商Pep Boys、服飾公司雷夫羅倫（Ralph Lauren）、餐飲服務公司西斯柯（Sysco Corp）、吉他製造商吉普森品牌（Gibson Brands）等。", "title": "3500家美企告川普政府 對中國商品加徵不當關稅"}
{"summarization": "石門水庫受降雨量影響，水位持續下降，目前水情燈號轉為水情稍緊的「綠燈」；桃園市經濟發展局表示，石門水庫蓄水量較歷史同期偏少，呼籲市民和企業節約用水並準備缺水對策。", "article": "石門水庫受降雨量影響，水位持續下降，目前水情燈號轉為水情稍緊的「綠燈」；桃園市經濟發展局表示，石門水庫蓄水量較歷史同期偏少，呼籲市民和企業節約用水並準備缺水對策。桃園市經濟發展局長郭裕信表示，石門水庫水位目前約229.57公尺，有效蓄水率約46.2%，蓄水量較歷史同期偏少，且自今年6月以來，石門水庫上游集水區降雨量偏低，目前水情燈號轉為水情稍緊的「綠燈」，即將進入枯水季。他表示，依據中央氣象局預報下季雨量，9月至11月全台降雨機率正常至略多，12月正常偏少，且降雨仍有不確定性；經發局已設置15處備用水井，未來可視水情的需要，提供民眾就近取水。經濟部水利署北區水資源局已在18日成立旱災緊急應變小組，經發局21日也配合成立旱災緊急應變小組，每天嚴密監控石門水庫水位、進出水量、有效蓄容量等資訊。經發局呼籲民眾和企業加強節約用水，停止以自來水澆灌、清洗大樓並減少洗車等，並預先準備相關對策，以防缺水危機，同時配合水利署透過各種節水調度措施，做好相關抗旱整備事宜。", "title": "石門水庫亮綠燈水情稍緊  桃市府籲節約用水"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆指有公司負責人住帝寶卻享有紓困，要求剔除。台電今天表示，依規定若符合減免級距，就會給予電價減免，但因此事影響社會觀感，目前已展開清查，將予以追回。", "article": "國民黨立委賴士葆指有公司負責人住帝寶卻享有紓困，要求剔除。台電今天表示，依規定若符合減免級距，就會給予電價減免，但因此事影響社會觀感，目前已展開清查，將予以追回。賴士葆昨天在立法院質詢時指出，有些公司的負責人或辦公場所登記在豪宅，如帝寶內有30幾間，質疑「難道公司負責人住帝寶也要給補助」。經濟部長王美花表示，會進行調查，有相關情形的話，會追回紓困補助款。台電發言人張廷抒下午告訴中央社記者，公司依法登記、營業也確實受影響，就可申請電價減免紓困，但「住帝寶領紓困」是社會觀感問題，清查後會依經濟部指示，追回減免費用。至於是否會擴大追回範圍，台電表示，其他類似的豪宅，也會設法清查，但要先釐清豪宅的定義與界線。張廷抒說明，電價減免紓困的根據是財政部提供的資料，若符合條件就會給予紓困；至於為何公司會登記在帝寶，主要可能有幾種情形，包括企業購置房產作為負責人的宿舍，或企業的營業行為，將房產租出使用。根據電價減免紓困方案，受疫情衝擊的企業，若營業額減少達15%、未達50%者，電費可打9折，營業額減少達50%以上者，電費可打7折，目前請領紓困的企業總家數約160萬家。", "title": "立委批住帝寶領紓困 台電：清查後追回電價減免"}
{"summarization": "據統計，全台約426萬人服用鎮靜安眠藥，其中6成用藥超過一年。醫師提醒，長期用藥恐成癮，或因注意力不集中、反應變慢釀死傷，但失眠不是非吃藥不可，呼籲建立非藥物治療流程。", "article": "據統計，全台約426萬人服用鎮靜安眠藥，其中6成用藥超過一年。醫師提醒，長期用藥恐成癮，或因注意力不集中、反應變慢釀死傷，但失眠不是非吃藥不可，呼籲建立非藥物治療流程。國衛院論壇今天舉辦「台灣鎮靜安眠藥不當使用之防治策略」專家會議，盼進一步向衛福部提出建議。台灣自殺防治學會理事長、精神科醫師李明濱表示，自殺防治學會7月間針對全台2000名15歲以上民眾進行電訪，發現多達23%民眾過去一週因睡不好感到困擾，推估460萬人可能有睡眠障礙。李明濱說，造成睡眠障礙的原因很多，可能是壓力太大、生活作息、用藥因素或高血壓、心血管疾病、精神疾病等問題所致，服用鎮靜安眠藥並非唯一解方，卻是最常使用的處方。他表示，台灣的鎮靜藥物取得容易，除了精神科醫師可開，家醫、心血管、耳鼻喉科等其他科別醫師也開立大量處方箋，加上健保鼓勵開慢性病連續處方箋，不少病人可能一拿就是3個月的藥量。根據衛生福利部中央健康保險署統計，國內鎮靜安眠藥用量10年來持續攀升，全台用藥人口超過426.7萬人，年吞藥近9.2億顆，且高達6成持續用藥超過一年，長期影響未知。李明濱指出，對多數患者而言，鎮靜安眠藥只是輔助工具，讓患者在治療初期可以靠藥物輔助睡眠，不需長期用藥，但因醫師開立處方時可能提醒不夠，或開立的藥物太多，長期用藥不僅會增加成癮風險，也可能導致注意力不集中、反應變慢，導致意外骨折、致死等副作用。李明濱說，正因台灣開立這類管制類藥品不如國外嚴謹，很多患者透過在不同醫療院所看診或透過私下管道自費購買，取得大量鎮靜安眠藥，全台每年自殺通報案件當中，約有30%至40%的案件是吞下大量鎮靜安眠藥所致。李明濱表示，台灣應建立符合國情的鎮靜安眠藥處方指引，同時研議跨科失眠治療策略指引，當患者因失眠到醫療院所就醫時，應由「第一個醫師」負責把關安眠藥處置流程，更重要的是強化醫病溝通，建立非藥物治療流程，降低藥物用量。", "title": "鎮靜安眠藥釀成癮、死傷  醫籲推廣非藥物治療"}
{"summarization": "蔡總統擬以視訊參與APEC領袖峰會，引來中國外交部回嗆「不要幻想，徒勞」。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是世界重要成員，總統蔡英文努力為國家爭取空間，希望國人多多支持。", "article": "蔡總統擬以視訊參與APEC領袖峰會，引來中國外交部回嗆「不要幻想，徒勞」。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是世界重要成員，總統蔡英文努力為國家爭取空間，希望國人多多支持。蘇貞昌下午與副總統賴清德、高雄市長陳其邁共同出席在高雄國際會議中心舉行的國際青年商會中華民國總會全國年會。蘇貞昌會前聯訪表示，台灣是主權獨立國家，也是世界大家庭的重要一員，而亞太經濟合作會議（APEC）行之有年，每年都照程序舉行。他表示，蔡總統領導國家，為國家爭取空間，讓台灣能被世界看見，未來會從各方面努力，希望世界看到台灣能持續為世界帶來貢獻，也希望國人多多支持蔡總統。面對共機頻頻擾台，還派情報船情蒐，蘇貞昌表示，在蔡總統領導下，維護國家安全、堅守主權、寸土不讓，國軍對於台灣周邊情勢都有密切掌握，請國人放心。另外，對於有人住帝寶卻仍領紓困金，蘇貞昌表示，世界因疫情受到重大衝擊，政府有對受到衝擊的產業進行紓困，但國家資源有限，呼籲大眾不要利用政府幫助國人的善意取巧圖利；若有不符合條件者領紓困金，相關部會都會嚴查，領了，也會追回來。今年在馬來西亞舉辦的亞太經濟合作會議（APEC），將以視訊方式進行，媒體報導台灣將爭取由總統蔡英文視訊參與領袖峰會。對此總統府23日回應，相關規劃由外交部規劃中，若定案後對外說明。", "title": "總統擬視訊APEC遭中嗆徒勞 蘇貞昌：爭取國家空間"}
{"summarization": "刑事局今天公布全國掃黑成果，其中擔任統促黨主委的溫姓男子替人處理土地糾紛時，涉教唆胡姓小弟等趁凌晨赴被害人住家潑漆並持統促黨總裁張安樂合照恐嚇被害人，警訊後送辦。", "article": "刑事局今天公布全國掃黑成果，其中擔任統促黨主委的溫姓男子替人處理土地糾紛時，涉教唆胡姓小弟等趁凌晨赴被害人住家潑漆並持統促黨總裁張安樂合照恐嚇被害人，警訊後送辦。刑事局副局長鄧學鑫今天在記者會上指出，從21日至25日動員全國警力執行「全國同步掃黑行動專案」，針對幫派涉及網路賭博、侵害公共工程與隱身特定政黨暴力犯罪進行掃蕩，共檢肅28名治平目標、逮捕手下140人。刑事局表示，新北市三峽警分局破獲中華統一促進黨65歲溫姓主委及胡姓小弟涉恐嚇案，其中溫男涉及教唆胡男等3人恐嚇被害人，警訊依恐嚇等罪嫌把溫男等4人移送檢方偵辦。警方查出，溫姓男子受人委託處理鶯歌陶瓷老街土地糾紛，涉嫌教唆胡男多次率眾在凌晨前往許姓被害人住家丟石塊、潑漆；過程中，胡男自稱統促黨副主委及溫姓主委的小弟，並出示統促黨名片及與統促黨總裁張安樂合照，恐嚇被害人。被害人向警提到，住家遭多次騷擾，導致附近住戶整天提心吊膽。警方掌握證據後，日前赴溫姓男子等人住處逮人，警訊後送辦。刑事局指出，桃園市刑警大隊逮捕竹聯幫成員的40多歲邱姓男子等人到案，邱男涉嫌在桃園市八德區恐嚇建商，包含承包民宅、社會住宅的廠商都受害。警方查出，開設工程公司的邱姓男子為向桃園區建商討保護費，教唆大批小弟堵住工地大門，若被害廠商不從，就在工地鬧事。警方掌握線索後，日前循線逮邱男等3人到案，並起獲改造槍等物。警訊後依恐嚇等罪嫌把人送辦。刑事局表示，掃黑、反毒與打詐是目前治安重點工作，打擊幫派更列為第一要務，不會因防疫期間而讓維護治安工作有所懈怠。", "title": "全國大掃黑 統促黨成員涉暴力處理土地糾紛被逮"}
{"summarization": "黨產會調查指出，位於台北市區的婦聯會「美齡樓」屬不當取得財產，根據黨產條例應移轉國有。黨產會10月7日將舉行相關聽證會。", "article": "黨產會調查指出，位於台北市區的婦聯會「美齡樓」屬不當取得財產，根據黨產條例應移轉國有。黨產會10月7日將舉行相關聽證會。不當黨產處理委員會將就「財團法人婦聯社會福利基金會名下美齡樓房地是否為中華民國婦女聯合會不當取得財產之現存利益」舉行聽證會，昨天在官網發布調查報告。報告指出，婦聯會捐贈予婦聯社福基金會的新台幣10.5億元款項為婦聯會不當取得的財產。經查，婦聯會歷年收取進口結匯勞軍附徵的結餘款（勞軍捐）及其孳息，均為中國國民黨以違反民主法治原則的方式，透過「黨國一體」的威權體制及執政優勢不當取得的財產，現存利益（含原金額及孳息）達新台幣465億6344萬餘元。根據報告，黨產會去年3月已有處分認定在案。由於金錢具高度可代替性及使用普遍性，勞軍捐原額及其孳息與婦聯會固有財產難以區別，因此應認定婦聯會捐給婦聯社福基金會的10.5億元款項，是婦聯會原本應移轉為國有的不當取得財產。黨產會認定，爭議土地及建物婦聯會「美齡樓」（台北市中正區林森南路19號）屬前述10.5億元款項的現存利益；婦聯會捐款給婦聯社福基金會的目的，即為購置「美齡樓」及相關土地，因此「美齡樓」及相關土地為款項替代物，均屬不當黨產。根據黨產會調查，「美齡樓」所占土地總面積達1656平方公尺，「美齡樓」為地下3層、地面9層建物，總面積達9787.64平方公尺。報告指出，婦聯社福基金會沒有無償自婦聯會取得不當財產的正當理由，但基金會自設立以來，主要收入來源為資金孳息收入（占歷年總收入97%以上），除了接受婦聯會10.5億元捐款以購地建屋外，鮮少募款。此外，基金會董事組成與婦聯會幾乎一致，員工均由婦聯會員工兼任，且鮮少自行執行業務，因此沒有使用大型會所的需求，卻仍接受婦聯會大筆捐款，顯非出於業務所需，按黨產條例第6條第1項及第2項規定，相關爭議土地及建物應移轉為國有。黨產條例第6條第1項明定，經黨產會認定屬不當取得之財產，應命該政黨、附隨組織、受託管理人，或無正當理由以無償或顯不相當對價，自政黨、附隨組織或其受託管理人取得或轉得之人於一定期間內移轉為國有、地方自治團體或原所有權人所有。條例第6條第2項則明定，前項財產移轉範圍，以移轉時之現存利益為限。", "title": "黨產會：婦聯會美齡樓屬不當取得財產 應移轉國有"}
{"summarization": "台灣匯市今天獨家開市，僅是延續上一日的交易區間，交投也十分清淡，新台幣兌美元今天收盤收29.276元，微貶0.1分，本週累計貶值1.24角、貶幅0.42%。", "article": "台灣匯市今天獨家開市，僅是延續上一日的交易區間，交投也十分清淡，新台幣兌美元今天收盤收29.276元，微貶0.1分，本週累計貶值1.24角、貶幅0.42%。新台幣兌美元今天開盤價為29.28元，最高29.12元、最低29.28元。外匯交易員表示，每次適逢補班日，量都少得可憐，基本上就延續前一日的交易區間，只有極少量的進出口商進場，台北及元太外匯市場總僅成交金額1.055億美元。展望下週新台幣走勢，外匯交易員表示，出口商月底有拋匯需求，可望帶動新台幣走勢偏升，但國際股市近期波動加大，外資動向成為重要關注焦點。", "title": "補班日交投清淡 新台幣量縮微貶0.1分"}
{"summarization": "李梅樹紀念館今天舉行「繁花盛開 美術史裡的『三國演繹』」開幕記者會，展覽以日籍畫家石川欽一郎為中心，連結石川的英籍老師及在台時期的學生畫作展，傳達師生相傳。", "article": "李梅樹紀念館今天舉行「繁花盛開 美術史裡的『三國演繹』」開幕記者會，展覽以日籍畫家石川欽一郎為中心，連結石川的英籍老師及在台時期的學生畫作展，傳達師生相傳。文化部長李永得今天出席2020梅樹月「繁花盛開美術史裡的『三國演繹』」開幕式，與李梅樹紀念館館長李景光、李梅樹文教基金會執行長李景文、台籍第一代西畫家陳澄波、藍蔭鼎、陳植棋的家屬一同參觀展覽。李永得表示，透過展覽看到台灣美術的發展及傳承，不僅是美術界的盛事，更寫下台灣美術史上重要的一頁。李景光指出，展覽內容以日籍畫家石川欽一郎為中心，分別向上、下連結石川的英籍老師伊斯特，以及石川在台時的學生李梅樹、陳植棋、倪蔣懷、洪瑞麟、藍蔭鼎等台灣第一代西畫家，不僅橫跨英、日、台三國畫家，「在適逢教師節前夕開幕，更是充分演繹展覽所欲傳達師生相傳的脈絡」。李永得表示，李梅樹是台灣重要的前輩藝術家，生長並落根於三峽，在自身藝術創作之外，當年投入三峽祖師廟重建工作，廣邀台灣藝術名家共同參與，使這座信仰中心成為「東方藝術殿堂」，為台灣本土美學留下深刻印記。他認為，李梅樹對台灣土地的懷想與守護延續台灣藝術文化的信念，正是文化部推動「重建台灣藝術史」計畫的初衷，期盼呈現台灣美術發展的起源與脈絡，並重新建立完整的藝術史及台灣文化面貌。這次展覽分為2個展區，「春萌序曲－師生頌前奏」即日起至11月8日在李梅樹紀念館展出，包含素描、版畫、水彩、油畫等，超過50件以19世紀至1945二戰終戰前為主的原作。「光風薈萃－風景繪譜曲」即日起至11月8日在台北大學北大草原展出，以戶外美術館的型態，展出超過50幅台、日、歐等異地風景大圖輸出作品。", "title": "石川欽一郎為核心 李梅樹紀念館辦展傳達師生相傳"}
{"summarization": "綠島石朗浮潛區一對母女檔今天浮潛疑遭海流帶離岸際，無法自行游回，岸巡隊獲報後趕赴順利將2人救起。岸巡隊提醒今年救援案件明顯比去年同期增加，民眾親海活動注意安全。", "article": "綠島石朗浮潛區一對母女檔今天浮潛疑遭海流帶離岸際，無法自行游回，岸巡隊獲報後趕赴順利將2人救起。岸巡隊提醒今年救援案件明顯比去年同期增加，民眾親海活動注意安全。海巡署第十巡防區指揮部118專線下午2時多接獲民眾報案，在石朗浮潛區一對母女檔浮潛客疑遭海流帶離岸際，無法自行游回。東部分署第一三岸巡隊接獲通報後，由綠島安檢所人員聯繫附近漁船前往協助，並立即派員攜帶救生裝備馳赴石朗浮潛區，抵達現場後發現母女2人遭海流帶離岸際約50公尺。海巡人員當機立斷下水救援，並與附近從事浮潛活動的教練合力將2人成功救援上岸，母女均無受傷且婉拒送醫，隨後與同行友人一起離開。第一三岸巡隊指出，近期東部地區遊客量遽增，經統計今年至今綠島救難案件共7起、救援人數17人；相較去年同期救難共2案、7人明顯增加，呼籲民眾從事親海活動時安全為要。", "title": "母女綠島浮潛游不回 海巡馳援成功救人"}
{"summarization": "中國專家張文宏今天說，一般而言病死率高的病毒不可能長久在人類中蔓延，但2019冠狀病毒卻很特別，以現狀來講已成「常駐病毒」。他強調，世界大門要開啟，還是要依靠疫苗的問世。", "article": "中國專家張文宏今天說，一般而言病死率高的病毒不可能長久在人類中蔓延，但2019冠狀病毒卻很特別，以現狀來講已成「常駐病毒」。他強調，世界大門要開啟，還是要依靠疫苗的問世。澎湃新聞報導，第2屆海峽兩岸國際醫療與特需服務發展大會、第13屆高端醫療服務與建設研討會今天在上海復旦大學附屬華山醫院舉行，擔任該院感染科主任的張文宏在會中作了上述表示。張文宏指出，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在醫療資源豐富的美國，約有3%病死率；在醫療資源不那麼充沛的墨西哥，則有10.65%的病死率。他說，一般病死率高的病毒不可能長久在人類中蔓延，例如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）約有10%病死率，而中東呼吸綜合症（MERS）和伊波拉病毒的病死率比新冠病毒更高，但這些病毒「很快就被幹掉」，而新冠病毒「卻如此之特別」。張文宏認為，以目前疫情蔓延態勢來看，新冠病毒已經變成和流感、麻疹病毒一樣的常駐病毒。他又引述美國8月23日的疾控數據指出，新冠肺炎死亡人數超過15萬，但24歲以下的年輕人死亡人數只有309人，「病毒對人類的攻擊出現了兩極分化」，瘋狂地攻擊老年人，卻對年輕人「心懷仁慈」。張文宏表示，許多傳染病的大流行，都要等到自然中止或疫苗啟用，以2009年的H1N1病毒流行的終止為例，就是由於全世界接種疫苗，使得目前全球流感死亡率僅0.1%。他說，當下全球仍處於疫情不平衡態勢，在這種背景下，中國不能徹底開放，「世界大門要重啟，還是要依靠疫苗的問世」。這次疫情爆發後，中國也全力投入疫苗研發工作。中國科技部社會發展科技司司長吳遠彬昨天說，中國目前有11款疫苗進入臨床試驗階段，其中4款已進入第3期。", "title": "專家：新冠病毒已成常駐 疫苗問世至關重要"}
{"summarization": "中秋連假各地恐將塞爆，公路總局今天公布3公路可能壅塞時間，其中台9線蘇花公路部分，南下往花蓮方向尖峰時段為10月1日上午5時至下午3時，蘇澳至花蓮行車時間預估將達4小時。", "article": "中秋連假各地恐將塞爆，公路總局今天公布3公路可能壅塞時間，其中台9線蘇花公路部分，南下往花蓮方向尖峰時段為10月1日上午5時至下午3時，蘇澳至花蓮行車時間預估將達4小時。中秋連假即將到來，由於今年適逢武漢肺炎疫情影響，國旅大爆發等因素，預估部分國道及公路恐將塞爆。公路總局今天也公布台9線蘇花公路、南迴公路及台61線西濱快速公路等的尖峰時段，提醒民眾盡量避開行駛。台9線蘇花公路部分，公路總局認為南下往花蓮方向尖峰時段為10月1日上午5時至下午3時，在車流量尖峰壅塞的情況下，蘇澳至花蓮行車時間預估將達4小時，比平常增加約2小時；北上往蘇澳部分，尖峰時間為10月3日中午12時至下午6時，花蓮至蘇澳行車時間預估將達3小時，比平常增加40到60分鐘。公路總局說，中秋節假期東部地區旅宿訂房率已達6成以上，預估台9線蘇花公路將嚴重壅塞，故強烈建議民眾避開尖峰時段行駛。台61線西濱快速公路部分，高速公路局與公路總局已共同規劃該路段為國道1號及3號「新竹–台南」的替代道路，從109年春節假期實施至今成效良好，新竹到台南間行車時間為尖峰3小時，離峰2.5小時，顯示已可作為往來南北的第3條快速通道，中秋連假期間呼籲民眾多加利用，以避開國道尖峰時段。公路總局提醒民眾，10月3日及4日高速公路局將封閉西濱交流道北上入口匝道，請依沿線導引指標繼續北上行駛至香山交流道銜接國道3號。台9線南迴公路部分，公路總局預判中秋節假期交通狀況應大致良好，僅尖峰時段部分瓶頸路段（如金崙大橋北端、草埔森永隧道南口等），將出現局部車多情形，行車速率將降低至40到50公里/時，尖峰時段整體行車時間增加幅度應不會超過30分鐘，但仍請用路人盡量避開尖峰時段行駛。", "title": "中秋連假3幹道恐塞爆 蘇花公路尖峰上看10小時"}
{"summarization": "受到東北風及華南雲雨區東移影響，中央氣象局表示，今天越晚將會越濕涼，中部以北的降雨機率將會提高，明天一整天北部、東北部都有局部大雨機率，其他地區也有局部短暫雨。", "article": "受到東北風及華南雲雨區東移影響，中央氣象局表示，今天越晚將會越濕涼，中部以北的降雨機率將會提高，明天一整天北部、東北部都有局部大雨機率，其他地區也有局部短暫雨。中央氣象局表示，今天白天屬東北風影響的天氣型態，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨，午後中部山區及南部地區須留意局部短暫雷陣雨，晚起隨著華南雲雨區東移，台灣附近水氣逐漸增加，尤其晚起中部以北降雨機率提高，天氣越晚越濕涼。氣象局說，由於受到東北風及華南雲雨區東移，今天越晚將會越濕涼，水氣增加，中部以北的降雨機率提高，明天一整天北部及東北部都有陣雨及局部大雨的機率，其她地區向中部、東部等則是有局部短暫雨，南部則是午後有局部短暫雨的天氣型態。氣象局指出，27日到28日的天氣型態都類似，明天北部及東北部的溫度落在攝氏22度到24度左右。氣象局也說，29日起東北風減弱，溫度就會稍微回升，不過30日起東北風又再度增加，溫度又會下降，10月2日東北風則是再度減弱，溫度則又有回升。", "title": "東北風加上華南雲雨區東移 天氣越晚越濕涼"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天沒有先發出賽，9局上場代打敲安、幫助球隊延續攻勢；兩隊9局打完僵持不下、火腿隊延長賽10局搶分，終場以6比5擊敗歐力士隊。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天沒有先發出賽，9局上場代打敲安、幫助球隊延續攻勢；兩隊9局打完僵持不下、火腿隊延長賽10局搶分，終場以6比5擊敗歐力士隊。日本職棒北海道火腿鬥士隊今天在大阪巨蛋與歐力士猛牛隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，歐力士隊首局靠著T－岡田陽春砲先馳得點，火腿隊前3局沒有拿下分數，4局靠著渡邊諒、樋口龍之介、平沼翔太接連安打，送回球隊追平分。歐力士隊5局靠著大下誠一郎二壘打、若月健矢適時安打送回超前分，6局莫雅（Steven Moya）敲出陽春砲，8局T－岡田敲出個人單場第2轟，陽春砲幫助球隊取得4比1領先。火腿隊9局追分，1人出局、一壘有人時換上王柏融代打，敲出右外野方向安打、延續攻勢，平沼翔太選到四壞保送、火腿攻占滿壘，清宮幸太郎代打敲出清壘二壘打，一棒3分幫助球隊扳平比數。王柏融代打敲安，賽後打擊率升至1成97。兩隊9局打完4比4僵持不下，延長賽10局上半火腿隊有攻勢，2人出局後渡邊諒安打、大田泰示敲出超前比分三壘打，鶴岡慎也補上安打，幫助球隊取得6比4領先，歐力士隊下半局靠著西浦颯大陽春砲追回1分，攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "王柏融代打敲安 火腿延長賽擊敗歐力士"}
{"summarization": "新北市新店區今天發生一起汽車無故暴衝撞到多部車輛事故，造成一傷勢嚴重呈現OHCA（到院前心肺功能停止）一昏迷，警消獲報趕緊前往救護，把5名傷者分別送往新店慈濟、耕莘等醫院急救，肇事原因調查中。", "article": "新北市新店區今天發生一起汽車無故暴衝撞到多部車輛事故，造成一傷勢嚴重呈現OHCA（到院前心肺功能停止）一昏迷，警消獲報趕緊前往救護，把5名傷者分別送往新店慈濟、耕莘等醫院急救，肇事原因調查中。新北市消防局表示，下午3時52分獲報，新店區北新路三段發生汽車、機車車禍，趕緊前往救護，抵達現場發現共5名傷者，分別送往新店慈濟、耕莘等醫院急救。消防局表示，其中一名約50歲女性傷勢嚴重呈OHCA（到院前心肺功能停止）、一名約30歲男性昏迷，另兩名24歲、58歲男性擦傷但意識清楚，還有一名16歲女性則是右腳不適。警方初步了解，83歲自小客駕駛王姓老翁因不明原因暴衝，撞擊多部機車及一部計程車，除將肇事者王男帶回新北市新店警分局江陵派出所偵辦釐清，現場由員警控燈疏導車流，目前車況已恢復正常。警方表示，王男無酒駕，但駕照是註銷的狀態。", "title": "新北汽車暴衝撞機車 5人送醫急救"}
{"summarization": "美國總統川普今天在亞特蘭大造勢活動拋出一連串承諾，設法拉攏非裔選民，包括承諾將記念美國解放黑奴的「六月節」（Juneteenth）定為聯邦假日。", "article": "美國總統川普今天在亞特蘭大造勢活動拋出一連串承諾，設法拉攏非裔選民，包括承諾將記念美國解放黑奴的「六月節」（Juneteenth）定為聯邦假日。路透社報導，距離美國11月總統大選不到40天，川普承諾將奉行白人至上主義的三K黨（KKK）和反法西斯主義運動Antifa列為恐怖組織。川普並承諾擴大非裔的資本使用機會、創造更多就業機會、支持非裔企業並擴大提供稅賦優惠的機會區域。川普在亞特蘭大的活動上表示，他「會永遠將美國人放第一位，而且非常重要的是包括非裔美國人」。亞特蘭大是喬治亞州最大城市，非裔占多數。喬治亞州選情可能會對11月3日大選結果發揮重大影響力。這場演說和川普陣營提供的資料並未詳細說明，川普要如何兌現他的承諾。美國僅國會有權訂定聯邦假日，不過川普可提出法案供國會通過。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威運動席捲全美之際，將6月19日「六月節」定為聯邦假日的呼聲在今夏高漲，許多團體讓員工在當天放假。美國47州和哥倫比亞特區早已承認六月節，以紀念內戰時期聯邦軍抵達德州加爾維斯敦（Galveston），公布已廢除黑奴制度的消息。至於夏威夷、北達科他及南達科他州在六月節當天並不放假，也沒有其他官方紀念活動。川普在全國民調落後民主黨籍對手拜登（Joe Biden），不過這兩位總統候選人在數州選情勢均力敵，這些州可能成為決定大選贏家的關鍵。拜登陣營發言人馬歇爾（Kamau Marshall）說：「川普正狂開空頭支票。」根據皮尤研究中心（Pew Research Center）統計，全美85%以上非裔選民為民主黨員或支持民主黨。儘管如此，川普仍告訴亞特蘭大群眾，拜登「不像我這麼了解非裔美國人」。", "title": "川普狂開支票拚連任 拉攏非裔選民"}
{"summarization": "數以百萬計美國人在疫情期間付不出租金，政府下令全美暫時禁止驅逐房客，出租業者紛紛告上法院，聲稱這不公平地對他們的財務狀況造成壓力，並侵犯他們的財產權。", "article": "數以百萬計美國人在疫情期間付不出租金，政府下令全美暫時禁止驅逐房客，出租業者紛紛告上法院，聲稱這不公平地對他們的財務狀況造成壓力，並侵犯他們的財產權。美聯社報導，今年至少有26起房地產擁有者提出的類似訴訟，其中數起在聯邦法院對美國總統川普的這項命令提出挑戰。這項命令是由美國疾病管制暨預防中心（CDC）發布，全面禁止房東在2020年底前驅逐房客。在田納西州曼菲斯市，共同管理或擁有5000多處出租單位的7個業者本月提告，指控川普與其他聯邦官員違憲侵犯他們的正當程序保障，不當取得較州法優先地位。美國全國公寓協會（National Apartment Association）本月在喬治亞州對疾管中心聯合提出另一起聯邦訴訟。俄亥俄州也有另一起法律戰開打。在曼菲斯提出的訴狀說：「所有原告的租處都有房客拖欠房租，要不是有暫禁驅逐房客令，他們依法應該被趕出去。」訴狀提到，根據法律，出租業者必須支付房屋維護和修繕費用，但根據禁令不會獲得聯邦援助。住屋權益倡導者擔憂，推翻這些禁令將導致無家可歸者激增，逼迫民眾擠入室內空間與收容所，進而導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散惡化。美國疾管中心是根據保護公共衛生的廣泛權力，發布禁止驅逐房客令，自9月4日生效。疾管中心是在推出其他歷史性且前所未見的極為稀有防疫措施時公布這項禁令，表示停止驅逐房客是防止病毒擴散的有效方法。值得注意的是，疾管中心的命令不包括向出租業者提供財務援助，迫使遲遲收不到房租的許多業者考慮出售房產，最後可能導致少掉更多民眾負擔得起的住宅。", "title": "美防疫期間禁驅逐房客 出租業者告侵犯財產權"}
{"summarization": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」將於10月1日登場，新竹市長林智堅今天前往舊城區的展區－新竹州圖書館，戴上VR眼鏡體驗館內全景空間，彷彿置身魔幻圖書館。", "article": "2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」將於10月1日登場，新竹市長林智堅今天前往舊城區的展區－新竹州圖書館，戴上VR眼鏡體驗館內全景空間，彷彿置身魔幻圖書館。林智堅今天與台灣設計展策展人張馨之一起到新竹州圖書館的「重啟．未來閱讀」參觀，館內展示日治時代明信片、書籍、刊物、地圖等文獻外，還有1928年出版的寫真書「新竹大觀」絕版罕見珍本。林智堅也體驗「大閱讀」虛擬實境，戴上VR眼鏡後就可以360度看見全新的大州圖空間，搭配移動軌道，徜徉在魔幻圖書空間。他說，「好像置身霍格華茲魔法圖書館。」林智堅表示，新竹市美術館「風城轉生站」在展覽期間為旅遊服務站，為民眾規劃東、西、南、北門區域以及香山、隆恩圳等6條旅行路線，民眾只要下載設計展APP就能召喚「說書人」訴說新竹故事。此外，林智堅也走訪新州屋「九降米粉道」展區，此處除了展示文創米粉商品，還把古早味米粉攤搬到現場，讓大家試吃並解析米粉、水粉、炊粉不同的製作方法。林智堅再轉往大同108展區「竹塹練工房」體驗，此區將帶民眾動手體驗做創意蓪草樹，還有相傳已久的新竹傳統工藝「螺鈿」，適合全家大小參觀。2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」10月1至11日在新竹市登場，結合新竹公園與舊城區多處古蹟，呈現「1條軸線、2個展區」架構，讓民眾以步行方式體驗新竹現代與復古風。", "title": "台灣設計展倒數 林智堅提前體驗奇幻圖書館"}
{"summarization": "繼內蒙古之後，中國雲南省勐海縣西定鄉一處村寨近日也傳出鼠間鼠疫，並有一名3歲兒童被診斷為疑似腺鼠疫病例，正接受治療。當地已啟動四級緊急應變機制，並在全縣展開滅蚤、滅鼠行動。", "article": "繼內蒙古之後，中國雲南省勐海縣西定鄉一處村寨近日也傳出鼠間鼠疫，並有一名3歲兒童被診斷為疑似腺鼠疫病例，正接受治療。當地已啟動四級緊急應變機制，並在全縣展開滅蚤、滅鼠行動。據新華社，發生疫情的村寨距離勐海縣城約3小時車程，近日發現3隻死因不明的鼠屍，鄉政府報告縣疾控中心後，經省地方病防治所和州疾控中心實地調查，並結合實驗室檢測，於21日初步判斷西定鄉發生鼠間鼠疫。經全面排查，截至昨天下午6時，一名3歲兒童被診斷為疑似腺鼠疫病例，病情表現為輕症，經治療，患者病情穩定。報導稱，中共雲南勐海縣委、縣政府啟動突發公共衛生事件四級應變機制，成立鼠間鼠疫疫情處置工作指揮部，組建專家專業隊伍，開展檢診檢疫。此外，當地開始全面排查發燒病人，對疑似病人採取隔離觀察、流行病學調查等疫情防控措施與工作，並同時在全縣展開「以滅蚤、滅鼠為重點的愛國衛生運動」。", "title": "內蒙之後雲南也傳鼠疫  3歲童疑似感染"}
{"summarization": "中秋連假將至，交通部高速公路局今天宣布成立7人國道路況播報團隊。高公局表示，將會在9月30日至10月4日連假期間，每天3次於高公局臉書直播，說明路況並提供行車建議。", "article": "中秋連假將至，交通部高速公路局今天宣布成立7人國道路況播報團隊。高公局表示，將會在9月30日至10月4日連假期間，每天3次於高公局臉書直播，說明路況並提供行車建議。高速公路局國道路況播報團隊今天下午首度亮相播報，交通部長林佳龍偕同交通部中央氣象局資深預報員伍婉華到場加油打氣，伍婉華現場傳承播報技巧及經驗，除指導走位、眼神、語氣等細節，另也鼓勵每一名播報員建立自我風格，並為播報團隊今天表現打出95分高分。林佳龍會後接受媒體聯訪表示，希望把氣象播報制度引進交通路況播報，提供用路人最正確、即時資訊。針對媒體詢問，高公局預測中秋連假國道通行量會打破歷年中秋連假的紀錄，運輸量可能逼近年初一，林佳龍兩度以「戒慎恐懼」形容交通部備戰狀況，稱要做最壞的打算、最好的努力。林佳龍說，尤其國道5號在蘇花改通車後，平常的車流量就增加兩成，加上疫情控制的很好，國旅熱度不減，呼籲國人多多利用「高速公路1968APP」。此外，為杜絕雪隧烏龜車塞車，但現行以廣播方式呼籲用路人提高車速成效不彰，高公局擬建置AVI自動車牌偵測系統，透過車牌辨識功能，在看板公告烏龜車車號，最快年底試辦。林佳龍表示，目前只能用車子所在公里數、車型或車色等特徵來廣播，正討論未來設置解析度更高的設備，一發現怠速車就廣播讓當事人知道。高速公路局交通管理組科長蔡明哲接受媒體聯訪表示，目前高速公路局的播報團隊有4男3女共7人，均由國立大學交通相關科系與研究所畢業，並通過高考及格，深具交通專業知識。蔡明哲說，路況播報員將會自9月30日下午4時起至10月4日，每日7時、10時、16時，在高速公路局「高速小飛力」臉書以直播的方式，為國人說明國道最新路況，並且提供行車建議，接下來的雙十等連假也都將比照辦理。播報員黃郁凱笑說，最困難的部分在於講到一半卡住、吃螺絲，今天播報的內容為上午國道路況，準備完資料也差不多要上台了，所以是現場發揮，他自評70分，還有蠻大進步空間。播報員游衣芸外型亮眼、台風穩健，但可能是因緊張加上還不習慣面對媒體，一度不願意受訪。談到私下如此緊張的性格，游衣芸說，前天就開始練習，嘗試不要看投影片，希望未來能用更淺顯易懂的詞彙說明路況。", "title": "備戰連假車潮 高公局成立路況播報團隊"}
{"summarization": "烏克蘭國家安全會議今天表示，過去24小時境內新增3833人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），高於17日創下的單日新增3584人感染的紀錄。", "article": "烏克蘭國家安全會議今天表示，過去24小時境內新增3833人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），高於17日創下的單日新增3584人感染的紀錄。路透社報導，烏克蘭9月以來單日新增感染人數多次超過3000人，促使政府延長封鎖措施直至10月底。根據國家安全會議，烏克蘭迄今累計19萬5504人感染與3903人病故，共有8萬6873人痊癒。另一方面，捷克共和國衛生部今天表示，昨天境內新增2946人確診，創下單日新增感染人數次高的紀錄。擁有1070萬人口的捷克，截至昨天累計6萬1318人感染，昨天新增15人病故後，累計染疫死亡人數為582人。", "title": "烏克蘭單日確診再創新高 封鎖措施延至10月底"}
{"summarization": "為迎接10月23日起登場的「2020蘭陽媽祖文化節」，宜蘭縣政府與台灣鐵路管理局合作，即日起至11月底在北迴線推出媽祖彩繪列車，歡迎遊客到宜蘭體驗宗教文化。", "article": "為迎接10月23日起登場的「2020蘭陽媽祖文化節」，宜蘭縣政府與台灣鐵路管理局合作，即日起至11月底在北迴線推出媽祖彩繪列車，歡迎遊客到宜蘭體驗宗教文化。「2020蘭陽媽祖文化節」將在10月23日起一連3天舉行，縣府在活動期間規劃將以陸上徒步搭配蒸氣火車遶境方式，邀各宮廟眾神與信徒參與，祈求國泰民安。此外，縣府也與台鐵局合作，推出媽祖彩繪列車，今天起宜蘭車站辦理啟航亮相儀式。縣府表示，媽祖彩繪列車選用台鐵局EMU500型電聯車廂，以Q版媽祖、千里眼及順風耳為主視覺，並將宜蘭縣內12鄉鎮市的特色景點、道地美食及農特產品融入其中，像是媽祖在礁溪泡溫泉、在蘇澳划海上獨木舟，千里眼變身為宜蘭幾米廣場的裝置藝術人物，順風耳也化身為羅東夜市的小吃老闆，賣著糕渣、卜肉和蔥油餅，以最道地的「勁水」（很漂亮）、「勁好玩」（很好玩）、「勁好呷」（很好吃）、「勁熱鬧」（很熱鬧）等宜蘭腔口語用詞，用情境式插畫及對話，充滿巧思與驚喜，也讓宜蘭遊子感到親切。縣府指出，媽祖彩繪列車共有8節車廂，其中2節是廂內彩繪，即日起至11月30日在北迴線奔馳。", "title": "蘭陽媽祖文化節 彩繪列車啟航亮相"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁明天將前往大林蒲，向居民報告最新遷村計劃草案及工作進度，並重申「舊厝換新厝」等三大承諾，指示市府團隊以同理心進行規劃，努力確保居民權益。", "article": "高雄市長陳其邁明天將前往大林蒲，向居民報告最新遷村計劃草案及工作進度，並重申「舊厝換新厝」等三大承諾，指示市府團隊以同理心進行規劃，努力確保居民權益。陳其邁應立法委員賴瑞隆邀請，明天上午赴大林蒲說明最新遷村計劃書草案及相關工作進度。高市府今天透過新聞稿表示，陳其邁強調遷村計畫必須以同理心進行相關規劃，進而保障居民的「居住生活權」、「財產權」與「社會權」，落實居住公平正義。陳其邁責成都市發展局妥善規劃安置地公共設施，務必讓居民享受更優質便利的生活環境及公共服務，並再重申市府「一坪換一坪」原則不變，安置方案也會朝保有原有鄰里關係的方向設計，以保障居民財產權為優先。陳其邁也將大林蒲遷村列入解決空污及產業轉型的重點工作，新材料循環產業園區將導入循環經濟概念，循環利用園區企業生產過程排放的能源、資源、廢棄物及廢水，預計可吸引投資金額新台幣348億元，年產值可增696億元，創造7650個就業機會。陳其邁當選後一週即前往大林蒲勘查，上任一個月就與居民面對面座談，重申對遷村的三大承諾，包括落實「一坪換一坪」，幫大家「舊厝換新厝」；將提供最新校園環境；相關公共設施、社衛單位、醫院等公共建築將納入整體評估，提升居民生活品質。高市府強調，遷村是為解決居民生活困境，大林蒲為國家經濟發展長期承擔環境污染，居民長期被工業區、油槽及煙囪所包圍；行政院在去年10月8日核定經濟部「新材料循環產業園區」設置計畫，以小港沿海6里大林蒲地區作為園區第一區。未來大林蒲將朝新材料循環產業園區發展，引進綠色循環、高值材料產業，一併解決大林蒲長久以來被工業區包圍的困境與促進既有金屬、石化產業的轉型升級，以及工業管線穿越市區的問題，達成環境正義、經濟發展與城市安全的永續發展目標。", "title": "陳其邁明赴大林蒲報告遷村進度 重申三大承諾"}
{"summarization": "熱愛以玫瑰入畫的藝術家黃騰輝，10年前開始以年曆作為創作媒介，今年嘗試用人像、玫瑰、風景與抽象等4個進程入畫，下月將在國父紀念館舉辦個展，希望表達對台灣的成長記憶。", "article": "熱愛以玫瑰入畫的藝術家黃騰輝，10年前開始以年曆作為創作媒介，今年嘗試用人像、玫瑰、風景與抽象等4個進程入畫，下月將在國父紀念館舉辦個展，希望表達對台灣的成長記憶。黃騰輝1959年出生於台灣花蓮，他在大學期間研習建築設計及繪畫技巧，早期的繪畫以「玫瑰」的詮釋享譽畫壇，形塑獨特風格的標誌。2012年他在北京清華大學哲學研究所研修美學，同時期從玫瑰主題逐漸轉為現代抽象風格。黃騰輝表示，繪畫創作30年來，他受到國際畫家塞尚、馬諦斯、德庫寧、梅原龍三郎與台灣畫家廖繼春的影響，自己的創作也呈現野獸主義與表現主義的藝術觀點。除了作畫，黃騰輝自2010年以來也嘗試透過年曆作為創作媒介，在2021年的創作年曆中，可以欣賞包括玉山印象、墾丁印象等作品，都是黃騰輝寫生常去的處所，台灣在黃騰輝的繪畫中呈現生命溫柔的詩意和帶著莊嚴的本質。黃騰輝說明，今年的年曆作品主要涵蓋4個主題，第一是人像繪畫，第二是玫瑰繪畫，第三是風景繪畫，第四是非具象的抽象繪畫，而前三者則屬於具象的抽象繪畫。他指出，4個主題的進展過程可以說是他的美學探索，從詩境通往畫境，從畫境轉往意境，「繪畫是一種渴望，是自我的探索，每一位畫家，終其一生都是在畫自己」，他也希望透過創作，表達對台灣這塊土地、人與成長的記憶。黃騰輝今年10月25日至11月12日，將在國父紀念館三樓逸仙藝廊舉辦「黃騰輝藝術創作的美學歷程」個展，這也是他繼2011年在巴黎個展後的重要展覽。", "title": "從玫瑰詮釋到台灣記憶 黃騰輝10月國父紀念館個展"}
{"summarization": "神父賴甘霖在台服務超過半世紀，大塊文化為他出版新書「愛如甘霖」，講述超過一世紀的人生，前副總統陳建仁今天出席新書發表會時表示，從賴甘霖的身上，他學到如何幽默、樂觀。", "article": "神父賴甘霖在台服務超過半世紀，大塊文化為他出版新書「愛如甘霖」，講述超過一世紀的人生，前副總統陳建仁今天出席新書發表會時表示，從賴甘霖的身上，他學到如何幽默、樂觀。今年已經高齡104歲的賴甘霖，自1969年來台灣之後，在台從事醫療教學、教會服務、關懷社區長達半個世紀，在20多歲就加入耶穌會的他，長期致力於天主教在台灣的發展，而深耕台灣的他，也在2017年取得台灣身分證，成為正港台灣人。大塊文化近期出版賴甘霖神父的新書「愛如甘霖」，今天舉行新書發表會，前副總統陳建仁、大塊文化董事長郝明義、台北市民政局局長藍世聰、耶穌會耕莘文教院神父徐森義、清泉天主堂神父丁松青、光啟社社長蘇誌郎等人都到場出席。郝明義致詞時說，他對賴神父的貢獻非常景仰，也非常敬佩他在超過100歲的高齡還能保持身體的健康。郝明義表示，過去談及賴神父的書非常多，「但是沒有賴神父第一人稱寫的書」，所以大塊文化從2019年初開始規劃，至今年終於出書。郝明義說，今天也是賴甘霖加入耶穌會的80週年，所以在今天舉辦發表會格外有意義，「但賴神父的事蹟太多了，寫一本書很難完整」，出版這一本書，就是要把賴神父的精神記錄下來。陳建仁表示，賴神父與他的家庭有非常深的連結，每週也都到耕莘天主堂望彌撒，「賴甘霖總是關心身邊的每一個人，縱使年歲已高，依然精神奕奕的與人們分享生活，我從他身上學到怎麼樣樂觀，怎麼樣幽默」。「愛如甘霖」記述賴甘霖的人生故事，包括他的家庭、愛情以及信仰，他在面臨人生困境的掙扎與抉擇。因為10月3日就是賴甘霖的生日，今天新書發表會上，台北市民政局長藍世聰也特別代表北市府致贈生日禮，提前為賴甘霖祝福。", "title": "賴甘霖神父出版自傳  陳建仁讚學到幽默樂觀"}
{"summarization": "惠譽國際信用評等公司今年3月以憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟造成衝擊為由，雙雙下調英國債信評等及展望。惠譽今天維持英國債信評等AA-，展望為「負向」。", "article": "惠譽國際信用評等公司今年3月以憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟造成衝擊為由，雙雙下調英國債信評等及展望。惠譽今天維持英國債信評等AA-，展望為「負向」。法新社報導，惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）在聲明中表示，維持展望負向「反映冠狀病毒疫情當前對英國經濟的衝擊，以及在公共財政上的實質惡化，惠譽預期英國今年財政赤字將擴大，政府債務占國內生產毛額（GDP）比例將在未來幾年增至120%以上。惠譽預期英國今年赤字占GDP比例將從去年的2.2%上升至17.7%，預估明年可能降回約12%，2022年降至10%以下。英國首相強生（Boris Johnson）本週稍早才宣布許多針對英格蘭地區的疫情封鎖禁令，其他地區則適用不同程度規定，希望藉此抑制確診病例增加。若確診病例未能減少，英國政府可能再加強限制措施，但惠譽指出，目前這些措施「相當節制，而且在我們看來，雖可能會造成經濟復甦減緩，但不至於停擺」。", "title": "疫情衝擊赤字恐擴大 惠譽維持英國信評負向展望"}
{"summarization": "桃園軌道願景館舉行2週年館慶，增設捷運綠線工區即時影像顯示器，讓市民能看見施工進度；桃園市長鄭文燦表示，捷運綠線高架段首座跨橋面版已經完成，地下段則是站體開挖中。", "article": "桃園軌道願景館舉行2週年館慶，增設捷運綠線工區即時影像顯示器，讓市民能看見施工進度；桃園市長鄭文燦表示，捷運綠線高架段首座跨橋面版已經完成，地下段則是站體開挖中。桃園軌道願景館前身為台鐵「桃園7號」倉庫，桃園市府在民國106年著手進行活化，保留既有木屋架結構及原始倉庫空間，以桃園鐵路地下化和捷運系統發展為展示重點，107年9月25日正式營運至今已超過40萬人次參觀。桃園市捷運工程局表示，桃園軌道願景館雖然一度因為疫情休館，但今年也在場館外的廣場增設了「復刻版」桃園舊火車站第二月台，保留台鐵桃園舊站將近50年的鐵道記憶。館內的軌道技術專區也增設了桃園捷運綠線CCTV工區即時影像顯示器，透過動態的即時攝影傳輸，讓捷運綠線施工透明化，讓市民能一窺工程進度與樣貌。鄭文燦今天出席「桃園軌道願景館2週年館慶—與捷運綠線最近距離之CCTV連線」慶生會活動，他表示，捷運綠線全長約27.8公里、共設21站，目前高架段首座跨橋面版已經完成，高架軌道也逐漸成形中；地下段以桃園車站為分界，正在執行站體開挖。針對捷運綠線G07站區進行連續壁工程，工程挖掘出疑似清代鐵道歷史遺構，市府將依文資保存法施工與保存，也將做好相關配套措施，縮短交通黑暗期。桃園市捷運工程局表示，桃園軌道願景館的館慶活動將從今天起至10月11日，活動期間的週末也推出「軌道大富翁」遊戲，每天上下午各一場，利用遊戲互動方式讓民眾認識桃園軌道願景館，同時了解桃園三心六線軌道建設發展。", "title": "桃園軌道願景館 設即時影像器顯示捷運綠線工程進度"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天大幅度異動，包括第一次升一軍的岳政華、李吳永勤，教頭丘昌榮說，希望他們不要因為自己年輕，就認為只會待幾天，只要表現好，都有機會被帶進總冠軍賽。", "article": "中職中信兄弟今天大幅度異動，包括第一次升一軍的岳政華、李吳永勤，教頭丘昌榮說，希望他們不要因為自己年輕，就認為只會待幾天，只要表現好，都有機會被帶進總冠軍賽。兄弟今天拉上要先發的洋投米蘭達、杜家明以及2名首度上一軍的岳政華、李吳永勤，並將投手羅傑斯、鄭佳彥、野手陳子豪、蘇緯達下放二軍。丘昌榮表示，希望2名第一次上來的新秀不要以為自己只會在一軍待幾天，「不要覺得自己年輕，如果表現讓教練印象深刻，認為可以帶你進總冠軍賽的話，會有這個空間，大家都有機會」。由於現在下半季進入後段，這個時間點上一軍是否會讓新秀有壓力，丘昌榮認為，「哪個時候上來都會有壓力，頂不頂得住要靠自己」。丘昌榮也希望藉此刺激原本在一軍的選手，「職業場上沒有非一定要誰，唯有靠自己、不斷提升自己，才有辦法生存下去」。至於下二軍的選手中，丘昌榮指出，蘇緯達和陳子豪近況不好，投手鄭佳彥則是控球出現很大問題，昨天上場時連續2個打者都4顆壞球保送，「其實他剛開始回來時滿讓人眼睛為之一亮，我們也很傷腦筋」。22歲左投李吳永勤於2016年進入職棒，不過今天才首度升一軍，丘昌榮表示，二軍投手教練回報狀況不錯。李吳永勤則表示，昨晚11時接到通知，「很興奮，這麼久了第一次上來，但緊張完昨天睡前就在思考，只要把在二軍學到的、最好的表現出來就好」。", "title": "兄弟一二軍異動 丘總：表現好都有機會打總冠軍"}
{"summarization": "神腦工會質疑公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，提出不當勞動行為裁決，結果日前出爐。勞動部裁決委員會認為神腦公司解僱工會理事長違法，解僱無效，10天內須讓陳正國復職。", "article": "神腦工會質疑公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，提出不當勞動行為裁決，結果日前出爐。勞動部裁決委員會認為神腦公司解僱工會理事長違法，解僱無效，10天內須讓陳正國復職。神腦公司今年5月4日解僱陳政國，工會質疑公司涉及不當解僱，向勞動部裁決委員會申請不當勞動行為裁決，勞動部裁決委員會經過多次開庭之後，判決結果日前出爐。根據勞動部109年度勞裁字第15號案裁決決定書，認定神腦公司解僱工會理事長違法，解僱無效，應該在10日內讓陳政國恢復原職原薪，補撥每月勞退新制至個人帳戶，且要求神腦公司將裁決決定主文公告在神腦公司官方網站。桃園市產業總工會呼籲，神腦公司董事長賴勁麟應該懸崖勒馬，找回自己曾為工運人士的初衷，停止打壓工會的錯誤行為。", "title": "神腦開除工會理事長 勞動部認定違法解僱無效"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，桃子腳國中小以藍染、陶藝、茶業3種地方產業特色，發展「茶香染韻樂陶桃」跨領域教學方案，讓學生熱愛家鄉，獲得教育部109學年教學卓越獎金質獎。", "article": "新北市府教育局今天表示，桃子腳國中小以藍染、陶藝、茶業3種地方產業特色，發展「茶香染韻樂陶桃」跨領域教學方案，讓學生熱愛家鄉，獲得教育部109學年教學卓越獎金質獎。市府教育局今天表示，桃子腳國中小位於新北三峽區，以染、陶、茶3種產業特色元素，設計跨領域主題課程，帶領孩子走讀三峽區的碧螺春與紅茶文化、鶯歌區的陶瓷產業並體驗陶藝手作、認識藍染等植物染劑並實際創作，連結學生愛護家鄉的情懷。桃子腳國中小校長周仁尹表示，三峽與鶯歌地區因為台北大學特定區的興起，許多家庭是外來移入人口，學校以在地故事為基礎跨領域教學，讓學生能熱愛在地自然及鄉土，找到他鄉變故鄉的歸屬感。周仁尹說，老師不但帶領學生實際到戶外走讀、踏查，在體驗後更結合專題研究，探討思索在地產業興衰，以觀察力與創造力，培養發現及解決問題的能力。他表示，學校連續4年為教育部新課綱核心學校，低中高年級的學生，都規劃不同核心價值的課程，運用觀察、創作、專題等多元評量，讓孩子在沒有壓力下自主且有興趣的樂於學習。教育局長張明文表示，教學卓越獎被視為是教育領域的「奧斯卡」，得獎十分不易，今年新北團隊瑞芳高工、樹林高中、石門國中和北新國小也榮獲銀質獎，展現新北學校多元特色與精緻課程。瑞芳高工特殊教育教學團隊今年以建教生為主軸，運用創新的教學法激發孩子潛能，讓家庭功能不彰及經濟弱勢家庭的孩子，在求學最後一哩路光輝燦爛。樹林高中以樹林當地的古地名「風櫃店」為主軸，製作8條路線的「樹林文史地圖」，培養學生認同自己的家鄉，並將課程結合地方產業興衰，效法風櫃店的「打鐵精神」，讓學生在課程中不斷接受磨練。石門國中以「風箏」為主軸，結合在地的生活情境與經驗發展風箏主題課程，開啟在地孩子的學習視野。北新國小的「仿生獸」是以孩子最得意的畢業創作為方案名稱，以智慧閱讀、科技走讀、創客與多元文化為主題，建構「仿生獸學習地圖」，鼓勵孩子嘗試與探索，在有傳統開發歷史與新都會發展的城市，自主終身學習。", "title": "融合染陶茶 桃子腳國中小獲教學卓越金質獎"}
{"summarization": "過濾設備廠旭然營業項目新增醫療器材製造、批發及零售，將跨入口罩生產銷售業務，已於雲科二廠試量產防塵口罩，後續將投入醫療級口罩生產。", "article": "過濾設備廠旭然營業項目新增醫療器材製造、批發及零售，將跨入口罩生產銷售業務，已於雲科二廠試量產防塵口罩，後續將投入醫療級口罩生產。旭然表示，集團第3季已投入新台幣2800萬元，在雲科二廠購置一條口罩生產設備，月產能約60萬至80萬片，第一階段將生產阻隔一般粒狀粉塵用的防塵口罩產品。雲科二廠還規劃建置無塵室，準備第二階段醫療級口罩生產，及申請衛福部認證。考量口罩產品中熔噴布材料與旗下熔噴式濾心產品所使用的聚丙烯（PP）原料相同，旭然集團計劃第4季完成PP熔噴布產線建置。因應雲科一、二廠整改工程，提升產能及優化生產效率，加上口罩、PP熔噴布新產品產線建置資金需求，旭然董事會今天決議通過發行3億元可轉換公司債，包括2億元無擔保可轉換公司債及1億元有擔保可轉換公司債。旭然指出，隨著時序步入傳統出貨旺季，半導體與電子等主要客戶加大備貨力道，自有品牌過濾產品銷售可望維持良好動能，第3季營運展望審慎樂觀。", "title": "旭然攻醫療器材產銷 擬跨足口罩生產"}
{"summarization": "美聯社調查報導披露、棕櫚油產業普遍存在剝削勞工的情事後，美國國會議員今天表示，聯邦政府必須禁止進口剝削童工或奴工生產的產品。", "article": "美聯社調查報導披露、棕櫚油產業普遍存在剝削勞工的情事後，美國國會議員今天表示，聯邦政府必須禁止進口剝削童工或奴工生產的產品。美國國會參議員布朗（Sherrod Brown）和魏登（Ron Wyden）兩人發起行動，以防堵過去任由強制勞動產品進口的聯邦法律漏洞。他們呼籲，對採購虐待勞工所製商品的公司追究責任。俄亥俄州選出的民主黨籍參議員布朗說：「聯邦政府必須落實執法，調查供應鏈中的所有強制勞動情事，並禁止以強制勞動製造的產品進入美國。」從多芬（Dove）香皂到Oreo餅乾，超市貨架上幾乎有五成的商品是以棕櫚油製成。根據美聯社調查，在馬來西亞與印尼，這些被強制勞動的勞工負責處理橘紅色的棕櫚油果，這種棕櫚油果是許多國際知名化妝品與食品企業供應鏈中不可或缺的原料，包括聯合利華（Unilever）、萊雅集團（L'Oreal）、雀巢集團（Nestle）與寶鹼公司（Procter& Gamble）等。", "title": "血汗棕櫚油涉奴工 美議員籲相關產品禁止進口"}
{"summarization": "新北市警局無人機隊今天成軍，市長侯友宜授旗並為隊員佩掛隊徽後指出，期許機隊發揮統合治安、維護交通、協助消防救災的全方位3D科技治安網勤務，讓成員專業化、勤務合法化。", "article": "新北市警局無人機隊今天成軍，市長侯友宜授旗並為隊員佩掛隊徽後指出，期許機隊發揮統合治安、維護交通、協助消防救災的全方位3D科技治安網勤務，讓成員專業化、勤務合法化。新北市政府警察局警用無人機隊下午成軍，警方表示，新北無人機隊20名成員已取得無人機G1及G3專業高級操作證照，可依任務性質在不同狀況分組執行任務。新北市警察局指出，去年貢寮海洋音樂祭活動，與中光電智能機器人股份有限公司合作，導入即時影像設備與傳輸，無人機自動起降、定時、定點在空中巡航，結合既有的3D系統維護治安。警局表示，警用無人機以人工智慧及感知融合系統為設計核心，讓無人機全自主飛行、偵測感知、智慧路徑規劃、精準降落及自動充電等巡航任務，不僅即時反應現場情況，也利於警力有效運用。侯友宜授旗、為隊員佩掛隊徽後，也以1998年槍擊要犯張錫銘在台南東山鄉林安村山區與埋伏警方槍戰為例，若當時有無人機科技協助偵防，將更有利於維護治安。他致詞時指出，除治安外，無人機也應用於監控人車交通流量，山區查緝毒品工廠，支援消防單位觀測與防救災勤務。侯友宜表示，因應民航局今年3月31日發布「遙控無人機管理規則」及法務部正在擬制中的「科技偵查法」新規，警方一定要成員專業化、勤務合法化，以強化指揮體系，彌補制空視角。警局指出，保安大隊警力及市警局情資整合中心早已參加無人機操控訓練課程，以利日後執行反恐、攻堅等維安任務。也曾與工業技術研究院合作，以行動指揮車搭配無人機專網基地台。日後將持續結合第五代行動通訊技術（5G）網路、人工智慧（AI）技術，提供大頻寬及高可靠的影像傳輸環境，讓影像不斷訊。交通部民航局簡任技正耿驊、新北市警察局長陳檡文及協助開發警用無人機的中光電智能機器人公司總經理忻維忠等人下午也都參加成軍典禮。", "title": "新北警局無人機隊成軍  建置全方位科技治安網"}
{"summarization": "日本遊樂園協會為因應疫情，5月彙整指導方針籲請搭雲霄飛車的民眾「勿尖叫」，讓人啼笑皆非，直呼不可能。為了證明確實能做到，遊樂園的兩位社長親自下海示範如何不尖叫。", "article": "日本遊樂園協會為因應疫情，5月彙整指導方針籲請搭雲霄飛車的民眾「勿尖叫」，讓人啼笑皆非，直呼不可能。為了證明確實能做到，遊樂園的兩位社長親自下海示範如何不尖叫。日本朝日新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，日本許多主題樂園或遊樂園基於協會彙整的指導方針，籲請入場民眾在搭乘雲霄飛車時「請勿尖叫」，但不少民眾質疑，怎麼可能辦得到？位於山梨縣富士吉田市的富士急遊樂園，6月上傳一段全長4分5秒的「新型尖叫搭乘範本」。畫面由固定在雲霄飛車前的攝影機拍攝，左邊坐的是打著深色領結的富士急遊樂園社長岩田大昌，右邊坐的是穿西裝打領帶的母公司富士急行社長堀內光一郎。兩人戴上不同類型的口罩，在口罩下的表情看似一臉嚴肅。雲霄飛車啟動後爬升到頂點下衝時，由於風壓太強，戴著類似「安倍口罩」的小尺寸口罩的堀內，多次用手壓住口罩避免被風壓吹走。長達4分鐘的影片真的沒有錄到任何尖叫聲，只有收錄到風切聲跟雲霄飛車運轉時的機械聲；影片最後打上一行字，「在心中尖叫」。由遊樂園高層親自下海拍攝的影片頗受網友好評，3個月來的觀賞次數近75萬次。而之所以「驚動」兩位社長，主要是因為民眾認為不尖叫實在是「太困難」、「不可能」，讓兩人決定拍攝示範影片。這段影片除了有趣，還引發日本社群網站上出現不少意圖模仿保持嚴肅表情搭雲霄飛車的「嚴肅表情大挑戰」，也就讓搭乘雲霄飛車尖叫的人隨之減少。另外，熊本縣荒尾市一家遊樂園，也從7月開始發給入場民眾「尖叫貼紙」，貼在口罩外面看起來就像尖叫一樣，也是因應疫情呼籲民眾不要尖叫的一種巧思。", "title": "日遊樂園搭雲宵飛車禁尖叫 兩社長下海示範"}
{"summarization": "中共解放軍駐港部隊昨天在微博發布多項實戰化課目演練影片。影片中，部隊演練時，模擬發現可疑船隻，由2組特戰小隊乘艦艇前往攔截、查證並制伏可疑人士等，令外界聯想是否在威嚇港人。", "article": "中共解放軍駐港部隊昨天在微博發布多項實戰化課目演練影片。影片中，部隊演練時，模擬發現可疑船隻，由2組特戰小隊乘艦艇前往攔截、查證並制伏可疑人士等，令外界聯想是否在威嚇港人。駐港解放軍25日在微博發布組織2020年度第3季度聯合海空巡邏的影片，並稱陸海空三軍部隊，依托巡邏任務展開「聯合搜救、海空巡邏、聯合查證、互為對抗」等多項實戰化課目演練，全面檢驗駐港解放軍履行防務能力。影片字幕則顯示，25日上午8時40分，指揮所下達命令，駐港解放軍直升機隨即起飛，海軍艦艇完成巡邏兵力備便和戰位部署，駛離昂船洲海軍基地。其中，有一演練項目是駐港解放軍在果州群島附近，模擬發現一艘高速向外海行駛的可疑船隻。而任務部隊在接到聯合查證的命令後，由直升機快速前往目標海域，判斷目標屬性並進行喊話警告；2組特戰小隊則搭乘艦艇到達任務區域，實施攔截查證任務。影片並顯示模擬制伏可疑人士的畫面。影片宣稱，這次的演練有特戰、防空、艦艇及雷達等多個兵種，按照實戰化要求採取連貫實施、紅藍對抗等方式進行。由於中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘快艇，船上有12名曾參與「反送中」抗爭的港人，有港媒指他們原先計劃偷渡來台灣。因此，有看法認為，駐港解放軍此次的演習，也為威嚇有意出逃的港人。", "title": "威嚇港人？解放軍駐港部隊模擬截查可疑船隻"}
{"summarization": "秋天品蟹季節到來，苗栗縣政府輔導養殖的優質大閘蟹10月將上市，對於坊間已有蟹農提早開賣，農業處呼籲認明縣府核發的產地標章防偽蟹環，才是經把關、通過藥檢的大閘蟹。", "article": "秋天品蟹季節到來，苗栗縣政府輔導養殖的優質大閘蟹10月將上市，對於坊間已有蟹農提早開賣，農業處呼籲認明縣府核發的產地標章防偽蟹環，才是經把關、通過藥檢的大閘蟹。苗栗縣政府輔導在地蟹農專業養殖大閘蟹今年邁入第10年，蟹農養殖技術日益成熟，加上與上海海洋大學技術合作，實施綠色生態、疏養模式，大幅提升存活率及大閘蟹品質。苗栗縣政府農業處漁業科表示，今年輔導大閘蟹養殖戶共34戶，養殖面積約17公頃，放養量約27萬隻，存活率估計平均可達3成以上，預計10月起上市開賣，28日將在縣府舉辦記者會協助宣傳行銷。然而坊間出現部分養殖業者日前搶先開賣「苗栗大閘蟹」，農業處澄清，提早上市業者並非縣府輔導對象，呼籲民眾認明縣府核發之產地標章防偽蟹環，品質安全才有保障。農業處表示，縣府輔導養殖大閘蟹，從蟹苗採購、技術支援到藥物殘留檢驗皆有嚴格把關，上市前須通過64項藥物殘留及戴奧辛抽檢合格，才能掛上防偽蟹環，今年配合農委會擴大防疫檢疫措施，增加十足目虹彩病毒抽檢；蟹環正面依重量分級為金色或銀色標章，反面則有防偽QR Code，可查詢養殖戶資料。農業處漁業科長林俊吉說，縣府輔導多年，成功打響「苗栗優質大閘蟹」招牌，但也引起不肖業者覬覦，網路上出現許多假冒苗栗優質大閘蟹名義販售來路不明的大閘蟹或相關加工產品，建議消費者於10月上市後，優先在有信譽的電商平台或透過縣府輔導的「苗栗縣優質大閘蟹產銷協會」、「苗栗縣一級棒大閘蟹推展協會」購買、品蟹。", "title": "苗栗優質大閘蟹10月上市 縣府籲認明防偽蟹環"}
{"summarization": "茄萣濕地候鳥季未演先轟動，東方澤鵟、紫鷺、彩鷸相繼現身，黑琵先鋒在今天破曉時報到。高市府歡迎民眾趁著秋冬候鳥季，金風送爽時趕快來濕地看看這些療癒心情的候鳥。", "article": "茄萣濕地候鳥季未演先轟動，東方澤鵟、紫鷺、彩鷸相繼現身，黑琵先鋒在今天破曉時報到。高市府歡迎民眾趁著秋冬候鳥季，金風送爽時趕快來濕地看看這些療癒心情的候鳥。茄萣濕地一望無際的鹽地鼠尾栗草原吸引猛禽駐留，一隻亞成東方澤鵟已流連這裡5日不走，還整天表演追逐秀，不少搭上早鳥票抵達的候鳥只好跟著牠玩起躲貓貓遊戲，翠綠草原與蔚藍的晴空佈滿群鳥飛舞的生動畫面，吸引大批鳥友來賞鳥屋搶拍。茄萣濕地候鳥季未演先轟動，為熱鬧候鳥季揭起序幕。高市府工務局長蘇志勳表示，養工處今年整修茄萣濕地東西兩側土堤得以蓄滿雨水孕育萬物，賞鳥屋前特有的鹽地鼠尾栗綿延成一地廣袤草原，9月初蒼鷺與紫鷺就搭早班候鳥列車抵達至此。9月21日眼尖的志工發現東方澤鵟盤旋隨即通報，經資深鳥友、高雄科技大學教授張順雄鑑定，這隻東方澤鵟頭部呈白色尚未完全變色，研判為從日本南飛的亞成鳥，獨自落單覓食賴著不走，且調皮追逐群鳥樂此不疲，時而與蒼鷺群對峙、時而追著高蹺鴴與鷺鷥跑，秋分剛過濕地群鳥搶搶滾了。不只猛禽愛玩，賞鳥屋前的水位調控，連彩鷸都在鳥友前面飛來飛去，讓鳥友們措手不及地搶拍，應接不暇收穫滿載，茄萣濕地目前水位也是黑面琵鷺的最佳停棲點，去年黑面琵鷺在9月28日抵達茄萣濕地，估計嬌客也將蒞臨到訪。果不其然，今天清晨時分就有鳥友發現一隻黑面琵鷺正在永安濕地大快朵頤，根據中山大學張學文教授團隊長期觀察，永安、茄萣兩處濕地相隔約5公里，兩區的鳥類會相互來往並利用濕地休息、覓食，足以顯示兩座濕地對於野生保育動物的密切與重要性。", "title": "秋冬候鳥季 高雄永安濕地黑琵先鋒破曉報到"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天升上一軍，且馬上與哥哥岳東華同場先發，岳政華表示，很緊張也很興奮，沒有想過這麼快就可以上一軍且先發，希望和哥哥能一起打好。", "article": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天升上一軍，且馬上與哥哥岳東華同場先發，岳政華表示，很緊張也很興奮，沒有想過這麼快就可以上一軍且先發，希望和哥哥能一起打好。岳東華是兄弟2017年第1指名，弟弟岳政華則是去年第1指名，岳政華今天首度升一軍並獲先發機會，打第9棒、守左外野；岳東華則是打第6棒、守二壘，兄弟檔首度在一軍同場先發。教頭丘昌榮笑說：「他們是『加油』兄弟，因為哥哥背號98、弟弟背號92。」岳政華表示，第一次上一軍就先發，很緊張也很興奮，沒有想過這麼快會被升上一軍。岳政華昨天接到通知後就打電話給哥哥，「我昨天是打給他問說要帶什麼，要注意什麼。」至於球場上要注意的事，岳東華則是跟弟弟說不要被應援聲音影響到，節奏不要被帶走。能跟哥哥同場先發，岳政華說：「希望我們2個都可以打好。」之前岳東華因腳傷下二軍時，曾說過受到弟弟很多鼓勵和照顧，岳政華則說：「可能不方便的地方我會幫他，像是洗衣服要去4樓，可是他住1樓，晚上我會去找他，就會順便幫他洗，但他會幫我買宵夜。」岳政華本季在二軍出賽72場，234打數敲出76支安打，包含8發全壘打，打擊率3成25，表現優異。岳政華認為，進職棒以來進步最多的地方是打擊，「一開始很多東西不足，經驗也不足，力量那些也都沒有，不過打出來的成績比我預期好很多。」目前兄弟下半季戰績在後段班，不過岳政華說：「大家都說把二軍做的事情帶上來一軍就好，但真的滿難的，一定要想辦法自己去克服。」", "title": "兄弟岳政華首度升一軍 與哥哥岳東華同場先發"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有今天迎戰白襪隊，主投7局無失分奪下本季第8勝，且暫居國聯最多勝投手，讓他非常有機會成為首位拿下國聯勝投王的日籍投手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊日籍強投達比修有今天迎戰白襪隊，主投7局無失分奪下本季第8勝，且暫居國聯最多勝投手，讓他非常有機會成為首位拿下國聯勝投王的日籍投手。日本放送協會除了勝投數，達比修有的防禦率與三振數也都名列國家聯盟前茅；此外，達比修有能否成為首位奪下國聯賽揚獎的日籍投手，同樣備受關注。達比修有今天是本季例行賽最後一次先發登板，在客場迎戰芝加哥白襪隊。達比修有以犀利變化球及強力快速球，未讓對手拿到任何分數。他在3局下2人出局3壘有跑者的情況時，用時速超過155公里的速球三振打者化解危機。比賽到4局下，達比修有主要用銳利的卡特球壓制白襪打線，未讓打者踏上得點圈，並主投到7局結束。隊友打線也大爆發，不斷得分掩護達比修有，終場小熊就以10比0大勝白襪。達比修有今天用球數94球，主投7局被敲3支安打無失分，並送出5次三振，結束本季例行賽最後一次登板，也為自己添得本季第8勝。目前達比修有本季投球成績是8勝3敗、防禦率2.01，幾乎可以說已是奪下國聯勝投王的首名日籍投手。達比修有賽後表示，今天的直球夠力、非常好，讓他有使用直球壓制打者的信心，上次對戰白襪時用了很多變化球，所以今天主要用直球來壓制對手。至於外界關注的賽揚獎，達比修有語帶保留說，畢竟球季還沒到最後階段。", "title": "達比修有7局好投奪第8勝 可望成為國聯勝投王[影]"}
{"summarization": "台北市吳姓富商指控投資研發牛樟芝新藥被詐3億元，北檢昨天聲押吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯，北院認為3人罪嫌不足，裁定駁回。北檢今天針對陳男、徐男部分提起抗告。", "article": "台北市吳姓富商指控投資研發牛樟芝新藥被詐3億元，北檢昨天聲押吳姓、陳姓、徐姓3名嫌犯，北院認為3人罪嫌不足，裁定駁回。北檢今天針對陳男、徐男部分提起抗告。吳姓富商指控，吳姓嫌犯以認識一名掌握牛樟芝萃取技術的「賈博士」及生化科技公司負責人陳男為由，邀請他投資牛樟芝新藥，但匯款新台幣3億9331萬餘元到陳男公司後，發現款項並未用在研發牛樟芝，且居中穿梭的徐男取得近2000萬元佣金，懷疑3人共謀詐欺。台北地檢署24日指揮調查局北機站，兵分5路搜索，約談吳男、陳男、徐男等人到案。檢察官昨天凌晨以吳、陳、徐涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。法院審理後發現，吳男曾為此事購買上百萬元的專利，未取得任何利益，與一般詐欺行徑有異，本案不排除是富商對陳男的履約狀況不滿而引起的民事糾紛，詐欺罪嫌不足，裁定駁回。北檢認為，北院裁定認為陳男製作不實的產學合作書，卻又認為陳男並未涉嫌犯罪，理由矛盾，且諸多事證證明陳男曾與吳姓富商接觸，陳男也給了居中穿梭的徐男2000萬元佣金，事後2人說詞不一，有勾串之虞，因此今天針對陳男、徐男部分提起抗告，吳男部分則尊重法院裁定，不抗告。", "title": "牛樟芝詐欺案聲押遭駁 北檢針對2嫌提抗告"}
{"summarization": "中國一帶一路倡議在寮國的「中寮鐵路」工程將於明年底完工，寮國原本希望藉此帶動經濟發展，而今卻被指面臨龐大債務壓力，還得承受工程對當地環境與生物的危害。", "article": "中國一帶一路倡議在寮國的「中寮鐵路」工程將於明年底完工，寮國原本希望藉此帶動經濟發展，而今卻被指面臨龐大債務壓力，還得承受工程對當地環境與生物的危害。「中寮鐵路」是中國一帶一路倡議與寮國「由陸鎖國變為陸連國」的戰略對接計畫，工程北起中寮邊境城市寶天（Boten），南至寮國首都永珍，全長414公里，設計時速160公里，於2016年12月全面開工，定於2021年12月通車。香港南華早報「中寮鐵路」斥資60億美元（約合新台幣1775億元），從動工迄今共計挖了200公里長的隧道，建橋總長度達62公里，其中2座橋還跨越波濤滾滾的湄公河。寮國被評為亞洲最貧窮國家，國內生產毛額（GDP）僅約190億美元。寮國政府期盼「中寮鐵路」竣工後，能降低出口及民生消費品成本，並促進經濟發展，改善全國700萬人民的生活水準。報導指出，與其他被詬病的一帶一路倡議一樣，「中寮鐵路」也遭到批評。寮國人抱怨，不僅土地被掠奪，中國商人也愈來愈密集，且為建造鐵路，已有約5萬名中國工人進到寮國，使得寮國如同遭中國接管一樣。最令人擔憂的或許是「中寮鐵路」帶給寮國的債務壓力。寮國迄今已向中國進出口銀行貸款35億美元，這一數字幾乎占寮國GDP的2成。位於雪梨的智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）去年表示，寮國對中國的債務總額占寮國GDP的45%，遠超過同一份研究中其他參與一帶一路倡議的國家。與此同時，寮國經濟成長開始放緩，世界銀行（World Bank）指出，由於天災衝擊當地農業，寮國經濟成長從2018年的6.3%降至2019年的4.8%；2020年又遇2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，將使寮國經濟狀況更加惡化。生態環境保護人士也警告，鐵路工程入侵野生動植物棲地，以及鐵路通車後帶來的噪音與各式活動，將危害野生動植物。公益組織Free the Bears在寮國的教官布朗（Nikki Brown）表示，每當接近農曆新年時，當地市場開始販售許多野味，「我們擔心這條直通中國的鐵路，將增加熊膽及其他可用以入藥的動物產品非法交易。」儘管「中寮鐵路」潛藏債務、生態問題，但中國是寮國最大投資國，且在武漢肺炎疫情爆發後，北京即派遣專家並運送醫療設備給寮國，使得中寮雙邊關係在今年更為穩固。", "title": "貸款建通連中國鐵路 寮國恐陷一帶一路債務危機"}
{"summarization": "美國計劃2024年執行太空人再度登月的計畫，不過最新研究顯示，月球輻射量是地球的200倍，如此將使太空人健康受損，可能引發癌症、白內障與神經退化疾病。", "article": "美國計劃2024年執行太空人再度登月的計畫，不過最新研究顯示，月球輻射量是地球的200倍，如此將使太空人健康受損，可能引發癌症、白內障與神經退化疾病。德國與中國學者組成的團隊，根據嫦娥四號探測器去年執行實驗的結果，發表研究報告刊登於期刊「科學進展」（Science Advances）。研究報告的共同作者、德國基爾大學（University of Kiel）天體物理學家威默-施溫布魯格（Robert Wimmer-Schweingruber）表示：「經量測月球的輻射量是地球表面的200倍左右，並且是紐約至法蘭克福航班的5到10倍。」研究團隊另發現，太空人在月球上每日暴露在1369微西弗的輻射劑量，是國際太空站組員每日輻射劑量的約2.6倍。由於美國打算在10年內重返月球，未來太空輻射將是太空人面臨的最大危險之一，因太空輻射可能會造成持久的健康影響，導致太空人罹患白內障、癌症和神經退化障礙等疾病。美國國家航空暨太空總署（NASA）日前公布太空人2024年再度登月的最新計畫，並估計在限期內完成需斥資280億美元（約新台幣8191億元），其中打造登月模組得花費160億美元。", "title": "月球輻射是地球200倍 太空人有罹癌和白內障風險"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，全世界的國家必須竭盡所能，了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源。莫里森此言一出，可能加劇與中國的緊張關係。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，全世界的國家必須竭盡所能，了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源。莫里森此言一出，可能加劇與中國的緊張關係。路透社報導，莫里森對聯合國大會發表視訊演說時指出，調查這個病毒的根源，將使爆發另一場全球大流行病的威脅減到最低。他提及：「這個病毒使我們的世界和人民承受災難。我們必須竭盡所能了解是怎麼回事，不為了別的，就是要避免災難再次發生。」莫里森也指出：「有一項明確要求，希望查明2019冠狀病毒疾病的人畜共通疾病起源，以及病毒如何傳播到人類身上。」今年早些時候，莫里森也曾發表類似言論，導致澳洲與中國關係惡化。他當時號召全球針對病毒起源展開調查。中國當時斷然拒絕這項要求，中國駐坎培拉大使警告，這項調查要求可能導致中澳貿易關係惡化。中國之後對澳洲實施了貿易制裁。中國技術性暫停了部分澳洲牛肉的進口，並對澳洲大麥課徵80.5%的進口關稅，實際上封殺了4.39億澳元的大麥貿易。中國也對進口澳洲紅酒發動反傾銷調查。", "title": "劍指中國 澳洲總理聯大演說：全世界須知疫情起源"}
{"summarization": "由基隆市政府舉辦的「2020基隆潮藝術：海的一日」目前登場。市府今天表示，今年活動期間與旅行社推出限定版遊程，將帶著遊客暢遊基隆許多知名景點，感受藝術巡禮。", "article": "由基隆市政府舉辦的「2020基隆潮藝術：海的一日」目前登場。市府今天表示，今年活動期間與旅行社推出限定版遊程，將帶著遊客暢遊基隆許多知名景點，感受藝術巡禮。由基隆市文化局舉辦的「2020基隆潮藝術：海的一日」9月25日至10月11日登場，邀請海內外4國15組藝術家一同進駐基隆各地景點，透過不同面向的藝術創作帶來更豐富的「基隆潮」。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，這項活動是基隆年度盛事中最大的一場藝術饗宴，今年首度與雄獅旅行社合作，將藝術導入觀光，推出基隆限定「潮旅行」，內容主打「2020潮藝術巡禮」，行程從台北車站出發後，先後前往鼻頭角步道、南雅奇岩、深澳岬角、擁有無敵海景的潮境公園、有台版威尼斯之稱的正濱漁港色彩屋、阿根納造船廠遺址等，希望帶著遊客暢遊基隆時，也能感受被藝術環繞的視覺享受。", "title": "藝術導入觀光 基市府與旅行業者推出潮旅行"}
{"summarization": "蒙古國前總統額勒貝格道爾吉（Elbegdorj Tsakhia）近日致函中國國家主席習近平，抗議當局在內蒙古強推漢語教材。額勒貝格道爾吉25日在推特發文稱，信件已被中國駐蒙古大使館退回。", "article": "蒙古國前總統額勒貝格道爾吉（Elbegdorj Tsakhia）近日致函中國國家主席習近平，抗議當局在內蒙古強推漢語教材。額勒貝格道爾吉25日在推特發文稱，信件已被中國駐蒙古大使館退回。額勒貝格道爾吉今天更在臉書（Facebook）留言強調，不會收回這封給中國領導人的信函，並指這封信將引起越來越多的關注。根據額勒貝格道爾吉推特（Twitter）公布的信件內容，他提及中國憲法規定「所有民族都有使用和發展自己的語言文字的自由」，而內蒙古的蒙古族兒童現在受到公然侵犯。他並強調，寫信給習近平，「是因為我不能無所事事地聽到，成千上萬希望履行憲法賦予他們的權利的蒙古人及其子女，正遭受著難以形容的痛苦」。據香港電台報導，中國駐蒙古大使柴文睿表示，注意到額勒貝格道爾吉近來對內蒙雙語教育改革問題發表不少言論，他寫給中國領導人的信函所闡述觀點完全錯誤，中方不予接受。柴文睿還說，國家通用語言文字是一個國家主權的象徵，學習及使用有關語言文字是每一個公民的權利及義務，同時中國政府依法保護包括蒙古族在內的少數民族使用本民族語言文字的權利，而包括內蒙雙語教育改革在內的一切涉內蒙古事務，都是中國內政，不容他人干涉。中國當局被控在內蒙打壓蒙古族的母語和文化，引發蒙古國輿論反彈。中國外交部長、國務委員王毅日前出訪蒙古時，逾百示威群眾聚集在蒙古國政府宮（Government Palace）前的蘇赫巴托爾廣場（Sukhbaatar Square），高喊「保衛我們的母語」、「王毅走開」。", "title": "前蒙古總統致信習近平抗議漢語教材  遭使館退回"}
{"summarization": "2020年全國學生圖畫書創作獎今天頒獎，中國科技大學畢業生曾靖雯、張竹崴等人創作的「不完全抗議手冊」獲得大專組特優，他們以香港抗爭為靈感，帶領讀者嘗試「換位思考」。", "article": "2020年全國學生圖畫書創作獎今天頒獎，中國科技大學畢業生曾靖雯、張竹崴等人創作的「不完全抗議手冊」獲得大專組特優，他們以香港抗爭為靈感，帶領讀者嘗試「換位思考」。今年全國學生圖畫書創作獎共有959件作品參賽，115件得獎。主辦單位台灣藝術教育館指出，今年特優作品靈感多來自社會觀察，包括陳抗、防疫、時代變遷等議題，都能在圖畫中帶領讀者深入思考。大專組「特優」作品「不完全抗議手冊」，用非常特殊的對開裝幀設計，作品分別從左翻、右翻，呈現警察和陳抗民眾兩造，客觀而不妄加評斷，呈現雙方在抗爭活動中的各個過程，很適合家長、教師和孩子一同閱讀、討論。評審在得獎評語中分析，創作者在造型運用上有特別巧思，警察一方以直線和方形構圖，表達紀律、理性；民眾則以曲率和圓，呈現自由、熱情與浪漫。「不完全抗議手冊」為曾靖雯等人的畢業製作，一年前正好爆發香港「反送中」示威，他們覺得很適合拿來作為繪本的題材，鼓勵讀者嘗試「換位思考」，從不同的角度看事情，不要有先入為主的觀念，總是從某個角度思考對錯、黑白。高中職組特優、台北市松山家商學生陳可容、許佳欣創作的「阿公的藏寶圖」，以尋寶歷程細膩呈現台灣的時代和環境變遷。評審認為作品的技巧、色調、構圖都非常純熟，故事節奏也掌握極佳。許佳欣等人分享，他們阿公的童年時代與現今差異非常大，環境也有很大的轉變，空污日益嚴重、水質污染等，期望透過繪本呈現，警示人們要多愛護環境、保護地球。台灣藝術教育館將全國學生圖畫書創作獎結合教育部文藝創作獎得獎作品，辦理聯合巡迴展出，相關資訊可參考藝教館網站。", "title": "圖畫書不完全抗議手冊 以香港為靈感盼換位思考"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎星光大道眾星雲集，演員丁寧穿著深V黑色禮服，展現黝黑健康膚色；Sandy吳姍儒穿著鵝黃色斜肩洋裝俐落亮相；曾莞婷穿著黑色削肩禮服，流露女神氣息。", "article": "第55屆電視金鐘獎星光大道眾星雲集，演員丁寧穿著深V黑色禮服，展現黝黑健康膚色；Sandy吳姍儒穿著鵝黃色斜肩洋裝俐落亮相；曾莞婷穿著黑色削肩禮服，流露女神氣息。第55屆電視金鐘獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，星光大道由黃豪平與大霈搭檔主持。今年受疫情影響，金曲獎延後舉辦，如期舉行的金鐘獎反而為「三金」打頭陣，今晚天空雖飄著濛濛細雨，但現場依舊瀰漫緊張興奮的氛圍。今年金鐘獎頒獎典禮主持人共有3組，第一階段由本土八點檔演員白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖主持，白家綺一席低胸大紅長洋裝與Gino共同走過紅毯，而曾莞婷則以低調的黑色禮服登場，與陳冠霖一同入場。懷有身孕的白家綺，在紅毯揭曉腹中胎兒為女孩，她說因為太多人詢問，乾脆在紅毯揭曉，並說昨晚第一次感受到胎動，「可見寶寶跟媽媽一樣，對於今晚的典禮感到興奮」。曾莞婷今晚穿著黑色削肩禮服，搭配大波浪捲髮，流露女神氣息，但她笑說今年是擔任主持，「光芒要留給入圍者、得獎者，因此走了隆重不失禮貌的打扮」。陳冠霖表示要主持很緊張，但試圖讓自己轉念，「可能是我上輩子燒好香，所以很開心今晚可以跟大家一起共度一個愉快的夜晚」。以「追兇500天」入圍迷你劇集（電視電影）男主角的莫子儀，今天穿著黑色西裝，攜手與同樣入圍迷你劇集（電視電影）女主角的小薰（黃瀞怡）走紅毯。曾獲金鐘視帝的莫子儀今年再度入圍，他認為入圍就是最大肯定，沒有特別做準備。首次入圍金鐘的小薰，今晚穿著膚色亮片透紗露背洋裝，若隱若現展現氣質美，她表示，為了典禮有特別運動節食，莫子儀才剛獲得台北電影獎影帝，要沾莫子儀的喜氣。以公視人生劇展「殘值」入圍迷你劇集（電視電影）男主角獎、女配角獎的陳竹昇、丁寧，今晚攜手走紅毯，陳竹昇表示，今年入圍名單多樣化，帶著參加派對的心情而來，有沒有得獎都沒關係，希望影視產業環境越來越好，越來越活絡。丁寧今晚穿著深V黑色長禮服亮相，展現黝黑健康的肌膚，她表示，為了凸顯禮服特色，還特別上健身房，笑說今晚會得「最佳美肌獎」。以「綜藝大熱門」入圍綜藝節目主持人獎的陳漢典、LULU（黃路梓茵）攜手走紅毯，但另一名入圍的吳宗憲今天生日卻在紅毯缺席，LULU自信地說，「今晚要和陳漢典一起得獎」。Sandy吳姍儒入圍益智及實境節目主持人獎，這是她第3度入圍金鐘獎，今晚穿著鵝黃色斜肩洋裝俐落亮相。她表示，今天是爸爸吳宗憲生日，昨天全家人有一起吃飯先幫他慶生，也提到今年爸爸低調平淡過日子，這幾天心情較穩定，但也希望爸爸的節目「綜藝大熱門」能得獎。", "title": "金鐘獎星光大道女星爭豔 最美孕媽咪白家綺秀性感[影]"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情控制得宜，國旅人潮爆發，台東零確診淨土更是許多人首選，暑假雖早已結束，旅遊潮未見消退，到明年元旦旅宿都有7成訂房率，業者說「到年底恐消化不完」。", "article": "台灣武漢肺炎疫情控制得宜，國旅人潮爆發，台東零確診淨土更是許多人首選，暑假雖早已結束，旅遊潮未見消退，到明年元旦旅宿都有7成訂房率，業者說「到年底恐消化不完」。台東7月11日開始的熱氣球嘉年華活動至8月30日結束，幾乎場場爆滿，直到暑假結束，台東縣政府統計湧入300萬人次的遊客。暑假過後旅遊潮未退，台東各景點依然爆人潮，例假日旅宿也都客滿，接著又要迎中秋節、國慶日連假的連連爆滿。觀光業者原本計畫在國慶日連假後好好休息，未料24日歌手張惠妹跨年將返鄉回台東個唱的消息一出，再度「驚爆」觀光產業。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭說，阿妹台東跨年演唱消息一曝光，24日當晚鹿鳴酒店就有60組散客預訂了12月31日跨年當天房間，「現在已經旺到年底，到明年元旦都有8成的訂房」。台東市區凱旋星光酒店、桂田喜來登酒店、GAYA酒店、池上日暉渡假村、富野商旅、娜路彎酒店、禾風新棧等飯店，年底前因村里長等國旅團訂房也都有8成左右，跨年前2天同樣被預訂一空。延平鄉森林博物館館長阿力曼表示，暑假過後出現的是「攻擊性旅遊」，鎖定的是知名景點，像森林博物館中秋節、國慶日和年底前的例假日預約都已客滿。出租車業者楊志鈞說，前半年受疫情影響，大家都無法出門，悶到7月後大爆發，花東又是許多國人的首選，「我看年底旅遊人潮還是消化不完」。", "title": "台東國旅潮未見消退 旅宿訂房旺到明年元旦"}
{"summarization": "近來新股申購火紅的亞洲藏壽司掛牌後股價大跌，中籤戶預期獲利大縮水，不免讓投資人有些失望，證券業者提醒，掛牌前興櫃參考價通常會較高，合理價格可以參考競拍均價。", "article": "近來新股申購火紅的亞洲藏壽司掛牌後股價大跌，中籤戶預期獲利大縮水，不免讓投資人有些失望，證券業者提醒，掛牌前興櫃參考價通常會較高，合理價格可以參考競拍均價。證券業者表示，一般掛牌前承銷商多少會造勢，興櫃價格通常有一波漲勢，成交買賣也會較熱絡；投資人在判斷掛牌後股價時，不應以競價拍賣或公開承銷申購抽籤期的價格為基準，否則容易有像藏壽司的案例發生；抽籤股民原本看好只要中籤就可大賺27萬元，但掛牌首日開盤一張只賺5.7萬元，獲利比預期大幅縮水，如果沒有在第一時間賣掉，獲利更是一天比一天縮水。藏壽司承銷價為每股55元，9月17日掛牌當天開盤價112元，盤中一度跌破百元，收盤108元，25日收盤價只剩80.5元。法人表示，觀察藏壽司過去3年每股盈餘（EPS）約在1.85至3.4元之間，今年上半年仍是虧損，加上掛牌前股價急漲，最高來到325元，本益比太高，由於未來不確定性仍高，投資人只想賺短線價差，可能是近期股價連跌的一個重要因素。BMW代理商汎德永業公司連續6年賺進一個股本，基本面展望不錯，預計10月12日掛牌上市，公開申購從25日起至29日辦理登記，每股承銷價新台幣180元，以25日興櫃參考價332.5元來算，1張價差達15萬元，預料也將捲起申購熱潮。證券業者指出，如果掛牌前興櫃股價偏離基本面太多，或波動過大，投資人要參與申購抽籤、競價拍賣，甚至在興櫃市場追價都應謹慎評估，基本面及營運展望仍是重要評估。", "title": "新股抽籤熱  法人提醒回歸基本面評估"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天以資深青商人的身分，勉勵青商人「一日青商，終生青商」、「服務人群、訓練自我」，將青商這永不熄滅的火炬一路傳下去，傳得更遠、照得更亮。", "article": "行政院長蘇貞昌今天以資深青商人的身分，勉勵青商人「一日青商，終生青商」、「服務人群、訓練自我」，將青商這永不熄滅的火炬一路傳下去，傳得更遠、照得更亮。「國際青年商會中華民國總會第68屆第二次會員代表大會」開幕典禮今天在高雄國際會議中心舉行。身為資深青商人的蘇貞昌一上台即受到熱烈掌聲歡迎，並引領所有青商人朗誦青商六大信條。蘇貞昌表示，青商人最耳熟能詳的一句話就是「服務人群、訓練自我」，他也分享身為青商人「一日青商，終生青商」故事。他說，民國62年參加台北青商會，從基層做起，並在67年當選台北青商會會長，更在同一年舉辦亞洲大會上獲得全世界最傑出分會長獎。在卸任台北青商會會長後當選全國副總會長，出版第一本書「五年的青商生涯」，記載在青商的點點滴滴。68年9月參選總會長失利，嚐到人生第一次落選，他以一個一輩子沒有離開青商的老青商人，和與會者分享41年前的歷史現場。蘇貞昌提及在當選人演講後，走上台發表落選演說的第一段話是「青商就是這樣可愛的團體，給當選的人比較多的票，卻給落選的人更多的掌聲。就像天晴和下雨，都在孕育大自然，成功和失敗都在教育一個人，有時候失敗，所學到的反而更多。」這篇落選演說隨後在青商總會期刊不斷連載，至今許多青商老會友還特別向他提起。蘇貞昌表示，回首41年前在那一場選舉失敗，而12月10日美麗島高雄事件發生。若當時當選，就不可能走上軍事法庭，為美麗島軍法大審辯護，而是一直當總會長，不可能走入政壇。他強調，人生的轉折，上天早有安排「人生的劇本早已寫好，只是不能偷看，但要全力以赴。」在座青商人同樣歷經多場選舉，一時的成敗通常是人生很多轉折的開始。蘇貞昌並以「五年的青商生涯」這本書獻給為青商運動奉獻心力者，並以書本封底的一段話勉勵新一代青商人，青商人火炬一代傳給一代，如今薪雖盡了，但火卻已傳了下去。深信一代一代的青商人，將把青商永不熄滅的火炬一路傳下去，不但會傳得更遠，而且會照得更亮。", "title": "出席青商大會 蘇揆期勉：服務人群訓練自我"}
{"summarization": "美國人布朗（Timothy Ray Brown）曾被稱為「柏林病患」，他在2008年成為治癒愛滋病毒（HIV）的全球第一人。如今他的伴侶透露，他罹患血癌已屆臨末期，生命垂危。", "article": "美國人布朗（Timothy Ray Brown）曾被稱為「柏林病患」，他在2008年成為治癒愛滋病毒（HIV）的全球第一人。如今他的伴侶透露，他罹患血癌已屆臨末期，生命垂危。法新社報導，活躍人士暨作家金恩（Mark King）22日針對此議題發表一篇部落格文章，引述布朗同性伴侶霍夫根（Tim Hoeffgen）的話說：「要澄清的是，布朗並非因感染愛滋病毒而瀕臨死亡。」霍夫根並說：「布朗自從治癒後，血液中即不再有愛滋病毒，這種病毒已消失，現在他的問題是白血病，我真痛恨癌症。」金恩告訴法新社，他19日曾以電話聯繫這對伴侶。54歲的布朗當時在加州棕櫚泉（Palm Springs）的家中接受安寧照護。當時布朗告訴金恩：「我會持續奮戰到不能再戰為止。」布朗10多年前成功治癒愛滋病毒後，為醫學史寫下了新頁，也成為全球數千萬名愛滋病毒感染者的希望化身。布朗1995年在德國讀書時得知自己感染愛滋病毒，又在2006年診斷出罹患白血病，這是一種會影響血液和骨髓的癌症。為治療布朗的白血病，柏林自由大學（Free University）的醫生為他移植幹細胞，而捐贈者體內有罕見的基因突變現象，使移植後的幹細胞也對愛滋病毒具有先天的抵抗力，因此醫生希望藉此同時治癒布朗的兩種疾病。布朗歷經了兩個痛苦而危險的療程，結果成功了。2008年，醫院宣告他的兩種疾病已痊癒。為姑隱其名，布朗最初在一項醫學會議上被稱為「柏林病患」。2010年布朗決定打破沉默，公開身分演講與接受訪問，並成立自己的基金會。他2012年告訴法新社：「我是愛滋病可能治癒的活證據，能治好愛滋病毒真是太棒了。」去年出現了有史以來第2位以相同方法治癒愛滋病毒的病人，最初被稱為「倫敦病患」，後來他公開自己身份，名叫卡斯提里耶荷（Adam Castillejo）。", "title": "美病患染愛滋病毒治癒全球首例 又罹血癌命垂危"}
{"summarization": "萬事達卡最新公布的「女性創業指數」，台灣女性創業指數排名全球第6位，更居亞洲市場之冠，為促進更多女創菁英的交流成長，櫃買中心鼓勵女性創業者利用創櫃板資源厚植公司實力。", "article": "萬事達卡最新公布的「女性創業指數」，台灣女性創業指數排名全球第6位，更居亞洲市場之冠，為促進更多女創菁英的交流成長，櫃買中心鼓勵女性創業者利用創櫃板資源厚植公司實力。櫃買中心表示，台灣有許多具有充沛創新能量的女性創業家，創業過程中往往需要資金及資源來發揮創意及擴大發展，為促進更多女創菁英的交流成長，今年特與經濟部中小企業處及中山管理教育基金會合作舉辦一系列的「女性創業沙龍」及「菁雁圓舞曲-菁英群聚」活動，聚集了多位女創菁英分享經驗，並鼓勵女性創業者利用創櫃板資源厚植公司實力。根據經濟部中小企業白皮書最新資料顯示，台灣女性企業家家數占比達36%；而萬事達卡最新公布的「女性創業指數」（Mastercard Index of Women Entrepreneurs），台灣女性創業指數排名全球第6位，更居亞洲市場之冠，顯示台灣為女性創業家營造了更友善的創業環境。櫃買中心表示，女性創業沙龍活動以零售、長照、餐飲旅宿、傳產等面向，邀請專家一同分析台灣近年產業發展趨勢及分享創業成功經驗；而菁雁圓舞曲-菁英群聚活動，則聚焦在數位轉型新趨勢及探索女力新商機。", "title": "台灣女性創業指數亞洲居冠 櫃買創櫃板助攻"}
{"summarization": "登革熱小百科", "article": "登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部衛生福利部疾病管制署今天下午召開記者會公布此消息，疾管署副署長莊人祥表示，這次新增的9例個案為6男3女，年齡介於50多歲至80多歲，均居住三峽區，分別為五寮里6例、安溪里1例及中正里2例，其中3人無症狀，其餘6人發病日介於9月4日至9月23日。莊人祥說，9名個案均有五寮里相關活動史，分別於9月23日、24日進行接觸者採檢，8人檢出抗體陽性，屬於早期感染，另有1人檢出核酸檢測（PCR）陽性，根據第一例確診個案感染時間研判，當地恐已出現3波感染。莊人祥指出，新增的9名個案平時活動地以住家及五寮里菜園（筍園）為主，由於個案住家及活動地位於五寮里5鄰及6鄰地段或鄰近區域，且與先前公布的案1至案3居住地相鄰，研判感染地為五寮尖山菜園及五寮里5鄰及6鄰社區。據統計，這起群聚截至目前共計14人確診，包括新北市13例及桃園市龜山區1例。因應本起群聚，衛生單位持續加強個案住家及活動地周邊的病媒蚊調查、孳生源清除及化學防治工作等，發現菜園竹林至少有16個輪胎、數個水桶以及芋頭的葉子，都是容易積水的容器，恐孳生病媒蚊，同時在個案活動的菜園設置警示牌，提醒當地民眾注意防蚊。此外，疾管署已匡列具相關接觸史的民眾共223人，其中採檢209人，11人陽性、179人陰性、16人檢驗中、3人待二次採檢，社區監測將持續至10月24日。疾管署指出，今年截至目前國內累計30例登革熱本土病例，16例居住桃園市（15例桃園區、1例龜山區），14例居住新北市（13例三峽區、1例中和區）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。新北市衛生局今天晚間也發布新聞表示，自從三峽五寮里出現本土登革熱，為找出隱性感染者，從17日起主動對五寮區域居民、農友擴大篩檢及健康監測，檢出此9例確診個案。新北市衛生局請三峽區所有醫療院所提高警覺，並向衛生局領取免費登革熱快篩試劑，診間如遇有發燒、肌肉痛、關節痛、骨頭痛、出疹等登革熱疑似症狀民眾，請使用快篩試劑協助診斷，並務必採檢通報登革熱，以利後續防治措施。疾管署強調，目前仍是登革熱流行季節，且近期各地降雨機會增加，提醒民眾雨後應加強落實「巡、倒、清、刷」，仔細巡視戶內外容器，將積水倒掉並澈底清除；平時若有儲水澆灌農作物的習慣，應將儲水容器確實加蓋密合或覆蓋細紗網，並留意蓋子不能積水、細紗網拉平且無下垂於水中，避免成為孑孓孳生的死角。此外，民眾若需長時間在戶外活動，請做好防蚊措施，如穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑；一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北三峽登革熱群聚再增9例 研判已有3波感染"}
{"summarization": "慶祝台灣虎航開航屆滿六週年，台灣虎航今天與大提琴家張正傑攜手在飛機維修棚廠舉辦音樂會，並捐贈善款給桃園市政府，台灣虎航董事長陳漢銘盼透過音樂鼓勵安慰團隊及民眾心靈。", "article": "慶祝台灣虎航開航屆滿六週年，台灣虎航今天與大提琴家張正傑攜手在飛機維修棚廠舉辦音樂會，並捐贈善款給桃園市政府，台灣虎航董事長陳漢銘盼透過音樂鼓勵安慰團隊及民眾心靈。陳漢銘表示，今天是台灣虎航6歲生日，因為疫情的關係，台灣虎航也受到影響，台灣虎航希望透過下午在台灣飛機維修公司棚廠舉辦音樂會的方式，鼓勵、安慰大家的心靈，也象徵台虎以修復安全為第一。陳漢銘隨後與一雙女兒一起上台，現場合奏知名電影的主題曲，他說，這首曲子表現了主角在面對困境時依然堅持、有毅力的突破困難，就像台灣虎航面臨疫情亂流，依舊堅守崗位、克服眼前種種困境突破難關。虎航表示，除了邀請張正傑，另外還有鋼琴家呂冠葶及單簧管教父陳威稜同台演出，現場演奏多首世界經典名曲，而在安可曲當中，張正傑更改編2隻老虎與德布西的音樂、生日快樂歌來慶祝台灣虎航的六週年，同時帶來多首音樂組曲，讓現場氣氛High到最高點。台灣虎航指出，這場在飛機維修棚廠舉辦音樂會，特別邀請了桃園市約20個社福團體、66名「虎迷」以及機場相關單位共800多人一起共襄盛舉，同時開放參觀台灣虎航飛機以及參與有獎徵答活動。另外，台灣虎航除了與張正傑共同捐贈新台幣10萬元給桃園市政府社會局，陳漢銘也以個人名義捐出10萬元，希望藉此拋磚引玉，邀請更多人一起幫助社會上的弱勢。", "title": "歡慶台灣虎航6歲生日  飛機維修棚廠辦音樂會"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影男配角獎由公視人生劇展飾盲人阿清的游安順獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影男配角獎由公視人生劇展飾盲人阿清的游安順獲得。入圍金鐘55迷你劇集／電視電影男配角獎的有太保／公視人生劇展—殘值、王柏傑／罪夢者、孫綻／無主之子、游安順／公視人生劇展盲人阿清、廖欽亮／新創電影短片：大吉。", "title": "金鐘55  游安順獲迷你劇集電視電影男配角獎"}
{"summarization": "南投武界壩閘門異常開啟放水釀4死後，今天再傳溺水案。一名男子今天到南投縣仁愛鄉武界當地溪床戲水、釣魚，疑不慎落水失蹤，南投縣消防局截至晚間6時30分仍在搜救。", "article": "南投武界壩閘門異常開啟放水釀4死後，今天再傳溺水案。一名男子今天到南投縣仁愛鄉武界當地溪床戲水、釣魚，疑不慎落水失蹤，南投縣消防局截至晚間6時30分仍在搜救。南投縣政府消防局下午5時32分獲報指出，仁愛鄉武界靠近「水管橋」溪床有人員落水，立即派遣埔里、仁愛分隊趕往救援；初步了解，落水者為一名住在附近的男子，疑到溪床釣魚、玩水而不慎溺水失蹤，搜救人員晚間持續往下游搜救。警方表示，武界壩今天沒有放水。台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門13日異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走釀4死，不料今天又傳一名在地村民落水失蹤。", "title": "男子武界壩野溪溺水失蹤 投縣消防局搜尋中"}
{"summarization": "民進黨不分區立委洪申翰金門服務處今天揭牌。自願認養艱困的選區的洪申翰說，當務之急是要讓金門民眾知道，民進黨要帶領金門走出過去國民黨無法走出的一條永續之路。", "article": "民進黨不分區立委洪申翰金門服務處今天揭牌。自願認養艱困的選區的洪申翰說，當務之急是要讓金門民眾知道，民進黨要帶領金門走出過去國民黨無法走出的一條永續之路。洪申翰在擔任立委後，自願認養民進黨艱困選區金門和連江兩縣市，繼馬祖成立服務處後，位於金城鎮的金門服務處也在今天成立。民進黨金門縣黨部主委許建全表示，金門現在環保、醫療、交通等是最需要改善的地方，未來另名不分區立委邱泰源也將在金湖鎮成立服務處，屆時在金門東、西兩地都有服務據點。洪申翰過去在環保議題耕耘超過10年，邱泰源是現任醫師公會全聯會理事長，期望金門在環保、醫療能獲得實質改善。洪申翰說，長期以來投入環境、能源、新能源等議題，協助各地方政府相關政策的規劃及執行上的推動，感謝民進黨邀請擔任不分區立委，上任後並決定認養區金、馬兩個艱困選區。他說，到金門、馬祖後，民進黨確實有非常多的挑戰，這段時間感謝包括金門縣黨部、金馬聯合服務中心，以及小英之友會提供寶貴意見，加速讓他了解金門各議題，以及往後能協助的地方。洪申翰認為，未來金門各方面發展要進一步發展，必須尋找新方法、新思維、新做法；當務之急是讓金門民眾知道，民進黨要帶給金門過去國民黨無法帶來的事情，走出國民黨無法走出的路，而且不是一條投機的路，而是一條能永續的路。", "title": "綠不分區立委洪申翰 要帶金門走不同路"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影女配角獎由俗女養成記的琇琴（于子育）獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影女配角獎由俗女養成記的琇琴（于子育）獲得。入圍金鐘55迷你劇集／電視電影女配角獎的有丁寧／公視人生劇展—殘值、范曉萱／罪夢者、楊麗音／俗女養成記、謝欣穎／住戶公約第一條、琇琴（于子育）／俗女養成記。", "title": "金鐘55  琇琴獲迷你劇集電視電影女配角獎"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎星光大道眾星雲集，「想見你」男女主角許光漢、柯佳嬿攜手走紅毯，吸引「許太太們」高聲尖叫，兩人還一起清唱「想見你」主題曲，滿足粉絲心願。", "article": "第55屆電視金鐘獎星光大道眾星雲集，「想見你」男女主角許光漢、柯佳嬿攜手走紅毯，吸引「許太太們」高聲尖叫，兩人還一起清唱「想見你」主題曲，滿足粉絲心願。第55屆電視金鐘獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，星光大道由黃豪平與大霈搭擋主持。去年熱門的台劇「俗女養成記」今年入圍金鐘8個獎項，在劇中演婆媳的楊麗音與于子育雙雙入圍迷你劇集女配角獎，2人今晚一同踏上紅毯，楊麗音笑說，當然還是希望女配角獎留在「俗女養成記」，誰得獎都很開心。于子育說，楊麗音在拍攝時期總是在廚房裡煮飯給大家吃，劇組一起在台南拍攝的時間，有一家人一起過暑假的感覺。在「俗女養成記」飾演大、小「陳嘉玲」的演員謝盈萱、吳以涵，也都雙雙入圍迷你劇集女主角獎。謝盈萱說，「吳以涵得獎機會很高」，也提到第2季「俗女養成記」要開拍。楊烈、蔡阿炮以「苦力」雙料入圍戲劇節目男配角獎，楊烈表示保持平常心，讓自己更有信心，但當然也嚮往能得。蔡阿炮說，「非常興奮，等了20幾年，終於可以入圍金鐘獎。」這是他出道以來一直的期望，希望有機會上台，希望評審團破例，讓兩人都得獎。以「最佳利益」入圍戲劇節目女主角的天心，今晚穿著深V、蓬蓬裙亮麗走紅毯，她表示，為了走紅毯加強運動，而韓籍老公則是看直播為她加油。星光紅毯由雙雙入圍戲劇節目男、女主角的許光漢、柯佳嬿壓軸入場，不只在場粉絲尖叫聲爆表，Youtube直播還有一群韓國網友用韓文洗版。兩人在「想見你」穿越時空相戀，許光漢更獲得「國民男友」封號，兩人今天都穿著黑色系走紅毯，最後還一起清唱「想見你」主題曲，滿足許光漢粉絲「許太太們」的心願。今年在迷你劇集入圍8項獎項的「罪夢者」，劇中演員范曉萱、王柏傑、張孝全今天都盛裝出席星光大道。范曉萱今天的化上深紅眼妝、酷黑裝扮配上大珍珠項鍊，一出場就令人眼睛一亮，曾經有入圍金馬獎經驗的她，對於現在又入圍金鐘獎，表示非常榮幸，但是她很平常心。今年分別以「罪夢者」、「誰是被害者」入圍迷你劇集以及戲劇類男主角獎的張孝全謙虛地說，入圍就是最大的肯定，並表示能夠入圍是劇組工作人員的努力。入圍6項獎項的「鏡子森林」，演員楊謹華、姚淳耀一起踏上紅毯，入圍男主角獎的姚淳耀說非常開心，也希望未來可以挑戰更多不同類型的戲劇，「底層、邊緣人也都可以挑戰。」", "title": "許光漢壓軸走金鐘獎紅毯 清唱想見你滿足粉絲心願 [影]"}
{"summarization": "日月潭公開水域游泳錦標賽及日月潭立式槳板賽今天登場，1500多名選手分梯次下水比賽，並都遵守防疫規定，在下水前及上岸後戴上口罩，碼頭也設垃圾桶供選手們丟棄口罩。", "article": "日月潭公開水域游泳錦標賽及日月潭立式槳板賽今天登場，1500多名選手分梯次下水比賽，並都遵守防疫規定，在下水前及上岸後戴上口罩，碼頭也設垃圾桶供選手們丟棄口罩。第6屆日月潭公開水域游泳錦標賽以及第一屆日月潭SUP立式槳板賽今天在南投日月潭登場，南投縣副縣長陳正昇及中華民國游泳協會理事長曾正宗等人主持開幕式，也為比賽鳴槍。陳正昇致詞時說，今天在日月潭舉辦的游泳錦標賽不僅是國手選拔的正式賽會，也是明天萬人泳渡活動舉辦前針對防疫措施以及工作人員，暖身與檢驗的機會；他也很高興看到選手們遵守戴口罩及遵守安全社交距離的規定，讓縣府對於做好明天萬人泳渡活動的防疫工作更有信心。日月潭公開水域游泳錦標賽分為挑戰組和競賽組，挑戰組選手需要揹魚雷浮標，競賽組選手則不揹浮標游泳，競賽組參賽選手有70多名，挑戰組選手則有1300多名；至於SUP立式槳板運動也分硬板和充氣板2個組別，40多名選手挑戰全程3公里的公開水域立槳競速大賽。為了做好防疫，主辦單位要求選手在下水前及上岸後都戴上口罩，有選手在下水前先把口罩摘下放進自備的防水袋，碼頭也準備垃圾桶讓選手們丟棄口罩，另外在上岸處，也有工作人員主動提供新口罩，做好防疫工作，讓活動圓滿結束。", "title": "日月潭泳賽  選手遵守下水前上岸後戴口罩防疫"}
{"summarization": "中職中信兄弟近期遇到得點圈攻擊效率不佳的問題，打擊教練許皓銘今天表示，主要是下半季張志豪受觸身球影響打擊下滑，要趕快找出周思齊前後2棒人選，自己要負完全責任。", "article": "中職中信兄弟近期遇到得點圈攻擊效率不佳的問題，打擊教練許皓銘今天表示，主要是下半季張志豪受觸身球影響打擊下滑，要趕快找出周思齊前後2棒人選，自己要負完全責任。兄弟在今天賽前下半季暫居最後一名，近期狀況不佳。兄弟教頭丘昌榮認為，主要是因為得點圈攻擊不佳。許皓銘今天表示，其實4隊打擊成績差距不大，不過兄弟得點圈的成功率有些落差，要找出突破口。許皓銘點出，與上半季相比，較大的差異是在張志豪身上，「不是說是他的錯，因為上半季有些傷勢累積，加上被觸身球丟到手，又被丟到膝蓋，有一些近身球陰影。」許皓銘指出，張志豪今年被觸身球的位置都比較危險，被打到必須休息，打擊調整好了又被觸身球，確實有被影響。此外，詹子賢受到髖關節傷勢影響，下半季出賽頻率減少，「下半季當然有一些空間讓選手可以身體修復，但說不擔心是不太可能。」不過許皓銘指出，還是有表現好的主力打者，像是第一棒王威晨上壘率佳，還有目前扛下4棒的「老妖怪」周思齊，本季目前敲出17發全壘打，打擊率3成38。許皓銘說：「現在就是在思齊前、後的這2個位置，要趕快找出來。」因為近期得點圈打擊不佳，許皓銘受到球迷的批評，他說：「我是要負完全責任的人，打擊部門表現不好，愧對總教練交付給我的任務。」許皓銘表示，選手都很努力，但並不代表就能把事情做好，「希望能找到突破口，讓拚勁這件事能正面反應到表現。」許皓銘笑說，其實自己是重度網路使用者，球迷的批評都有看到，「大概一個月會去看一下我是怎麼被罵，但我還是很感謝所有關心我們球隊的人，無論是罵過我或曾經讚許過我的人。」", "title": "兄弟得點圈斷電 打擊教練許皓銘：負完全責任"}
{"summarization": "校園為防疫改線上教學，孩子長時間窩在家盯3C，反釀視力危機。眼科醫師觀察，台灣孩童近視度數平均年增100度，疫情短短半年就暴增75度，惡化速度是原本1.5倍，呼籲注意護眼。", "article": "校園為防疫改線上教學，孩子長時間窩在家盯3C，反釀視力危機。眼科醫師觀察，台灣孩童近視度數平均年增100度，疫情短短半年就暴增75度，惡化速度是原本1.5倍，呼籲注意護眼。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，民眾大多窩在家裡、避免出門，不少學校為了避免群聚感染，紛紛改為遠距線上教學，短短半年，孩童近視度數明顯增加。高雄長庚醫院眼科近視防治中心主任吳佩昌接受中央社記者訪問時表示，亞洲人因望子成龍、望女成鳳的傳統觀念重，孩子課業壓力大，戶外活動相對少，近視比例也明顯高於歐美。根據最新兒童近視流行病學報告指出，東亞孩童近視率高達73%，遠高於歐洲40%、美洲42%和非洲約10%，東亞地區中又以台灣近視比率最高。教育部統計發現，全台7歲至15歲中小學近視人數多達96萬人，近視發生尖峰年齡為7至8歲及13至14歲，其中小一至小三度數增加速度最快，每年平均增加100度，遠高於美國平均55度。吳佩昌說，受到疫情影響，各國學校紛紛將實體課程改為線上課程，加上民眾為降低感染風險，都盡可能少出門，孩童在家不論看電腦、看書、玩手機都是近距離用眼的活動，短短半年，香港、新加坡都發現孩童近視度數明顯增加。吳佩昌指出，根據他的臨床觀察，以往孩童每年近視度數平均增加100度，但在疫情期間很多孩子在短短半年內就暴增75度，等於一年就增加150度，是以往的1.5倍，短短3年就可能成為超過500度的高度近視者。他強調，眼球就像一顆氣球，度數愈深代表氣球吹得愈大，破掉、眼部病變風險也愈高，尤其年紀愈小罹患近視，愈容易導致高度近視，恐出現白內障、青光眼、視網膜剝離、黃斑部病變，甚至有演變成失明的風險。吳佩昌提醒，家長應讓孩子養成每天戶外活動80分鐘的習慣，可有效減緩近視發生率約50%，若因防疫無法出門，也可以改到陽台曬曬衣服，將眼睛從手機、電視等3C產品螢幕上移開，讓眼睛休息，並且每半年固定回診檢查視力情況，若有近視務必提早治療，延緩近視加深速度。", "title": "防疫下的視力危機 台學童近視度數半年暴增75度"}
{"summarization": "立委廖國棟、陳超明、蘇震清涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見。3人不服羈押裁定提起抗告，高院陸續受理分案，裁定結果最快28日出爐。", "article": "立委廖國棟、陳超明、蘇震清涉嫌收賄遭起訴，台北地方法院獲立法院許可後，22日裁定羈押禁見。3人不服羈押裁定提起抗告，高院陸續受理分案，裁定結果最快28日出爐。台北地檢署偵辦立委涉貪案，21日起訴蘇震清等被告，並將蘇震清、廖國棟、陳超明等9名在押被告移審北院。北院合議庭評議後，22日認定蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，隨即依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，經立院許可後裁定蘇震清等3人羈押禁見。廖國棟、陳超明不服羈押裁定提起抗告，高院昨天受理分案，交由丑股法官擔任受命法官，由所屬刑事第七庭組成合議庭處理；高院今天上午另受理蘇震清抗告案，交由進股法官擔任受命法官，由所屬刑事第九庭組成合議庭。受理的2個合議庭已積極閱卷，裁定結果最快28日出爐。", "title": "廖國棟陳超明蘇震清抗告案 結果最快28日出爐"}
{"summarization": "中國海事局官網今天下午刊登海南省三沙海事局發布的航行警告，其中提及解放軍將於28日上午7時至下午3時，在南海西沙群島進行軍事訓練，期間禁止駛入。", "article": "中國海事局官網今天下午刊登海南省三沙海事局發布的航行警告，其中提及解放軍將於28日上午7時至下午3時，在南海西沙群島進行軍事訓練，期間禁止駛入。據公告，這次軍事訓練諸點連線範圍為：16 50.6N，112 21.0E；16 57.5N，112 21.6E；16 56.0N，112 26.1E；16 52.1N，112 28.0E。實際翻查座標則可發現，這次共軍軍事訓練範圍位於永興島周邊。美國雜誌「富比世」（Forbes）軍事專家沙頓（H. I. Sutton）7月曾撰文指出，因應南海緊張局勢，中國在位於西沙群島的永興島（Woody Islands）進駐戰鬥機。中國外交部發言人汪文斌當時未正面證實上述消息，但指「中國在自己領土上開展國防建設，這是主權範圍內的事」。", "title": "共軍28日西沙群島軍事訓練 永興島周邊範圍禁航"}
{"summarization": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，這在美國切斷華為晶片供應來源後，無疑將對中國半導體業造成進一步傷害。", "article": "美國政府文件顯示，美國已展開制裁中國最大晶片製造商中芯國際，各公司要供貨給中芯須先獲得許可，這在美國切斷華為晶片供應來源後，無疑將對中國半導體業造成進一步傷害。根據英國「金融時報」（Financial Times）看到的信件複本，美國商務部昨天告訴各家公司，對中芯國際的出口可能被轉用於「軍事最終用途」，帶來「不可接受的風險」。美國此舉恐將切斷中芯國際取得美國重要的軟體和晶片製造設備之路。各大企業現在需要許可證才能出口這類產品給中芯國際。中芯國際今天表示，正持續與美國商務部交涉。中芯國際也重申和中國軍方毫無關係，沒有為任何軍事最終用戶或最終用途進行製造。中芯國際早就因為美國加緊對華為的制裁而受衝擊，這意味中芯國際不再能為最大客戶華為提供服務。由於中芯國際為美國晶片製造商高通（Qualcomm）其中一家代工廠，這些制裁也將影響高通。分析師認為，高通是中芯國際的第2大客戶。中芯國際今天表示，對這項新制裁還不知情，正在了解情況。", "title": "美國展開制裁中芯國際 企業欲供貨須獲許可"}
{"summarization": "多國在本週登場的聯合國大會上對中國提出嚴厲批評。美國政治學者夏明分析，疫情讓中國陷入空前的外交孤立，隨著國際壓力日漸增強，北京有轉攻為守的態勢，可能暫時放下「戰狼外交」。", "article": "多國在本週登場的聯合國大會上對中國提出嚴厲批評。美國政治學者夏明分析，疫情讓中國陷入空前的外交孤立，隨著國際壓力日漸增強，北京有轉攻為守的態勢，可能暫時放下「戰狼外交」。自由亞洲電台中文網報導，美國總統川普（Donald Trump）當地時間22日在聯合國發表的預錄講話中打響了抨擊北京的第一炮。他說，中國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的罪魁禍首，國際社會必須讓中國對此負責。此外，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）當天也在聯大會議要求派遣國際代表團進入新疆展開調查，並說基本人權是普世價值，任何國家不應將人權問題視為內政。不但如此，任內長期對北京保持溫和態度的菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）也在聯大對中國發難，強調南海仲裁結果已是國際法的一部分，不能妥協。英國主管南亞及國協事務的官員阿瑪德（Tariq Ahmad）25日也在聯合國人權理事會議再次質疑北京處理香港問題的方式，指制定港區國安法顯然是為了清除異見，自由亞洲電台引述美國紐約城市大學政治學教授夏明表示，2019冠狀病毒疾病疫情「讓中國陷入了空前的外交孤立局面，這在本屆聯大會議上得到了充分體現」。夏明說，疫情傳播至全球200多個國家和地區，而美國、印度、巴西及俄羅斯等大國都是重災區，「中國政府近年來打造的所有外交構架基本上都被這場疫情摧毀了」。報導表示，談到中國的外交風格，「戰狼外交」無疑是個熱詞，描述了中國外交官在國際舞台上漸趨強硬的立場。這個風靡網路的說法來源於以中國軍事為題材的系列電影「戰狼」。英國廣播公司（BBC）曾總結中國「戰狼外交」的特點，包括言語攻擊外界的指責、「以謗止謗」回擊未經證實的言論等。中國國務委員兼外交部長王毅在今年北京「兩會」被詢及戰狼外交時曾說，「中國從不會主動欺凌別人」，但對於「蓄意中傷」，中國必將作出有力回應，以捍衛國家榮譽和民族尊嚴。不過，報導說，跡象顯示，北京近期明顯有收斂「戰狼外交」的意圖。近兩個月來，王毅、駐美大使崔天凱、副外長樂玉成等外交官員相繼放軟話，呼籲為急轉直下的中美關係踩剎車。夏明認為，隨著國際壓力日益增強，中國目前有轉攻為守的態勢，「可能暫時放下了『戰狼外交』，而是在韜光養晦了」。他還說，王毅等官員的多次講話也傳遞了「堅決不跟美國搞對抗的信息」，從中可以看出中國政府的確在放軟身段。旅居美國的中國問題專家鄧聿文稍早前在紐約時報中文網撰文說，中國國家主席習近平近年在對外關係上實行可稱為「進攻性現實主義」的政策（民間則以「戰狼」稱之），藉以重塑中國的民族主義和國家主義。鄧聿文分析，這種「進攻性現實主義」政策的目的是為了「確保紅色江山不變色」，「因為自共產主義破產後，要贏得大眾支持，中共就必須給民眾灌輸只有它才能帶領中國復興的信條，訴諸民眾的民族主義」。", "title": "中國因疫情陷空前孤立  分析：戰狼外交中場休息"}
{"summarization": "國民黨主席明年改選，黨內人士表示，黨主席江啟臣可透過「顧食安」公投，累積連任能量；近朱人士說，前主席朱立倫認為涉入黨權之爭意義有限，目前專注擴大支持板塊。", "article": "國民黨主席明年改選，黨內人士表示，黨主席江啟臣可透過「顧食安」公投，累積連任能量；近朱人士說，前主席朱立倫認為涉入黨權之爭意義有限，目前專注擴大支持板塊。國民黨主席明年5月改選，江啟臣是否力拚連任、前高雄市長韓國瑜是否起心動念、前總統馬英九是否回鍋角逐，以及近日頻訪基層的朱立倫是否為黨主席選舉暖身，成為關注焦點。黨內人士分析，從近日黃復興黨部在各地舉辦「復興啟程」活動，安排江啟臣與榮眷互動，可看出江啟臣想拚連任的端倪；江啟臣也可藉由這些活動，為連任打基礎、探風向。黨內人士說，江啟臣力推「顧食安」公投，到各地邀民眾連署反美豬，也是累積連任的能量，若美豬議題延燒，江啟臣勢必可透過公投案，獲得更多支持。朱立倫不僅勤走基層，近日也重返台大任教。近朱人士透露，朱立倫認為目前涉入黨權之爭意義有限，若大家都在小圈圈裡打轉，不擴大支持板塊，無助藍營重返執政；走對的路線，拿下2022年縣市長一役，才是黨內應該思考的事情。近朱人士也說，朱立倫近期重返台大、東吳任教，就有接軌年輕世代、走主流路線的意義，且日前走訪基隆、桃園、新竹等地談城市發展，也不無替藍營欲重返執政縣市打樁的意味。馬英九方面，雖然前立委蔡正元稱馬英九已在為黨主席選舉做準備，不過，馬英九辦公室回應，不知所云，沒有評論。黨內人士說，馬英九近日常在兩岸議題與政府交鋒，大大提高曝光度，也讓外界聯想，是否為回鍋黨主席暖身，值得觀察。韓國瑜近日邀請前高雄市府團隊、國政顧問團餐敘，也被外界解讀為參選主席鋪路，地方人士說，韓國瑜可能會先休息一陣子，目前動向未明。", "title": "拚黨主席改選？江啟臣公投積能量朱立倫勤走基層"}
{"summarization": "美國智庫「北緯38度」（38 North）分析，位於北韓寧邊的核設施受到近期颱風波及，鄰近水壩破洞漏水，若核反應爐重啟，可能因水量供給不足產生問題。", "article": "美國智庫「北緯38度」（38 North）分析，位於北韓寧邊的核設施受到近期颱風波及，鄰近水壩破洞漏水，若核反應爐重啟，可能因水量供給不足產生問題。韓聯社引述北緯38度報導，根據21日拍攝到的衛星影像分析結果，雖然核設施本身建築受損並不嚴重，但鄰近九龍江的儲水用水壩東側末端破洞，使壩內儲存水位急速下降。在水壩漏水的狀況下，供水給核設施內核反應爐的抽水站水源也會因此斷絕，若北韓在無法調節水壩水位的狀態下重啟核反應爐，或啟動實驗用的輕水反應爐（ELWR），在反應爐持續運作下可能出現問題。不過，目前仍未觀測到核設施內核反應爐或輕水反應爐啟動的跡象。位於平安北道的寧邊核設施至今已停止運作約1年，但因可能用於製造大規模殺傷性武器（WMD）及生產核武原料，任何細微動靜都受到國際社會矚目。", "title": "智庫：颱風損北韓核設施水壩 反應爐重啟恐有問題"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮25日在今年亞太經濟合作（APEC）財長會議中表示，估今、明兩年台灣長債比率將微幅上升至30%及30.6%，仍在可控範圍，且為APEC少數維持在35%以下經濟體。", "article": "財政部長蘇建榮25日在今年亞太經濟合作（APEC）財長會議中表示，估今、明兩年台灣長債比率將微幅上升至30%及30.6%，仍在可控範圍，且為APEC少數維持在35%以下經濟體。蘇建榮於25日晚間8點至11點，率財政部、金管會及外交部相關單位人員，參與馬來西亞舉行的APEC財政部長視訊會議，並於同日晚上7時舉辦的APEC企業諮詢委員會（ABAC）與各國財政部長對話。財政部說明，今年財長會議主題為因應疫情紓困與復甦階段的財政與貨幣政策，以及數位化發展的影響。蘇建榮於會中分享，台灣因防疫成功且未實施封城措施，預估今年GDP（名目生產毛額）仍能維持1.56%，同時，因近年減債有成，累積充分財政能量，可因應本次疫情衝擊，展現財政穩健及韌性。蘇建榮指出，在編列特別預算支應防疫、紓困、振興措施及採行擴張性財政政策下，台灣中央及地方1年以上公共債務未償餘額占當年度名目生產毛額比率（長債比率），預估在今年及明年將微幅上升至30%及30.6%，不過仍在可控制範圍內，且為APEC少數維持在35%以下經濟體，具備財政復原彈性。財政部表示，在財長與ABAC政策對話部分，討論議題包括協助微中小型企業加速復原、透過數位化促進金融包容性，以及環境、社會與公司治理（ESG）等，盼於後疫情時期強化能力建構，共同朝永續發展目標邁進。財政部進一步表示，此次APEC財政部長宣言，主題針對疫情的紓困及復甦，經各經濟體財政部長共同採認通過，將提報於今年底舉行的APEC領袖會議，展現財長具體貢獻。宣言內容為，各經濟體為因應疫情帶來重大衝擊，須考量在健康與經濟間取得平衡。為緩解個人及企業財務壓力，財金部門採行前所未見財政及貨幣措施，尤其關切微中小型企業等受影響最大部門與勞動者；另特別強調增進財政透明與永續，持續分享政策經驗，確保強勁、平衡及包容的經濟復甦。", "title": "APEC財長會議 蘇建榮：台灣長債比低於多數經濟體"}
{"summarization": "槓桿及反向ETF相關產品近年來獲不少投資人及大型機構法人青睞，規模也越來越大，元大投信提醒，因產品設計的關係，該類產品不適合長期持有，並提出4大風險。", "article": "槓桿及反向ETF相關產品近年來獲不少投資人及大型機構法人青睞，規模也越來越大，元大投信提醒，因產品設計的關係，該類產品不適合長期持有，並提出4大風險。槓桿及反向ETF產品在國外行之有年，2014年國內也出現槓桿2倍及反向1倍ETF，提供投資人在期貨、選擇權或是融資融券以外新選擇。近日台股震盪，元大投信統計，元大台灣50反1 ETF至23日規模達新台幣1032億元，超越2003年成立的元大台灣50ETF的規模1029億元。元大投信提醒，因為產品設計的關係，槓桿及反向ETF適合運用在短期有明顯趨勢的市況，以今年股票市場來說，3月很適合運用股票反向ETF，而4月以後可以用股票槓桿ETF來放大獲利。但市場多數期間處於區間震盪，並不適合長期持有槓桿及反向ETF。元大投信建議，投資人投資相關產品前，需注意投資人身分、操作紀錄、價格合理性、了解標的等4要點。元大投信指出，槓桿及反向ETF產品架構較一般投資於現貨的ETF複雜，並非所有人都適合。必須具備適格性條件，且投資人須簽署風險預告書，證券商才能接受其委託。如果持有槓桿及反向ETF超過1天，則累積報酬會深受市場波動及複利效果影響。因此槓桿及反向ETF是每天都需要檢視且適時調整部位的投資，只適合做為短期操作，投資人進場前一定要先設好停利停損點，並嚴守紀律操作，不適合長期持有。ETF為證券交易所掛牌的基金，因此有「市價」與「淨值」差異。一般投資人透過證券商於集中交易市場買賣交易價格為「市價」，「淨值」是ETF的真實價值，市價高於淨值，稱為溢價；市價低於淨值稱為折價，正常情況下，市價會往基金淨值靠攏。因此投資人須注意折溢價情形，避免只看市價而誤判真實價值。目前國內的槓桿及反向ETF投資市場範圍涵蓋股票、債券、商品、外匯等，而每個市場又各有不同特性。以股市為例，通常單日有漲跌幅限制，但當大盤指數長期報酬率翻倍，長期持有反向1倍ETF者，會面臨基金淨值大幅減損。此外，像商品類期貨價格波動較大，因此若標的期貨單日下跌50%，槓桿2倍ETF會有淨值歸零的風險。但若真有此種情形發生，基金淨值減損為零或負數對投資人最大損失是投入的本金。", "title": "投資槓桿反向ETF 投信提醒4大風險"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影最具潛力新人獎由住戶公約第一條的白小櫻獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影最具潛力新人獎由住戶公約第一條的白小櫻獲得。入圍金鐘55迷你劇集／電視電影最具潛力新人獎有白小櫻／住戶公約第一條、吳靜依／公視學生劇展：樂園Somewhere Out There、林書函／公視學生劇展：樂園Somewhere Out There、陳莎莉／公視學生劇展—入世、睦媄／公視人生劇展—風中浮沉的花蕊。", "title": "金鐘55  白小櫻獲迷你劇集最具潛力新人獎"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，演員生涯僅有一次機會的戲劇節目最具潛力新人獎，由在「誰是被害者」演出張孝全叛逆女兒、年僅23歲的李沐奪下。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，演員生涯僅有一次機會的戲劇節目最具潛力新人獎，由在「誰是被害者」演出張孝全叛逆女兒、年僅23歲的李沐奪下。被稱為「怪物新人」的李沐擔任頒獎人，在舞台上自己頒給自己，她表示去年跟「你的孩子不是你的孩子」劇組來觀禮過，不知道什麼時候還有機會得獎，感謝所有「誰是被害者」的劇組。但李沐到後台才想到忘記感謝爸爸媽媽妹妹，並說下回想挑戰有點笨笨天真的人。入圍金鐘55戲劇節目最具潛力新人獎有何佩芸／忠孝節義、李沐／誰是被害者、夏大寶／噬罪者、瑭霏／鏡子森林、劉韋辰／HIStory3那一天。1", "title": "李沐摘金鐘獎最具潛力新人 盼挑戰笨笨天真角色[影]"}
{"summarization": "83歲王姓老翁今天下午開車行經新北市新店區北新路三段時，因誤踩油門暴衝撞到多部車輛，造成5人輕重傷，其中50歲曾姓女子與丈夫雙載遭波及，曾女送醫急救不治。", "article": "83歲王姓老翁今天下午開車行經新北市新店區北新路三段時，因誤踩油門暴衝撞到多部車輛，造成5人輕重傷，其中50歲曾姓女子與丈夫雙載遭波及，曾女送醫急救不治。警方指出，王翁的汽車暴衝撞擊前方3部機車、1輛計程車，共有5人受波及，分別送往新店慈濟、耕莘等醫院急救。警方說，傷者包含雙載的曾婦與其丈夫，曾婦全身多處骨折有內出血，傷重不治，另一名25歲曾姓機車騎士肋骨斷裂留院觀察，其餘皆為輕傷，送醫包紮後無大礙。肇事者王姓老翁向警方供稱，感覺到後方有力量在推他的汽車，他一時緊張才會誤踩油門。警方表示，王男無酒駕，但駕照是註銷的狀態，目前移送交通分隊作筆錄。", "title": "新北汽車暴衝 1人送醫不治"}
{"summarization": "全民運動會10月17日起至22日在花蓮登場，聖火今晚在東大門廣場點燃，「取山海精華，集文化共釀，以原民狼煙為記」引燃母火，10月4日起以逆時針方向進行全台聖火傳遞。", "article": "全民運動會10月17日起至22日在花蓮登場，聖火今晚在東大門廣場點燃，「取山海精華，集文化共釀，以原民狼煙為記」引燃母火，10月4日起以逆時針方向進行全台聖火傳遞。晚間聖火點燃儀式由花蓮縣長徐榛蔚、體育署副署長林哲宏共同點燃聖火。聖火傳遞明天前往離島的金門、連江和澎湖，10月4日起以逆時針方向進行全台聖火傳遞，10月13日返抵花蓮縣，隨即展開3天縣內各鄉鎮市的聖火傳遞。徐榛蔚表示，今年全民運共舉辦28個競賽項目，賽事期間預計將吸引逾1萬5000人來到花蓮。縣府做好各項籌備工作，讓喜愛運動的全國各地朋友，享受在花蓮比賽的過程。縣府表示，花蓮縣是原住民人口分布最多的城市，原住民部落會以狼煙宣布訊息和約定時間，狼煙作為報信、串聯，也是行動前的聚集與積累；火堆象徵生命活力。因此109年全民運就以原住民的狼煙傳統，作為引燃聖火的媒介，揭開各項賽事序幕。聖火今天引燃後，路跑傳遞比照「奧林匹克」火炬傳遞方式、也就是1人執主火，副火6人遞跑，並邀請各鄉鎮公所組成「首長聖火隊」及「中小學聖火隊」接力。花蓮縣政府指出，全民運以「精彩全民運、幸福花蓮城」為賽事標語，大會吉祥物為「紅面鴨」。自10月17日至22日共6天的比賽，項目包括第一類的健力、拔河、輕艇水球、合球、水上救生、蹼泳、飛盤、滑輪溜冰、滾球、運動舞蹈、原野射箭、柔術、沙灘手球等13項。第二類的傳統體育（民俗體育、太極拳、元極舞、龍獅運動、摔角、國術）、創意球類運動（躲避球、慢速壘球、木球、槌球、巧固球）、劍道、沙灘角力、龍舟以及健美等15項。", "title": "全民運10/17花蓮登場 點燃聖火傳遞全國"}
{"summarization": "外交部今天說，駐法國代表處有2名職員分別於25日及26日確診武漢肺炎，代表處即日起實施分組分流上班14天，同時暫時關閉領務櫃台14天，有辦理領務需求的台灣民眾可先透過電話聯繫代表處安排。", "article": "外交部今天說，駐法國代表處有2名職員分別於25日及26日確診武漢肺炎，代表處即日起實施分組分流上班14天，同時暫時關閉領務櫃台14天，有辦理領務需求的台灣民眾可先透過電話聯繫代表處安排。外交部晚間表示，2名職員本月中旬出現輕微發燒與咳嗽等症狀，隨即在家休養並遠距辦公，之後按醫囑採檢確診。確診職員目前持續居家遠距辦公，在取得檢測陰性報告並獲醫師同意後，才可返駐處上班，且仍需自主健康管理7天。外交部指出，由於法國疫情仍不穩定，當地確診病例有上升趨勢，為維護駐處同仁及公眾健康，駐法代表處除持續採取全程佩戴口罩上班、加強消毒等防疫措施外，即日起實施分組分流上班14天，同時暫時關閉領務櫃台14天，後續調整將視疫情發展實施並對外公布。外交部提醒，櫃台暫時關閉期間，有辦理領務需求的台灣民眾可先透過電話聯繫代表處安排。根據公開資訊，包括今天公布的2名職員，駐法代表處已陸續有4個武漢肺炎（COVID-19）確診病例。", "title": "駐法代表處再2例確診  領務櫃台關閉14天"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影女主角獎由客家電視電影院：大桔大利 闔家平安的吳奕蓉獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集／電視電影女主角獎由客家電視電影院：大桔大利 闔家平安的吳奕蓉獲得。吳奕蓉過去曾是客家電視台主播，為了追逐演員夢於2018年9月辭職。她表示，「我沒有後悔辭職，雖然收入少蠻多，但那樣的日子比較多元好玩，跟辦公室不一樣」。吳奕蓉更說，因為覺得入圍就有機率得獎，雖然保持平常心，但也有準備好得獎感言。吳奕蓉還表示，有親朋好友跟媽媽說自己的演出有點犧牲，「媽媽還擔心是因為有經濟壓力才會演戲，現在得獎，媽媽就會認為我有被外界認可」。入圍金鐘55迷你劇集／電視電影女主角獎有小薰（黃瀞怡）／追兇500天、吳以涵／俗女養成記、吳奕蓉／客家電視電影院：大桔大利 闔家平安、李又汝／無主之子、謝盈萱／俗女養成記。", "title": "吳奕蓉奪金鐘獎迷你視后 從主播轉戰戲劇擊敗謝盈萱[影]"}
{"summarization": "俄羅斯有關當局通報，俄國今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7523起，為6月22日以來新高；波蘭今天的新增病例數也逼近昨天創下的紀錄。", "article": "俄羅斯有關當局通報，俄國今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7523起，為6月22日以來新高；波蘭今天的新增病例數也逼近昨天創下的紀錄。累計俄羅斯的確診病例達114萬3571例，同時新增169起死亡病例，累計染疫致死的人數達到2萬225人。波蘭今天通報新增確診病例1584例，略低於昨天創新的紀錄1587例，使這個國家恢復防疫限制措施的可能性增加。衛生部表示，人口3800萬的波蘭每日新增病例數料將居高不下，因此可能會宣布新的封鎖限制措施。波蘭已通報確診病例8萬5980例，2424人染疫病故。波蘭原本成功控制了疫情，但隨著出外旅遊和參加婚宴的民眾增加，到了夏季病例數開始攀升。自3、4月間實施的民眾行動限制措施多半在5月解除以來，許多波蘭民眾開始輕忽當局對戴上口罩的建議，同時各級學校與幼稚園也在9月1日恢復上課。", "title": "俄新增病例創3個月新高 波蘭恐恢復防疫管制"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐東南亞，菲律賓衛生部今天通報，新增2747起確診病例，累計確診30萬1256例。印尼新增4494人確診，累計確診達27萬1339例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐東南亞，菲律賓衛生部今天通報，新增2747起確診病例，累計確診30萬1256例。印尼新增4494人確診，累計確診達27萬1339例。菲律賓另新增88個死亡病例，累計染疫病故人數達5284人，新增康復787例，累計23萬2906人康復。印尼則新增90個死亡病例，累計染疫致死的人數達1萬308人，染疫康復的人數是19萬9403人。", "title": "菲律賓確診總數破30萬  印尼超過27萬人染疫"}
{"summarization": "大陸外交部稱台灣政府參與APEC的名稱為「中國台北」，國民黨大陸事務部主任左正東今天說，這令人無法接受，蔡英文是中華民國總統，在國際上應該和其他國家元首享受一樣的尊重和禮遇。", "article": "大陸外交部稱台灣政府參與APEC的名稱為「中國台北」，國民黨大陸事務部主任左正東今天說，這令人無法接受，蔡英文是中華民國總統，在國際上應該和其他國家元首享受一樣的尊重和禮遇。針對中國外交部發言人在回應「蔡英文總統爭取視訊參與APEC」的提問時，稱我政府參與亞太經濟合作會議（APEC）的名稱為「中國台北」的說法，左正東今天透過臉書表示，大陸外交部的說法令人遺憾，無法接受。左正東說，中華民國政府自1991年加入APEC以來，與會的正式名稱一直都是「中華台北」（Chinese Taipei），雖屬妥協下的無奈之舉，但這是當時APEC全體會員的決定，也是兩岸雙贏的安排。大陸外交部發言人的說法，不但違背事實，也傷害兩岸關係。左正東指出，長期以來，歷任總統都是派遣代表參加，但大會方面也沒有禁止以其他彈性的方式參與。雖然他反對蔡政府仇陸反中的兩岸政策，不認同種種為大內宣目的的外交作法，但是蔡總統是中華民國總統，在國際上應該和其他國家元首享受一樣的尊重和禮遇。這不但攸關中華民國的尊嚴，更關乎台灣人民參與國際社會的權利。但左正東也表示，今天外交部向大陸抗議時，沒有特別指正對方稱呼「中國台北」的錯誤，有些失職。再次呼籲，如果連「中華台北」這樣妥協的稱呼，大陸方面都還要再施加壓力、破壞默契，那麼台灣人民對「中華之名」感到疏離、台灣民心對大陸漸行漸遠，就不會是意料之外的事。近日中華鳥會被迫將英文名稱改為Taiwan，就是明例，希望大陸有關部門深思。", "title": "國民黨不接受陸稱中國台北 指總統應獲尊重禮遇"}
{"summarization": "2020中華職棒下半季賽事如火如荼進行中，桃捷公司除延續搭桃捷挺桃猿回程免費的「捷乘應猿」活動，今天在A19站舉辦「樂天女孩來聚嬌」活動，凝聚球迷力挺樂天桃猿隊。", "article": "2020中華職棒下半季賽事如火如荼進行中，桃捷公司除延續搭桃捷挺桃猿回程免費的「捷乘應猿」活動，今天在A19站舉辦「樂天女孩來聚嬌」活動，凝聚球迷力挺樂天桃猿隊。桃園大眾捷運公司表示，為了替樂天桃猿隊加油，桃捷不但從3月起就為棒球主題車站A19桃園體育園區站換上Rakuten Monkeys新裝、推出應援元素滿滿的樂天桃猿彩繪列車，下午更在站內舉辦「棒球嬌點」活動，由樂天女孩擔任遊戲關主與球迷粉絲拍照互動。桃捷公司表示，球團也配合活動派出琳妲、倪暄、菲菲、語芯、孟潔、沐妍等6名樂天女孩，穿著啦啦隊球衣擔任遊戲關主，與球迷粉絲進行互動，活動吸引數十名球迷參與，球迷只要完整收集與各關主女孩的合照後上傳臉書打卡，就可參加抽獎。桃捷公司指出，為了與球迷在比賽開始前就蓄積能量，除了延續搭桃捷挺桃猿回程免費的「捷乘應猿」活動，9月25日至9月27日及10月9日至10月11日賽事期間，持「捷乘應猿搭乘憑證」還可免費兌換飲品，一起為樂天桃猿吶喊歡呼。", "title": "桃捷凝聚球迷向心力  樂天女孩車站聚嬌挺桃猿"}
{"summarization": "金鐘獎迷你劇集男、女配角獎，分別由「公視人生劇展－盲人阿清」的游安順、「俗女養成記」琇琴（于子育）獲獎，隨後游安順又拿下迷你劇集男主角獎，成為今晚首度連莊獲獎者。于子育則淚灑舞台，感謝大小嘉玲成就自己。", "article": "金鐘獎迷你劇集男、女配角獎，分別由「公視人生劇展－盲人阿清」的游安順、「俗女養成記」琇琴（于子育）獲獎，隨後游安順又拿下迷你劇集男主角獎，成為今晚首度連莊獲獎者。于子育則淚灑舞台，感謝大小嘉玲成就自己。游安順多次入圍金鐘獎，2017年以「阿不拉的三個女人」獲得戲劇節目男配角獎。游安順這次在公視人生劇展「盲人阿清」中，飾演詐騙業務阿國奪男配角獎。稍晚又再度以「新創電影短片－大吉」拿下迷你劇集男主角獎。游安順在台上哽咽表示，沒想到自己是首位上台，就像回到民國73年，導演侯孝賢找他拍「童年往事」一樣受寵若驚，「2020年發生很多遺憾事，搞得我們頭昏，心有戚戚焉，要戒慎恐懼，希望全世界平安順心，無災無難」。游安順在後台接受媒體訪問時表示，上一次得獎他以牛肉麵撒上的蔥譬喻自己，這回再奪下男配角相關獎項，改以牛排搭配的蒜頭打趣稱呼，「以後還有辣椒等配料，歡迎大家多來找我」。去年出道滿20年的于子育，以「俗女養成記」的嘉玲媽媽一角拿下迷你劇集女配角獎，儘管多次入圍金鐘獎，這是她首次敲響金鐘，上台領獎時還全身發抖，甚至請人幫忙拿獎盃。于子育含淚致詞說，得獎要感謝「俗女養成記」幕前幕後所有夥伴，更感謝跟她同樣入圍迷你劇集女配角獎的「婆婆」楊麗音承讓，「老公」陳竹昇當她的語言老師，「也感謝大小嘉玲，你們的優秀成就了我」。但她也不忘搞笑表示：「現在走到路上大家叫我國民媽媽，蠻開心，雖然我未婚」。于子育坦言，她曾不相信自己夠優秀，不敢相信會得獎，「但得獎提醒自己要珍惜」，最後她強調自己是歌手琇琴，更是演員于子育，把獎獻給「俗女養成記」劇組、天上的爸爸，並把拿獎當作禮物送給昨天生日的媽媽。另外，演員生涯僅有一次機會的戲劇節目最具潛力新人獎，由在「誰是被害者」演出張孝全叛逆女兒、年僅23歲的李沐奪下。被稱為「怪物新人」的李沐擔任頒獎人，在舞台上自己頒給自己，她表示去年跟「你的孩子不是你的孩子」劇組來觀禮過，不知道什麼時候還有機會得獎，感謝所有「誰是被害者」的劇組。但李沐到後台才想到忘記感謝爸爸媽媽妹妹，並說下回想挑戰有點笨笨天真的人。", "title": "游安順金鐘獎連莊 于子育奪女配淚灑舞台[影]"}
{"summarization": "繼提出「藏傳佛教中國化」後，中共總書記習近平近日出席第三次中央新疆工作座談會時也強調「伊斯蘭教中國化」，並提出治疆方略8個堅持，要求「鑄牢中華民族共同體意識」。", "article": "繼提出「藏傳佛教中國化」後，中共總書記習近平近日出席第三次中央新疆工作座談會時也強調「伊斯蘭教中國化」，並提出治疆方略8個堅持，要求「鑄牢中華民族共同體意識」。中國官媒新華社今天報導，第三次中央新疆工作座談會25日至26日在北京召開，習近平在會議上發表談話時做上述表示。他並細數新疆經濟社會發展、民生改善成果，以此聲稱中國「民族工作做得是成功的」。他強調，中共第18次全國代表大會以來，中共中央深化對治疆規律的認識和把握，形成新時代黨的治疆方略，包括「堅持從戰略上審視和謀劃新疆工作，堅持把社會穩定和長治久安作為新疆工作總目標，堅持以凝聚人心為根本，堅持鑄牢中華民族共同體意識」。另外等。習近平也要求，以鑄牢中華民族共同體意識為主線，不斷鞏固各民族大團結。他說，「要加強中華民族共同體歷史、中華民族多元一體格局的研究，將中華民族共同體意識教育納入新疆幹部教育、青少年教育、社會教育，教育引導各族幹部群眾樹立正確的國家觀、歷史觀、民族觀、文化觀、宗教觀，讓中華民族共同體意識根植心靈深處」。習近平更表示，「要促進各民族廣泛交往、全面交流、深度交融。要堅持新疆伊斯蘭教中國化方向，實現宗教健康發展。要深入做好意識形態領域工作，深入開展文化潤疆工程」。他還提到，要「常態化識別幹部政治素質，確保各級領導權始終牢牢掌握在忠誠乾淨擔當的幹部手中」；加大培養培訓力度，研究制定新疆幹部隊伍培養培訓規畫。習近平說，要把建設一支「對黨忠誠、德才兼備」的高素質少數民族幹部隊伍作為重要任務常抓不懈；要樹立鮮明用人導向，「對政治過硬、敢於擔當的優秀少數民族幹部，要充分信任、堅定團結、大膽選拔、放手使用，表現突出的可以直接破格提拔使用」。他指出各省市支援配合、新疆發揮主體作用的工作機制」。", "title": "要伊斯蘭教中國化 習近平提治理新疆8個堅持"}
{"summarization": "接近調查工作的消息人士今天透露，昨天涉嫌在法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）巴黎辦公室舊址持剁肉刀砍傷2人的男子已承認犯行。", "article": "接近調查工作的消息人士今天透露，昨天涉嫌在法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）巴黎辦公室舊址持剁肉刀砍傷2人的男子已承認犯行。法新社引述消息人士之一報導，這名自稱18歲、出生在巴基斯坦的男子「已承認犯行，並稱原因是諷刺伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的漫畫再次刊登」在查理週刊上。法國嘲諷刊物查理週刊位於巴黎的辦公室2015年初遭伊斯蘭恐怖分子果艾齊（Kouachi）兄弟持槍掃射，12人遇害，起因疑為週刊轉載諷刺先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的漫畫，而伊斯蘭教禁止描繪穆罕默德形象。此案在本月初首度開庭審理，查理週刊也刻意於審判前在週刊封面重新刊登掀起爭議的諷刺漫畫，引發土耳其示威抗議。這名據稱已坦承犯案的男子昨天在查理週刊舊辦公室外揮刀砍傷2人，檢方朝恐攻方向偵辦。查理週刊辦公室現址目前因安全理由保密。", "title": "查理週刊舊址持刀攻擊案 18歲凶嫌承認犯行"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港口8月發生大爆炸後政府總辭，國際施壓要求組成具改革意願的政府，但新任總理指定人選阿迪布（Mustapha Adib）今天因籌組新內閣失敗而自請換人。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港口8月發生大爆炸後政府總辭，國際施壓要求組成具改革意願的政府，但新任總理指定人選阿迪布（Mustapha Adib）今天因籌組新內閣失敗而自請換人。阿迪布在電視轉播的演說中表示：「我無法繼續籌組政府的任務，敬請讓我卸下重任。」他向黎巴嫩人民致歉，因為他「無力實現人民的願望，組成改革團隊」拯救這個國家。黎巴嫩首都貝魯特的港口8月4日發生大爆炸，導致逾190人死亡、數千人受傷，貝魯特大片地區受到重創。前任政府於事發後總辭。阿迪布在8月31日獲得任命後，持續面臨儘快籌組新內閣的壓力，以便從事必要改革，達到國際社會的改革要求，獲取數以百億美元計的國際援助。阿迪布試圖提出的新內閣團隊名單，遭到黎巴嫩兩大政黨艾瑪爾（Amal）及真主黨（Hezbollah）有效阻撓。這兩黨代表境內的龐大什葉派社群。這兩黨要求掌控財政部，拒絕改變立場。分析家指出，這是因為美國最近制裁艾瑪爾黨籍前部長及真主黨相關企業。", "title": "黎巴嫩新總理指定人選 組閣失敗自請換人"}
{"summarization": "今彩539第109232期開獎，中獎號碼34、24、29、22、27；3星彩中獎號碼628，4星彩中獎號碼8389。", "article": "今彩539第109232期開獎，中獎號碼34、24、29、22、27；3星彩中獎號碼628，4星彩中獎號碼8389。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090926", "title": "今彩539第109232期開獎"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集獎由俗女養成記獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，迷你劇集獎由俗女養成記獲得。入圍金鐘55迷你劇集獎的有俗女養成記、罪夢者、糖糖Online。", "title": "金鐘55  俗女養成記獲迷你劇集獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109232期今晚開獎，中獎號碼為20、21、01、22、23、13、11、12、14、04、05、16。", "article": "雙贏彩第109232期今晚開獎，中獎號碼為20、21、01、22、23、13、11、12、14、04、05、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090926", "title": "雙贏彩第109232期開獎"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，電視電影獎由新創電影短片大吉獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，電視電影獎由新創電影短片大吉獲得。入圍金鐘55電視電影獎有公視人生劇展—殘值、公視迷你電影院—釘子花、住戶公約第一條、客家電視電影院—大桔大利 闔家平安、新創電影短片大吉。", "title": "金鐘55 新創電影短片大吉獲電視電影獎"}
{"summarization": "星巴克公告，因配合台北101大樓35樓改裝，101大樓的35樓門市最後營業日為9月29日，民眾若想要邊眺望台北市城市景觀、一邊啜飲咖啡，恐怕得把握最後這幾天了。", "article": "星巴克公告，因配合台北101大樓35樓改裝，101大樓的35樓門市最後營業日為9月29日，民眾若想要邊眺望台北市城市景觀、一邊啜飲咖啡，恐怕得把握最後這幾天了。台北101大樓表示，為了給辦公大樓租戶更好的體驗，35樓特別設計SKY PARK，有各式餐飲、休憩空間，因迴響熱烈，接下來將進行部分空間整體改造以及招商，預計今年底完成。至於35樓星巴克門市，雖採預約制，過去也有些觀光客會提前預約，上來邊喝咖啡邊欣賞美景，台北101大樓說，這次35樓星巴克門市配合改裝而熄燈，但民眾還是可以至台北101的1樓、B1門市喝咖啡。外傳35樓星巴克門市是因為疫情衝擊而歇業，台北101強調35樓原本規劃就是以服務辦公大樓租戶為主，與疫情跟觀光並無關係；35樓SKY PARK空間改裝目的，是為提升對辦公大樓租戶的服務品質與生活機能。", "title": "台北101大樓改裝 35樓星巴克月底熄燈"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎終身貢獻獎頒給演員林義雄與小鳳仙，陳亞蘭為終身貢獻獎引言時，深情說小鳳仙是「開心戲神」、「甘草國寶」，並將小鳳仙與卓別林、志村健相提並論，藉此凸顯小鳳仙的貢獻。", "article": "第55屆金鐘獎終身貢獻獎頒給演員林義雄與小鳳仙，陳亞蘭為終身貢獻獎引言時，深情說小鳳仙是「開心戲神」、「甘草國寶」，並將小鳳仙與卓別林、志村健相提並論，藉此凸顯小鳳仙的貢獻。電視金鐘獎頒獎典禮今天在國父紀念館舉行，今年頒發2座終身貢獻獎，分別是演員林義雄以及小鳳仙（陳麗如）。藝名林義雄的林正雄，在20歲加入文化工作隊，是台灣第一批台語電視演員，曾在「楊麗花歌仔戲」出演「薛平貴出征」、「楊家將」、「情海斷腸花」等作品；電視作品則有「鹽田兒女」、「孽子」；而他在電影「魯冰花」的父親角色，令許多人印象深刻，林義雄更在拍戲之餘，參加「明星演歌團」到各地做慈善義演。林義雄今天從文化部長李永得手中接過獎座，他激動地說，謝謝評審給予肯定，也謝謝戲劇「用九柑仔店」，現在走在路上，大家都親切地喊他為「阿公」。他說，70歲時因心肌梗塞休息了3年，「心臟動了3次手術，裝了6支支架」，但因觀眾的鼓勵，讓他養好身體，有了動力繼續演下去。小鳳仙是台灣知名的歌仔戲演員，出生戲班的她，14歲就開始學戲，在演出「小鳳仙與蔡松坡」後，就以「小鳳仙」的藝名打響知名度。她在20歲時轉入「民本」與「正聲天馬」等電台演出，並在「台視聯合歌劇團」成立後，從苦旦角色轉為演出老旦、三花的角色，成為楊麗花歌仔戲的當家丑角。小鳳仙在今年3月17日逝世，她演出的歌仔戲、戲劇作品非常多，也致力傳承歌仔戲藝術，教導楊麗花歌仔戲戲團的學生，將經驗傳承下去。陳亞蘭今晚擔任終身貢獻獎引言人時說：「英國有卓別林，日本有志村健，台灣有小鳳仙。」她表示，小鳳仙無論是生旦淨末丑，都詮釋的絲絲入扣，用台語說就是「任考不倒」。陳亞蘭說，楊麗花稱小鳳仙為「戲狀元」，小鳳仙將她一輩子的歲月都貢獻給台灣的戲曲，她是「開心戲神」，也是歌仔戲的「甘草國寶」。小鳳仙的養子陳明良代母上台領獎，他感謝評審、觀眾，讓母親有了舞台，並且獲得這座獎，在最後的情緒激動處，他高舉獎座喊「媽咪，這是妳的喔！我現在好想妳喔，媽咪我愛妳」。", "title": "小鳳仙林義雄獲金鐘獎終身貢獻獎 陳亞蘭深情引言"}
{"summarization": "媒體報導，藝人歐陽娜娜、張韶涵將在中共「十一國慶」晚會中，與其他歌手合唱「我的祖國」等歌曲。陸委會今晚對此呼籲，國人不應參加相關活動，淪為中共對台統戰樣板工具。", "article": "媒體報導，藝人歐陽娜娜、張韶涵將在中共「十一國慶」晚會中，與其他歌手合唱「我的祖國」等歌曲。陸委會今晚對此呼籲，國人不應參加相關活動，淪為中共對台統戰樣板工具。中共歐陽娜娜將與香港、中國大陸藝人合唱開場曲「我的祖國」。此外，歌手張韶涵也將在該晚會，與其他大陸藝人合唱抗疫宣傳歌曲「守護」。大陸委員會晚間以書面形式應詢作上述表示，也強調國人不應支持、協助中共對台進行統戰宣傳，傷害中華民國的國家認同。陸委會並表示，將密切關注相關情況，倘有涉及違反兩岸條例相關規定，將依法查處。另外，陸委會也提到，中共安排台灣相關人士參與「十一」慶典，目的是為宣傳其「一國兩制台灣方案」，對台進行施壓。陸委會指出，面對當前日趨嚴峻的兩岸情勢，國人應以國家整體利益為前提，赴中國大陸從事相關活動，應考量國家尊嚴、社會觀感及法律規定，並認清中共以「拉打兩手」對台進行分化的手段與野心。", "title": "台藝人中共國慶晚會演出 陸委會籲勿淪統戰樣板"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少99萬3438人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3262萬2490例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少99萬3438人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3262萬2490例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2236萬200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬3782人病故、703萬3925例確診，至少272萬7335人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬537人喪生、468萬9613例確診）、印度（9萬3379人喪生、590萬3932例確診）、墨西哥（7萬5844人喪生、72萬858例確診）及英國（4萬1936人喪生、42萬3236例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有97人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、玻利維亞（67人）、西班牙（67人）及巴西（66人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計33萬8254死、909萬5347例確診；歐洲累計22萬9335死、519萬9762例確診；美國和加拿大共計21萬3075死、718萬4066例確診。亞洲共計13萬2856死、776萬2046例確診；中東地區共計4萬4120死、190萬2535例確診；非洲共計3萬4853死、144萬7328例確診；大洋洲共計945死、3萬1410例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過3262萬例確診 逾99萬人病歿"}
{"summarization": "新北市一名83歲王姓老翁今天下午開車行經新北市新店區北新路三段時，因誤踩油門暴衝猛撞多部車輛，造成1死4傷。警方調查發現王男駕照為註銷狀態，將依過失致死罪送辦。", "article": "新北市一名83歲王姓老翁今天下午開車行經新北市新店區北新路三段時，因誤踩油門暴衝猛撞多部車輛，造成1死4傷。警方調查發現王男駕照為註銷狀態，將依過失致死罪送辦。新北市新店警分局今天表示，王姓老翁家住文山區辛亥路，今天下午自行駕車前往新店區的慈濟醫院看診。王男向警方供稱，行經北新路三段時，感覺到後方有力量在推他的汽車，他一時緊張才會誤踩油門。警方調查發現，雖然王男不時會開車出門，但其駕照在民國108年因肇事被吊銷，將依過失致死罪送辦。", "title": "老翁誤踩油門釀1死 新北警依過失致死罪送辦"}
{"summarization": "國慶焰火今晚在台南市安平區漁光島試放800顆，周遭區域人車管制，上千民眾攜家帶眷及推著嬰兒車，享受週末難得焰火盛宴。", "article": "國慶焰火今晚在台南市安平區漁光島試放800顆，周遭區域人車管制，上千民眾攜家帶眷及推著嬰兒車，享受週末難得焰火盛宴。國慶焰火預定10月10日晚間在台南市安平區漁光島施放，今晚試放目的是做角度調整，包含高空焰火430顆，低空焰火370顆，時間3分鐘，但相較於國慶日當天晚上的規模及顆數，預估不及1/10。不過，國慶焰火試放還是吸引許多民眾到場，市府也比照國慶日當天的交通管制，不少人提前於晚上6時交管前進場，安平漁港堤岸早在下午4時就已擺滿攝影架，也有人在通往安平漁港要道「水景橋」上架設，但在交管後，就被警方請離。國慶焰火的主舞台在安平海事學校旁的戀愛廣場，在焰火試放前，街頭藝人和小吃攤販已進駐，讓民眾觀看夕陽西下及明月升起的1個多小時空檔，不會感到無聊，有得看有得吃。國慶焰火試放今天原訂晚上8時，但疑因警方清查漁光島、觀夕平台一帶沙灘是否有人逗留，才延遲5分鐘發射。焰火發射前，漁港航道突然駛進2艘遊艇，現場民眾推測應該是有人特地開出遊艇賞焰火。焰火發射時，主舞台周遭及通往漁光島要道的建築物燈光及路燈全數熄滅，上千人幾乎人手一機，全程屏息錄下焰火施放的3分鐘，待焰火發射完成後，民眾隨即心滿意足地離開現場。2020國慶焰火將於10月10日在安平漁光島施放，主舞台在安平戀愛廣場，副舞台分別在觀夕平台、1661台灣船園區、四鯤鯓（龍崗天橋停車場）等3處，主、副舞台全規劃節目表演。市府並推薦「戀愛廣場」、「觀夕平台旁空地」、「林默娘公園、台灣船園區」、「億載金城」及「龍崗國小、四鯤鯓海灘黃金海岸」等5個視野甚佳的國慶焰火觀賞點。另外，市府27日將在將軍漁港舉辦「將軍火」音樂節，當天晚上8時20分將施放15分鐘花火，為10月國慶焰火暖身。", "title": "國慶焰火台南漁光島試放 湧進上千民眾"}
{"summarization": "泰國當局今天表示，一名外派當地的美國男子在旅遊平台發表對泰國一家度假飯店的負評，遭業者告上法院。當局表示，這名美國男子一旦被判有罪，恐將在泰國吃上最長兩年牢飯。", "article": "泰國當局今天表示，一名外派當地的美國男子在旅遊平台發表對泰國一家度假飯店的負評，遭業者告上法院。當局表示，這名美國男子一旦被判有罪，恐將在泰國吃上最長兩年牢飯。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19)確診病例數較少，國內旅遊因而並未完全停擺，當地人和外僑仍會前往幾乎唱空城計的度假勝地遊玩，包括以沙灘和碧綠色海水聞名的閣創島（Koh Chang）。美國男子巴恩斯（Wesley Barnes）卻在造訪閣創島上的海景渡假村（Sea View Resort）後，因為在網路上撰寫負面評論而惹上麻煩。閣創島上的警方告訴法新社：「海景度假村業者提告，指控被告在Tripadvisor網站撰寫對這家飯店不公平的評論。」警方表示，巴恩斯因不願支付酒類開瓶費而與飯店工作人員發生爭執，被控「破壞飯店名譽」。外派在泰國工作的巴恩斯遭到移民警察逮捕，送到閣創島，遭短暫拘留後，交保獲釋。根據巴恩斯7月在 Tripadvisor 撰寫的評論，他碰到「不友善的工作人員」，一副不希望任何人光顧的樣子。海景度假村表示，由於巴恩斯過去幾週在不同網站撰寫多篇評論，才會採取法律行動。其中至少一篇6月張貼在 Tripadvisor網站，批評這家飯店是「現代奴隸」。由於違反網站的原則，這篇評論一週後遭Tripadvisor移除。海景度假村說：「當我們了解他在可預見的未來恐怕會週復一週撰寫負面評論時，我們決定對他提告以圖嚇阻。」海景度假村表示，旅館人員在提告前曾試圖聯繫巴恩斯。泰國的反誹謗法長期以來遭到人權團體和倡議新聞自由的團體檢驗，這些團體指出，泰國有力人士以此作為扼殺言論自由的武器。一旦誹謗罪名確定，最高可判處2年徒刑連同20萬泰銖罰金。", "title": "美國男子旅遊網站給負評 泰國度假村業者提告"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎由「大吉」拿下迷你劇集（電視電影）編劇獎及電視電影獎。「大桔大利 闔家平安」拿下迷你劇集（電視電影）導演獎，迷你劇集獎則頒給「俗女養成記」。", "article": "第55屆電視金鐘獎由「大吉」拿下迷你劇集（電視電影）編劇獎及電視電影獎。「大桔大利 闔家平安」拿下迷你劇集（電視電影）導演獎，迷你劇集獎則頒給「俗女養成記」。靳家驊今晚以新創電影短片「大吉」奪下獎迷你劇集（電視電影）編劇獎。他表示，「這個故事是從同理心出發，在這個對立的年代，相信不同立場的人，可以因為同理心，產生彼此寬容的心」。此外，「大吉」也摘下電視電影獎，製作人王小茵除了感謝評審，也感謝「大吉」導演、編劇丈夫靳家驊雖然創作過程辛苦，卻沒有放棄。她表示，「金鐘獎會在生命留下註記，讓久沒見面的好友捎來消息，也會把斷掉的緣分牽起來，謝謝金鐘獎給我完美的夜晚」。迷你劇集（電視電影）導演獎由客家電視電影院「大桔大利 闔家平安」的林志儒拿下，他表示，「母親臥病在床，還在擔心頑皮兮兮的長子，我希望這個獎讓她有點活力」。林志儒還說，近日正在訓練蝴蝶球，「我以高齡60歲的年紀練習這個球路，希望可以回到投手丘上繼續耍寶；希望以這個熱血鬥志回到導演椅上面繼續創作」。迷你劇集獎由「俗女養成記」拿下，導演陳長綸笑稱因對工作人員及演員都太放心，「我上次領導演獎，已是6年前，站在這裡真的不容易」。至於嚴藝文從演員跨界首次挑戰自編自導「俗女養成記」，她感謝原著作者江鵝給予這段美好旅程，「我太愛演員，太愛劇本，謝謝背後這群演員。你們真的都在發光，第二季要開始，我會努力」。", "title": "俗女養成記奪金鐘獎迷你劇集 大吉獲迷你編劇電視電影獎"}
{"summarization": "緬甸最大城市仰光加速興建新隔離中心，忙著防堵這個商業大城首次爆發的大規模疫情。心力交瘁的醫療工作人員憂心還會再新增數以千計的病例。", "article": "緬甸最大城市仰光加速興建新隔離中心，忙著防堵這個商業大城首次爆發的大規模疫情。心力交瘁的醫療工作人員憂心還會再新增數以千計的病例。法新社報導，緬甸擁有全球最簡陋的醫療系統之一，不過，當地一直到最近相對來說幾乎很少受到全球這波疫情的影響。緬甸到上個月累積確診病例還不到400起，死亡病例僅6起。但西部新增病例迅速蔓延至緬甸其他地區，新增病例每週翻倍，如今已超過9000例。未來幾天，緬甸確診病例數料將突破1萬例，目前染疫病故人數為174人。緬甸國內確診病例以仰光占多數，不少人擔心目前重新恢復嚴格的防疫封鎖措施，會對仰光窮苦民眾的生計帶來打擊。仰光目前隔離人數約6000人已經蓋好7座新隔離設施，可以再容納1000人。仰光一家診所的醫師表示：「我們預估還有1萬起疑似病例。」他說，仰光周遭的醫療從業人員已經「精疲力竭」。當地居民被通知，除非在特定重要產業工作，或為了採買糧食和醫療物資而外出，否則都要待在家裡。從仰光到其他地區的國內旅遊已經禁止，國際航線商業班機的禁令也延長至10月底。", "title": "緬甸新增病例飆升  仰光急蓋隔離設施"}
{"summarization": "香港警務處晚間在臉書通報，昨天接獲廣東省公安廳回覆12名遭深圳警方扣押港人的案件細節，指當事人登船前已向偷渡集團繳付資金，警方正循是否有人組織及策劃跨境犯罪的方向調查。", "article": "香港警務處晚間在臉書通報，昨天接獲廣東省公安廳回覆12名遭深圳警方扣押港人的案件細節，指當事人登船前已向偷渡集團繳付資金，警方正循是否有人組織及策劃跨境犯罪的方向調查。通報稱，廣東海警局於8月23日上午9時許，在其管轄海域內查獲一艘涉嫌非法越境船隻，海警人員登船後發現12名港人，有關人士涉嫌犯下「偷越國（邊）境罪」被依法拘捕。經初步調查後，深圳市公安局鹽田分局依法對這12人採取「刑事拘留」措施以作深入調查。通報表示，經調查發現，這12人於8月23日上午約7時許在香港新界西貢布袋澳碼頭登上一艘由偷渡集團安排的快艇，並由其中一名當事人負責開船，計劃經中國大陸海域逃到台灣，「以逃避在港涉案的刑責」。通報還說，12人登船前在港已向相關偷渡集團人員繳付一定資金，以作安排出逃費用。警方正循是否有人組織及策劃跨境犯罪的方向調查上述案件。通報表示，目前，深圳市公安局鹽田分局仍就案件進行調查，稍後將依相關法律報深圳市鹽田區人民檢察院呈請對有關人士批准逮捕。截至目前，12名當事人家屬委託的中國大陸律師均無法探視遭扣押人員，當局更聲稱已為12人安排委任律師。在此期間，家屬也不斷要求當局公布具體扣押時間與座標等涉案細節。香港警方今晚援引廣東省公安廳所提供的資料，並翻查海事處航行監察系統和水警數位雷達保安系統記錄表示，涉嫌偷渡的快艇於8月23日上午約7時許由布袋澳開出，並在約7時30分於香港東南面水域離開香港水域界線，進入中國大陸水域。通報說，這艘快艇之後超出上述系統有效偵測範圍，而水警數位雷達保安系統最後偵測到快艇的時間為當天上午8時許。當時，快艇離開香港水域界限約10.9海里，正向東南方向航行。另外，廣東海警局公告提及於當天上午9時許在其管轄海域內（21 54.00N，114 53.00E）查獲一艘涉嫌非法越境快艇，公告提及的位置在香港水域界限以外東南方約26海里。", "title": "港警通報12港人案細節 將調查組織跨境犯罪"}
{"summarization": "南投武界壩閘門異常開啟造成下游野溪4死後，又傳出一名家住武界部落的40歲柯姓男子，今天傍晚在武界壩下游釣魚，疑酒後游泳溺水，消防人員獲報今晚在一處深潭找到柯男遺體。", "article": "南投武界壩閘門異常開啟造成下游野溪4死後，又傳出一名家住武界部落的40歲柯姓男子，今天傍晚在武界壩下游釣魚，疑酒後游泳溺水，消防人員獲報今晚在一處深潭找到柯男遺體。南投縣政府消防局勤務指揮中心傍晚5時30分接獲民眾報案，指仁愛鄉武界壩下游的水管橋有民眾溺水失蹤意外。119出動埔里、仁愛分隊員潛水搜尋。消防人員指出，溺水的柯男家住仁愛鄉武界部落，下午和友人在水管橋附近水域釣魚戲水，疑酒後下水游泳溺水失聯，友人急打119報案，潛水人員隨後在一處深潭找到柯男，但已無氣息。南投縣仁愛鄉武界壩的閘門在13日異常開啟，在下游野溪露營的兩家人夜半遭暴漲溪水沖走，事件造成4人死亡。南投地檢署檢察官也約談負責武界壩的台電人員，當天值班的台電蘇姓員工遭檢方依業務過失致死罪，諭令新台幣10萬元交保。", "title": "南投武界壩溺水事故 男子疑酒後下水"}
{"summarization": "今彩539第109232期開獎，中獎號碼34、24、29、22、27；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109232期開獎，中獎號碼34、24、29、22、27；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎288注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼628，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8389，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090926", "title": "今彩539第109232期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109232期今晚開獎，中獎號碼為20、21、01、22、23、13、11、12、14、04、05、16；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109232期今晚開獎，中獎號碼為20、21、01、22、23、13、11、12、14、04、05、16；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090926", "title": "雙贏彩第109232期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台中市2所學校共74名住宿生，24日及25日在食用完同一家餐盒工廠供應的晚餐後，陸續出現疑似食物中毒的症狀，台中市衛生局食安處今天已勒令餐盒廠暫停作業，並採檢送驗調查。", "article": "台中市2所學校共74名住宿生，24日及25日在食用完同一家餐盒工廠供應的晚餐後，陸續出現疑似食物中毒的症狀，台中市衛生局食安處今天已勒令餐盒廠暫停作業，並採檢送驗調查。台中市教育局表示，今天上午分別接獲西屯區某高中與北屯區某中學通報，住宿的學生43人及31人，在食用由北區某餐盒工廠供應晚餐後，陸續發現發燒、腹瀉、頭痛等疑似食物中毒症狀。教育局指出，某高中的43名學生中，有29人送往中國醫藥大學附設醫院治療，今早已全數出院，12名學生則送到林新醫院，10人通知可以出院、2人留院觀察中，其餘2名學生則回南投住家自行就醫後返家；某中學的31名學生均由家長帶回家休養。台中市衛生局食品藥物安全處說明，獲報後立即啟動調查機制，派稽查員至2校及供膳餐盒廠商調查，並採集食餘、環境及人體檢體，以釐清造成學生身體不適原因，經初步調查，2校住宿生24日及25日晚餐均由餐盒廠供餐，學生分別於24日晚間9時及25日晚間10時出現不適症狀。食安處表示，已勒令涉案餐盒廠暫停作業，教育局也立即啟動備援機制，改由協力廠商供餐，以確保供餐安全無虞，相關採檢正送驗中，檢驗結果最快4週後出爐。食安處指出，若食餘檢體檢出病原菌，將依違反食安法第15條及第44條，處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰；若人體與食餘檢體均檢出相同病原菌，將依違反食安法第49條，移送司法偵辦。", "title": "台中2校住宿生疑食物中毒 食安處採檢調查"}
{"summarization": "立法院長游錫堃以1986年黨外選舉後援會召集人身分，邀請當年135位創黨發起人重返圓山敘舊，游錫堃說，看到黎智英被捕，他很有感觸，當年創黨發起人都有慷慨赴義心理準備，不畏不懼、勇於承擔，歷史不能忘記。", "article": "立法院長游錫堃以1986年黨外選舉後援會召集人身分，邀請當年135位創黨發起人重返圓山敘舊，游錫堃說，看到黎智英被捕，他很有感觸，當年創黨發起人都有慷慨赴義心理準備，不畏不懼、勇於承擔，歷史不能忘記。為紀念此歷史一刻，「台灣已邁入政黨選舉的新紀元-1986黨外選舉後援會綜合報告」一書再經重新編輯，明天將送給出席感恩與敘舊餐會的當年創黨發起人，人手一本做紀念。1986年9月28日，游錫堃以黨外選舉後援會召集人名義在台北圓山飯店開會，會議兩大主軸分別是完成黨外立委與國代候選人的推選，以及透過變更議程方式進行創黨發起人簽名連署，之後討論黨綱、黨章、政綱、宣布組黨，民進黨因而誕生。當天會議主席是游錫堃，司儀是現任行政院長蘇貞昌，兩人在大會上高喊「民主新希望、組黨救台灣」；游錫堃在大會致詞時強調，歷史的洪流、民主的浪潮，已經讓黨外組黨進入臨盆時刻，面對當前海內外政治情勢，台灣前途已經面臨抉擇的關鍵。游錫堃下午被問到在34年後以感恩與敘舊名義邀創黨發起人餐敘一事時表示，過去中央黨部、歷任黨主席雖曾邀請創黨黨員重回圓山，但都是以入黨編號前1000號以內為依據，但這1000人不一定都曾參與圓山創黨。他回憶說，當年創黨發起人都要簽名連署，猶如簽下生死狀，全都抱著隨時會被抓的心理準備，勇於承擔，也有人沒簽名就走，但有135人不畏不懼；有人形容是「慷慨赴義」或「從容就死」，就是這樣的心情。談到當年的心情，游錫堃說，當時心意已決並做好準備，由於只要宣布組黨可能馬上被抓，他還把妻兒帶到圓山飯店。游錫堃妻子楊寶玉曾接受電視台專訪提及，當年她帶著兒子到圓山飯店都不清楚怎麼回事，後來才知道組黨可能會「殺頭」，每憶及此、她不禁哽咽落淚。游錫堃說，今年8月間看到香港壹傳媒集團創辦人黎智英被香港警方以違反香港「國安法」被捕，讓他感觸良多，歷史正義與定位不能等；自己作為圓山組黨的大會主席，應該把這些人找來敘舊表達感恩。為了找到這份創黨發起人名單，游錫堃友人也煞費苦心，先找部分當事人座談、找當年的影片紀錄，再核對相關資料，一一致電比對，終於拼湊出這份名單。游錫堃指出，這135位創黨發起人，有人已經過世、有人身體微恙，這次能夠來參加感恩餐會的人若能超過一半，他已經非常感激了。", "title": "邀創黨發起人重返圓山 游錫堃感觸歷史不能忘"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局僅失2分，加上兄弟積極戰術奏效，以5比2擊敗樂天桃猿，賽後總教練丘昌榮也稱讚許基宏、岳政華跑壘態度很好。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局僅失2分，加上兄弟積極戰術奏效，以5比2擊敗樂天桃猿，賽後總教練丘昌榮也稱讚許基宏、岳政華跑壘態度很好。兄弟3局上率先展開攻勢，陳文杰、陳家駒敲安打後，岳政華擊出高飛犧牲打，攻下1分。不過桃猿3局下展開反攻，陳晨威敲安打、陽耀勳選到保送後，林智平再敲安打送回1分，且利用中外野手張志豪的傳球失誤再得1分，取得2比1領先。兄弟6局上靠著江坤宇、許基宏連2棒敲二壘安打，追成平手，之後張志豪再補上安打超前；7局上岳政華敲二壘安打後，王威晨擊出三壘安打，許基宏接著也敲安打，各帶有1分打點。終場兄弟就以5比2擊敗桃猿，目前兄弟與桃猿沒有勝差，兄弟以些微勝率落後，仍然是下半季墊底。兄弟先發投手米蘭達用109球主投7局，僅被敲3支安打，投2次保送、7次三振，失2分僅含1責失，奪下本季第9勝，也獲選為單場MVP。米蘭達之前因下二軍休息、調整，此戰是相隔17天再出賽。對於米蘭達的表現，總教練丘昌榮賽後表示，主要是3局下狀況比較多，2好球後的引誘球可以再改進。這場兄弟使用較多戰術，丘昌榮說：「這陣子希望球隊動起來，場上積極度很重要，尤其許基宏、岳政華的跑壘都不錯，這有感染力。」米蘭達表示，之前下去二軍時都沒有在投球，但是照著球隊給的訓練課程做，調整得很好，希望接下來繼續為球隊貢獻。雖然現在兄弟戰績不佳，不過米蘭達說：「沒有太在意這個，就是專注每顆球，三振打者，也感謝球隊把分數都打回來。」", "title": "積極戰術奏效 米蘭達7局好投兄弟勝桃猿"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天與統一獅交手，悍將隊羅力8局優質先發、飆出11次三振，今日壽星高國輝首局就開轟，兩度在生日開轟，中職史上第1人，悍將終場5比3拿勝、賽後兩隊戰績並列第1。", "article": "富邦悍將隊今天與統一獅交手，悍將隊羅力8局優質先發、飆出11次三振，今日壽星高國輝首局就開轟，兩度在生日開轟，中職史上第1人，悍將終場5比3拿勝、賽後兩隊戰績並列第1。中職下半季戰績關鍵期，今天賽前獅隊戰績暫居首位，領先排名第2的悍將隊1場勝差，獅隊今天在主場台南棒球場迎戰悍將隊，由本土投手施子謙先發，施子謙首局被高國輝敲出2分砲，2局再被李宗賢敲出安打失分。施子謙今天投3局用78球、用球數偏多，被敲8支安打，投出3次三振、失掉5分皆為責失分，本季目前為止被敲出24支全壘打，單季被全壘打24支追平聯盟紀錄。高國輝今天生日，賽前許願要單場雙響砲，雖然沒能成真，但也敲出個人本季第23轟，為中職史上第16人（第17次）壽星開轟，高國輝曾在2015年9月26日開轟，兩度在生日開轟為史上第1人，中職生涯累積149轟。獅隊2局靠著林安可安打、羅暐捷二壘打，再靠著陳重羽內野安打追回1分；悍將3局攻勢再起，靠著蔣智賢、林益全接連安打、林哲瑄獲得觸身球保送，陳凱倫適時安打添分，悍將再靠著高飛犧牲打拿下團隊第5分。獅隊7局靠著林安可、羅暐捷接連安打、滾地球跑回1分，9局蘇智傑、郭阜林、林安可接連安打添分，將比數追至3比5落後，但攻勢沒能延續、吞下敗仗。悍將先發投手羅力今天總計用98球投8局，被敲7支安打，飆出11次三振，失掉2分皆為責失分，拿下個人本季第6勝，獲選單場最有價值球員（MVP）；賽後獅隊、悍將兩隊戰績並列第1。", "title": "高國輝兩度生日開轟史上首人 悍將與獅並列第一"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎讓彼此社交距離更遠，政府卻離大家更近；3月起拍攝的防疫紀錄片明天將首映，影片中訪談超過50位防疫團隊成員，要向每一位參與防疫的功臣致敬。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎讓彼此社交距離更遠，政府卻離大家更近；3月起拍攝的防疫紀錄片明天將首映，影片中訪談超過50位防疫團隊成員，要向每一位參與防疫的功臣致敬。蘇貞昌晚間在臉書上傳一部「獻給防疫台灣隊」的影片，他說，這支影片要獻給所有曾因為防疫而流汗、熬夜、操煩、排隊、隔離、洗手、戴口罩的每位台灣人；武漢肺炎讓彼此的社交距離更遠，政府卻離大家更近。蘇貞昌表示，行政院從3月開始，特別邀請紀錄片團隊，記錄多場重要會議、訪談超過50位防疫團隊成員，更實地參與每一場班機檢疫工作。明天第一支16分鐘的紀錄片將在圓山飯店首映，向從第一天開始，與之後的每一天、每一夜、每一位參與防疫的功臣致敬。影片中有各行各業的民眾戴上口罩，前行政院副院長陳其邁說，沒有人知道中國發生什麼事，所以用最壞的劇本來做想像；影片中也介紹台灣的口罩產量，從每天300萬片都生產不出來，最後在口罩國家隊努力下，還有餘力捐贈1000萬片支援疫情嚴重的國家。影片中也指出，台灣從最危險的地區，到防疫做最好的國家，蘇貞昌說，會汲取上次SARS的經驗，也有很多新的做法；交通部長林佳龍說，防疫旅館有將近7000多個房間，讓居家檢疫的民眾也能在旅館進行14天的隔離。影片最後，衛生福利部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，誰能夠把歷史的教訓記憶得清楚，哪個社會就會進步得越快；行政院政務委員唐鳳表示，台灣並沒有宣布緊急狀態，一直都在正常法治裡面去運行。", "title": "獻給防疫台灣隊 武漢肺炎防疫紀錄片27日首映"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，綜藝節目獎由綜藝大熱門獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，綜藝節目獎由綜藝大熱門獲得。製作人潘筱晴感性表示，綜藝大熱門是為了姊姊而做，「她是最忠實的粉絲。」然而姊姊幾個月前離開，她希望在天上的姊姊可以為她驕傲。潘筱晴表示，過去7年3度入圍綜藝節目獎，今年節目首次得獎，感謝主持人跟著她一起錄影到清晨5時都沒跟她請辭，且連續7年收視率還是同時段的冠軍，感謝幕後團隊。「綜藝大熱門」主持人吳宗憲、LULU（黃路梓茵）、陳漢典也跟著潘筱晴上台領獎。他們笑說，因為怕下一個綜藝節目主持人獎無法上台領獎，搶先跟製作人上台，吳宗憲笑說：「得獎跟沒得獎的差別在於，得獎可以脫口罩。」入圍金鐘55綜藝節目獎有台灣金頌、音樂萬萬歲：第4號作品、話山話水話玲瓏、綜藝大熱門、聲林之王：聲境傳奇。", "title": "金鐘55 綜藝大熱門獲綜藝節目獎[影]"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天生涯首度升一軍，就演出生涯首打點、首安、首盜、首得分，他表示，賽前真的很緊張，守備時也有點不習慣，不過到後面就開始享受比賽。", "article": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天生涯首度升一軍，就演出生涯首打點、首安、首盜、首得分，他表示，賽前真的很緊張，守備時也有點不習慣，不過到後面就開始享受比賽。岳政華今天生涯首度上一軍就獲得先發機會，打第9棒、擔任左外野手，分別擊出高飛犧牲打、一壘安打、二壘安打，最後一個打席遭到三振，生涯首打點、首安、首盜、首得分一口氣出爐。岳政華說：「賽前真的滿緊張的，但志豪學長跟我說，要勇敢去做，不然就會下二軍了。」談到今天的擊球策略，岳政華表示，主要是設定第一顆直球打，只有一次是揮到低的壞球。岳政華坦言，「第一打席上場時真的很緊張，因為想把分數送回來」，至於5局上跑出盜壘，他說是教練「開綠燈」，自己抓到時機就跑了。岳政華今天有一次美技守備，不過他坦言守備上因為晚上燈光有點不習慣，「有點看不到球，接起來感覺晃晃的」，而且一軍應援聲音大，又在對方主場，岳政華指出，打擊時還好，但守備時特別大聲，「聽不到打到球的聲音，但後面就慢慢開始享受比賽」。兄弟總教練丘昌榮表示，以新人來說，岳政華表現得相當不錯，不過還要持續觀察，「不要給他太大壓力，今天賽前我也跟他說，保持平常心就好，現在球隊就是誰表現好就派誰，功能性、態度很重要」。", "title": "岳政華初先發集滿4個第一次  坦言賽前很緊張"}
{"summarization": "在數十年的經濟、工業發展以及城市建設後，中國終於開始實現工業對於農業、城市對於農村的反哺，官方近日公布，到2025年，以省為單位，土地出讓收益用於農業農村比例要達到50%以上。", "article": "在數十年的經濟、工業發展以及城市建設後，中國終於開始實現工業對於農業、城市對於農村的反哺，官方近日公布，到2025年，以省為單位，土地出讓收益用於農業農村比例要達到50%以上。綜合官媒新華社和中國農業農村部網站消息，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳24日印發「關於調整完善土地出讓收入使用範圍優先支持鄉村振興的意見」，其中要求透過調整中國土地出讓收入城鄉分配格局來集中支持鄉村振興重點任務。據表示，到「十四五」規劃（2021至2025年）期末，以省（區、市）為單位核算，土地出讓收益用於農業農村的比例要達到50%以上。新華社引述中國農業農村部副部長韓俊說，長期以來，中國土地的增值收益儘管大多取之於農村，但是主要用於城市建設和工業化發展。韓俊表示，僅從2013到2018年的統計數據可知，中國全國的土地出讓收入累計高達人民幣28兆元，扣除成本性支出，土地出讓收益為5.4兆元，占土地出讓收入的19.2%。他指出，土地出讓支出用於農業農村資金合計1.85兆元，只占土地出讓收益的34.4%以及土地出讓收入的6.6%，用於城市建設的比例遠高於農村，這是造成農業農村建設投入不足的一個重要原因。據指出，中國土地出讓收入目前一年達6兆至7兆元。土地出讓收入用於農業農村比例若提高一個百分點，相當於對農業和農村經濟多增加600億至700億元的投入。韓俊說，中國城鎮化水平目前已超過60%，已經到了工業反哺農業、城市支持農村的發展階段，「到了該把土地增值收益更多地用於『三農』（農民、農業、農村）的時候了」。香港01今天報導，這是農村新型股份制改革啟動以來，中國農村改革另個實質性動作。有了資金支持和保障，農村無論是在土地改革或產業發展方面都不再是「無根之木」和「泛泛空談」。報導說，如同中國城鎮化發展得益於土地收益，中國農村經濟也將獲得快速發展，中國經濟的根本性變革為時不遠。", "title": "2025年 中國土地出讓收益用於農村比例達5成"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎綜藝節目由「綜藝大熱門」得獎；亂彈阿翔、浩子則以「台灣金頌」拿下綜藝節目主持人獎，亂彈阿翔對得獎感到意外，笑說「我沒有在主持捏」。", "article": "第55屆電視金鐘獎綜藝節目由「綜藝大熱門」得獎；亂彈阿翔、浩子則以「台灣金頌」拿下綜藝節目主持人獎，亂彈阿翔對得獎感到意外，笑說「我沒有在主持捏」。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，今晚在台北國父紀念館舉行。「綜藝大熱門」拿下綜藝節目獎 ，製作人潘筱晴感性表示，綜藝大熱門是為了姊姊而做，「她是最忠實的粉絲。」然而姊姊幾個月前離開，她希望在天上的姊姊可以為她驕傲。潘筱晴表示，過去7年3度入圍綜藝節目獎，今年節目首次得獎，感謝主持人跟著她一起錄影到清晨5時都沒跟她請辭，且連續7年收視率還是同時段的冠軍，感謝幕後團隊。「綜藝大熱門」主持人吳宗憲、LULU（黃路梓茵）、陳漢典也跟著潘筱晴上台領獎。他們笑說，因為怕下一個綜藝節目主持人獎無法上台領獎，搶先跟製作人上台，吳宗憲笑說：「得獎跟沒得獎的差別在於，得獎可以脫口罩。」浩子（謝炘昊）、亂彈阿翔（陳泰翔）以「台灣金頌」獲得綜藝節目主持人獎，這是亂彈阿翔首次拿到主持人獎，不過他搞笑說，「我沒有在主持捏。」浩子則回說，「你是吉祥物、風獅爺」，這是他繼2011年以「食尚玩家」後，再度獲得綜藝節目主持人獎。後台受訪時，浩子還爆料亂彈阿翔今天到典禮現場時褲子就破了，阿翔笑說，「用迴紋針別了起來，剛剛檢查過沒事。」浩子說，「這個節目音樂只要成立了，節目就成立了」，2人各司其職才能有這麼好的表現，「我很愛唱歌，有個節目可以唱歌又主持，有燃燒生命的感覺」。「全民星攻略」連續2年入圍益智實境節目獎，今年終於敲響金鐘。曾國城、蔡尚樺以「全民星攻略」拿下益智實境節目主持人獎，曾國城說，節目連續2年入圍今年得獎，他感性表示，距離上次得金鐘獎已經是好幾年前，感謝能有機會主持這樣寓教於樂的節目。蔡尚樺表示，依照金鐘獎過去慣例要「開低走高」，禮服開得越低，得獎機率更高，她致詞時講到落淚，從主播轉戰主持，希望能顛覆大家的想像，並表示未來會虛心學習，努力成為傳遞正能量的主持人。", "title": "浩子亂彈阿翔奪金鐘獎綜藝節目主持人 以樸實無華風格勝出[影]"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，益智實境節目獎由全民星攻略獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，益智實境節目獎由全民星攻略獲得。入圍金鐘55益智實境節目獎有一字千金鬥字英雄會、全民星攻略、全家有智慧、阮三个2。", "title": "金鐘55 全民星攻略獲益智實境節目獎[影]"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，益智實境節目主持人獎由全民星攻略的曾國城、蔡尚樺獲得。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，益智實境節目主持人獎由全民星攻略的曾國城、蔡尚樺獲得。曾國城、蔡尚樺以「全民星攻略」拿下益智實境節目主持人獎，曾國城說，節目連續2年入圍今年得獎，他感性表示，距離上次得金鐘獎已經是好幾年前，感謝能有機會主持這樣寓教於樂的節目。蔡尚樺表示，依照金鐘獎過去慣例要「開低走高」，禮服開得越低，得獎機率更高，她致詞時講到落淚，從主播轉戰主持，希望能顛覆大家的想像，並表示未來會虛心學習，努力成為傳遞正能量的主持人。另外，「全民星攻略」連續2年入圍益智實境節目獎，今年終於敲響金鐘。入圍金鐘55益智實境節目主持人獎有胡瓜（胡自雄）、瑪莉亞（葉欣眉）／歡樂智多星；曾國城、蔡尚樺／全民星攻略；黃子佼、吳姍儒／一呼百應之揪團大考驗；楊貴媚、SOAC（劉永偉）、范少勳／ 阮三个2。", "title": "曾國城蔡尚樺獲金鐘益智實境節目主持人 全民星攻略雙獎入袋[影]"}
{"summarization": "南非德班（Durban）43年前自殺身亡的不孕症醫生華克，近日被查出隱匿捐出精子給前來治療不孕症婦女一事，其兒女恐怕有300人。", "article": "南非德班（Durban）43年前自殺身亡的不孕症醫生華克，近日被查出隱匿捐出精子給前來治療不孕症婦女一事，其兒女恐怕有300人。目前定居澳洲的51歲的南非婦女達洛許（Fiona Darroch）之前被亞馬遜（Amazon）上一篇奇怪的評論觸發了好奇心。這篇評論者是一名定居愛爾蘭的婦女，她正在尋找華克（Norman Walker）醫生。而華克醫生正是達洛許的教父，也是為她母親治療不孕症的醫生。達洛許在澳洲電視節目SBS Insight的一次獨家採訪中表示，這名愛爾蘭婦女一直嘗試尋找華克，並在亞馬遜評論裡面寫道：「華克醫生同時是我的生父與精子捐贈者。」達洛許當時並不知道自己也是一名經由精子捐贈者所生下的孩子。她開始與愛爾蘭婦女分享訊息，然而知道愈多好奇心愈重。爾後，達洛許在華克的駕照上面看到他的照片，她立即發現自己的女兒與他的長相十分相似。她意識到是面對母親的時刻了。達洛許的母親很清楚地告訴她當年確實透過精子捐贈者才受孕，生下她。當年為達洛許母親治療不孕症的醫生華克說，精子捐贈者是醫學院學生。達洛許崩潰了，她法律上的父親已於幾年前過世，而她的生父是誰呢。有關華克捐贈精子的真相，多年來透過基因檢測慢慢浮出水面，同時從許多名母親所揭露的事實顯示，這名不孕症醫生，就是孩子們的生父。南非新聞網站達洛許的懷疑終於在長女2017年過世時所進行的基因測試得到證實。該測試顯示達洛許的兄弟姊妹來自美國、愛爾蘭、澳洲、英國、紐西蘭與南非。他們認為同父異母的手足可能有200至300人。這群同父異母的手足自稱是「東尼寶寶」（Tony’s babies）。華克也在妻子癌症過世後，1977年自殺身亡，享年62歲。達洛許相信華克可能認為精子的秘密永遠不會被揭發。她說：「我認為他在倫理道德上是不誠實的。我瞭解他們當年並不知道有朝一日基因檢測會如此普遍，可以輕易追溯到族譜。」", "title": "南非不孕症醫生匿名捐精 兒女恐有300人"}
{"summarization": "菲律賓議員拳王巴喬的特助約森今天發表聲明說，巴喬明年將在拳擊場與愛爾蘭的綜合格鬥界巨星麥葛瑞格一較高下。", "article": "菲律賓議員拳王巴喬的特助約森今天發表聲明說，巴喬明年將在拳擊場與愛爾蘭的綜合格鬥界巨星麥葛瑞格一較高下。約森（Jayke Joson）表示：「為了所有罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的菲律賓同胞，巴喬參議員（Manny Pacquiao）明年將迎戰麥葛瑞格（Conor McGregor）。」他並說雙方正在協商。約森說，待疫情趨緩後，兩人可能在中東對決，巴喬將捐出他部分獎金給染疫的菲律賓同胞。32歲的麥葛瑞格稍早在推特（Twitter）發文說，他「接下來將在中東挑戰巴喬」。41歲的巴喬去年在賭城拉斯維加斯（Las Vegas）撂倒塞曼（Keith Thurman），奪得世界拳擊協會（WBA）的次中量級拳王以來，至今未再出賽。當巴喬輝煌的拳擊生涯即將畫下句點之際，兩人對決將為巴喬帶來豐厚收入。麥葛瑞格2017年也曾與次中量級拳王梅偉瑟（Floyd Mayweather）交手。麥葛瑞格在推特發文說：「能對決當代兩位最偉大的拳擊手，真是無上光榮。」", "title": "明年擺擂台  拳王巴喬擬對決格鬥巨星麥葛瑞格"}
