{"summarization": "彰化縣巫姓男子14日與1名韓籍友人到小琉球潛水，韓籍友人15日被發現陳屍小琉球杉福漁港海底，巫男卻失蹤，家屬今天下午在臉書po文，指巫男在綠島被發現遺體，特徵99%相似。", "article": "彰化縣巫姓男子14日與1名韓籍友人到小琉球潛水，韓籍友人15日被發現陳屍小琉球杉福漁港海底，巫男卻失蹤，家屬今天下午在臉書po文，指巫男在綠島被發現遺體，特徵99%相似。韓籍遊客被發現後，海巡人員在杉福漁港左側岸際發現2輛租用機車，循線找到當地車行並調閱監視器發現，機車是由巫姓男子及1名韓籍男性遊客在14日下午1時許租用，依外型特徵研判，陳屍杉福漁港的就是韓籍遊客。這幾天，海巡人員都在協尋巫姓男子，巫男家屬17日在臉書「小琉球聯盟」懸賞，希望有能力的人加入協尋，尋獲生還者願包紅包新台幣100萬元，尋獲大體包紅包20萬元。巫男家屬今天傍晚又在「小琉球聯盟」po文，指接獲通知在綠島找到巫男遺體，「『應該是』家父了，特徵應該99%是家父無誤」，家屬在文中，感謝這幾天協助他們的人。", "title": "小琉球潛水失蹤6天 綠島尋獲疑似巫男遺體"}
{"summarization": "大甲媽祖20日回鑾鎮瀾宮，媽祖鑾轎進入大甲城後，受到信眾熱烈歡迎，晚間近零時，媽祖神轎入廟，廟內大批信眾戴著口罩迎接媽祖回鑾，媽祖神像依序安座後，遶境進香劃下句點。", "article": "大甲媽祖20日回鑾鎮瀾宮，媽祖鑾轎進入大甲城後，受到信眾熱烈歡迎，晚間近零時，媽祖神轎入廟，廟內大批信眾戴著口罩迎接媽祖回鑾，媽祖神像依序安座後，遶境進香劃下句點。「大甲媽進囉！」大甲媽祖鑾轎在下午已進入大甲城，但在熱情的信眾迎接下，直到晚間近零時，媽祖鑾轎才進入鎮瀾宮廟埕，廟方人員將媽祖神像依序自鑾轎中請出，安置在神案上，因應防疫，信眾戴上口罩迎接媽祖，台中市長盧秀燕出席安座大典。今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，大甲媽祖遶境進香原訂在3月19日起駕，延後85天，11日晚間11時起駕，展開為期9天8夜長達340多公里路程，橫跨中部四縣市。一早，媽祖鑾轎自清水朝興宮出發，因天氣炎熱，遶境途中有信眾中暑，警方、消防人員協助送醫。往年大甲溪橋頭許多信眾設置點心站，今年因補班日加上防疫，點心站減少許多，但仍有熱情民眾提供冰品、炸雞、飲料，供遶境人員解渴。下午1時，媽祖鑾轎進入外埔地區，傍晚5時30分通過水尾橋，媽祖鑾轎遶境大甲城4個城門，所到之處受到信眾、陣頭歡迎，鞭炮聲不絕於耳，入夜後，大甲城內的人潮漸多，絢麗的煙火也點亮大甲夜空。剛接受完換肝手術的鎮瀾宮董事長顏清標雖未全程跟隨，但也拜訪沿途多家宮廟，為了防疫他一天換了10多個口罩，沿途多家宮廟提供點心給隨行信眾，顏清標表示：「看在眼中，感激在心中。」鎮瀾宮副董事長鄭銘坤表示，因應防疫措施，今年呼籲信眾不要稜轎腳，媽祖鑾轎到每個縣市的時間自然快一點，進入大甲城後，信眾熱情迎接，此次的遶境進香活動走出台灣人的「人情味」。", "title": "大甲媽祖回鑾 信眾湧入鎮瀾宮戴口罩迎接"}
{"summarization": "東半球民眾夏至將可一睹以「火環」著名的天文盛事日環食。美國有線電視新聞網（CNN）稱，日環食自美東時間21日凌晨0時47分開始，環食帶從非洲掃往中國，於太平洋日落時結束。", "article": "東半球民眾夏至將可一睹以「火環」著名的天文盛事日環食。美國有線電視新聞網（CNN）稱，日環食自美東時間21日凌晨0時47分開始，環食帶從非洲掃往中國，於太平洋日落時結束。CNN報導，中非、阿拉伯半島南部、巴基斯坦、印度北部、中國南部及台灣的民眾可欣賞日環食天文奇景。大部分亞洲、非洲、南歐與東歐、澳洲北部以及部分太平洋和印度洋地區則可看見日偏食。美國國家航空暨太空總署（NASA）科學家楊恩（Alex Young）解釋，日環食原理和日全食類似，月亮、地球與太陽連成一線，站在地球上看，月亮就會擋在太陽前面，之所以發生日環食而非日全食，因為月亮距離地球太遠，因此顯得比太陽小，而未能完全遮住太陽。CNN報導指出，日環食從美東時間21日凌晨0時47分在非洲日出開始，這條細細的環食帶一路掃往中國，最終於太平洋日落時結束。若台灣民眾也想一睹為快，中央氣象局說，21日下午2時44分4秒，由金門「初虧」開啟這次日食序幕，最後結束於下午5時26分43秒台東的日面「復圓」，台灣環食帶地區可見環食，其他地區則只可見日偏食。氣象局表示，環食帶將通過金門縣、澎湖縣、雲林縣、嘉義市縣、台南市、高雄市、南投縣、花蓮縣及台東縣10個縣市，由西而東，金門下午4時10分開始環食至台東成功約下午4時16分止，環食帶中心至邊緣地區各可見約58秒至1秒不等的環食景象。", "title": "日環食夏至登場 非洲搶頭香太平洋日落時結束"}
{"summarization": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書裡大爆總統川普的料，白宮尋求法院禁止出書。法官今天開庭審理，雖申斥波頓未在政府認定確無機密前就貿然出書，但未阻止新書出版。", "article": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書裡大爆總統川普的料，白宮尋求法院禁止出書。法官今天開庭審理，雖申斥波頓未在政府認定確無機密前就貿然出書，但未阻止新書出版。名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）的新書，細數波頓（John Bolton）任職美國國安顧問17個月的點滴，並指控川普腐敗和無能。波頓新書披露，川普為了連任，去年曾當面要求中國國家主席習近平幫忙，希望多買美國農產，還恭維對方是「中國歷史上最偉大領袖」，還說新疆維吾爾再教育營蓋得好，應繼續蓋下去。對於香港示威，川普也不願介入，台北在他眼中分量也遠不及北京。華府聯邦地區法院法官藍柏斯（Royce Lamberth）在裁決中表示：「雖然波頓的單方面行為引發嚴重國家安全疑慮，但政府未證明祭出禁制令是適當救濟之道。」川普政府尋求法院以臨時禁止令和禁制令阻止波頓出版新書，聲稱書中內含機密資訊且危及國家安全。這本書預定23日上架，但媒體機構早已取得新書。藍柏斯的裁決寫道：「被告波頓拿國家安全來投機賭注，他已讓國家陷於受危害，自己也面臨民事（且可能是刑事）責任。」但藍柏斯也表示，祭出禁制令為時已晚，無法遏止傷害。藍柏斯說：「成千上萬本新書已運送至全球各地（很多是在新聞編輯室），損害已造成。」川普於法官做出裁決後不久發推文，再度指控波頓違法洩露機密資訊，川普說：「他必定會為此付出非常巨大代價，與在他之前的其他人一樣。」儘管未能阻止新書出版，但川普的推文聲稱「贏得重大法庭勝利」。波頓的律師古柏（Charles Cooper）表示，樂見法官這項裁決，但不同意法官認定波頓未充分遵守審查義務。", "title": "川普擋波頓爆料「白宮回憶錄」出版 法官拒絕"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球至少46萬1665人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾874萬2490例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球至少46萬1665人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾874萬2490例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有406萬4300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9460人病故，累計確診數達224萬617例，至少60萬6715人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬8954人病故，確診達103萬2913例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2589死，30萬3110例確診）、義大利（3萬4610死，23萬8275例確診）、法國（2萬9633死，19萬6594例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3352例確診。從區域來看，歐洲累計確診250萬6305例，19萬2432死；美國和加拿大累計確診234萬1576例，12萬7915死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診196萬6918例，9萬1835死。亞洲累計確診99萬2857例，2萬8255死；中東地區累計確診63萬463例，1萬3260死；非洲累計確診29萬5528例，7837死；大洋洲累計確診8846例，131死。", "title": "全球武漢肺炎逾46萬人不治 確診超過874萬例"}
{"summarization": "英格蘭東南部城鎮瑞丁（Reading）今天發生揮刀攻擊事件，多人遭刺傷。電訊報引述消息人士報導稱，有3人死亡和2人送醫命危。", "article": "英格蘭東南部城鎮瑞丁（Reading）今天發生揮刀攻擊事件，多人遭刺傷。電訊報引述消息人士報導稱，有3人死亡和2人送醫命危。媒體報導稱，瑞丁市今天發生多人遭刺傷事件，警方正展開調查，視此為隨機攻擊事件。警方表示，他們在現場逮捕一名男子，數名傷者已送醫。天空新聞網揮刀攻擊事件發生在當天稍早前舉行「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威抗議地點。張貼在推特（Twitter）的錄影片段顯示，救護人員馳赴現場協助地上淌血的至少3人。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）表示，他聽聞此事件相關報導後，深感憂心。瑞丁市議會領袖布羅克（Jason Brock）表示，警方正在處理「嚴重事件」，呼籲民眾避開市中心地區。", "title": "英格蘭東南部傳揮刀攻擊事件 3死2送醫命危"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球近半年，世界衛生組織（WHO）20日表示，全球19日新增確診超過15萬例，創單日確診新高，全球疫情仍持續升溫。紐約時報統計，81國出現病例增加，僅36國在減少。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球近半年，世界衛生組織（WHO）20日表示，全球19日新增確診超過15萬例，創單日確診新高，全球疫情仍持續升溫。紐約時報統計，81國出現病例增加，僅36國在減少。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球至少46萬1665人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾874萬2490例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有406萬4300人被視為已經康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣針對近日有媒體報導，北京爆發的武漢肺炎病毒株與台灣病毒株相似。指揮中心發言人莊人祥20日澄清，該病毒株為是3月間從土耳其境外移入病例身上驗出，強調並非由台灣傳到北京。台灣「口罩外交」持續進行中，外交部20日表示，秉持「台灣能幫忙，而且正在幫忙」精神，駐南非代表處近日援贈衣索比亞10萬片外科口罩，以協助當地醫療人員抗疫。● 中國北京本土疫情升溫，據中國官方通報，中國大陸19日新增27起確診病例，其中北京市再添22例。北京11日爆發本土疫情迄今，累計確診已突破200來達205例。此外，相隔110天，天津市17日再度出現一起本土確診病例，值得注意的是，當地官方大舉清查相關人員與環境，迄今仍未發現與北京市本土疫情的關聯性。中國截至目前現有確診病例308例，累計治愈出院病例78410例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例83352例，現有疑似病例11例。● 日本日本放送協會20日包括東京都新增39人確診感染，全國各地合計新增64人確診，累計境內確診1萬7881人、加上鑽石公主號確診712人總計1萬8593人確診感染。此外，20日無人病故，累計染疫不治病患仍為967人，包括國內感染者954人和鑽石公主號13人。● 印尼印尼20日通報新增1226起感染病例，累計確診破4萬5000例，來到4萬5029例。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼通報新增56人染疫不治，全國累計2429人病故。● 新加坡新加坡截至20日中午，新加坡新增218例確診，累計達4萬1833例。新加坡衛生部表示，新增病例中，包含2起社區感染病例，2名病患都是工作證件持有者。新加坡衛生部還說，其他新增病例多與移工宿舍群聚感染有關。● 越南越南國家疫情防控指導委員會發布消息指出，截至20日早上6時，越南連續65天無本地新增確診病例，全國累計209例境外移入病例。越南迄今通報349起確診病例，其中326例已治癒，治癒率達93.4%，無死亡病例。● 泰國泰國泰國政府20日通報新增1例確診，但無新增死亡病例。新增的1名確診患者是自巴林返國的泰國人，在隔離時確診。泰國目前總計有3147例確診，當中58人不治。泰國已連續26天沒有新增社區感染病例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部20日在官方推特（Twitter）宣布，境內通報新增21例確診，累計達8556例；但沒有新增死亡病例，死亡人數維持121人。隨著疫情逐漸受控，馬來西亞逐漸開放各大經濟領域的運作，但礙於人潮聚集後有加速傳播病毒的憂慮，目前演唱會仍不獲馬來西亞政府放行，導致至少20場演唱會延期或取消。● 印度截至20日截至當地時間20日早上8時為止的24小時期間，印度新增1萬4516起確診及375起死亡病例。印度衛生與家庭福利部（Ministry of Health and Family Welfare）20日表示，境內累計39萬5048人確診、1萬2948人染疫喪生。● 巴基斯坦巴基斯坦20日通報新增153起死亡病例，也創下單日紀錄。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，巴基斯坦感染病例持續激增，過去24小時新增6604人染疫，全國累計17萬1666人確診，3382人染疫喪生。巴國醫院目前人滿為患，全國許多城市的染疫患者被拒於門外。巴國有2.2億人口，加護病房的床位不到3000張，是全球加護病房床位最少的國家之一。● 土耳其土耳其文化旅遊部19日舉行「安全旅遊認證計畫」（Safe Tourism Certification Program）啟動儀式，土耳其文化旅遊部長埃爾索伊（Mehmet Ersoy）宣布推出針對機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳實施的認證計畫，盼吸引國際觀光客回流。埃爾索伊說，2019年台灣旅客成長「非常迅速」，盼土耳其航空公司（Turkish Airlines）可於7月復飛台北。自疫情爆發後，伊斯坦堡—台北航線已於3月18日停飛至今。●伊朗伊朗衛生當局20日宣布，過去24小時境內新增115人死亡病例，全國累計9507人不治。伊朗總統羅哈尼呼籲專家和藝術家協助伊朗人做好「長期抗疫」的心理準備。法新社報導，伊朗衛生部發言人拉利表示，伊朗新增2322起感染病例，累計確診達20萬2584例。● 美國全球疫情最嚴重的美國，法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），境內累計11萬9460人病故，累計確診數達224萬617例，至少60萬6715人康復。然而，奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）20日仍有大批支持者排隊等著出席總統川普3月2日以來的首場政治集會，說就算有感染病毒的風險，他們仍要聆聽總統競選訊息。● 巴西巴西疫情持續蔓延，自2月26日通報首起確診以來，確診總數於19日破100萬例，死亡也飆近5萬人。儘管北部出現下降，包括聖保羅在內的東南部呈穩定，中西部的流行曲線仍在上升，專家稱不能掉以輕心。路透社報導，巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增1022例死亡，全國累計106萬7579例確診、4萬9976人死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第2高國家，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥染疫死亡人數破2萬。衛生部20日通報，新增647起死亡病例，累計病故人數達2萬394人；確診新增5030例，累計確診達17萬485例。但墨西哥政府表示，實際感染人數可能遠比通報的確診人數高。墨西哥首都墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）說：「墨西哥市下週仍處於紅燈，之後才會慢慢過渡到黃燈，現暫時還不能解封，要等到感染人數再下降才行。」● 秘魯秘魯衛生部20日通報，過去24小時新增3537例確診，累計達24萬7925例，當中7660人不治。為防堵疫情，秘魯將繼續實施隔離和宵禁至本月30日止。秘魯目前是拉美確診人數第2多的國家，僅次巴西。● 智利智利20日升高境內武漢肺炎的確診和死亡數字。路透社報導，為重新組織其飽受批評的病毒相關死亡通報，政府將病故估計人數從先前的4265增加到超過7000。智利首席流行病學家阿勞斯（Rafael Araos）說：「就這些染疫身亡但未接受檢測的人而言，也就是武漢肺炎有可能是死因者，（死亡）數據增加了3069例。」官方數字顯示，境內有23萬6748人染疫。● 哥倫比亞哥倫比亞20日累計有6萬3276例確診，當中2045人不治。儘管疫情嚴峻，哥倫比亞當地仍有數十萬人無視疫情，趁著免稅消費日湧入各商場大採購。● 俄羅斯俄羅斯20日通報俄羅斯單日新增病例數已降至5月1日以來最少。俄羅斯過去24小時共有1萬186名患者痊癒，累計痊癒人數達33萬4592人。● 西班牙西班牙將於21日允許英國遊客入境，且不須接受2星期的隔離。路透社報導，西班牙3月14日起實施的緊急狀態將於本月21日告終，以對歐洲聯盟和申根地區國家開放邊境，提振境內觀光產業。然而英國境內有4萬2500多人染疫病故，西班牙有2萬8300人病逝，都高居全球疫情最嚴重的國家之林。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）20日通報數據顯示，德國新增601人確診。德國累計確診總數達到18萬9135例，死亡人數增加11人，染疫不治總數來到8883人。● 義大利天主教教宗方濟各（Pope Francis）20日進行自義大利解除防疫封鎖以來的首次團體接見，並感謝來自義國最嚴重疫區倫巴底大區（Lombardy）的醫護人員。目前義大利累計近24萬人確診，並有將近3萬5000人染疫不治，其中有170名醫生病故。義大利是全球死亡總數第4高的國家，僅次於美國、巴西及英國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/21"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續在太平洋高壓影響下，各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，清晨至上午中南部局部地區會有短暫陣雨，午後東北部地區及其他各地山區有小範圍短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天持續在太平洋高壓影響下，各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，清晨至上午中南部局部地區會有短暫陣雨，午後東北部地區及其他各地山區有小範圍短暫雷陣雨。溫度方面，各地高溫普遍都在攝氏33度以上，尤其大台北、基隆、宜蘭、台東及中南部近山區更可達36度，花蓮縱谷因缺乏海風調節，甚至有37度以上極端高溫出現的機率，另外，各地紫外線指數也容易達過量或危險等級，外出活動做好防曬工作並多補充水分。今天下午適逢日環食天文奇景，以天氣狀況來說，各地水氣偏少，位於環食帶內觀賞到日環食的機率都偏高，然而午後會有些熱對流在山區發展，西南風盛行風場下，少數雲系可能往東半部移動，嘉義沿海、澎湖、金門一帶是最佳觀賞地點，提醒觀賞日環食時務必配戴適當減光器具，避免眼部傷害。根據環保署空氣品質預報資訊，今天西南風逐漸增強，各地擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部局部地區午後受光化作用影響致臭氧濃度上升，短時間可能達普通等級；濁水溪局部地區風速較強，短時間可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。", "title": "各地高溫炎熱 午後山區東北部局部雷陣雨"}
{"summarization": "正在調查總統川普私人律師朱利安尼是否涉及不法的曼哈頓聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）拒絕辭職，美國司法部長巴爾（William Barr）今天表示，川普已開除柏曼。", "article": "正在調查總統川普私人律師朱利安尼是否涉及不法的曼哈頓聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）拒絕辭職，美國司法部長巴爾（William Barr）今天表示，川普已開除柏曼。巴爾致函柏曼表示，他對柏曼於19日晚發表聲明拒絕辭職「感到驚訝與相當失望」，指稱柏曼選擇把公開作秀擺在公共服務之上。巴爾表示，「我已請求總統今天就把你革職，他也這麼做了」，並稱紐約南區副聯邦檢察官史特勞斯（Audrey Strauss）將代理聯邦檢察官職務，直到正式接替人選上任為止。在得悉總統川普開除自己後，柏曼今天同意卸下紐約南區聯邦檢察官職務，結束與美國司法部長巴爾間的對峙。巴爾與柏曼間的對峙始於19日晚，當時巴爾突然宣布柏曼將卸職，並由美國證券管理委員會（SEC）主席克雷頓（Jay Clayton）取而代之。但柏曼自行發表聲明稱，在總統提名的接替人選獲得參議院同意前，他無意離職，且他的辦公室將會繼續各項調查工作。巴爾於19日的聲明中表示，他已挑選新澤西聯邦地區檢察官卡本尼托（Craig Carpenito）暫代柏曼的職務。但巴爾今天致函柏曼時又改口稱，史特勞斯將會代理他的職務。史特勞斯是柏曼親手挑選的副手。柏曼今天表示，在史特勞斯領導下，紐約南區聯邦檢察官辦公室將可維持「廉正和獨立傳統」。柏曼自2018年1月上任以來，便勇於查辦權貴，曾負責川普多名親信案件，像是起訴前私人律師柯恩（Michael Cohen）和朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）兩名舊識，以及調查朱利安尼是否幫忙施壓烏克蘭調查川普政敵的醜聞等。", "title": "紐約聯邦檢察官拒辭職 美司法部長：被川普開除"}
{"summarization": "前新北市副市長陳伸賢宣布退出監委提名，前新北市長朱立倫表示，陳伸賢是認真公務員，這次又提及陳伸賢在11年前並未受到懲戒的案子，對陳伸賢的二次傷害很不公平。", "article": "前新北市副市長陳伸賢宣布退出監委提名，前新北市長朱立倫表示，陳伸賢是認真公務員，這次又提及陳伸賢在11年前並未受到懲戒的案子，對陳伸賢的二次傷害很不公平。前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長引發爭議，昨天下午婉謝提名；前新北市副市長陳伸賢也於昨天晚間宣布，退出監察委員提名。朱立倫今天在松山機場櫃台前接受媒體訪問時表示，黃健庭這次的想法有值得肯定的地方，他呼籲，還是要與黃健庭保持好的聯繫。不過，曾擔任朱立倫新北市長任內副手的陳伸賢，也婉拒這次總統府的監委提名，朱立倫替他抱屈，強調陳伸賢是認真、受肯定的公務員，這次事件中又提及陳伸賢在11年前並未受到懲戒的案子，對陳伸賢的二次傷害很不公平。黃健庭獲提名為監察院副院長消息曝光後，民進黨立委紛紛以美麗灣案等為由，群起反彈，表態反對這項人事案；國民黨也因他未獲得黨中央同意即接受提名，給予先行停權處分。爭議聲浪不斷湧現後，黃健庭昨天透過臉書宣布婉謝總統蔡英文的提名，並強調他在意名聲，遠勝過任何位子。朱立倫表示，黃健庭是國民黨重要的人才，過程中包括民進黨人士的羞辱，以及社會上的攻擊，黃健庭應該出面辯駁。談到國民黨內此次的態度，朱立倫說，黨中央有黨中央的立場，但接下來與黃健庭保持良好互動比較重要。這次可以看出民進黨的操作相當粗糙，過程中不管是對於黃健庭，還是對另一位已婉謝監委提名的陳伸賢的攻擊，這是否是兩面手法，值得觀察。此外國民黨中央積極邀約前任黨主席在23日餐敘，討論高雄市長輔選，但包括前總統馬英九與前副總統吳敦義都婉拒出席，推測這是與國民黨主席江啟臣推動改革，將九二共識當成過去式有關。對此，朱立倫則說，他不知道這件事，因為這安排主要是針對高雄市長補選一事，但不管有沒有吃飯，大家都會全力以赴團結支持國民黨提名的候選人；黨在改革上很努力，大家可以多提供些不同的意見，凝聚共識，這段時間江啟臣很辛苦，應多給改革委員會一些鼓勵。", "title": "陳伸賢退監委提名 朱立倫：對他二次傷害不公平"}
{"summarization": "NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉任內最後一場交響樂音樂會，20日在國家音樂廳舉行，滿座樂迷掌聲不斷，包括現任文化部長李永得等多代文建會時期與文化部時期首長出席，也成全場特殊風景。", "article": "NSO國家交響樂團音樂總監呂紹嘉任內最後一場交響樂音樂會，20日在國家音樂廳舉行，滿座樂迷掌聲不斷，包括現任文化部長李永得等多代文建會時期與文化部時期首長出席，也成全場特殊風景。NSO國家交響樂團「呂紹嘉與馬勒第9」音樂會20日晚上舉行，票房全滿，不到6時就有樂迷排隊等候入場，許多樂迷不遠百里從高雄、台中與新竹上來，就是要與呂紹嘉跟NSO重溫在音樂廳聆賞的真實感。文化部長李永得、邱議瑩夫婦；鄭麗君、龍應台以及文建會時期主委黃碧端、陳郁秀與郭為藩等也都到場聆賞。雲門舞集創辦人林懷民雖然腳傷，還是親到音樂廳，一起與呂紹嘉跟樂團共度2任任期10年光陰最後尾韻。音樂會上半場，呂紹嘉與樂團演奏作曲家海頓標題為「告別」的「第45號交響曲」，樂曲走到最後樂章，2名小提琴團員開始闔上樂譜起身走人，緊接著陸陸續續銅管聲部也放下樂器默默消失在舞台，但樂音始終未歇。直到最後，就連指揮呂紹嘉也都作勢往觀眾席看了一眼，貌似無奈離開舞台，只剩首席吳庭毓以及代理樂團首席鄧皓敦邊走邊將樂曲演完，樂曲氣氛掌握恰到好處，幽默盡現。下半場一首馬勒「第9號交響曲」則掀音樂會最高潮，呂紹嘉指揮手勢早已出神入化，有時雙手飛舞如輕盈鳥兒，有時蹲身驟起就像舉起巨石的強森，那雲裡來霧裡去的雙手依舊牽動樂團成員每根神經，每一個團員專注使盡全力，弦樂扎實，管樂渾厚，音樂交融濃烈，成就了這一場完成度極高的音樂會。20日也是文化部長李永得上任滿月，他選擇與妻子立委邱議瑩共同前往國家音樂廳聆賞音樂會，以實際行動希望持續帶動更多觀眾入場欣賞藝文展演。李永得表示，整場音樂會讓他真的很感動，他也親自到後台向呂紹嘉致意，同時對呂紹嘉過去10年為國家交響樂團的付出，在國內外演奏多場精彩的演出表達敬意與感謝。呂紹嘉是台灣本土培養的音樂家，曾獲得法國貝桑松、義大利佩卓地和荷蘭孔德拉辛三大國際指揮大賽首獎。歷任柏林喜歌劇院首席駐團指揮，德國國家萊茵愛樂交響樂團及德國漢諾威國家歌劇院音樂總監，備受國際肯定。呂紹嘉2任10年，任期在2020年暑假結束，2018年底呂紹嘉主動宣布會在約滿之後離任，不再參與NSO國家交響樂團下任音樂總監遴選，為台灣樂壇投下震撼彈。音樂總監遴選委員會經過1年半左右遴選期程，音樂總監出缺，遴選委員會在不影響NSO運作為前提之下，商請呂紹嘉以藝術顧問身分協助，為樂團掌舵1年。呂紹嘉表示，在馬勒樂音之後，「我沒有辦法在現場跟樂迷說說話，因為音樂已經說了一切」。", "title": "呂紹嘉任內最後交響樂演出 用馬勒告別滿座樂迷"}
{"summarization": "海巡署今天表示，昨天下午5時許，1艘膠筏在距鵝鑾鼻外1浬處發現1具男性屍體，頭顱、雙臂、雙腳掌都不見，海巡人員打撈後送到枋寮殯儀館，並公布特徵供指認。", "article": "海巡署今天表示，昨天下午5時許，1艘膠筏在距鵝鑾鼻外1浬處發現1具男性屍體，頭顱、雙臂、雙腳掌都不見，海巡人員打撈後送到枋寮殯儀館，並公布特徵供指認。海巡署發布新聞稿表示，這具男性屍體被發現在鵝鑾鼻外1浬處於海面上漂浮，身上穿著黑色防寒衣褲，屍體特徵腰部有汽車輪胎內胎、腰際有佩刀、頭顱、雙臂、雙腳掌都不見、潛水衣左手臂上有EVO字樣、潛水衣衣領有elite標籤字樣。海巡檢整相關證物及資訊後公告周知，協請相關單位或人士前往比對、指認以便協助溺者返家。海巡署呼籲，夏季來臨，請遊客、民眾從事海域遊憩活動時應注意自身安全及遵守各項法令及規定。如有發生急難情事可撥打「118」服務專線。", "title": "鵝鑾鼻外海面發現無顱潛水者屍體 特徵供指認"}
{"summarization": "難得一見的日環食天文現象今天下午登場，台灣有10個縣市能看到，不過，中央氣象局表示，今天有午後雷陣雨機率，看見日環食的機率以外島及沿海平地的機率最高。", "article": "難得一見的日環食天文現象今天下午登場，台灣有10個縣市能看到，不過，中央氣象局表示，今天有午後雷陣雨機率，看見日環食的機率以外島及沿海平地的機率最高。中央氣象局也與各地天文台及全國大學天文社團合作連線，在氣象局官網上直播各地日環食過程。氣象局說，今天下午的天氣晴朗炎熱，10縣市看到日環食的機率都很大，不過，中南部近山區有午後雷陣雨的發生機率，因此下午要看到日環食的機率以外島的及沿海平地區域最高，近山區的平地可能剛好被雲擋住，山區的機率則是比較低一點。氣象局指出，日環食全部經過時間自台灣時間上午11時46分開始，至下午5時34分止，歷經5小時又48分鐘，環食帶通過非洲、阿拉伯半島、印度北部、中國南部及台灣。氣象局說，這次的環食帶將橫跨台灣本島，自西而東通過金門、澎湖北側、南投縣南側、雲林縣南部、嘉義縣、嘉義市、台南市北側、高雄市北側、花蓮縣南側及台東縣北側，大約下午4時，共10縣市可見1秒至近60秒的環食現象，愈靠近環食帶，看到的環食現象時間愈長，台灣其他各地則可見到遮掩較大的偏食現象。", "title": "日環食下午登場  外島及沿海平地較有機會看到"}
{"summarization": "蘋果公司蘋果可能將iOS改名為iPhone OS，也可能發表新硬體裝置。", "article": "蘋果公司蘋果可能將iOS改名為iPhone OS，也可能發表新硬體裝置。蘋果全球開發者大會（WWDC）今年邁入第31屆，將是迄今最大規模，並首次透過虛擬方式，讓全球超過2300萬名蘋果開發者社群齊聚一堂。今年WWDC重頭戲的Keynote發表會演講將於台灣時間6月23日凌晨1時登場，探索今年稍晚將在蘋果平台上推出的各項創新與更新。在23日清晨5時舉辦的Platforms State of the Union活動中，將由蘋果工程主管親自講解iOS、iPadOS、macOS、tvOS與watchOS等系統軟體的最新發展。爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）在推特（Twitter）上透露，蘋果可能將iOS作業系統改名為iPhone OS。外界推測，如果iOS真的改名，或許與去年iPadOS的獨立有關，也代表iPhone與iPad的作業系統未來發展方向會更分歧。綜合外媒報導，下一代的iOS 14作業系統可能新增健身相關應用程式，並允許在iPhone、iPad、Apple Watch等產品上使用；另外可能允許使用者將第三方應用程式設為預設程式，提高自由度。watchOS 7可能改良運動監測，並新增睡眠監測、血氧濃度檢測等功能。硬體產品方面，有外媒推測蘋果可能在今年WWDC發表轉向ARM架構處理器的計畫，以降低受到英特爾x86架構處理器發表時程的限制，同時也讓開發者有足夠時間準備可能在2021年發表的ARM處理器硬體產品。其他可能亮相的硬體裝置包括採用窄邊框設計的一體成形電腦iMac、蘋果首款無線頭戴式耳機AirPods Studio、第2代智慧音箱HomePod 2等，但是都未獲得蘋果證實。觀察目前蘋果供應鏈分布，iPhone組裝廠以鴻海、和碩為主，iPad主要由鴻海與仁寶組裝；Apple Watch原本主力組裝廠是廣達，外傳廣達淡出後，將由鴻海接棒；而AirPods組裝主要由英業達操刀。", "title": "蘋果WWDC大會倒數 全新軟硬體呼之欲出"}
{"summarization": "美國總統川普即將在奧克拉荷馬州杜爾沙重啟競選連任造勢活動，登台前短短數小時，當地前置作業人員卻傳出有6人的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢呈陽性反應。", "article": "美國總統川普即將在奧克拉荷馬州杜爾沙重啟競選連任造勢活動，登台前短短數小時，當地前置作業人員卻傳出有6人的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢呈陽性反應。法新社報導，杜爾沙（Tulsa）這場造勢活動，是川普自美國爆發疫情以來首場地方政治集會，但今天傳出人員染疫的最新消息，恐進一步推升它成為「超級傳播」中心的憂慮，尤其是杜爾沙本身和鄰近幾個城市和州的疫情一直居高不下。川普競選團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）在聲明中說：「按照衛生安全規範，競選團隊的工作人員在活動前都接受病毒篩檢。」墨托說：「數百人接受採檢後，前置作業團隊有6名成員呈陽性反應，並隨即執行隔離措施。」「染疫工作人員以及這些個案的接觸名單，都不會出席今天的造勢活動，也不會近距離接觸與會者或民選官員。」川普這場造勢活動吸引大批鐵粉齊聚杜爾沙，活動在室內舉行，場內約可容納2萬人。支持者已經開始進入會場。川普競選團隊表示，所有入場參加造勢活動的民眾，都會提供體溫測量、口罩和乾洗手。川普政府官員表示，會建議支持者配戴口罩，但並非強制要求；白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）則表示她不會在造勢活動中配戴口罩。杜爾沙市府官員在內的批評者表示，川普這場集會觸犯美國疾病管制暨預防中心（U.S. CDC）的防疫規範，包括大型集會、保持社交距離，以及配戴口罩等。", "title": "川普杜爾沙造勢活動 6名工作人員證實染疫"}
{"summarization": "金融業股東會落幕，15家上市櫃金控股利政策全數出爐，呼應去年獲利創高表現，今年發放現金股息總額高達新台幣1683億元，再創歷史新高，可望為台股後市挹注資金活水。", "article": "金融業股東會落幕，15家上市櫃金控股利政策全數出爐，呼應去年獲利創高表現，今年發放現金股息總額高達新台幣1683億元，再創歷史新高，可望為台股後市挹注資金活水。上市櫃金控股東會全數開完，15家金控2019年稅後純益合計達3499.87億元，創下歷史新高，年成長逾19%。由於去年多家金控都創下獲利年度新高紀錄，今年15家金控配發現金股息總額合計高達1683億元，其中有10家發放水準優於去年。觀察15家上市櫃金控表現，今年有3家金控發放現金股利總額破200億元，依序為國泰金的263億元、兆豐金231億元，以及富邦金的205億元。國泰金去年稅後純益為627.57億元，創歷史新高，每股稅後純益（EPS）達4.76元，今年將配發現金股利每股2元，優於去年發放的1.5元。兆豐金2019年稅後純益為289.54億元，創下近4年來新高，EPS為2.13元，今年配發1.7元現金股利，盈餘分配率近8成。富邦金2019年稅後純益達584.97億元，EPS為5.46元，連續11年蟬連金控每股獲利王，創下近4年新高。今年將配發現金股利2元，雖較前一年度少0.3元，但合計分派股息總額也達205億元。觀察近年來，金控都以「配息重於配股」，且發放現金股利總額均有千億元以上水準，今年國泰金、兆豐金、富邦金、中信金、開發金、永豐金、新光金等大型金控也都是零配股的政策。大型金控財務長受訪表示，股利政策會依照長期發展計畫、主管機關要求及投資人需求等面向作綜合考量。法人分析，金控股本較龐大，若發股票股利，就會造成股本再膨脹，進而壓抑每股獲利表現的壓力，不利於股價，因此多家金控近年來多改發現金股利。第二，既然去年獲利表現創高，股東們一定也懷抱著高度期待，且金融股向來為存股族的最愛，外資又注重報酬率，金控公司當然會盡力配發較高的現金股息。", "title": "15家上市櫃金控發1683億元現金股息 再創新高"}
{"summarization": "勇鷹高教機22日首飛，退役空軍副司令張延廷指出，勇鷹計畫執行完畢後，IDF戰機也快要達到服役壽限，應考量戰機軍購來源、維繫國內航太工業持續發展等因素，應積極展開新一代戰機研發進程。", "article": "勇鷹高教機22日首飛，退役空軍副司令張延廷指出，勇鷹計畫執行完畢後，IDF戰機也快要達到服役壽限，應考量戰機軍購來源、維繫國內航太工業持續發展等因素，應積極展開新一代戰機研發進程。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機。目前台灣空軍飛行員養成為「3階段、3機種」。分別是螺旋槳T-34「初級教練機」、AT-3「高級教練機」及F-5系列「部隊訓練機（部訓機）」，未來勇鷹服役後，原本「3階段3機種」飛行員訓練將精進為「3階段2機種」。退役空軍中將副司令張延廷指出，勇鷹簡化飛行員訓練流程，也節省金錢成本，且勇鷹具平戰結合、轉換、一體的功能，若戰事發生，可成為對海、對陸作戰序列的籌碼之一。具大學教授資格，曾是F-104星式戰鬥機、RF-104始安偵察機飛行員的張延廷接受中央社訪問時指出，勇鷹高教機相當適合空軍，原因在於簡化了空軍飛行員的訓練過程，也因為過程減少一個機種，節省了轉換過程中所衍生的金錢成本。張延廷表示，F-5、AT-3至少是30年前的飛機，相對於勇鷹的全數位化座艙，F-5及AT-3還是傳統類比式飛行儀表；也因為勇鷹的全數位化，未來飛行員受訓完畢銜接F-16V（Blk70）時，可收無縫接軌之效，節省訓練成本。「勇鷹高教機也能達到平戰結合、平戰轉換、平戰一體的功能」，張延廷指出，勇鷹有預留對地、對海的作戰空間，在作戰情況下可以擔負戰備，並進入作戰序列；現行AT-3並不具備平戰結合的能力，但勇鷹有火控、跨載及導引系統，「這是一個很好的設計」。外界相當好奇，台灣自研發經國號IDF戰機後，戰機研發已停滯數十年，為何此次在短短的3年內成功研製高教機。張延廷解釋，雖然台灣近年未研發戰機，但漢翔仍為IDF進行約30年的後勤保養維護，科技及修護能量持續不中斷，且IDF為「戰機」，若有戰機製造的經驗，只要在短時間內完成各項系統、廠商整合，相信打造教練機並不是一件太困難的事情。應考量戰機軍購來源、維繫國內航太工業持續發展等因素，張延廷也提醒，漢翔在民國115年完成66架勇鷹機研製後，因IDF戰機已快達到服役40年壽限，屆時應接續打造新一代國造戰機，以利汰換IDF戰機。「勇鷹」從2017年開工起創造了1200個工作職缺，新台幣668億元的經費中，超過一半377億元的訂單留在台灣，預計在2021年還會再增加800個工作機會。其中飛控、航電軟體都是百分之百自行掌握，撰寫出超過100萬行的軟體程式，構改的最大特色就是大量使用複合材料，包括新的座艙、新的電子零件都是IDF時代所沒有，展現台灣航太在「國防航太技術」、「提升國內航太產業」及「培植國內航太人才」的三大進步。國防安全研究學者蘇紫雲受訪時也指出，勇鷹的研發生產，可視為官方穩固國內航太產業的決心，在政府高層決定高教機採國產方案後，國防部、經濟部協同努力，中科院航空所、漢翔公司的菁英團隊也拿出看家本領，在三年多的時間從無到有，讓首架驗證機升空，足以使國際航太界刮目相看。針對潛在的經濟效益，蘇紫雲分析，依國際市場調查，至西元2030年全球具有約400架高教機需求、約70億美元產值，具備多任務彈性的勇鷹高教機，即使在外交困境中，若能更細膩地與成熟國際大廠合作，將有機會投入國際市場，創造更多產值。他也認為，勇鷹為亞音速教練機、具有平戰轉換功能，因此可在取得盟友國家理解、不影響區域平衡的前提下，結合「政府開發協作」（ODA）模式外銷給邦交國，主要效益為軍備具有長久的後勤保養維護需求，有助穩固邦誼，且政府貸款採逐年返還方式，等同拓展市場兼顧外交，也延續重要且寶貴的研發團隊。", "title": "勇鷹帶動台灣航太產業 瞄準新一代戰機研發"}
{"summarization": "德國肉品加工業者托尼斯（Toennies）傳出1000多名員工對武漢肺炎採檢陽性之後，衛生當局今天要求加工廠6500名員工及其眷屬全數隔離。", "article": "德國肉品加工業者托尼斯（Toennies）傳出1000多名員工對武漢肺炎採檢陽性之後，衛生當局今天要求加工廠6500名員工及其眷屬全數隔離。位於古特斯洛（Gutersloh）附近的托尼斯加工廠最初是在17日傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）感染病例，當天有400名員工採檢陽性。昨天確診案例倍增到803人，今天又進一步攀升到1029人。中國18日已禁止托尼斯工廠的肉品進口。托尼斯集團老闆托尼斯（Clemens Toennies）今天召開記者會時表示，這場群聚感染事件對公司帶來「存亡危機」，「作為企業主，我深感抱歉，我們造成這樣的事件，必須負起全責」。為控制疫情，當局已要求托尼斯集團暫停營運，北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）也可能因此實施更大範圍的封城措施。北萊因-西發利亞邦總理昨天警告，托尼斯加工廠確診案例爆增之後，可能得重新封城。這不啻為德國解封政策的一大挫敗。總理梅克爾（Angela Merkel）原本希望限制措施持續更長時間，最後卻迫於地方首長的壓力不得不放寬限制。德國是歐洲最成功因應武漢肺炎危機的國家之一，近來卻看到國內食品加工業者頻傳確診案例。這些業者通常僱用移工，並讓他們住在擁擠的公司宿舍中。羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天表示，近來傳出多起確診事件之後，德國的武漢肺炎基本傳染數（basic reproduction number，也稱R₀值）飆升到1.79，遠超過長期控制疫情所需維持的R₀值水準。R₀值指的是平均每名患者可傳染的人數，R₀值降至1以下，意味平均每名病患可傳染的人數低於1人。", "title": "德肉品加工廠破千人群聚感染 6500員工全數隔離"}
{"summarization": "高雄市輪船公司董事長黃文財被質疑未隨前市長韓國瑜離職還坐領高薪。他今天表示「依照制度、不必請辭」。高市府交通局回應「依規定辦理」。", "article": "高雄市輪船公司董事長黃文財被質疑未隨前市長韓國瑜離職還坐領高薪。他今天表示「依照制度、不必請辭」。高市府交通局回應「依規定辦理」。黃文財是韓國瑜的好友，在韓國瑜接掌市長後進入市府，當時高輪公司安排臨時董事會由黃文財出任董事長，後來任期屆滿，董事會全面改選，黃文財續出任董事長，任期到2022年6月。不過韓國瑜被罷，他未離職，民進黨市議員促他知所進退，他今天接受電話採訪做上述的回應。黃文財指出，「依照制度、不必請辭」。他說自己是高輪的法人代表，除非是市府公文要撤換董事。有關媒體批評高輪公司在他的經營之下並無特別績效，高輪賠錢一事，他表示，高輪承擔很多旗津居民免費搭乘造成的營運負擔。民進黨市議員黃文益在議會質詢點名黃文財不應該坐領該坐領高薪，要知所進退。黃文益接受電話採訪表示，黃文財是因為韓國瑜的關係才能出任高輪董事長職務，既然韓國瑜被罷免，團隊政務一級首長都已離職，促他要知所進退，勿造成大家的困擾。交通局代理局長張淑娟表示，依規定辦理。依據「高雄輪船公司設置自治條例」規定，如果高市府不聘任董事，當事人就要依法解除職務。", "title": "韓國瑜好友續任高輪董事長挨批 黃文財：依照制度"}
{"summarization": "中國海外網站「中國公民運動網」20日指北京維權人士許志永已被批准逮捕，其家屬20日接到山東警方通知，但涉及罪名及羈押地點仍不明。據悉獲罪原因與去年一場討論中國時政的聚會有關。", "article": "中國海外網站「中國公民運動網」20日指北京維權人士許志永已被批准逮捕，其家屬20日接到山東警方通知，但涉及罪名及羈押地點仍不明。據悉獲罪原因與去年一場討論中國時政的聚會有關。中國公民運動網表示，20日上午約11時，許志永的二姐接到山東警方的電話通知，稱許志永已經被批准逮捕，並稱應許志永的要求，將逮捕通知書寄給正在北京許志永家中的二姐。中國公民運動網說，許志永被捕原因可能和去年12月初在福建廈門參與的一次聚會有關，當時「聚會者討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗」。許志永被捕後，警察曾口頭告知家屬，許志永被以涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」遭指定居所監視居住。在許志永之後，多名參與聚會的人也先後被以涉嫌動顛覆國家政權罪拘留、監視居住及取保候審。許志永於2003年參與「三博士上書事件」，主張廢止收容遣送制度，從此成為中國境內的公民運動及法律維權要角至今。但他因推動國民平等教育權利，及要求官員公布財產，2013年7月首度被捕，翌年被判4年有期徒刑，於2017年7月出獄。然而，許志永出獄後仍不改敢言風格，持續推動公民運動及政治民主化。2019年12月13日，許志永與20名維權律師及人士在廈門舉行聚會，討論對公民社會的思路，遭到警方大舉逮捕，許志永展開逃亡。今年2月初，許志永在逃亡中發表「勸退書」，嚴厲批評習近平面對武漢肺炎疫情及香港「反送中」運動的無能表現，並直言「習近平先生，您讓位吧」。2月15日，許志永在廣州被捕，女友李翹楚隨後也被帶走，至今沒有消息。", "title": "聚會討論時政 中國維權人士許志永遭批捕"}
{"summarization": "香港數個反對「港版國安法」立法的泛民主派工會和學生團體昨天發起罷工罷課公投，但罷工與罷課皆未達到6萬勞工與5000名學生實體同意票的門檻，無法啟動。", "article": "香港數個反對「港版國安法」立法的泛民主派工會和學生團體昨天發起罷工罷課公投，但罷工與罷課皆未達到6萬勞工與5000名學生實體同意票的門檻，無法啟動。香港30多個行業工會組成「二百萬三罷工會聯合陣線 」，和「中學生行動籌備平台」於20日發起公投，以決定是否就反對「港版國安法」立法，發動罷工罷課。綜合明報與星島日報報導，公投原定於晚間8時截止，後來延後至9時，但最終仍因參與人數不足而未能啟動罷工罷課。主辦單位21日凌晨宣布公投結果，「中學生行動籌備平台」代表鄭家朗指出，共有1萬101名中學生以網路或到實體票站等方式參與公投，同意罷課的有8000多人，但參與實體投票的只有3000多人，未達5000票門檻，無法啟動罷課。在罷工方面，30個職業工會的總投票人數近9000人，未達6萬人的門檻，且當中只有6個工會達到罷工門檻，因此也未能發起聯合罷工。「反送中」抗爭以來，示威者曾多次發起「三罷」（罷工、罷市、罷課）活動，但實際效果有限。而本次公投的參與人數，明顯少於2019年8月的反對逃犯條例修訂罷工公投。明報引述香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽分析原因有三：首先，當時的公投是在「元朗721事件」後，民情較激憤；第二，當時公投有職工盟、教協等大型工會響應，號稱有35萬人參與；最後，當時所有的勞工都可參與罷工，本次則只有30個職業工會會員可參與。馬嶽指出，本次公投的結果，反映新興工會的宣傳、動員能力，仍和發動大罷工有很大距離。港府之前已多次表態反對公投，21日下午第4度發出新聞稿，指別有用心的人和組織，不停使用各種手段，抹黑國家安全立法工作、散播失實和誤導性資訊，妖言惑眾，企圖製造社會不穩局面。港府發言人表示，不能接受公務員工會公然鼓動罷工公投；並指校園不應涉及政治，學校若發現有學生組織、參加或慫恿同學參加公投，應立即阻止。若學生履勸不改，應按照學校訓導及懲處機制處理。", "title": "香港反國安法罷工罷課公投  參與人數未達標"}
{"summarization": "勇鷹高教機明天將首飛，戰略學者蘇紫雲指出，目前雖然還不知勇鷹確切技術規格，但從已公開資訊顯示，勇鷹所使用的數位化配備以及模擬飛行軟體，可說是全球目前最先進第五代教練機。", "article": "勇鷹高教機明天將首飛，戰略學者蘇紫雲指出，目前雖然還不知勇鷹確切技術規格，但從已公開資訊顯示，勇鷹所使用的數位化配備以及模擬飛行軟體，可說是全球目前最先進第五代教練機。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，為了滿足空軍需求，漢翔在2015年航太展時提出以IDF重新設計的「XAT-5」，以及以AT-3教練機改良的「XAT-3MAX」兩方案，爭取國機國造。由於XAT-5可以同時滿足高教機、部訓機需求，以及可與IDF機隊通用多數零組件的後勤優勢，在政府大力支持下雀屏中選，經網路票選名稱，將XAT-5定為「勇鷹」。蘇紫雲說，勇鷹航電系統細節仍未公布，但普遍認為將採模組化設計，全數位化的「玻璃座艙（Glass Cockpit）」，可用軟體模擬高級教練機飛行模式、或是性能更刁蠻、具武器發射能力的部訓機飛行特性。蘇紫雲指出，若比較中國的「教10」、教9「山鷹」、以及暱稱「海山鷹」的教9-G（G代表改良），勇鷹雖屬同級機，但勇鷹為新設計、享有新技術優勢，包括更先進的數位座艙整合，更能精準調校模擬飛行課目。根據公開資訊，勇鷹採用先進材料及航電系統，除了國機國造本身意義重大，蘇紫雲認為，勇鷹可說是全球目前最先進的第五代教練機。相對於勇鷹高級教練機，對岸的中航貴州飛機有限責任公司於5月12日宣布，改良版「海山鷹」（教-9G）教練機試飛成功，將提供中共解放軍海軍第2艘自製航艦「003型」使用。國防安全研究院先進科技所長歐錫富指出，「教-9G」教練機可完成陸基型滑躍起飛、模擬著艦，節約共軍艦載戰機「殲-15」的訓練飛行時間，並提升飛行員培訓效益。解放軍飛行的訓練體系分為初、中、高三階段。初級的機種為低速螺旋槳飛機「初教-6」，訓練時數為70小時；中級訓練機種為「教-8」噴射機，訓練時數為150小時；高級訓練機種為「教-9」、「教-10」，訓練時數為103小時，是飛行員駕駛戰鬥機前的最後階段訓練。基本上，教-9是過時的設計結構，可以看出濃濃的米格21（MiG-21）身影。教-10是中國第一架依據西方標準設計生產的高級教練機，但仍不脫一機多用途的思維，分為高級噴射教練機、以及戰鬥入門訓練機等不同構型，不似勇鷹高教機以先進軟體模擬不同飛行特性。", "title": "全球最先進 勇鷹具軟體模擬高教或部訓機飛行特性"}
{"summarization": "國機國造、首架新式勇鷹高教機22日首飛，以下是國機國造大事紀：", "article": "國機國造、首架新式勇鷹高教機22日首飛，以下是國機國造大事紀：●介壽號教練機（1968年至1982年），民國57年由台灣航空發展中心自行製造的輕型教練機，使用O-320-E2A往復式發動機，至63年共生產58架，作為空軍官校學生初級飛行教練機，服役至71年除役。●中型運輸機（1972年），民國61年由台灣航空發展中心自行設計，採高機翼的設計，使用2具T-53-L-701A型渦輪螺旋槳發動機，但因未來兵力需求以自行研發噴射機為目標，最後並未量產。●中興號教練機（1973年至1993年），民國59年由台灣航空發展中心自行設計製造而成，使用T53-701A型發動機，62年首架機出廠並陸續生產55架，空軍官校於65年正式作為飛行訓練機，並在82年除役。●F-5E型戰機（1974年至今），民國62年與美國簽訂合作生產計畫，使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，共生產242架。63年首架機在台灣裝備完畢，並出廠交付空軍，目前仍然擔任台灣空軍部隊的訓練任務。●AT-3教練機（1980年至今），由台灣航空發展中心自行研究設計與製作，使用TFE-731-2-2L渦輪扇噴射發動機，首架在69年出廠、共生產63架，空軍官校在74年換裝作為高級飛行訓練使用，服役迄今。●IDF型經國號戰機（1992年至今），由台灣航空發展中心研發自製的高性能防禦戰機，使用2具TFE1042渦輪扇發動機，77年首架出廠，共生產130架，於81年移交空軍使用，主要任務為空對空、空對地作戰，武器系統配備自製天劍一型、天劍二型飛彈，為捍衛台海安全的主力機種。●AJT新式高教機（2017年至今），國防部在民國105年7月15日舉辦國機國造論壇，向國人宣誓國機國造的決心，並在總統蔡英文的指導下完成產業整合，106年2月7日正式啟動新式高教機自研自製，並在108年9月首次對外亮相，將於109年6月22日在台中首飛。", "title": "中華民國空軍國機國造大事記"}
{"summarization": "針對因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）暫停的美國職籃NBA賽季復賽計畫，NBA已經確定幾個關鍵日期，包括總冠軍賽、選秀會都將在10月進行。", "article": "針對因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）暫停的美國職籃NBA賽季復賽計畫，NBA已經確定幾個關鍵日期，包括總冠軍賽、選秀會都將在10月進行。體育電視頻道ESPN、運動新聞網站「運動員」（The Athletic）表示，聯盟在給球隊的備忘錄中敲定的日期，包括8月25日選秀樂透抽籤、10月16日選秀會、10月18日自由球員市場開啟，10月23日開始可與球員簽約。7戰4勝制的NBA總冠軍賽若需打到第7場，第7戰將會是在10月13日。法新社報導，致命的疫情讓比賽從3月起就暫停至今，在NBA和球員工會針對復賽的集體談判達成協議之前，這些表定的日程不會正式定下。先前出現的版本中，NBA計劃7月30日起，在佛羅里達州奧蘭多附近的迪士尼世界（Walt Disney World）體育園區內，以隔離必要人員的方式重啟剩餘賽季。NBA計劃讓包括西區13隊、東區9隊，共22隊爭奪前進總冠軍賽的機會。備忘錄同時闡明交易窗口，對參加奧蘭多復賽球員來說，時間從6月23日開始，30日結束。球員必須於6月24日前告知球隊自己是否參加復賽。不願到奧蘭多比賽的球員，每錯過1場比賽將損失1.1%的薪水，扣薪最多以14場為限，或以薪資的15%為上限。請假或因健康問題無法參賽復賽的球員，將不會被扣薪。", "title": "NBA復賽計畫 總冠軍賽與選秀都擠在10月"}
{"summarization": "當一群不到30歲的小編，遇上年近60的教育部長，教育部的「雅婷」新媒體團隊，在性別平等、霸凌議題打出漂亮的宣傳戰，卻也不斷面臨創意尺度的拿捏與挑戰。", "article": "當一群不到30歲的小編，遇上年近60的教育部長，教育部的「雅婷」新媒體團隊，在性別平等、霸凌議題打出漂亮的宣傳戰，卻也不斷面臨創意尺度的拿捏與挑戰。108年春節小年夜，自嘲是「新任老部長」的教育部長潘文忠，第一次創設臉書帳號，也第一次上傳影片，無論是表情還是肢體動作，都顯得生澀和僵硬。任誰也無法想到一年多後，潘文忠會成為網紅口中的「暖男部長」，教育部的「雅婷」小編團隊，更成為廣告、公關界矚目的研究對象。潘文忠接受中央社專訪，訴說嘗試新媒體的心路歷程。這名從基層教師當起，在地方、中央行政單位歷練多年的資深公務員，一年多前才成為臉書新手，在20多歲年輕小編團隊成員的指導下，勉強地完成影片錄製。108年4月，知名YouTuber鍾明軒出版新書「我決定我是誰」，並在網路上大談教育議題，讓潘文忠感到好奇，主動邀請鍾明軒到教育部一坐。後來，兩人對談的影片在網路上一炮而紅，點閱數一舉突破120萬次。潘文忠透露，當初沒料到鍾明軒會直接帶攝影機到現場，直接把對談、問答剪輯成影片，但既然事情發生了，一切就「順其自然」。就像多數年長者一樣，初次嘗試網路世界，總會被激進言論嚇出一身冷汗，非常在意各種留言和迴響。潘文忠與鍾明軒對談時，特別請教該如何面對網路上的「酸民」，鍾明軒幽默地說：「我們不應該討厭酸民，應該要用同理心來去看待他們，因為他們很可憐。」那次對談後，潘文忠瞭解不必計較每一則留言，因為很多人只是純粹抒發情緒、表達自己的立場。但對於一些具體建議，則可以很當一回事，潘文忠甚至會交辦給教育部相關業務單位處理，因此修正一些教育政策，甚至透過鄉民的舉報，進而調查、處置了不適任的教育人員。不過，潘文忠卻很少直接回覆臉書上的留言，原因是擔心「不公平」，很難解釋為何回覆這一則，卻不回覆另外一則。潘文忠採取的策略是統整各種意見，再和小編團隊討論，必要時貼出新的文章解釋。潘文忠鼓勵新媒體團隊盡量發揮創意，他說，政府部門長期累積的文化，就是希望安全、不引發爭議，但這也是最大的限制。他鼓勵年輕團隊「不要被我們同化」，創意可以天馬行空，但應注意不要「反教育」，也盡量避免「嘲諷」式的宣傳手法。只是神仙打鼓有時錯，去年6月，秋行軍蟲危害台灣農業，教育部在臉書粉絲專頁刊登宣導懶人包，替秋行軍蟲設計對白「我沒拿捏好我的飛行路線，就從中國飛來了」，被認為是影射藝人阿翔的婚外情。潘文忠坦承那是一次失手，雖有創意，卻牽涉到別人的私生活，在傷口上灑鹽，違背教育的本質，「不小心就變成霸凌的參與者」。這份文案刊出前，經過許多人看過，但沒有人發現其中的敏感性，看到網友的留言後，才趕緊修正。在「秋行軍蟲」事件後，教育部小編的創意尺度仍然很大，但會更加斟酌一些，謹守潘文忠定下的不反教育、不嘲諷「二不原則」，新聞組資深官員必要時，也會幫忙踩煞車，確保創意沒有副作用。教育部後續和8名網紅合作，透過8件被繡上難聽綽號的制服，讓網紅分享遭霸凌的過往，成功在網路上引發熱烈討論，更吸引許多名人、藝人一同現身說法，一同投入「反霸凌」行列。潘文忠回想這段時間的新媒體嘗試，確實經過幾次不小的「震撼」，但就像今年COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，使許多教師被迫開始嘗試線上教學一樣，只要勇敢跨出第一步，就能繼續向前。", "title": "當雅婷小編遇上老部長 教部的新媒體嘗試與挑戰"}
{"summarization": "社群網絡的盛行，卻也造成許多誤解或扭曲性平教育的不實訊息四處流竄。過去常被認為作風保守的教育部難得「硬起來」，透過社群平台即時澄清，捍衛性平教育。", "article": "社群網絡的盛行，卻也造成許多誤解或扭曲性平教育的不實訊息四處流竄。過去常被認為作風保守的教育部難得「硬起來」，透過社群平台即時澄清，捍衛性平教育。「小三教肛交，小六教性高潮」、「國小教保險套、自慰、多人性行為」等謠言常在網路或長輩群組流傳，造成許多家長恐慌並對學校教育產生質疑。看在教育部長潘文忠的眼裡，更是難過萬分，也不捨性平教育一再背上黑鍋，教育部既然致力於推動友善校園，就不能迴避這些問題。在性平教育草創和開啟階段，當時擔任教育部國教司司長的潘文忠不僅是見證者，也曾參與其中。潘文忠接受中央社專訪時提到，過去曾看到許多因性平而產生的霸凌或是令人遺憾的意外，玫瑰少年葉永鋕也是其中之一。推動性平教育的路並不好走，潘文忠坦言，只要碰到選舉時，性平教育很容易被當成政治操作的議題。曾在國小擔任教職、也曾在地方教育局任職的潘文忠，更能體會第一線現學現場工作者的心情，也最不忍心看到他們遭受誤解和攻擊。「如果教育主管機關沒有明確表達立場，性平教育可能一不小心就會回到原點」，為了不讓性平教育開倒車，一向敦厚謙和的潘文忠難得展現強硬的一面，帶領教育部大動作對抗誤解或扭曲性平教育的謠言，希望成為第一線教師最堅強的後盾。由於社群網絡的盛行，性平教育議題似乎也成為一場資訊戰，有時候隔三岔五就會冒出不同的謠言，有些是被剪接，有些是移花接木，導致教育部為了闢謠而疲於奔命。早期發現誤解或扭曲性平教育內容的訊息被特定團體或人士四處散發時，教育部多半是透過傳統媒體澄清，但現在資訊流動速度驚人，加上傳統媒體接觸者有限，因此潘文忠指示下屬打資訊戰回防，運用新媒體即時回應。接獲任務的雅婷（教育部臉書小編），常得在幾小時內就快速製作出澄清圖卡並上網發布，透過即時澄清回應，避免這些被誤解扭曲的訊息持續發酵。為遏止不實謠言散播，除了教育部臉書積極發布澄清訊息外，潘文忠也親自跳下戰場，在個人臉書發文，並對提出不實言論者進行檢舉。潘文忠表示，校園中的不幸事件從未間斷過，性平教育的議題不應該被漠視，為了明確表達教育主管機關的立場和態度，教育部做了很多準備，還整理一個資料庫，只要碰上不實謠言，就能立馬調出資料比對，並在新媒體助力下，向外界澄清謠言，展現教育部堅定推動性平教育的意志。除了堅守性平教育陣線，教育部也透過雅婷（臉書小編）積極宣導性平教育的內涵，例如5月17日國際不再反同日時，教育部臉書小編也與衛福部合作，在Q版阿中部長（衛福部長陳時中）和衛福部網紅明星犬「總柴」助陣下，與化身漫畫主角的潘文忠一同倡議「去除污名、守護性平」。另外，金曲獎歌后蔡依林也曾因被物化而在網路發文，希望社會共同思考性平教育內涵，教育部臉書小編特地留言響應，同時還貼文分享性平教育的內涵和性平小知識，在社群媒體廣受迴響，更意外成為許多教師們講授性平課程時的教材。", "title": "性平不實訊息流竄  教部出招用社群即時回防"}
{"summarization": "教育部近年用新媒體打出漂亮宣傳戰，但新媒體非萬靈丹，如108新課綱、新南向等複雜議題，很難用圖卡、漫畫講明白政策內涵，唯有透過新舊並行方式才能發揮最大效益。", "article": "教育部近年用新媒體打出漂亮宣傳戰，但新媒體非萬靈丹，如108新課綱、新南向等複雜議題，很難用圖卡、漫畫講明白政策內涵，唯有透過新舊並行方式才能發揮最大效益。隨著媒體傳播方式與工具日新月異，政府部門也得跟上時代脈動，溝通媒介必須與時俱進，在推動政策時，用何種途徑傳播才能發揮最大效果，也成為公部門的新挑戰。教育部近年善用臉書社群，分享政策內容、打擊謠言、與外界互動，也讓大眾看到教育部的新面貌。教育部長潘文忠接受中央社專訪時提到，在第一次擔任教育部長任內，就發現教育部在傳達教育議題時有些限制，回鍋教育部長後，就決定積極發展新媒體，用簡潔淺白的語言文字或圖卡去和大家溝通，也得到不錯效果。但新媒體並非無往不利，潘文忠坦言，透過社群等平台發布訊息，雖然傳播速度快且接觸的受眾廣泛，但在實務上仍有其限制，傳統媒體的報導完整性和深入，仍是新媒體所不能及，新媒體雖然是好用的工具，卻並非萬靈丹。以108新課綱為例，教育部臉書推出「這樣的課綱我可以！」系列漫畫，內容描述教育部長「潘武仁」吃下返老還童的藥，回學校上課的故事；另外也邀「志棋七七」、「黃大謙」等知名Youtuber透過影片討論教學、升學制度，讓許多網友開始認識新課綱這項議題。為了落實推動新課綱，教育部除了多次召開記者會，介紹政策內涵，潘文忠也和教育部人員跑遍全台，舉行60多場說明會，面對面與家長、師生對話，進行溝通交流並解答疑惑，透過這種「打陸戰」的方式，一步一腳印地將新課綱帶到大眾面前。潘文忠表示，新課綱包含升學、考招制度等，透過漫畫呈現的方式，雖然有趣，也獲得許多網友喜愛，但仍不易讓大家全面瞭解新課綱，像新課綱這樣重要且龐雜的政策，藉由新媒體能夠喚起關注，卻未必能準確傳達內涵，因此仍必須和傳統方式搭配並行，透過新舊並行才能發揮最大效果。總統蔡英文上任後，政府積極推動新南向政策，新南向國家的招生也是教育政策中重要的一環，但過去甚少見到教育部用新媒體來傳達新南向政策的訊息。潘文忠坦言，教育部新南向政策從起步到現在，歷經很多陣痛，包括招生問題、學生到台灣來的生活情況、到校外實習或產學合作等，都有許多問題必須解決，如果只是透過新媒體用圖卡呈現，或是只拋出招生人數增加的數據，可能會因為資訊不夠完整，反而被大眾誤會，甚至覺得被隱瞞。「新媒體有其必要性，但應根據政策或議題屬性和繁複程度，選擇適合的傳播方式」，潘文忠認為，新媒體速度快，適合簡短有力的訊息，但是，新課綱、新南向等較複雜或需深入處理的議題，透過新媒體能發揮的效果可能有限，搭配傳統方式，完整呈現政策內涵，才能達到更佳效益。", "title": "新媒體非萬靈丹  108課綱漫畫有趣卻不易懂"}
{"summarization": "教育部新媒體小組由一群不到30歲的年輕人組成，暱稱「雅婷」，創意訣竅是運用App記錄生活所見所聞、隨時腦力激盪，但這些「共筆」9成內容不能用，也不敢給官員看。", "article": "教育部新媒體小組由一群不到30歲的年輕人組成，暱稱「雅婷」，創意訣竅是運用App記錄生活所見所聞、隨時腦力激盪，但這些「共筆」9成內容不能用，也不敢給官員看。將十二年國教課綱編成連載漫畫穿越劇，把衛生福利部長陳時中、教育部長潘文忠畫成「花美男」，模仿星座專家唐綺陽分析十二星座開學運勢並夾帶防疫知識，教育部小編團隊「雅婷」的創意屢屢讓外界驚豔，卻總是深居幕後不肯露臉。「雅婷」其實有4個人，菜市場名的暱稱，來自一次在教育部臉書上宣傳「準公幼」政策，其中人物家豪、雅婷瓊瑤連續劇式的對話，讓網友留下深刻印象，從此便以「雅婷」稱呼教育部小編。一名「雅婷」告訴中央社記者，團隊成員來自不同背景，有學美術、傳播、行銷企畫，也有人曾在教育部新聞組，和傳統媒體打過交道。「雅婷們」自詡是「生活觀察家」，會將所見所聞記錄下來，丟到共筆App上討論。這些天馬行空的創意，在腦力激盪中不斷打磨、雕琢和累積，和教育部需要宣傳的議題結合起來，變成為一篇篇大開腦洞的貼文。「雅婷」透露，共筆App上的討論，其實9成都不能用，創意的秘訣就是不要讓官員或部長加入，等設計案出來後，再讓相關人員幫忙把關，確保沒有違背潘文忠不能反教育、不能嘲諷的原則。不過「雅婷」還是有暴衝的時候，秋行軍蟲的創意就是一個例子。檢查文案時，多次問及有沒有什麼寓意和影射，小編都堅持搖頭，沒怎麼關注影劇新聞的教育部官員，也察覺不出有異，直到貼文上網後才「風雲變色」，被眼尖的網友察覺是在影射藝人阿翔的感情事件。這名始作俑者的「雅婷」，最後向上級自首，並趕緊改圖，但還是讓傳統媒體大做文章。秋行軍蟲事件後，「雅婷們」有比較收斂一些，畢竟是教育部的新媒體團隊，創意還是不能違反教育的原則。「雅婷」向中央社透露，潘文忠對他所關注的議題，都非常嚴格，會不時緊盯進度，去年8月教育部控訴某團體成員散布不實性平教育謠言，卻被法院裁定敗訴，就讓潘文忠非常生氣，連夜要小編製作懶人包解釋。捍衛性平教育的貼文，為「雅婷」打響名號，深獲年輕網路族群的支持，其實背後有許多不為人知的努力。教育部團隊預先準備了資料庫，把歷來所有與性平相關的爭議事件、教材內容建檔，網路謠言一起，馬上就能調出資料反擊。教育部小編除了要幫忙宣傳政策，不時還得肩負教導潘文忠網路知識、社群生態的責任，例如解釋「是在哈囉」的含意，以及推陳出新的「顏文字」。「雅婷」透露，潘文忠很在意臉書的留言，「真的會一則一則去看」，對一些負面的評論，也會灰心和沮喪。好在後來請到知名YouTuber鍾明軒傳授經驗，鼓勵潘文忠做自己，不要太在意網路上的酸言酸語，才有所改善。潘文忠也曾不解，為何教育部臉書粉絲專頁總有人抗議刪文，希望小編公平對待每一則留言。其實是臉書針對重複性言論、假帳號、惡意攻擊言論等，有一套判斷刪除機制，讓「雅婷」背了黑鍋。「雅婷」也提到，潘文忠其實還是有「偶包」（偶像包袱），很多事情不敢嘗試，勸說很久才終於在母親節唱了一首歌，中秋節原本要安排潘文忠戴柚子帽，也遭婉拒。在小編循循善誘，以及一次次突破並獲得正面回應後，潘文忠才越來越開放，但創意不能違反教育價值，始終是他堅守的底線。", "title": "教部小編自詡生活觀察家  創意共筆9成不能用"}
{"summarization": "2020年唐獎法治獎得主今天揭曉，由位於孟加拉、哥倫比亞、黎巴嫩3個非政府組織共同獲得，他們在法治基礎嚴峻環境下，為爭取正義堅持不懈。這是唐獎成立以來首度頒獎給組織。", "article": "2020年唐獎法治獎得主今天揭曉，由位於孟加拉、哥倫比亞、黎巴嫩3個非政府組織共同獲得，他們在法治基礎嚴峻環境下，為爭取正義堅持不懈。這是唐獎成立以來首度頒獎給組織。財團法人唐獎教育基金會今天公布2020法治獎獎得主，由設立於孟加拉的孟加拉環境法律人協會 （BELA） 、設立於哥倫比亞的實現正義：法律、正義暨社會中心 （Dejusticia: The Center for Law, Justice and Society） 以及設立於黎巴嫩的法律實踐進程組織（The Legal Agenda）3個非政府組織共同獲得。唐獎教育基金會執行長陳振川表示，法律是社會必要元素，唐獎提倡法律應兼顧正當程序與實體正義，為和平、人權、永續發展而奮鬥，以追求人類及自然的共同福祉為最高目標，唐獎基金會設立法治獎，獎勵對法治理念或實踐貢獻卓著的個人、機構、團體，並激勵世人共同努力。唐獎法治獎召集人、台大法學院特聘教授葉俊榮指出，獲獎的3個組織，都身處法治的基礎條件遭遇嚴重挑戰的環境，他們致力提升、改善並健全法治機制，以堅實的學理基礎，透過向法院提起策略性訴訟，推動公部門實現法律保障的目的，並致力於公眾教育及公眾倡議，提倡人人都能為法治理念的實踐作出貢獻。唐獎基金會表示，孟加拉環境法律人協會創立於1992年，面對孟加拉嚴重的環境污染與貪腐不法，多數民眾不相信法律的情況下，協會透過公益訴訟、立法倡議、研究出版與公眾意識培養等方法，致力提倡「環境正義與法治」。協會成功突破孟加拉法院過去的解釋，創立以公益訴訟督促政府的路徑，也確立後續社會運動者的致力方向。從1994年起打贏第一場公益訴訟起，孟加拉環境法律人協會已成功提出超過300個環境公益訴訟與多項立法提議，涵蓋河流污染、工業污染、非法開發、勞工權益、非法採礦、塑膠使用、濕地保護與船舶拆解等面向。2017年，孟加拉環境法律人協會針對首都卡達運河淤積導致洪水氾濫問題，提起公益訴訟，孟加拉最高法院最後判決，政府有義務提出運河整治計畫，並且必須說明為何過去未依法整治運河，成為孟加拉經典案例。唐獎基金會表示，實現正義：法律、正義暨社會中心創立於2005年，是設在哥倫比亞的學術研究及社會議題倡議組織，組織成員多為人權、憲法及轉型正義的頂尖學者及法律實務工作者，他們經由持續發起行動、出版文宣及提起訴訟的形式，對人權議題作出莫大貢獻。最著名的案例是，實現正義：法律、正義暨社會中心狀告哥倫比亞政府，主張亞馬遜雨林的持續開發及砍伐已危及憲法上的基本權利。2018年哥倫比亞最高法院判決，認定境內的亞馬遜雨林為法律上的權利主體，政府有積極保護、保育及回復原貌的義務，為拉丁美洲首例。唐獎基金會指出，法律實踐進程組織成立於2009年，致力結合多重專業領域，改善及強化黎巴嫩的「司法獨立及法治」，包括監督司法部門、協助成立法官社團以強化法官獨立性、草擬支持司法獨立的法案及尋求相關聲援，並持續提倡關於支持司法獨立跟各式社會議題的論辯。針對弱勢族群，法律實踐進程組織也樹立多項權利保障的關鍵判決，相關保障包括移工、難民、LGBT社群、被強迫失蹤受害者的家屬等群體。為普及法律知識，確保訴訟中當事人的武器平等，該組織也發展辯護範例模式，為弱勢族群的辯護技巧提供指引。不僅是黎巴嫩相關倡議先驅，也不斷拓展理念到阿拉伯世界其他國家，並已在突尼西亞成立分支辦公室。唐獎基金會表示，3個獲獎組織致力公眾教育以及公共倡議，有效推動法治進程，改善法治機制，他們擅於取法堅實的學理研究，靈活運用富有創意的司法策略，在法治基礎挑戰嚴峻的環境中，爭取個人、社會與環境正義，堅持不懈，立下典範。", "title": "3非政府組織致力改善法治機制 獲唐獎法治獎"}
{"summarization": "廣原小熊Mulas野放1個多月，林管處從牠佩戴的衛星發報頸圈回傳定位資料估算，活動範圍約2萬餘公頃，相當30萬個足球場大；另被救回的錦屏母熊，體重增加12公斤，食慾非常好。", "article": "廣原小熊Mulas野放1個多月，林管處從牠佩戴的衛星發報頸圈回傳定位資料估算，活動範圍約2萬餘公頃，相當30萬個足球場大；另被救回的錦屏母熊，體重增加12公斤，食慾非常好。林務局台東林區管理處今天表示，去年7月27日在台東海端鄉廣原村發現迷途的雌性小熊姆拉斯（Mulas）5月16日野放，歷經梅雨鋒面及豪大雨的惡劣氣候試煉，可見牠在森林環境的適應及生活狀況不錯。牠身上佩戴的衛星發報頸圈回傳定位資料成功率達80.4%，林管處研判定位失敗的原因，除天候因素之外，很可能與牠休息時身體姿勢遮擋天線，或於洞穴等遮蔽度較高的睡覺休息位置有關。不過仍有足夠的軌跡資訊，有助於判斷Mulas野放後的移動範圍及行為模式。台東林管處指出，從衛星發報頸圈回傳定位資料，估算出Mulas的活動範圍約近2萬餘公頃，相當約30萬個足球場大；以定位點間的直線距離估算，在這1個多月的時間裡，Mulas總共移動49.83公里。牠當然不可能都是以直線模式前進，因此實際移動距離至少超過50公里，相當於台北忠孝東路走了5趟，平均每日移動至少1.7公里，單日移動距離從最短237公尺到最遠4.5公里。在森林裡Mulas也可能會翻越稜線、下切溪谷或高繞地形。台東林管處從定位資料進一步研判，在這1個月期間牠垂直移動的距離至少有2萬公尺，若以一層樓高3公尺推算，牠爬升與下降至少超過6666層樓，這樣的活動量還不包括牠攀爬樹木、採摘果實、挖掘蟻窩或蜂巢、獵捕野生動物和睡覺休息的時間。台東林管處表示，從Mulas活動軌跡資料中，發現在5月21至23日這幾天牠的活動範圍及程度相對低，初步判斷可能與當時梅雨鋒面過境造成天候惡劣影響有關，這些都是未來可以評估列入分析及觀察黑熊行為模式的細節項目。另外，4月20日在台東錦屏林道落入套索導致前肢受傷的母熊，經屏科大專業獸醫師及團隊進行照護後，兩前肢傷口都癒合復原良好，體重64公斤，比原來增加12公斤，食慾相當好。經過評估後，錦屏母熊已入住更為寬敞且單獨使用的籠舍，初期籠舍內以提供有利於傷口復原的環境為主，維持乾燥、乾淨為原則，後續再視傷口復原及運用情形增加籠舍多樣化，預計未來1至2個月是觀察及復健期。", "title": "廣原小熊山林間活動力強 錦屏母熊增胖中"}
{"summarization": "上市櫃金控今年配發股息總額雖破紀錄，但壽險金控盈餘配發率卻低於7成，法人分析，今年市場不確定性高，業者頗有保留現金儲糧心態，此外，今年上半年多數金控業獲利衰退，若下半年無法補回，恐怕連帶讓明年股息跟著縮水。", "article": "上市櫃金控今年配發股息總額雖破紀錄，但壽險金控盈餘配發率卻低於7成，法人分析，今年市場不確定性高，業者頗有保留現金儲糧心態，此外，今年上半年多數金控業獲利衰退，若下半年無法補回，恐怕連帶讓明年股息跟著縮水。今年15家金控配發現金股息總額合計高達新台幣1683億元，法人分析，雖然今年配息總額創新高，但是仍有部分金控業者為了因應市場「黑天鵝」、「灰犀牛」等諸多不確定因素，降低盈餘分配率，且都較去年來的低，又以壽險型金控配息率降低最為明顯。所謂壽險型金控是指，旗下主要獲利引擎來自壽險業務的金控業者，包括國泰金、富邦金、中信金、開發金、新光金。觀察壽險型金控盈餘分配率低於7成，例如，開發金有68.2%，其餘像是國泰金、中信金、富邦金及新光金更低於5成，又以新光金29.9%最低。法人表示，從此現象可以觀察到，壽險型金控面對全球肺炎疫情挑戰、金融市場動盪，變得更加謹慎保守，以「晴天儲糧」概念想保留更多現金；此外，金控旗下壽險公司為接軌IFRS17，也要充實資本結構、維持體力迎戰。另方面，受央行降息、紓困貸款影響銀行利息收益，15家上市櫃金控今年累計前5月稅後純益僅有1462.79億元，賺不到1500億元，較去年同期減幅約4%。法人也分析，上半年金控獲利表現「差強人意」，但預料疫情不會那麼快結束，加上全球主要國家央行相繼推出大規模寬鬆措施，長期下來，可能有損金融市場運作機制。法人認為，在利息收入大幅減少的環境，且海外授信踩雷、紓困變呆帳等潛在風險提高，預料金控今年獲利恐會下修至少2至3成，明年配發股息總額也將會打折。", "title": "因應市場黑天鵝 壽險型金控降低盈餘配發率"}
{"summarization": "內政部今天表示，警察、消防、海巡及空勤人員的醫療照護方案，去年5月上路迄今滿週年；到今年4月底，共減免健保部分負擔約13.2萬人次、新台幣2868萬餘元，減輕醫療經濟負擔。", "article": "內政部今天表示，警察、消防、海巡及空勤人員的醫療照護方案，去年5月上路迄今滿週年；到今年4月底，共減免健保部分負擔約13.2萬人次、新台幣2868萬餘元，減輕醫療經濟負擔。內政部上午透過新聞稿表示，警察負責社會治安，消防負責災害防救，空勤負責空中救援，都屬於任務導向，常因勤務無法維持正常作息，總統蔡英文去年特別指示，要全力照顧他們的醫療權益。內政部說，行政院核定從去年5月1日起實施「警察消防海巡空勤人員醫療照護實施方案」，不論現職或退休人員，到全國特定的63家國防部、輔導會、衛生福利部部立及指定醫院就醫，健保部分負擔由政府全額補助，其中到國防部及輔導會所屬醫院更免收掛號費，且住院及健康檢查也享有優惠；此項醫療照護也含括因公死亡人員的遺眷。內政部表示，今年因應疫情，警消海巡人員與醫護人員站在第一線防疫，醫療照護方案讓他們多一層保障。未來將持續研議擴大醫療院所適用範圍，開放免部分負擔至市立醫院或公立大學附設教學醫院，逐步增加醫療院所，以提高就醫便利性。1090621", "title": "警消海巡空勤醫療方案滿週年 13萬人次受惠"}
{"summarization": "中國全國人大常委會28日至30日將召開第20次會議，雖公布議程中未見「港版國安法」但依前例，不代表不會審議國安法。分析認為，國安法可能將在本次會議中表決通過。", "article": "中國全國人大常委會28日至30日將召開第20次會議，雖公布議程中未見「港版國安法」但依前例，不代表不會審議國安法。分析認為，國安法可能將在本次會議中表決通過。中國官媒新華社報導，第13屆全國人大常委會第63次委員長會議於20日下午在北京人民大會堂舉行，由全國人大委員長栗戰書主持。會議決定，13屆全國人大常委會第20次會議，將於28至30日在北京舉行。報導指出，委員長會議建議本次會議審議：專利法修正案草案、未成年人保護法修訂草案、出口管制法草案；審議全國人大常委會委員長會議關於提請審議刑法修正案（十一）草案的議案、關於提請審議行政處罰法修訂草案的議案、關於提請審議數據安全法草案的議案等。至於外界矚目的「港版國安法」，則不在本次公布的議程中。不過港版國安法」將在該次會議中審議。該次會議於20日閉幕後，新華社報導了這部法案中包括：設立駐港國安公署、成立維護國家安全委員會，和由行政長官指定法官審理國安法案件等內容。參與該次會議的全國人大常委譚耀宗表示，會中只初審了「港版國安法」草案。而另一名港區全國人大代表葉國謙則說，在程序上，相關立法工作已完成諮詢基本法委員會和香港特區政府，預料草案最快在6月底或7月初召開特別會議表決。按照慣例，全國人大常委會一般在雙數月份下旬召開，但若有特殊需要，也可臨時召開會議。", "title": "全國人大常委28日再開議 議程未提港版國安法"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中最近接受電視台專訪，暢談防疫期間點滴。對於大家關心的參選雙北市長事宜，陳時中說：「人生每一樣事情都有可能。」", "article": "衛生福利部長陳時中最近接受電視台專訪，暢談防疫期間點滴。對於大家關心的參選雙北市長事宜，陳時中說：「人生每一樣事情都有可能。」台灣已超過2個月無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，TVBS節目「看板人物」主持人方念華認為，整個防疫團隊和非防疫團隊之間有建立互相的信任，才有如此成果。身為中央流行疫情指揮中心指揮官的陳時中，也發揮極大穩定民心功勞。陳時中表示，人民和政府之間的配合與信賴是這次防疫成功的主要因素。一路走來，他認為有些政策是大跟小之間的一個選擇，「我必須要在妨害最小的前提下，達到最大的效果，畢竟一有破口，是整個社會在承擔。」回想歐美疫情大爆發，陳時中體認台灣完全沒有大意的本錢，因此期許自己：「既然當了指揮官，就是要決定，責任就是要扛，但不做決定是最糟糕的一件事情。」另外，陳時中表示，2021年第2季應該會有普遍的安全疫苗出來，今年底和明年初預計有緊急授權的疫苗。方念華詢問，施打疫苗是否代表疫情就此過去？陳時中認為，要看疫苗能維持的時間有多久，以及視病毒本身的變異性。而大家最關心的議題，陳時中在防疫期間表現亮眼，許多民眾希望他能參選雙北市長，方念華詢問，陳時中是否會擔心大家將太多期望放在他身上？陳時中坦承：「這些事情對我來講，壓力非常大。我的心態是為做事而當官，不要為了保官位而做事，這樣就偏離我們本來的初發心。」他透露，其實在來衛福部之前，所有規劃都準備要退休了，也沒想到後來會當部長。陳時中說：「我想應該人生每一樣事情都有可能。」最後被問及是否有最佩服的公眾人物，陳時中回憶很小的時候，父親都會跟他說：「任何事情都是蓋棺論定。」人生的變化很多，要怎麼評斷一個人，其實終究還是蓋棺才有辦法論定。陳時中說，所以對現有的人物，很難去做絕對的批判或讚美。陳時中專訪內容，將於今天晚上6時在「TVBS看板人物」播出。", "title": "參選雙北市長與否 陳時中鬆口：每樣事都有可能"}
{"summarization": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病疫情狀況。20日共新增26確診，其中，本土病例占25例，首都北京22例、河北3例。自6月11日至20日，北京已累計報告本土確診病例227例。", "article": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病疫情狀況。20日共新增26確診，其中，本土病例占25例，首都北京22例、河北3例。自6月11日至20日，北京已累計報告本土確診病例227例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，20日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例26例，其中境外移入病例1例（在福建），本土病例25例（北京22例，河北3例），新增疑似病例3例，均為本土病例（均在北京）。據北京市衛健委，20日也新增沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者3例。自11日新發地市場出現第一起本土病例至今，北京累計確診227例，在院227例。尚在觀察的無症狀感染者18例。據河北省衛健委，新增確診3例都與北京有關。其中雄安新區安新縣1例，是北京新發地市場返鄉人員，張家口沽源縣2例則與北京返鄉人員有密切接觸史。此外，中國官方公布的累計數據顯示，自去年底武漢疫情爆發，截至6月20日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例331例，累計治癒出院病例7萬8413例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3378例，現有疑似病例13例。累計追蹤到密切接觸者75萬6965人，尚在醫學觀察的密切接觸者6339人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增無症狀感染者6例（境外移入2例），當日轉為確診病例2例（無境外移入），當日解除醫學觀察1例（境外移入1例）。尚在醫學觀察的無症狀感染者111例（境外移入58例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區1128例（出院1077例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "武漢肺炎北京本土確診再增22人 累計227例"}
{"summarization": "為扭轉民調落後對手情勢，美國總統川普不顧衛生單位警告，甘冒疫情風險，今晚在奧克拉荷馬州杜爾沙舉行造勢大會，預估近2萬人與會，街道上抗議群眾與川普支持者互相叫罵。", "article": "為扭轉民調落後對手情勢，美國總統川普不顧衛生單位警告，甘冒疫情風險，今晚在奧克拉荷馬州杜爾沙舉行造勢大會，預估近2萬人與會，街道上抗議群眾與川普支持者互相叫罵。美國將在11月舉行總統大選，目前民調顯示，共和黨籍的川普落後篤定成為民主黨總統候選人的前副總統拜登（Joe Biden），川普急欲扭轉頹勢，而造勢大會一直是他最愛的政治工具。川普造勢大會預定今晚在奧克拉荷馬州（Oklahoma）首府杜爾沙（Tulsa）舉行，會場BOK中心外面街道擠滿了川普的支持者，許多人穿戴寫有「讓美國再次偉大」字樣的紅帽或T恤，但幾乎沒人戴口罩，也未保持社交距離，無視最近奧克拉荷馬州染疫病例飆升。法新社報導，由於今晚大會會場上將有成千上萬「川粉」激昂吶喊，可能引爆新一波疫情，川普已淡化處理可能面臨的疫情風險。在出發之前，川普在白宮對媒體說，杜爾沙的群眾「真不可思議，他們從未見過像這樣的盛況。」奧克拉荷馬州最近幾天通報新感染病例激增，而在川普登台前短短數小時，川普競選連任團隊證實前置作業人員中，有6人檢測感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。奧克拉荷馬州衛生廳已警告，BOK中心擁有1萬9000個座位，群眾密集，染疫風險大增。川普競選連任團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）聲明表示：「（染疫者）已立即隔離…確診工作人員或接觸者不會參加今晚大會。」法新社報導，今晚的造勢大會成敗與否，關係重大，因為這攸關1萬9000人在BOK中心共處數小時的染疫風險，還有川普的政治前途。路透社報導，杜爾沙警方通報，川普競選連任團隊要求警方將一名「巴克女士」移開私人活動區域，而她拒絕離開，警方因此逮捕這名女士。根據警方在推特上公布的照片，這名白人女性穿著一件寫有「我無法呼吸」字樣的黑色T恤，坐在地上與警員對話。在造勢大會會場外的另一個角落，一群非裔群眾與川普的支持者互相叫罵。", "title": "甘冒疫情風險拉抬支持度 川普造勢大會賭一把[影]"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭宣布婉謝監察院副院長提名、前新北市副市長陳伸賢也聲明退出監察委員提名，台北市長柯文哲今天在嘉義市表示，整起事件猶如「霧裡看花」。", "article": "前台東縣長黃健庭宣布婉謝監察院副院長提名、前新北市副市長陳伸賢也聲明退出監察委員提名，台北市長柯文哲今天在嘉義市表示，整起事件猶如「霧裡看花」。柯文哲今天偕同妻子陳佩琪與台北市府團隊南下嘉義市進行市政交流，嘉義市長黃敏惠熱情相迎，上午首站到樂齡健康訓練場參訪，隨後柯文哲並接受媒體聯訪；下午則到北香湖公園觀看百年難得一見的日環食天文奇景。對於黃健庭、陳伸賢陸續退出監委提名，柯文哲說，提名的監委還沒有投票，未來幾天也不知道會發生什麼事，整起事件猶如「霧裡看花」，都看不清楚。柯文哲說，今天到嘉義市的主要目的是看日環食天文奇景，1個月前就決定配合嘉義市日環食的活動，於今天到嘉義市參訪，昨晚就到嘉義市，市區的旅館幾乎全部都客滿，表示黃敏惠宣傳日環食活動相當成功。媒體詢問嘉義縣長翁章梁找衛福部長陳時中拍攝短片宣傳日環食活動，今天到嘉義市參訪是否有互相較勁意味，柯文哲並沒有正面回應，僅表示參訪行程1個月前就訂了；柯文哲這次帶妻子一起來，主要是她很想來看近200年來才有的日環食奇景。柯文哲到嘉義市參訪，媒體詢問最近都與藍營縣市首市長走得比較近，他說，並不是如此，日前屏東縣長潘孟安也曾前往台北市，在市政交流上，並沒有藍綠的問題。另外，對於台北市京華城工地昨天發生坍塌意外，造成1名工人遭活埋死亡，柯文哲說，京華城在進行工地拆除作業，政府要盡到監督的責任，政府的立場會要求工安，該罰就要罰。黃敏惠指出已在雲嘉南地區學校進行200多場，長期與天文館、天文教育有很深的扎根，歡迎大家彼此來較勁，這樣才能讓大家了解日環食不只是一個活動或嘉年華，而是重要的天文教育。柯文哲與市府團隊除了參與日環食活動外，還參訪嘉義火車站、嘉義製材所、嘉義市史蹟資料館等處，另在城市交流方面，則由台北市政府分享經驗。", "title": "陳伸賢退監委提名 柯文哲：霧裡看花"}
{"summarization": "法新社依官方數字所做的統計顯示，拉丁美洲和加勒比海地區感染2019冠狀病毒疾病的人數突破200萬，其中巴西占了一半以上。", "article": "法新社依官方數字所做的統計顯示，拉丁美洲和加勒比海地區感染2019冠狀病毒疾病的人數突破200萬，其中巴西占了一半以上。2019冠狀病毒疾病（CPVID-19）在這個地區加速蔓延，成為全球疫情熱點，目前已有200萬7621起確診病例。拉丁美洲最大國家巴西，有106萬7579人確診、4萬9976人病故，兩項數據都僅次於美國，高居全球第2。拉美疫情第2嚴重的是墨西哥，境內有17萬人染疫、2萬349人喪命。墨西哥市原本計劃明天重啟市場、餐廳和其他商業活動，但在疫情持續蔓延情況下，當局決定將時程表往後延一週。在智利，當局採用新的統計方法，納入疑似染疫身亡者後，今天通報的死亡人數幾乎翻倍，達到7144人。而在秘魯，確診病例累計突破25萬關卡，病故總人數達7861人，而境內過去24小時死亡案例新增201件，是當地衛生部3月宣布衛生緊急狀態以來，單日死亡人數次高的紀錄。", "title": "拉丁美洲加勒比海染疫人數破200萬 巴西占逾半"}
{"summarization": "港澳人士來台設籍人數逐年攀升，根據地產業者觀察，港人買房注重生活機能與交通便利性，多數偏好低總價、低單價，總價新台幣3000萬元以下物件更能吸引港人目光。", "article": "港澳人士來台設籍人數逐年攀升，根據地產業者觀察，港人買房注重生活機能與交通便利性，多數偏好低總價、低單價，總價新台幣3000萬元以下物件更能吸引港人目光。根據內政部港澳人士來台設籍統計，2015年設籍人數6193人，來台設籍人數逐年攀升；2018年達9549人，2019年設籍人數破萬名，創下統計以來新高，年增達15.3%。台灣生活環境佳，物價低廉，房價相對平易近人，近年吸引不少香港人移居台灣。在去年反送中運動後，更催化港人移民台灣；而近來「港版國安法」消息一出，「移民台灣」更成熱門搜尋關鍵字。有移民業者表示，在香港舉辦移民台灣說明會，幾乎場場爆滿。大陸建設董事長張良吉日前指出，港籍友人在台租房每月租金達新台幣10萬元，若同樣租金水平，在香港頂多2房，台灣居住空間舒適許多。此外，若子女同樣就讀國際、外僑學校，台灣學費僅香港1/3；加上生活環境佳，居住空間寬敞，物價又低廉，讓香港友人直呼台灣是「天堂」。張良吉認為，「低總價、低單價」的物件較能吸引港澳人士目光。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，根據市場觀察，多數港人偏好總價3000萬元以下房屋，每間房子約2房至3房，較少聽聞香港人入手台灣頂級豪宅。觀察港澳人士六都設籍狀況，以新北市人數最多，其次為台北市；桃園、台中、高雄去年設籍人數均破千人，台南市設籍人數低於500人。徐佳馨說，港人注重生活機能，喜歡周遭有市場、超市的物件，也著重交通是否便捷，若物件近高鐵、捷運、火車等比較受到歡迎。另外，香港人更在意房價，會花很多時間找尋合適住宅。她說，來台購屋的香港人多為頂客族夫妻；不過，近年有越來越多年輕人的趨勢。隨著港人來台，不少人擔憂港資來台，恐造成台灣房價節節攀升。另一方面，中央銀行總裁楊金龍在日前表示，香港資金在台灣確實有進有出，但央行很難掌握資金是否流入房地產。不過，徐佳馨認為，政府對資金投入房地產有不少限制，且港人去年來台1萬多人，若都以一對夫妻來台計算，頂多購入5000多戶房屋。若以全台買賣移轉總量平均約30萬戶，「港人置產只是零頭」。根據房地合一稅，2年內短期交易獲利課稅達35%至45%，更讓精打細算的民眾不會短期脫手。她說，央行維持低利，低利率將促使買盤更加積極，若要炒作房價，不必等到港資來台。雖港人來台人數持續增加，但整體而言比例仍偏低，若要說港資來台，導致台灣房價攀升，目前聽來不太合理。永慶房產集團業務總經理葉凌棋也說，港人買房多為自住，又偏好1500萬元左右的中間價位房產，現在看來未有炒房疑慮。", "title": "偏好低總價低單價 港人來台專攻3000萬以下房產"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮尋求PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽衛冕，今天在第3輪繳出70桿，總計以低於標準7桿的206桿，排名並列56，落後領先群8桿。", "article": "旅美高球好手潘政琮尋求PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽衛冕，今天在第3輪繳出70桿，總計以低於標準7桿的206桿，排名並列56，落後領先群8桿。潘政琮去年在RBC傳承高球賽，生涯美巡賽首冠開張，妻子林盈君今年也特別擔任桿弟助陣，這次一同來到美國南卡羅萊納州尋求連霸，潘政琮前2回合都各繳出低於標準3桿的68桿，以136桿並列28名，順利晉級。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情波及，停擺3個月的PGA賽季上週復賽，但第2站的RBC傳承高球賽，昨天就傳出有球員染疫，所幸不受影響，今天繼續展開第3輪賽事。潘政琮今天從前9洞出發，卻在第1洞遇到亂流，吞下柏忌，儘管在第2洞回穩抓鳥，但在第6、9洞再度領到柏忌，所幸後9洞漸入佳境，再添3鳥，單日以低於標準1桿的70桿作收，總計以206桿，排名下滑，暫時並列56。RBC傳承高球賽前3輪結束，戰況更趨激烈，除了原本獨居領先的美國選手辛浦森（Webb Simpson）外，墨西哥的安瑟（Abraham Ancer）、美國的巴默（Ryan Palmer）、英國選手海頓（Tyrrell Hatton）也加入領先群行列，其中海頓單日打出低於標準桿8桿的63桿，總計以198桿，4人暫時並列第一，最終回合賽事勢必更加火熱。", "title": "PGA傳承高球賽拚衛冕 潘政琮第3輪繳70桿"}
{"summarization": "被視為日本首相安倍晉三「盟友」的自民黨稅制調查會長甘利明，談到眾議員任期將於明年10月屆滿時說，解散眾議院時機點有可能落在今年秋天。", "article": "被視為日本首相安倍晉三「盟友」的自民黨稅制調查會長甘利明，談到眾議員任期將於明年10月屆滿時說，解散眾議院時機點有可能落在今年秋天。日本共同社報導，安倍昨天晚間在網路電視節目上談到解散眾議院時，並沒有明確說明時間點，只說政治人物都是在競爭中生存，也都經常會想到解散一事。日本時事通信社報導，甘利明從2006年就力挺安倍，一路走來被視為安倍「盟友」。他接受專訪談到眾議院解散時機點時說，「有人說秋天解散比較好」；秋天以後，跟祭出經濟對策同時解散也不是不可能的事。本屆眾議員是2017年10月22日選出，任期到2021年10月21日屆滿。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。有關安倍卸任自民黨總裁的「後安倍時期」，甘利明說，如果現在要說出可能人選，「第一是岸田，第2應該就是石破吧」。岸田指的是自民黨政調會長岸田文雄；石破則是自民黨前幹事長石破茂。甘利明說，應該也有很多人認為「（總裁人選）就是我」，所以3人左右的候選人應該比較剛好。至於已連續擔任3任總裁的安倍，有沒有可能「4連任」？甘利明認為，如果下屆總裁選舉選情混亂的話，就有可能出現「4連任」的說法，「但（安倍）本人無意，我個人認為應該尊重他的想法」。有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，自民黨內部有人建議消費稅減稅作為經濟對策，甘利明持強烈否定看法說，「這是不可能的」，這會對財政造成巨大影響，「未來要再提高稅率可能要花數十年」，他站在財政運作角度反對消費稅減稅，也質疑消費稅減稅作為經濟對策的有效性。", "title": "安倍盟友：解散眾院時機可能在秋天"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館擁有廣闊的戶外空間及林木，近日館方人員在園區樹木上發現許多蟬蛻，顯示已進入夏蟬羽化高峰期，也提醒遊客把握機會觀賞都市少見的生態景觀。", "article": "台南山上花園水道博物館擁有廣闊的戶外空間及林木，近日館方人員在園區樹木上發現許多蟬蛻，顯示已進入夏蟬羽化高峰期，也提醒遊客把握機會觀賞都市少見的生態景觀。山上花園水道博物館自去年10月開幕後成為台南的新興熱門景點，除了觀看古蹟原台南水道的相關建築及文物，廣闊的園區及優美環境也是吸引遊客的重要因素。不少遊客攜家帶眷，在林蔭處擺上野餐墊或小帳蓬，可在園區內享受一整天的放鬆式遊憩活動。館方工作人員今天表示，最近在園區樹木上發現不少蟬蛻，甚至在一棵樹的樹幹上就可看到近10個，顯示園區內的豐富生態，也提醒了大家，近日正是夏蟬羽化的高峰期，區內處處可聽見蟬鳴。館方工作人員表示，山上花園水道博物館位於平地與丘陵交接地帶，以往曾是苗圃用地，加上是水源管制區，長期沒有對外開放，少有大量人為活動與建設開發干擾，衍生出豐富多樣的動植物生態環境。遊客近日造訪時，不妨注意樹木上是否有沾著泥土，從背後裂開的蟬蛻，看看這在都市中少見的生態景觀。", "title": "夏蟬羽化留痕跡 台南水道博物館處處見蟬蛻"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，一審判處鈕承澤4年徒刑，經上訴，高院日前權衡國家刑事司法權有效行使、社會秩序及公共利益等，裁定鈕承澤限制出境8個月。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，一審判處鈕承澤4年徒刑，經上訴，高院日前權衡國家刑事司法權有效行使、社會秩序及公共利益等，裁定鈕承澤限制出境8個月。一審台北地方法院判決指出，鈕承澤是電影「跑馬」的導演，因而於民國107年10月間，認識剛加入劇組擔任工作人員的被害女子，對她心生愛慕，同年11月23日要求劇組林姓主管帶被害人到他住處參加私人聚會。判決表示，當天晚間9時許，其餘賓客先行離去，僅餘林姓主管及被害女子在場，林姓主管為製造鈕承澤與被害女子獨處機會，獨自離開，鈕承澤見屋內僅剩他與被害女子，兩人聊天後，趁機性侵得逞。鈕承澤在庭訊時辯稱，案發當天他以為被害女子對他有好感，並沒有違反對方意願。法院訊問女子友人、劇組人員、主管後，認定案發前兩人並無任何男女好感情愫存在，鈕承澤也知道被害女子當天表現與平時無異，不可能誤認被害女子對他產生好感。法官表示，被害女子當天以緊閉雙唇、撇頭、閃躲、推阻等方式拒絕鈕承澤，可見鈕承澤的辯解與事實不符，不足採信。鈕承澤另辯稱當天酒醉斷片，但法官並不採信。法官指出，鈕承澤身為國內知名導演，利用媒體散布消息，形塑兩人存有男女情愫。且在審理中藉由和解書記載內容，試圖營造被害人案發時未傳達出拒絕之意，並暗指對方主動獻身，欠缺性別平權意識，難認有悔悟之心。一審4月間做出宣判，考量鈕承澤有前科紀錄，以及他曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審合議庭審酌，鈕承澤犯罪嫌疑重大，面臨的刑責非輕，常伴有逃亡的高度可能，參酌本案訴訟進行程度，並權衡國家刑事司法權之的有效行使、社會秩序及公共利益、鈕承澤居住及遷徙自由權受限制的程度等，認定有限制出境、出海的必要，爰裁定自6月15日起限制出境、出海8個月。", "title": "鈕承澤被控性侵案 高院裁定限制出境"}
{"summarization": "波士頓台灣影展與國家電影及視聽文化中心合作，預定23日線上放映1969年台語老片「燒肉粽」和相隔50年的劇情短片「燒肉粽2019」，與觀眾歡慶即將到來的端午節。", "article": "波士頓台灣影展與國家電影及視聽文化中心合作，預定23日線上放映1969年台語老片「燒肉粽」和相隔50年的劇情短片「燒肉粽2019」，與觀眾歡慶即將到來的端午節。「燒肉粽」當年集結大明星陽明、金玫演出，由劉福助與當時僅11歲的陳淑樺演唱主題曲，上映時造成轟動。主題曲「燒肉粽」後來由台語歌王郭金發傳唱，成為台灣家喻戶曉的流行歌曲。「燒」片導演辛奇1950年代投身電影製作，是推動台灣電影的關鍵人物，20年間拍攝至少52部電影，現存僅8部。國家電影及視聽文化中心（前身為國家電影中心）留有「燒」片膠捲，2017年完成數位修復版本。辛奇偏好小人物在困厄中奮鬥的題材，關懷底層人民心聲。「燒肉粽」劇情包含情感糾葛、家暴等社會寫實元素，觀眾也可從中一窺辛奇對底層社會的關照。「燒肉粽2019」出自新銳導演陳定寧之手，劇情描述從小為幫父親還債而賣燒肉粽的女孩長大後決定離家，走到算命攤時經歷「燒肉粽」故事重演，透過神祕輪迴串起她與父親的前世今生。2019年金馬電影學院、國家電影及視聽文化中心和公共電視聯手打造「4X相識」短片集，由資深剪接師廖慶松監製，選出4位新銳導演以4部經典台語片延伸創作，向台語片黃金時代致敬，其中一部就是「燒肉粽2019」。陳定寧曾說，看過的台語片中，幾乎都有無怨無悔、願意為男人或家庭犧牲奉獻的女性，她希望打破社會加諸在女性身上的枷鎖，找出女性的聲音。波士頓台灣影展預定台北時間23日晚間8時至24日凌晨零時線上放映「燒肉粽」與「燒肉粽2019」。陳定寧預定24日上午8時出席映後座談，與觀眾分享拍片心得。駐紐約台北文化中心主任張惠君表示，1950、60年代是台語片全盛時期，年產量超過百部，當時台灣是世界第3大劇情片生產國，僅次於日本與印度。波士頓台灣影展這次以燒肉粽主題選映兩部相距50年的好片，重現台灣電影文化影像美學，精彩可期。", "title": "波士頓台灣影展慶端午 選映燒肉粽新舊版本"}
{"summarization": "原民會今天舉辦第7屆MAKAPAH美術獎頒獎典禮，本屆特別新設「原住民族組」，鼓勵族人積極參與，也在族人作品中看見信仰、神話、自然環境和人物等文化面貌。", "article": "原民會今天舉辦第7屆MAKAPAH美術獎頒獎典禮，本屆特別新設「原住民族組」，鼓勵族人積極參與，也在族人作品中看見信仰、神話、自然環境和人物等文化面貌。行政院原住民族委員會今天舉辦「第7屆MAKAPAH美術獎及第13屆全國原住民族兒童繪畫創作比賽」頒獎典禮。今年為了鼓勵族人積極投入，特別在本屆美術獎首設「原住民族組」，鼓勵族人透過畫筆、鏡頭，表達自身文化面貌和認同意識。在族人作品中多為信仰、神話、自然環境和人物等；非原住民作品則多為服飾、人物及祭儀等主題。本屆參賽作品繪畫類原住民族組共28件、非原住民組198件；攝影原住民族組213件、非原住民組1221件；兒童繪畫創作更高達3088件參賽。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）致詞時表示，MAKAPAH就是阿美族語「很美」的意思，今年初因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一直不確定是否能夠舉辦頒獎典禮，今天能順利舉行，也感謝國家的防疫團隊。夷將．拔路兒指出，兒童繪畫獎今年已經是第13屆，小朋友將自己部落的文化特色、所聽、所看、感受到的情景留在畫布上，有布農族文化祭典的表演、排灣族的婚禮、部落勇士捉豬比賽、泰雅勇士之舞等，多元繽紛。本屆美術獎繪畫類原住民族組首獎從缺，但由「祈禱．Pisvangdu」、「夢谷」兩件作品並列貳獎。評審認為，「祈禱．Pisvangdu」中，小女孩雙手緊握十字架，眼神透露憂慮、尋求慰藉的神情，呈現原住民族人信仰的崇敬；「夢谷」則以均衡構圖，傳達出人與自然共融的和諧。本屆最年輕的創作者為16歲的魯凱族青年快樂．噶嵐，以石板為畫布，展現原住民族與大自然不可分割的情感，作品「生命的氣息 Niake ki tapanianiakane」獲得優選。非原住民美術首獎為「淨沐」，畫面呈現在河旁靜坐的女子，傳達出靜謐感，瀰漫清靈的氣息，極具感染力，具有族群文化特質的象徵。攝影類原住民族首獎「猴祭」呈現雨中少年努力完成對卑南族人意義重大的猴祭，捕捉到身旁族人的信心喊話、歌唱的表情；非原住民族首獎「婆孫深情」中，婦人親吻孫子的畫面看似平凡，卻情感濃厚，也反映當代部落青壯年因工作離家，隔代教養的情況。", "title": "原民會MAKAPAH美術獎 首設原住民族組"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，考量亞鄰最低價限制，22日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.3元。油價已連8週上漲，發油量最多的95無鉛汽油每公升更突破23元，創3個月以來新高。", "article": "台灣中油公司今天宣布，考量亞鄰最低價限制，22日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.3元。油價已連8週上漲，發油量最多的95無鉛汽油每公升更突破23元，創3個月以來新高。調價後的各式油品參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升21.7元、95無鉛汽油每公升23.2元、98無鉛汽油每公升25.2元、超級柴油每公升19.1元。台灣中油表示，本週國內油價調漲，主要是受到美國本土頁岩油7月產量續創2年新低、沙烏地阿拉伯7月減少供應亞洲合約貨油等因素影響，帶動國際原油價格上揚。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶40.76美元，較前週40.33美元上漲0.43美元，新台幣兌美元匯率升值0.071元，國內油價依公式計算漲幅為0.66%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.8元及0.9元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油僅各調漲0.3元，另外0.5元及0.6元皆由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，但調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "22日起汽柴油漲0.3元 95無鉛油價突破23元"}
{"summarization": "南美洲國家智利今天更改統計方式，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能死亡病例納入計算後，病故人數幾乎翻倍，突破7000大關。", "article": "南美洲國家智利今天更改統計方式，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能死亡病例納入計算後，病故人數幾乎翻倍，突破7000大關。智利衛生部官員阿勞斯（Rafael Araos）解釋政府最新統計方式，他指出病故人數因此增加3069人。法新社報導，智利政府因對內和對世界衛生組織（WHO）通報兩組不同疫情數字，引發爭議，導致衛生部長馬納立（Jaime Manalich）下台。阿勞斯今天的宣布，意在終結數週以來在實際死亡數字方面的爭議和混淆。截至今天為止，智利境內經證實染疫死亡的人數為4075起，若納入疑似染疫病故人數則達7144起。阿勞斯表示，今起，政府每天都會通報確診染疫病故總數，並於每週五通報含疑似病例的死亡總數。阿勞斯說：「單日紀錄不會有所更動。我們希望維持走勢和趨勢，如此民眾才能掌握真實脈絡。」官方數據顯示，智利境內確診病例迄今達23萬6748件，首都聖地牙哥（Santiago）如今是全球確診人數第4高的城市，僅次於美國紐約、俄羅斯莫斯科，以及巴西聖保羅（Sao Paulo）。● 國營銅礦公司  又有員工染疫病逝全球最大銅礦生產商「智利國營銅礦公司」（Codelco）的工會今天證實，公司有第2名員工染疫過世。智利國營銅礦公司內部備忘錄證實米尼斯特哈雷斯（Ministro Hales）礦場一名工人身亡，但未直接說明死因；但銅業工人聯合會（Federation of Copper Workers, FTC）人員告訴路透社，這名工人診斷證實染疫。銅業工人聯合會本月稍早通報，北部丘基卡馬塔（Chuquicamata）銅礦場一名礦工染疫過世，為智利國營銅礦公司首起因新型冠狀病毒而過世的人員。儘管智利加強防疫限制，境內礦業開採作業從未停頓，工會已針對境內疫情嚴峻，要求更好的保護措施。", "title": "智利更改統計方式 染疫病故人數翻倍突破7000"}
{"summarization": "為營造友善安全環境，台北市警察局文山第一分局今天表示，轄內興隆路4段105巷外牆老舊昏暗，分局長許頌嘉積極協調、號召居民和木柵農會協造打卡彩繪牆，成警長交接的臨別禮。", "article": "為營造友善安全環境，台北市警察局文山第一分局今天表示，轄內興隆路4段105巷外牆老舊昏暗，分局長許頌嘉積極協調、號召居民和木柵農會協造打卡彩繪牆，成警長交接的臨別禮。文山一分局今天發布新聞稿表示，警分局位處北市文山區的要道上，但後方興隆路4段105巷的外牆卻因長年風吹雨打而老舊昏暗，且與周遭鄰里彩繪牆面格格不入。為營造友善安全的環境，文山一分局說，許頌嘉任內積極協調轄內社區具繪圖長才的居民和木柵農會，共同花費1個月設計、手繪，歷經牆面清洗和粉刷工程後，成功打造出具創意、可愛的動物圖象主題風格，讓斑駁牆面化身為長達數十公尺的吸睛彩繪牆。文山一分局指出，根據國外研究，透過維護社區公共空間可減少治安事件發生，更是現代都市治理重要一環。此外，在繪製、設計可愛又具風格特色的圖案過程中，也經常吸引許多附近居民和路過民眾拿起手機拍照，成功改觀社區老舊風貌，讓彩繪牆成為網美打卡新朝聖點。文山一分局指出，彩繪牆上特別繪製貓頭鷹、長頸鹿和小貓等可愛動物，彷彿踏入可愛園區，也寓意彰顯警察工作不眠不休看守民眾財物、視民如親和環顧守護等特點。許頌嘉表示，這段時間看見警、民合力完成的美麗成果，心中相當感動，也希望這份結合民眾、警察機關與木柵農會合力完成的「彩繪大作戰」經驗，能繼續傳承，共創文山美好未來。由於警政署18日公布高階警官人事案和直轄市警察局分局長調整名單，許頌嘉22日將調任市警局中正第二分局分局長。文山一分局說，這次外牆美化蛻變工程，結合犯罪預防與居民參與，不但拉近警、民距離，也成為警長交接臨別前的最大贈禮。", "title": "北市文山警民打造彩繪牆 分局長交接臨別禮"}
{"summarization": "因監委提名咨文尚未送進立法院，何時召開臨時會，目前尚未定案。民進黨團總召柯建銘今天說，明後天會比較清楚，書記長鍾佳濱則說，目前有兩方案，就是不等咨文先召開，或等咨文來再召開。", "article": "因監委提名咨文尚未送進立法院，何時召開臨時會，目前尚未定案。民進黨團總召柯建銘今天說，明後天會比較清楚，書記長鍾佳濱則說，目前有兩方案，就是不等咨文先召開，或等咨文來再召開。民進黨立法院黨團原本規劃端午連假後、最快29日起召開臨時會，預計處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權，以及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案。另外，華航、護照正名公決案都將在臨時會處理。但因為總統府19日臨時取消公布監察委員提名記者會，使得監委提名咨文尚未送進立法院，恐影響立法院召開臨時會的日期。對於何時召開臨時會，是否照原規劃在端午連假後召開，柯建銘今天在接受中央社訪問時僅表示，明後天會比較清楚。鍾佳濱則表示，原本預期19日要收到咨文，但到目前尚未收到，本週有3個工作天，若收到咨文，民進黨團提議召開臨時會，立法院長召集朝野協商，這也需要2、3個工作天；因此在未來2、3天內，若沒辦法跑完相關程序，那原本規劃在端午節後召開臨時會，就無法如期執行。鍾佳濱說，若本週端午節前的3個工作天無法處理，那就有兩個變通方案，第一就是就已有的議程召開臨時會，先不處理監委的人事案，若是如此就有可能在端午連假後召開臨時會。鍾佳濱說，另一個方案則是持續等待監委提名的咨文，待咨文送進立法院，一次處理包括監察院、NCC、國民參與刑事審判法草案等案。但若是以此方案進行，目前就無法確定能何時召開臨時會。", "title": "立院何時開臨時會 綠營兩方案應變"}
{"summarization": "新竹市政府荔枝節已經開跑，新竹市長林智堅今天前往一間荔枝觀光果園，與果農一起挽袖採收荔枝，遇到來自外縣市的遊客時，還一起現場品嚐，直呼新竹荔枝酸甜又Q彈。", "article": "新竹市政府荔枝節已經開跑，新竹市長林智堅今天前往一間荔枝觀光果園，與果農一起挽袖採收荔枝，遇到來自外縣市的遊客時，還一起現場品嚐，直呼新竹荔枝酸甜又Q彈。林智堅今天在新竹市農會總幹事鍾祥銘及新竹市荔枝產銷班長王明源的陪伴下，到荔枝園採了滿滿一籃現正盛產的「黑葉荔枝」，剛採下的荔枝外觀鮮豔，剝皮後看起來飽滿多汁，林智堅笑稱「我吃的不是口感，而是回憶。」林智堅說，小時候香山的住家旁就有一顆荔枝樹，每逢盛產就能大快朵頤，但許多民眾不知道，全台最北邊、產季最晚的荔枝就在新竹香山，因醞釀時間長，造就特殊口感，讓新竹荔枝滋味酸甜且Q彈帶勁。林智堅指出，竹市腹地不大，許多農民承襲家中事業辛勤耕作，因此市府大力支持，補助農機具並與農會合作幫忙行銷，讓小農走向精緻化，例如稻米產銷班的好香米和農會輔導的荔枝果園，都是質感很好的新竹產物。新竹市政府產業發展處提供新聞資料表示，由市農會輔導的有6處荔枝觀光果園，主要有黑葉、糯米、桂味3種，以黑葉荔枝為大宗。竹市產發處指出，今年氣候穩定、暴雨較少，市府與市農會邀請專家協助減少蟲害，因此今年的荔枝產量較去年增2成，且品質佳，口感鮮甜及果肉厚實為最大特點，總種植面積約15公頃，初估約有1200株，產量約5萬斤。產發處表示，新竹市6處荔枝觀光果園已開放採果，促銷優惠活動至28日，邀民眾把握新竹市荔枝節期間，到竹市的荔枝觀光果園體驗採果樂趣。", "title": "林智堅挽袖採水果 共推竹市當季荔枝"}
{"summarization": "日本47個都道府縣唯一「零確診」的岩手縣，在做好防疫及保持社交距離的前提下，迎接解禁後跨境移動的遊客，其中，被稱為岩手「名物」的「碗子蕎麥麵」，也恢復開放民眾挑戰。", "article": "日本47個都道府縣唯一「零確診」的岩手縣，在做好防疫及保持社交距離的前提下，迎接解禁後跨境移動的遊客，其中，被稱為岩手「名物」的「碗子蕎麥麵」，也恢復開放民眾挑戰。就在日本46個都道府縣先後淪陷被稱為「岩手縣的奇蹟」。日本讀賣新聞報導，日本政府19日解禁全境跨縣市往來，20日迎接第一個自由跨境移動的週末假期，位於岩手縣盛岡市區的蕎麥麵老店，在採取相關防疫措施的前提下，恢復提供遊客挑戰食用碗數的「碗子蕎麥麵」（一口蕎麥麵）。昨天上午造訪店家的4名遊客，是從千葉縣八千代市來玩的一家四口，他們為了能在解禁後馬上出門玩，從2週前就開始計劃這趟旅程。其中一名成員說，一開始本來計劃去九州旅行，但擔心搭飛機處於密閉空間中，所以最後選擇可以自行開車抵達的盛岡市。有鑑於碗子蕎麥麵主要客群都是外來客，所以這間傳統老店從4月上旬停止提供這項餐點。「碗子蕎麥麵」約占店家營業額6成之多。隨著疫情趨穩及跨縣市移動解禁後，店家也恢復開放民眾挑戰最多能吃多少碗「碗子蕎麥麵」，但必須先記錄顧客住址及聯絡電話，侍者會保持比過去還大的社交距離給麵，同時還會避免像過去出聲吆喝。", "title": "零確診創奇蹟 日本岩手縣保持社交距離迎客"}
{"summarization": "端午節將至，台師大國語教學中心龍舟隊由20個國家外籍生組成，宛如小型聯合國，透過90天的魔鬼訓練，希望在龍舟錦標賽中取得佳績。", "article": "端午節將至，台師大國語教學中心龍舟隊由20個國家外籍生組成，宛如小型聯合國，透過90天的魔鬼訓練，希望在龍舟錦標賽中取得佳績。台灣師範大學今天新聞稿指出，國語教學中心已有64年歷史，每年吸引70多個國家的學生來台學華語，從1976年成立的龍舟隊，更是重要文化活動之一，除了推廣國際與文化交流，也透過龍舟賽讓外國學生體驗中華文化。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，加上舊生肯定台灣防疫作為，國語中心今年續讀人數超過1100人，續讀率6成9創歷年新高。台師大國語中心龍舟隊長李學璣表示，通常龍舟隊員每年都是全新人馬上陣，今年約有1/4是去年隊員留任。龍舟隊選出成員後，就展開90天的「魔鬼訓練」，每天上午6時30分到9時，在教練嚴建國領軍下，進行慢跑、青蛙跳、仰臥起坐、伏地挺身等一系列訓練來強化體能。台師大國語中心龍舟隊今年報名參加6月25、26日舉行的新北市議長盃龍舟錦標賽，近期頂著烈日在碧潭練習，台師大校長吳正己今天也授旗給龍舟隊，鼓舞團隊士氣。來自英國的李學璣（Howard Hok Gay Li），父母是香港人，在家中只說廣東話，聽不懂半句中文。到台師大國語中心學習2年多後，現在已是一口流利中文。他表示，練習過程雖然艱辛，但深刻感受到團隊合作的魅力，也因而認識許多原本沒交集的同學。來自貝里斯的古凱廷（Kasaini Oshae Keiron）坦言，操練過程很辛苦，還要兼顧課業，加上訓練強度隨賽事接近而遞增，隊員們必須有強大抗壓力與自制力才能熬過，但也因為辛苦密集操練，加上龍舟隊團結一心，隊員們感情好，是每天堅持來練習的動力。台師大國語教學中心主任陳振宇提到，外國學生大都喜歡戶外活動，對龍舟賽非常投入，藉著龍舟賽可培養團隊精神，而參加過比賽的學生，回國後彼此仍常聯絡，過去每年比賽時，也常有老隊員回來加油。", "title": "台師大龍舟隊如小聯合國 90天魔鬼訓練盼奪佳績"}
{"summarization": "位於高雄市橋頭區球場路台糖停車場後方的汽車回收廠今天發生火警，滾滾濃煙竄天，約10公里遠的左營地區民眾都可看見，幸而火勢約於1個小時後撲滅，無人員受困或傷亡。", "article": "位於高雄市橋頭區球場路台糖停車場後方的汽車回收廠今天發生火警，滾滾濃煙竄天，約10公里遠的左營地區民眾都可看見，幸而火勢約於1個小時後撲滅，無人員受困或傷亡。高雄市消防局是於上午10時24分獲報，指位於台糖停車場後方的這處汽車回收廠發生火警，隨即調派橋頭、楠梓、岡山、燕巢、右昌等消防分隊的10車共22人前往搶救。由於天乾物燥，加上現場為回收汽車和廢輪胎等易燃物，警消趕抵現場時已火勢十分猛烈及濃煙竄天，立即布放多處水線灌救，因廢輪胎和車體燃燒搶救不易，經警消全力灌救後約1個小時撲滅。高雄市消防局初步調查，火場燃燒回收的廢棄拖車頭3輛、廢輪胎及雜物，沒有人員受困和傷亡。", "title": "高雄汽車回收廠火警  滾滾濃煙竄天"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭及前水利署長陳伸賢婉謝監察委員提名，新北市長侯友宜表示，監察院是獨立行使公平正義的機關，任何人選應被理性討論，他對兩人退出表示「非常惋惜」。", "article": "前台東縣長黃健庭及前水利署長陳伸賢婉謝監察委員提名，新北市長侯友宜表示，監察院是獨立行使公平正義的機關，任何人選應被理性討論，他對兩人退出表示「非常惋惜」。侯友宜今天進行市政行程時接受媒體聯訪，媒體詢及曾遭監察院調查的黃健庭及陳伸賢都婉謝總統提名監委一事，他表示「令人惋惜遺憾」。他表示，凡是替國家人民社會做事，永遠是超越黨派，不需用黨派的對立和衝突來論斷事情，人選適不適合這個位置， 大家可公開比較。他表示，黃健庭和陳伸賢都是得到社會一定風評的人物，這次退出提名，他個人覺得「非常惋惜」。同時，他也就國民黨對黃健庭的看法及處理方式表示尊重。媒體追問提名黃健庭是否是綠營意圖分化藍營，侯友宜表示，他對事都是以正向的方式來看待，只要是好人選，願意為國家社會做事，都是可理性探討的，包括此人的過去及未來的挑戰，不是因黨派之私的對立衝突，來讓當事人無法被充分討論，這是比較可惜的地方。", "title": "黃健庭陳伸賢退監委提名 侯友宜：非常惋惜"}
{"summarization": "新竹市立幼兒園內的老舊校舍因不符合土地使用項目，多年來無法整建，新竹市政府今天宣布，現已完成土地使用項目變更，預計民國113年重生，可增收122名幼兒，總計招收340人。", "article": "新竹市立幼兒園內的老舊校舍因不符合土地使用項目，多年來無法整建，新竹市政府今天宣布，現已完成土地使用項目變更，預計民國113年重生，可增收122名幼兒，總計招收340人。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，新竹市平均每年有近5000名孩子出生，連帶幼兒園需求也大增，市立新竹幼兒園改建後能再增招生名額。林智堅指出，在市府努力下，市立幼兒園都市計畫變更已完成，並爭取到中央補助經費，現已上網公開招標，讓市立幼兒園原地重建，預計民國113年重生，可增收122名幼兒，總計招收340人。新竹市政府提供新聞資料表示，新竹市立幼兒園在日治時期、民國12年創園，位於舊城區內，園區至今仍保留檜木屋架的教室，還有名列台灣十大畫家、出生於新竹藝術家李澤藩畫作，以及大象溜滑梯、數棵老樹。竹市府表示，新竹市立幼兒園創園近百年，建築物老舊、漏水嚴重，但部分土地位於道路用地及停車場用地上，不符合土地使用項目，一直無法重新修建，另外，附近居民也期盼政府拆校還路。新竹市府經過多次居民說明會及溝通，新竹市府提出，幼兒園世界街側將退縮6公尺，並銜接江山街20巷處設置迴車道，提供南北向交通，又保留幼兒園完整面積，創造雙贏。", "title": "新竹市立幼兒園將於4年後重生 增收122幼兒"}
{"summarization": "香港立法會9月初舉行換屆選舉，選情雖有利民主派，但港版國安法是變數。民主派初選提名20日截止，參與的香港眾志秘書長黃之鋒表示，民主派初選可能是香港最後一次沒有政治篩選的選舉。", "article": "香港立法會9月初舉行換屆選舉，選情雖有利民主派，但港版國安法是變數。民主派初選提名20日截止，參與的香港眾志秘書長黃之鋒表示，民主派初選可能是香港最後一次沒有政治篩選的選舉。綜合香港媒體報導，香港9月6日將舉行立法會換屆選舉，距離選舉不到3個月，為了協調民主派立法會選舉名單，由香港大學法律系副教授戴耀廷、前民主派立法會議員區諾軒以及民主動力等民主派組織協調的初選，將於7月11及12日舉行，初選提名於20日截止。報導說，多個政黨及獨立人士宣布參與民主派初選，包括香港眾志的黃之鋒、羅冠聰，工黨的吳敏兒，以及公民黨、新同盟、街工等民主派政黨，至少20人表明參與初選。去年反送中運動期間，民主派在11月底的區議會選舉贏得史無前例的壓倒性勝利，今年9月6日舉行的立法會換屆選舉，香港泛民主派希望乘此氣勢，爭取35席以上的過半數議席，取得立法會主導權。不過，在中共中央訂立港版國安法的陰霾下，民主派人士縱使初選勝出，也可能在正式參選時遭選舉主任取消資格（DQ）。黃之鋒受訪時表示，隨著港版國安法即將有機會在香港落實，泛民派參選人被取消資格的風險當然提升，他認為這次民主派初選可能是香港最後一次沒有政治篩選的選舉。他說，「我擔心的不是我本人會否被DQ的問題，我擔心的是整個（立法會）選舉會不會被DQ（取消）的問題」，因此「7月11日是唯一一個沒有政治篩選、沒有政治審查，可以讓香港人自由投票表達政治取向的機會。」香港眾志常委羅冠聰則認為，不排除港版國安法會在7月中立法會選舉提名期開始前正式通過及生效，不僅作為取消民主派參選資格的工具，甚至將大部份民主派的人關押也是有可能的。他呼籲國際社會關注這次民主派立法會初選，因為很多初選參選人的面孔，可能會在正式的立法會選舉中消失。", "title": "爭取立法會過半  港民主派協調初選20日截止"}
{"summarization": "熔噴布是口罩心臟關鍵原料，占整體口罩成本2至4成，近期中國製造卻價格雪崩，業者表示，台灣產品等級與中製不同，台製價格維持相對高點。以6月價格來看，包含耳帶、表布、熔噴布整體口罩原料成本，仍較疫情前高出160%。", "article": "熔噴布是口罩心臟關鍵原料，占整體口罩成本2至4成，近期中國製造卻價格雪崩，業者表示，台灣產品等級與中製不同，台製價格維持相對高點。以6月價格來看，包含耳帶、表布、熔噴布整體口罩原料成本，仍較疫情前高出160%。口罩如果沒有熔噴布中國製醫療用熔噴布疫情前每公噸約人民幣1.8萬元，疫情期間曾飆漲至每公噸75萬元，但因供給過剩，加上審查標準變嚴格，5月下旬滑落至每公噸約40萬元。對於口罩原料價格大起大落，康那香解釋，中國熔噴布價格下跌，主要是功能性較低、或非醫療級產品。康那香熔噴布目前日產能2.4至2.5噸，現階段熔噴布訂單多、需求也高，價格維持相對高點。恆大、康那香一致認為，中國先前一窩蜂投入生產，導致供給爆量，但目前需求已減緩，且生產物料品質不一，導致價格迅速崩盤。業者表示，政府在疫情爆發時，致力穩住原物料供應，讓價格不至於大起大落。台灣熔噴布價格目前雖仍較疫情前高，不過，未來需求減少，原物料價格勢必也會反映市場情況下跌。中衛則表示，熔噴布主要是向台灣廠商購買，因此中國原料下跌與中衛成本無關；但對生產者而言，當然希望口罩成本不要一直維持高檔，甚至持續攀升，以6月價格來看，原料成本仍較疫情前高出160%。另外，政府自6月起開放口罩自由買賣，但康那香說，雖然持續接到國外客戶諮詢電話，不過，國軍退場後，口罩日產能降低，扣除政府徵收口罩數額後，能自由販售的口罩數量有限，目前以先前欠單者為優先出貨對象，外銷訂單是「看得到拿不到」。中衛則說，口罩訂單能見度到年底，現階段口罩銷售仍以內需為主。中衛因疫情聲名大噪，國外買主持續與中衛接洽，中衛估在6月底、7月初啟動首波外銷，口罩商品將銷往香港，目前無法透露數量及價格。", "title": "中製口罩熔噴布價格崩跌  MIT品質優越居高不下"}
{"summarization": "國機國造、首架勇鷹新式高教機去年9月在漢翔出廠後，歷經近一年的調校，日前已完成動態、靜態等測試，明天上午將在台中清泉崗機場正式首飛。", "article": "國機國造、首架勇鷹新式高教機去年9月在漢翔出廠後，歷經近一年的調校，日前已完成動態、靜態等測試，明天上午將在台中清泉崗機場正式首飛。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」，有利銜接未來戰機訓練。軍方指出待首飛降落後，蔡總統預計在勇鷹前方致詞、慰勉試飛人員及推動國機國造的相關人員。「勇鷹」自民國106年開工起，創造約1200工作職缺，新台幣668億元的經費中，超過一半377億元的訂單留在台灣，預計在110年還會再增加800個工作機會。其中飛控、航電軟體都是100%自行掌握，撰寫超過100萬行的軟體程式，構改的最大特色就是大量使用複合材料，包括新的座艙、新的電子零件都是IDF時代所沒有，展現台灣航太進步。「勇鷹高教機也能達到平戰結合、平戰轉換、平戰一體的功能」，特別的是，退役空軍中將副司令張延廷受訪表示，勇鷹有預留對地、對海的作戰空間，在作戰情況下可擔負戰備，並進入作戰序列；現行AT-3並不具備平戰結合的能力，但勇鷹有火控、跨載及導引系統，「這是一個很好的設計」。", "title": "國機國造歷史新頁 勇鷹高教機22日台中首飛"}
{"summarization": "葉姓男子昨天晚間到住家旁田裡種菜，家人發現他遲未返家，外出搜尋只找到鐮刀和雨鞋，但未見人影，今天上午發現葉男遺體浮在水面，警消協助將遺體打撈上岸。", "article": "葉姓男子昨天晚間到住家旁田裡種菜，家人發現他遲未返家，外出搜尋只找到鐮刀和雨鞋，但未見人影，今天上午發現葉男遺體浮在水面，警消協助將遺體打撈上岸。住在新北市平溪區靜安路2段的77歲葉姓男子，平日都會到住家旁田裡種菜，家人昨天晚間發現他未返家，身上也沒帶手機無法聯繫，詢問附近鄰居，也沒看見葉男蹤影，急忙外出尋找。不過，家人只在溪邊發現葉男的鐮刀和雨鞋，由於擔心葉男可能滑落一旁溪流無人救援，立刻通報新北市消防局，經派員搜索後，昨天並未發現葉男蹤影。家人今天上午6時許再度外出尋找，發現葉男遺體浮在水面，消防局立刻派員協助將遺體運到岸邊，警方已報請基隆地檢署相驗以釐清死因。", "title": "男子疑住家旁種菜跌落溪流身亡"}
{"summarization": "西班牙明起將允許英國遊客入境且無須接受2週隔離，欲在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創後，向西國最大觀光客源開放旅遊市場。", "article": "西班牙明起將允許英國遊客入境且無須接受2週隔離，欲在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創後，向西國最大觀光客源開放旅遊市場。路透社報導，然而，儘管西班牙亟欲歡迎英國觀光客造訪，英國目前政策要求大部分自海外入境的民眾接受2週居家隔離，恐因此打消許多人出國意願。英國預定6月29日重新檢討屆時實施3週的14天居家隔離政策。西班牙自3月14日實施的冠狀病毒緊急狀態即將於明天結束，屆時將對歐洲聯盟和申根國家開放邊界，以提振境內觀光產業。外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）表示，英國遊客將跟其他歐洲訪客一般，接受三道檢查關卡，包括查核來自何方、測量體溫，並登錄聯絡方式，以利日後需要予以追蹤。她說：「我們歡迎訪客的同時，也要確保他們和我們自己西班牙民眾的安全。」西班牙每年吸引約8000萬人次觀光客造訪，英國遊客就占了超過1/5。這次疫情中，英國有4萬2500多人染疫喪生，西班牙則有2萬8300人過世，兩國均是全球疫情最嚴重的國家之一。", "title": "西班牙拚觀光 英國旅客入境無須隔離14天"}
{"summarization": "高雄市長8月15日補選，民進黨徵召的市長參選人陳其邁今天表示，競選總部正加緊趕工中，明天將公布競選團名單，目前先敲定民進黨網路社群中心主任廖泰翔擔任競總發言人。", "article": "高雄市長8月15日補選，民進黨徵召的市長參選人陳其邁今天表示，競選總部正加緊趕工中，明天將公布競選團名單，目前先敲定民進黨網路社群中心主任廖泰翔擔任競總發言人。陳其邁上午在高雄駁二正港小劇場廣場舉辦「邁粉見面會」，新境界文教基金會副執行長吳怡農、立委兼民進黨高雄市黨部主委趙天麟、立委李昆澤等到場助陣，吸引大批邁粉參加，邁粉們輪番與陳其邁等人合影，場面熱烈。陳其邁在場接受媒體聯訪時，做以上表示。陳其邁啟動競選行程連日來勤掃早市貼近基層，上午這場邁粉見面會偕超人氣的吳怡農、廖泰翔等人同台獻唱「紅豆」等歌曲並與邁粉輪番合影，大展親和力，前來合影的邁粉大排長龍。陳其邁致詞表示，因為故鄉在高雄，所以選擇高雄，高雄是他朝思暮想、一生懸命的地方，「回到家的感覺真好，謝謝你們一年半來的陪伴」。陳其邁並表示，吳怡農過去在民進黨、國安會、行政院都有非常豐富經驗，也是行政院和國安會仰賴的政策幕僚，吳的專長是在政策部分，這次將邀請吳怡農擔任他的國際事務，尤其在城市外交跟青年事務的部分擔任顧問，參與政策制訂。吳怡農則在台上當場回應說，希望在未來的2個月與大家做伙打拚。至於競選團隊，陳其邁受訪說，週一（22日）會正式對外宣布，這次市長補選全國非常關心，不管在地方或者是在網路上，因此特別請來廖泰翔擔任競總發言人，目前先敲定廖泰翔，其餘競選團隊名單週一再公布。另競選總部也正加緊趕工中。針對前高雄市長韓國瑜團隊中的核心幕僚黃文財續任高雄輪船公司董事長惹議，陳其邁說，高雄市政部分尊重現任代理市長楊明州的決定及安排，相信市民也希望現在的市政府可以辦好選務並穩定市政。另外，陳其邁一早還到鳳山區鳳農果菜市場拜票，受到現場民眾熱情相挺。陳其邁時而彎腰，時而小跑步掃市場，展現柔軟身段；他受訪表示，貼近土地、接近人民是參選人應該要做的，會持續全力衝刺。", "title": "拚高市長補選  陳其邁：競總團隊22日公布"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天到台北出席「台南國際芒果節」活動，他說，雖然今年全球受到疫情影響，台南芒果外銷量卻不減反增；希望大台北地區民眾也能到台南渡假、吃芒果。", "article": "台南市長黃偉哲今天到台北出席「台南國際芒果節」活動，他說，雖然今年全球受到疫情影響，台南芒果外銷量卻不減反增；希望大台北地區民眾也能到台南渡假、吃芒果。為了宣傳台南芒果，台南市長黃偉哲今天特地北上出席「台南國際芒果節」台北宣傳記者會，除了親手特調「芒果奶蓋」飲品，更與現場嘉賓一同合力將台南芒果冰雕破冰，象徵2020台南國際芒果節正式啟動。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，今年雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台南芒果外銷不減反增，到6月中雖還沒有開始進入盛產期，外銷訂單已經出貨了547公噸，較去年同期增加了8%到9%，產銷問題完全沒有問題；像日本愛吃愛文、新加坡愛吃金煌芒果，都是出自台南。黃偉哲說，來台北推廣台南國際芒果節，就是想挑戰大台北地區消費者的味蕾，能品嘗不同芒果的風味，希望「不管是窮忙瞎忙，還是茫茫然的茫」，想要吃芒果或平常很忙的都市人都能夠來個來台南渡個假。今年台南國際芒果節以「夏日紅寶石-台南好芒」為主軸，自6月26日起至7月12日，在台南各芒果產區都有主題活動；若是民眾參加在走馬瀨農場的開幕活動，只要在名字中有「愛」、「文」、「芒」、「果」任一字，端午連假除享免費進場外，住宿還加送2顆芒果，若是名字就叫「愛文」，更可直接收到1份芒果禮盒。農委會統計，去年全台芒果國外銷總量超過8000公噸，較107年成長約56%；今年截至6月17日止，全台芒果外銷較去年同期成長約17%，可預期今年芒果外銷能達到去年水準，甚至再創新高。", "title": "疫情無損台南芒果出口訂單  產季衝刺內外銷"}
{"summarization": "端午節將至，今年飯店業推出的粽子除了有過去主打的頂級食材外，更是求新求變，像是不少業者主打養生，也有業者加入仙草、松露等食材，要搶粽子商機。", "article": "端午節將至，今年飯店業推出的粽子除了有過去主打的頂級食材外，更是求新求變，像是不少業者主打養生，也有業者加入仙草、松露等食材，要搶粽子商機。主打養生風潮的台北福華大飯店今年推出江南湖州粽禮盒、廣式福粽禮盒與冰心Q粽禮盒，以及專為素食者設計的「五穀養生粽」、「紅藜燕麥養生粽」，其中養生粽部分除了用紅藜麥來減輕食用負擔外，多種菇類搭配的內餡兼顧了多元口感與清新風味。台南晶英酒店今年則是推出福壽藥膳豬腳粽，業者將溫體豬富有膠質的後腿蹄膀，先用明火炙烤表皮使其緊實具有彈性後，再以熱水汆燙去味，接著在高湯中加入當歸、人參、枸杞等8種中藥材，細火慢燉3小時至豬腳完全入味，包入的糯米會先浸泡肉汁，並特別添加薏仁來豐富口感，入口後散發著濃醇的藥膳香氣。台北老爺酒店除了「人參花雕雞粽」與「三杯杏鮑菇粽」再度回歸熱銷，並推出4款全新口味「經典麻辣牛粽」、「紅麴臘味酵母豬粽」、「紫薯綠豆沙粽」、「南瓜黑芝麻粽」。新口味除大膽使用210天完熟酵母豬及極品牛頰肉，更運用紅麴及南瓜等天然食材，大打健康養生牌。台北凱撒大飯店一口氣推出4款養生粽，其中「養生紅藜麥粽」，是以紅藜、蓮子、鳳眼果等養生食材協奏而成的美味，富含一般粽子少有的膳食纖維。也有飯店業者主打不同食材，六福旅遊集團在粽子加入關西在地食材仙草，選用具清熱退火特色的仙草，將糯米浸潤在仙草原汁6小時，內餡嚴選有豬肉界勞斯萊斯之稱的「伊比利豬」，油脂豐潤不膩，還有日本干貝、秘魯鮑貝等頂級食材。台北萬豪酒店今年將噶瑪蘭五花豬及噶瑪蘭威士忌製成「噶瑪蘭東坡肉粽」，要讓饕客在端午節吃到不一樣的粽品。台北亞都麗緻大飯店結合旗下熱銷的天香小滷牛三寶禮盒，推出天香犇牛三寶粽，以南京肚捲為發想，且以杭式手法進行滷汁調配，再依牛三寶各食材特性不同調整燉滷時間，取其滷製後精華牛油加入蔥蒜末與辣豆瓣爆炒糯米，將半生熟糯米蒸熟後與牛三寶包裹進行蒸製回潤，使三寶的油脂包覆Q彈糯米，糯米吸附滿滿膠質與秘方滷汁。台北喜來登大飯店今年則首度推出「DIY寒舍台式粽組」，更拍攝五星主廚包粽教學影片。讓購買DIY組合的饕客只需將主廚悉心熬煮完成的餡料復熱，即可享受在家DIY包粽的樂趣，增進家人親友間的情誼，透過手作的溫度一同創造甜蜜回憶。", "title": "搶端午節粽子商機 飯店求新求變"}
{"summarization": "兩韓情勢緊張，北韓矢言將一如計畫將傳單發送至南韓，北韓中央通信社（KCNA）今天並說，此一行動不受任何兩韓協議所約束。", "article": "兩韓情勢緊張，北韓矢言將一如計畫將傳單發送至南韓，北韓中央通信社（KCNA）今天並說，此一行動不受任何兩韓協議所約束。路透社報導，北韓日前因不滿脫北者團體傳送反領導人金正恩的傳單，動手炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室，並揚言採取軍事行動。國營媒體更報導說，脫北者行為讓平壤十分惱怒，北韓準備好「以牙還牙」、自己也來發動大規模文宣戰；消息一出，負責邊界事務的南韓統一部昨天敦促取消這項有違和平協議的計畫。北韓勞動黨統一戰線部卻拒絕接受，說南韓這項說法是「荒謬的無稽之談」。據北韓中央通信社刊載的聲明，統一戰線部發言人指出，「他們自己做錯事，如何敢說這樣的話，說什麼遺憾、違反（協議）。」1950-53年韓戰結束時，僅簽署停戰協定並未簽署和平條約，因此兩韓實際上仍處於戰爭狀態，數十年來一直相互發送傳單，但在2018年和平協議中同意終止「所有敵對行為」。南韓若干脫北者團體定期朝北韓投放夾帶傳單的食物、1美元紙鈔、小型收音機以及存有南韓戲劇和新聞的USB隨身碟，通常是在邊界以氣球空飄或以河水流放的方式傳送。其中一團體原本今天要在兩韓邊界近海朝北韓漂送數百個裝滿食米、藥物及口罩等物資的塑膠瓶，但已決定放棄。平壤方面同樣利用氣球和無人機空投反南韓傳單，過去，南韓如果有人拾獲北韓發送的傳單，送到警察局還可獲得文具獎勵。", "title": "發送傳單不受兩韓協議約束 平壤堅決推動宣傳戰"}
{"summarization": "韓聯社今天報導，南韓政府消息人士透露，北韓持續派遣一小批士兵前往邊境非軍事區（DMZ）哨所清理雜草和修路，但規模小於一排兵力，研判北韓尚未實施先前預告的軍事行動。", "article": "韓聯社今天報導，南韓政府消息人士透露，北韓持續派遣一小批士兵前往邊境非軍事區（DMZ）哨所清理雜草和修路，但規模小於一排兵力，研判北韓尚未實施先前預告的軍事行動。軍方指出，若出現一個排級以上兵力，可以視為異常徵兆，但從僅少數兵力在哨所清除雜草來看，北韓軍方似乎未採取先前預告的軍事行動。軍方人士表示，哨所、潛伏哨所是軍事設施，有兵力出沒很自然，軍方正在密切關注相關動向，目前沒有觀測到北韓軍方重建已被破壞的監視哨所相關跡象。另外，軍方還指出，正在關注西部海域延坪島附近兩門岸防炮炮門敞開，這可能是為了通風或除濕。也有消息指出，軍方還繼續觀察北韓是否打開延坪島附近的其他岸防炮炮門。", "title": "韓媒：北韓一小批士兵持鏟子鐮刀前進邊界哨所"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，疫情讓原本就在中國風行的直播銷售更加火紅，但也逐漸形成產品誇大不實、品質良莠不齊等問題。中國商業聯合會近期發布通知，要求相關單位起草標準，以利規範。", "article": "綜合陸媒報導，疫情讓原本就在中國風行的直播銷售更加火紅，但也逐漸形成產品誇大不實、品質良莠不齊等問題。中國商業聯合會近期發布通知，要求相關單位起草標準，以利規範。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今年初在中國全面爆發，各地程度不同的封城措施讓原本正逢過年熱絡的市場買氣下降。但疫情也轉變民眾的購買行為，線上購物異軍突起，被稱為「直播帶貨」的銷售手法加倍風靡中國電商平台，卻也衍生出被稱為「直播主」的網路銷售員誇大產品功效，推銷的商品良莠不齊等爭議。據中國消費者報報導，知名美妝直播主李佳琦曾因推銷的商品與消費者實際取得的商品品質不符等問題，受到外界非議。而中國消費者協會近期發布的「直播電商購物消費者滿意度在線調查報告」則顯示，不少消費者認為直播電商行業「誇大其辭」、「假貨太多」。陸媒新京報引述中國商業聯合會副會長張麗君指出，直播賣貨的銷售方式生動有趣，傳播及時、廣泛且具有感染力。但直播服務也凸顯虛假宣傳、品質不均等問題，影響直播購物的商業信譽和消費者的感受。據中國國務院主辦的中央直屬黨報中國商業聯合會近日發布通知，要求中國商業聯合會媒體購物專業委員會（中國商聯媒購委）起草制定兩部電商標準，分別為「視頻直播購物運營和服務基本規範」和「網絡購物誠信服務體系評價指南」，讓直播帶貨進入監管時代。新京報引述中國商聯媒購委秘書長王波意見表示，應規定未成年者不得參與直播帶貨，以免發生消費糾紛時難以處理究責問題。另外，北京工商大學教授洪濤則建議，直播購物貨量龐大，如果沒有規範相應存貨，或放任假報存貨量，則可能帶來假冒產品的問題，建議應訂定「最高數量」的界定。", "title": "中國直播賣貨弊端叢生 商會將推監管機制"}
{"summarization": "海巡署東部分署今天表示，昨天在綠島岸際發現1具屍體，上午經家屬至台東市立殯儀館指認，確認是小琉球失蹤的巫姓潛客，後續將由台東地檢署辦理相驗事宜。", "article": "海巡署東部分署今天表示，昨天在綠島岸際發現1具屍體，上午經家屬至台東市立殯儀館指認，確認是小琉球失蹤的巫姓潛客，後續將由台東地檢署辦理相驗事宜。彰化縣巫姓男子本月14日與1名韓籍友人到小琉球潛水，韓籍友人15日被發現陳屍小琉球杉福漁港海底，巫男卻失蹤，家屬請求協尋多天，海巡人員昨天下午在綠島朝日溫泉岸際發現1具男性屍體。海巡署東部分署第一三岸巡隊表示，綠島安檢所海巡人員獲報到達朝日溫泉岸際，初步檢視遺體，年約50至60歲、身高約170公分、左手配戴手錶、身著潛水衣及穿著防滑鞋，面部泡水許久浮腫嚴重，無法確認身分。海巡人員機警聯繫高雄海巡單位琉球新安檢所，將屍體所穿戴手錶及潛水衣等相關照片轉傳家屬指認，回覆得知物品有90%以上相似，昨天晚間第十五海巡隊巡防艇協助將遺體運送至富岡漁港並轉往台東市立殯儀館暫置。家屬今天上午前往指認，確認是潛水失蹤的巫姓男子，後續將由台東地檢署辦理相驗事宜。", "title": "綠島岸際屍體 確認小琉球失蹤潛客"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天發文稱，「港版國安法」可能會虎頭蛇尾，因為中國不可能成為孤島，要維持14億人民溫飽而安定的局面，中共必須與自由世界為首的美國和解。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天發文稱，「港版國安法」可能會虎頭蛇尾，因為中國不可能成為孤島，要維持14億人民溫飽而安定的局面，中共必須與自由世界為首的美國和解。他指出，疫情使得中國陷入改革開放以來最大危機，自由世界各國一致反對「港版國安法」下，中共正在激烈權鬥，開明派勢力抬頭，中共總書記習近平內憂外患，「皇位飄搖欲墜」；他呼籲港人毋須恐慌亂了陣腳。黎智英今天在香港蘋果日報發表題為「習帝下台不是夢」的專欄文章，作以上表示。他並指出，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在夏威夷會談破裂，顯然未能改變美方就「港版國安法」，以及其他事務對中方預期制裁的立場。黎智英指出，蓬楊會談結束後不久，新華社突然公布「港版國安法」草案已交週四舉行的人大常委會審議，原本4項罪行中，「外國和境外勢力干預香港特別行政區事務」改成「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」，量身訂做針對曾經與外國政要和議員等接觸過的泛民人士，加重對他們的震懾作用，目的是使維權抗爭人士恐慌，達致還未立法已事半功倍的效果。他認為，中共這次以戰狼式兇狠的速度突然交人大常委會審議，無可否認令港人譁然而驚訝，但「港版國安法」是否會迅速通過馬上實施，還存在變數。週六就忽然傳出會議只作初審，不會表決也不會公開草案條文。黎智英稱，中共正在激烈權鬥中，不少官員和元老對悍然罔顧後果地立法的阻力頗大，不是戰狼「習帝」說了就算。中國社會和經濟局面在疫情後，陷入開放以來最大危機，促使中共開明派勢力抬頭，釀成權鬥白熱化，出現習李衝突表面化的現象。激烈權鬥下，習近平戰狼式的兇狠與霸道多了牽制和忌諱，「港版國安法突然交人大常委會審議，不等於便一蹴而就。我們毋須恐慌亂了陣腳」。他表示，這次「港版國安法」團結了自由世界各國一致的強烈反對，而且反對不是口頭的譴責，而是行動的責難，這些將至的制裁反擊行動，壯大了中共開明反習派的勢力，抑制了習近平的輕舉妄動能力。黎智英指出，英國已全力部署「拯救」港人計劃，「港版國安法」一過，倫敦就會開啟持BNO港人連同家屬伴侶及18歲以下子女，只要定居5年後加1年，即可申請成為英國公民。英國這項「拯救」港人措施，將抽空了香港的專業人才，尤其是財經專業人才和企業家。這些人才跑了，香港將變回原來貧瘠不毛之地，「港版國安法」的專橫換來的是中共空前重大的損失。他並指出，自由世界現在逐步升溫的反中熱潮，美國起了帶頭作用。川普發動的中美貿易戰，制裁中共不守國際規則的專橫行為，再碰上這次疫情，造成美國人民生命財富的損失，川普或會利用一連串制裁和懲罰施之於中共，作為競選連任策略，剛好中共對香港推行國安法，眾目睽睽下違反國際公約，撕毀基本法，正好成為美方責難中共借力的起點。黎智英稱，光是現在禁止含美國科技的晶片輸往中國，已使華為和中興通訊幾乎停產，馬上要辭退一半員工，受影響的產品超過7成半；單單這一項制裁已使中共承受嚴重打擊。他並稱，要是美國禁止中國金融體系使用SWIFT這個國際金融機構交易傳訊和轉換的系統，中國金融機構交易兌換美元就失去原本的方便和速度，只能像被制裁的伊朗一樣，要以實質行動拿現金去兌換美元做金融和貿易交易，中國的銀行和金融業務和對外貿易，將會陷於幾近停頓的困境。黎智英說，當前經濟下滑危機四伏當下，中共怎能承受這麼大打擊，因此習近平只好急急派楊潔篪到夏威夷與蓬佩奧講和。講和失敗了，後果是中共開明反習勢力更壯大，「習帝內憂外患，皇位飄搖欲墜。弱勢如斯之下，還要強推港版國安法，港人不用太驚慌」。他說，中共前領導人鄧小平說得對，凡與美國友好的國家都繁榮，中國在習近平上台前與美國友善相待，真的繁榮起來了。今日中共面對世界各國團結一致的敵視，完全是習近平一手造成。黎智英說，為著雙方利益關係，中美外交和貿易關係始終是要和解的。中美和解最大的障礙是「習帝回歸老毛時代的極左思想，和其對外的強人戰狼取態」。他最後說，習近平下台，中共政策回歸開放的正軌，中美關係才有回復正常化合作關係的可能，中國才會走在真正強大的康莊大道上。「這時刻可能不用等待太久了吧」。", "title": "黎智英：中共正在權鬥 港版國安法可能虎頭蛇尾"}
{"summarization": "行醫近40年的北榮院長張德明，平時看似權威的他，私下竟是寶可夢迷，3年來為了抓寶走了超過4500公里，相當於徒步環島4圈，更從中體悟不少人生道理。", "article": "行醫近40年的北榮院長張德明，平時看似權威的他，私下竟是寶可夢迷，3年來為了抓寶走了超過4500公里，相當於徒步環島4圈，更從中體悟不少人生道理。台北榮民總醫院長張德明今天舉辦「醫中有情」新書發表記者會，以103篇行醫筆記記錄從醫近40年的點滴與心情。在他看來，醫學是科學與藝術的結合，共通點就是對日常生活的細心觀察，也是他和病人能保持如朋友般關係的祕訣。有趣的是，張德明身為掌握醫院大權的院長，私下也有輕鬆的一面，尤其熱衷於抓寶可夢，書中也記錄他不為人知的寶可夢瘋狂史。2016年8月寶可夢首度開放台灣玩家下載，點燃全台抓寶熱潮，街上滿是低頭疾行、緊盯手機並撥滑螢幕的玩家，張德明也是其中之一。最初的那一個半月，他每天除了看電子公文、門診電腦，回家看完書以後繼續激戰寶可夢，但也遺憾只和皮卡丘有一面之緣，以及怎樣都抓不到的妙蛙花。正當感嘆世事難掌控，想放棄之際，寶可夢的新功能再次勾起張德明的熱情。他回憶，直到某次颱風天，在醫院苦苦留守時，竟讓他遇到妙蛙花，笑稱寶可夢「在我單調的生活中注入活水。」想不到，張德明一沉迷於寶可夢就是好幾個年頭，多次要兒子替他解除安裝，最後都以破功告終，2019年他已達到最高等級40級，捕獲508種、4萬2779隻寶可夢，走了4538.98公里，幾乎可徒步環島4圈。張德明笑說，這些年的抓寶經歷讓他體認到，每當想追尋的總是高掛天邊，但只要放寬心，卻又能無心插柳柳成蔭，並勉勵玩家若能從遊戲中了解自己也能認真、也會執著，並將這份執著轉移到課業工作上，不斷自我增能進化，培養好奇心、打獵尋捕的能力，必能有所領悟和突破。", "title": "北榮院長張德明瘋手遊 私下竟是資深寶可夢迷"}
{"summarization": "雙北因YouBike2.0行不行跨市借還引爭議，新北市長侯友宜今天表示，有關YouBike問題，將以民眾的最大的福祉來做最大的考量，不要去浪費公帑為目的。", "article": "雙北因YouBike2.0行不行跨市借還引爭議，新北市長侯友宜今天表示，有關YouBike問題，將以民眾的最大的福祉來做最大的考量，不要去浪費公帑為目的。台北市規劃將全市YouBike1.0系統汰換為2.0，新北市不跟進且擬自行開發新系統，使得雙北共同生活圈面臨挑戰，面對未來民眾恐無法在台北市借車、新北市還車問題，近來已引發各界討論。侯友宜今天出席市政活動時接受媒體聯訪，他對於YouBike1.0升到2.0的問題表示，現在面對的問題是兩系統沒有辦法相容，如果啟動2.0，1.0以前所花費的部分還要再重新再花一筆錢，這是台北市跟新北市同樣面臨的問題。他表示，已經拜託雙北交通局攜手合作，來保障兩市人民最大的權益，希望在讓使用更方便的目標方向上，大家同心齊力的來解決這個問題。他表示，無樁式共享單車系統的營運上採電子圍籬的方式，目前雖然還沒有談到費用，不過，「根據我們的了解，這個費用絕對會很省」。市府會考量經費一定要符合民眾的權益，「以民眾的最大的福祉來做最大的考量，不要去浪費公帑為目的」。侯友宜表示，如果無樁式系統能夠推動成功，那要設站就非常的方便，只要設一個電子圍籬就可以立即有效的來啟用，設站地點可依交通、環境狀況做適時調整，不會受到牽絆，因此，市府仍就系統的穩定度跟妥善度持續進行評估中。", "title": "YouBike2.0行不行 侯友宜：不浪費公帑為目的"}
{"summarization": "國民黨日前公布兩岸新論述，但遭質疑論述跟著民進黨走，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，國民黨應珍視過去自己的價值，需穩住陣腳，勿把優勢與價值丟掉，更不能人云亦云。", "article": "國民黨日前公布兩岸新論述，但遭質疑論述跟著民進黨走，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，國民黨應珍視過去自己的價值，需穩住陣腳，勿把優勢與價值丟掉，更不能人云亦云。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，肯定九二共識過去貢獻，並建議國民黨以4大支柱建構和平穩定的台海新關係，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮。但遭到黨內直指這不像是國民黨能提出的東西，很多都是民進黨的論調，作為反對黨，應該強化反對台獨的論述。蕭旭岑今天表示，國民黨改革委員會全體會議發表兩岸論述報告，雖說出發點用心良苦，然而，卻引起黨內不一的評價。在此要誠心提醒國民黨，應珍視過去自己的價值，方能提供民眾在民進黨之外，不同的國家路線與選擇。蕭旭岑說，九二共識不只是論述，更重要的是具體實踐。馬政府8年，從兩會恢復談判，簽訂23項協議，到兩岸事務機構（陸委會、國台辦）負責人見面，再到兩岸領導人會晤（馬習會），都是九二共識的具體實踐。蕭旭岑指出，九二共識完全符合中華民國憲法與兩岸人民關係條例規定，也成為雙方共同政治互信的基礎；今天因為總統蔡英文執政，囿於意識形態，與中共失去互信，兩岸關係大倒退，因此採取否定與抹黑九二共識的方式。「國民黨有必要隨民進黨起舞，也反過來動搖自己的信念嗎？」蕭旭岑說，2020大選也不是九二共識的公投，九二共識絕非國民黨2020年大選失利的原因，檢討九二共識無法真正釐清國民黨失利的原因。國民黨是最能捍衛中華民國，處理兩岸關係的政黨，「九二共識，一中各表」仍然寫在國民黨的政綱之中的兩岸政策。他強調，國民黨必須穩定陣腳，不能把自己的優勢與價值丟掉，更不能人云亦云，魂不附體，才能說服民眾，重返執政。不過，黨內人士私下表示，兩岸論述的建議案還不是定論，作為後續溝通的基礎，而文中明確的提到，以中華民國憲法為基礎的九二共識，這是對九二共識的肯定，也將「九二共識、一中各表」做出更精準的詮釋。黨內人士指出，有關建議案提到的自由民主，這是國民黨的價值同時也是普世的價值，即便讓中國大陸不開心，但沒有理由讓台灣人不開心。這位黨內人士提到，討論過程中採開放式討論，沒有明確說未來是否提九二共識，而是認為要將九二共識做更精準的描述，所以有些人沒有直接聽到「九二共識，一中各表」就直接否定此案，某種程度上是不太公平的。", "title": "藍營兩岸新論述 蕭旭岑：勿將優勢價值丟掉"}
{"summarization": "台中市中山堂閉館8個月進行整修，今天宣布將重新開館，曾在中山堂獲得金馬獎影后的楊貴媚應邀出席時希望還能到此參加金馬獎，市長盧秀燕說，將爭取舉辦達成楊貴媚的心願。", "article": "台中市中山堂閉館8個月進行整修，今天宣布將重新開館，曾在中山堂獲得金馬獎影后的楊貴媚應邀出席時希望還能到此參加金馬獎，市長盧秀燕說，將爭取舉辦達成楊貴媚的心願。已有30年歷史的中山堂，在還沒有台中國家歌劇院的年代，曾是台中市藝文活動的主要場館，因設備已老舊，去年10月起斥資新台幣9030萬元展開封館修繕，並於今天舉行開館慶儀式，宣布將於28日正式開館，盧秀燕、文化部主任秘書陳登欽、立法委員黃國書、市議員陳政顯、陳文政、賴佳微等人出席。盧秀燕指出，中山堂有2個代名詞，是台中人共同藝文生活所在，也是共同美好的回憶，很多台中人都在這裡參與過藝文展演活動，但走過30年已年久失修，感謝立委黃國書爭取，文化部補助6成經費，市府負責4成經費，也謝謝市議會通過支持市府。2004年第41屆金馬獎頒獎典禮在中山堂舉辦，楊貴媚以電影「月光下，我記得」獲影后頭銜，她今天再回到當年得獎的舞台上時表示，當時來不及看到中山堂樣貌，現在發現中山堂腹地很長，可以提供很多藝術工作者表演，期待中山堂邁入未來美好的30年，再爭取舉辦金馬獎，她一定努力拍戲，看能不能再次到中山堂參加金馬獎頒獎典禮。盧秀燕也回應楊貴媚表示，藝術很重要的是傳承及延續，她會儘量爭取金馬獎再次到中山堂舉辦，讓楊貴媚的心願能實現。台中市文化局長張大春指出，民國78年啟用的中山堂，這次修繕重點是劇場設施升級，除舞台上的手動桿懸吊系統，全面更換與世界劇場趨勢同步的電腦自動化控制系統，並增設30桿電腦桿和操作控台，全面整修後台「化妝間」環境及設備，汰換老舊管線、更新及強化消防設備，打造成國際化綜合型演藝場館。", "title": "中市中山堂重新開館  楊貴媚盼再辦金馬獎"}
{"summarization": "國內因疫情穩定、口罩需求下降，國產口罩6月1日起開放部分內外銷；不過政院官員表示，目前搭乘大眾運輸工具等密閉空間仍須戴口罩，仍有防疫需求，口罩實名制暫不考慮退場。", "article": "國內因疫情穩定、口罩需求下降，國產口罩6月1日起開放部分內外銷；不過政院官員表示，目前搭乘大眾運輸工具等密閉空間仍須戴口罩，仍有防疫需求，口罩實名制暫不考慮退場。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成的口罩搶購潮，政府今年1月起全面徵用國產口罩，隨後實施每人限量購買的口罩實名制措施。隨著疫情趨緩，口罩徵用措施6月1日起放寬，改為每日定額徵用800萬片，其餘產能開放內外銷，並取消寄送給海外親屬的額度限制。由於6月7日起國內防疫解封，口罩需求已不如過去緊迫，台北市也表態口罩販賣機將在8月試辦期結束後評估退場，口罩實名制是否持續實施引發關注。政院官員表示，雖然疫情解封，但搭公車、捷運、火車等大眾運輸工具，或是在人潮密集處與密閉空間等，仍要戴口罩；只要日常必須戴口罩的情況仍然持續，口罩實名制就會持續實施，讓有需求的民眾一定買得到口罩，足以因應日常所需。政院官員說，由於已開放市場自由販售口罩，也有討論過口罩實名制的退場時機，將視實名制的銷售量而定，政府有設定一定的銷售量，若藥局與網購的銷售量都低於設定數字，才會啟動討論是否退場。以目前的銷售狀況來看，暫不考慮取消實名制。", "title": "防疫需求仍在 口罩實名制暫不考慮退場"}
{"summarization": "華南青少棒賽季軍戰，台東縣扛住壓力，張峻瑋中繼3.1局好投，林界卿代打建功，台東後半段翻轉戰局，以6比4擊敗台北市隊，今年選拔賽都在前3名內，教練團歸功三級整合完整。", "article": "華南青少棒賽季軍戰，台東縣扛住壓力，張峻瑋中繼3.1局好投，林界卿代打建功，台東後半段翻轉戰局，以6比4擊敗台北市隊，今年選拔賽都在前3名內，教練團歸功三級整合完整。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽季軍戰在三重棒球場舉行，台北市隊首局靠著保送、接連暴投先馳得點，台東縣隊前4局沒有拿下分數，5局王念好三壘打、林界卿代打關鍵安，幫助球隊送回追平分。台東縣隊6局再起攻勢，陽益政率先敲出安打，王念好、馬少安接連安打，送回球隊第2分，林界卿再敲安打，送回團隊第3分，黃胤豪補上安打，替球隊多添2分保險分，再靠著盜壘戰術，跑回球隊第6分。台東縣隊先發投手王浩臣賽前狀況沒有調整到最好，今天2局投完教練團選擇提前換上張峻瑋中繼，張峻瑋展現大將之風，3局接手讓對方9上9下，直到6局出狀況，接連被敲安打掉分、被換下場；張峻瑋今天總計投3.1局被敲2支安打，失掉2分責失分，拿下勝投。今天比賽6局上半打完，台東縣隊6比1領先，下半局台東縣隊投手群不穩，讓台北市隊追回3分，最終驚險守住。台東縣隊總教練陳峰岳無奈表示：「比賽後半段出狀況，應該沒有人比我們有經驗，不斷提醒球員不要畏懼，還好他們有頂住壓力。」林界卿此次打擊狀況調整不錯，但因為守備位置關係，今天板凳待命，後半段代打建功，單場2安、貢獻2分打點。陳峰岳表示，林界卿算「悶騷型」球員，場上溫溫的，但打擊進步很多，守備位置主要為二壘、三壘，守備穩定性還需再加強，今年暑假升上國三後，絕對會是球隊主力。林界卿表示，上場就是想辦法上壘、幫助球隊，對自己打擊和腳程都有信心。台東縣三級代表隊近年選拔賽都有不錯成績，今年度青少棒3個選拔賽，謝國城盃拿下冠軍、全國青少棒賽拿下亞軍，今天再拿季軍；陳峰岳將好成績歸功於縣內三級整合，少棒練習時、青少棒支援，青少棒練球時、青棒球隊支援，彼此訓練上互相幫忙，收到不錯的成效。", "title": "林界卿代打建功 華南青少棒台東拿季軍"}
{"summarization": "台北市動物之家共收容266隻黑犬，佔總犬數近4成。台北市動保處今天表示，因端午連假將至，27日將舉辦「暗黑美學黑犬兄派對」等尋犬集點遊戲，認養者還可獲寵物保險的精美嫁妝。", "article": "台北市動物之家共收容266隻黑犬，佔總犬數近4成。台北市動保處今天表示，因端午連假將至，27日將舉辦「暗黑美學黑犬兄派對」等尋犬集點遊戲，認養者還可獲寵物保險的精美嫁妝。動保處今天發布新聞稿表示，今年將預計舉辦4場認養主題活動，其中，首場就以佔據台北市動物之家收容犬隻近4成的黑犬為推廣主題，並於27日端午連假期間舉辦「暗黑美學黑犬兄派對」，讓民眾更了解養黑犬的樂趣。台北市動物之家目前收容266隻全黑犬隻，佔總犬隻收容數近4成，數量驚人。動保處說，因黑犬普遍較健壯且繁殖、存活力強，但也因缺乏特色，使得多數民眾對牠們的第一印象較不深，相對被認養機會也偏低；但數年前知名電影「賽德克．巴萊」劇情中就可見黑犬的忠誠、勇敢及聰明特性，不但吸睛也是認養犬隻的優選之一。動保處表示，為讓民眾了解黑犬和大部分犬隻的性情及可愛度並無差異，所以今年首場認養主題活動鎖定主打「暗黑美學黑犬兄派對」，當天將由犬隻行為訓練師選出10隻黑犬並規劃「黑嚕嚕尋犬集點」遊戲，參訪民眾可透過觀察力在籠舍內找出牠們，便能集點兌換「支持黑犬兄好禮」，透過趣味遊戲深入認識不同黑犬的特色。此外，活動當天還將呈現黑犬的各種「暗黑美學」，包括串連行為訓練師大雄專業的「黑犬互動行為講座」、「黑犬造型氣球表演」、寵物美容師示範「美黑不是夢」等黑犬美容技巧活動內容。動保處表示，活動當天完成黑犬認養者，不但可獲得價值新台幣1萬7850元的「幸福犬貓認養VIP」福利外，還加贈1年期的寵物保險、「尋常台北-毛孩的幸福指南」專書等精美嫁妝，鼓勵民眾響應認養黑犬。在27日認養活動之前，動保處說，台北市動物之家即日起至30日止，將優先推出「臉書粉絲專頁按讚集氣抽獎活動」，將提供20名萌犬木質鎖圈給參與「支持黑犬兄好禮」的支持民眾。", "title": "端午黑犬兄認養趴 北市動保處豪送嫁妝"}
{"summarization": "「查詢金融遺產一站式服務」將於6月底結束試辦，財政部今天表示，7月1日起將正式於全國同步實施，民眾未來到全台各轄區國稅局，都可一次申請查詢過世親人的各類金融遺產，如存款、股票等。", "article": "「查詢金融遺產一站式服務」將於6月底結束試辦，財政部今天表示，7月1日起將正式於全國同步實施，民眾未來到全台各轄區國稅局，都可一次申請查詢過世親人的各類金融遺產，如存款、股票等。為提供民眾更便捷查詢過世親人金融遺產，金融監督管理委員會與財政部台北國稅局合作，自去年12月1日起至今年6月30日止，試辦民眾查詢金融遺產一站式服務，民眾可一次申請查詢過世親人各類金融遺產，如存款、上市櫃股票、壽險保單、基金及信用報告等。財政部賦稅署官員今天受訪表示，試辦期間運作順利，財政部與金管會將在6月23日召開聯合記者會，宣布7月1日起，不僅限於台北國稅局，民眾可到全台各轄區國稅局，一次申請查詢過世親人的各類金融遺產，可大幅提升民眾查詢金融遺產的效率性及方便性。過去民眾要申請查詢過世親人金融資產，必須在多家受理機構之間奔波，但透過一站式服務，民眾僅需填寫一份申請書，並視需求勾選相關查詢機構，透過國稅局轉送申請書予勾選受理的查詢機構，再由各受理查詢機構或金融機構於10個工作天內，將查詢結果直接回覆給申請人。官員說，正式上路後擬規劃與試辦期間相同，首次申請查詢免收手續費，但第2次申請後，可能就會以件計價酌收費用，相關細節待記者會宣布說明。", "title": "查詢金融遺產一站式服務 7月擬全台同步實施"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，可健身又可避開大眾運輸人潮的自行車成為通勤最佳選擇。雅加達省政府指出，疫情後，自行車族增加，兩大主要幹道每天固定時段都會隔出臨時自行車道。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，可健身又可避開大眾運輸人潮的自行車成為通勤最佳選擇。雅加達省政府指出，疫情後，自行車族增加，兩大主要幹道每天固定時段都會隔出臨時自行車道。雅加達面積約660平方公里，大概是台北市的2.4倍，假日不難見到一群又一群騎自行車運動的車隊，但自行車道系統仍十分有限，使用自行車通勤仍相當不便。印尼第一大報羅盤報雅加達使用中的自行車道只有25公里，仍在計劃、施工、驗收中的自行車道有63公里。雅加達自6月初逐漸鬆綁為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施的管制措施，民眾也陸續恢復上班。雅加達省政府交通局長夏孚林（Syafrin Liputo）昨天指出，騎自行車通勤的民眾明顯增加。夏孚林指出，雅加達省政府近日已開始與警方合作，每天固定時段會在雅加達中區的蘇迪爾曼大道（Sudirman）和塔林大道（Thamrin）兩條主要幹道，使用路錐，隔出臨時自行車道，方便自行車族使用，全長約14公里。羅盤報近日訪問「騎自行車上班協會」（Bike to Work）成員及部分自行車族。他們指出，實際上想騎自行車通勤的人很多，但不少人都有顧慮，主要是擔心安全，汽機車常不遵守最高速限，自行車族也常要跟汽機車搶道。印尼媒體點滴網位於雅加達近郊勿加西（Bekasi）的一家自行車零售業者表示，最近自行車銷量大幅成長，一天營業收入最高曾有4000萬印尼盾（約新台幣8萬4000元），約是疫情爆發前營收的2至3倍。業者表示，疫情初期業績暴跌，每天營收不到500萬印尼盾（約新台幣1萬500元），一直維持到5月底開齋節前，當時他連員工的薪水都難以支應。最近業績突然成長，賣最好的是折疊式腳踏車，因為民眾勤於運動，需求大增，他要向供應商調貨也遇到供貨吃緊的問題。", "title": "疫情改變通勤方式 雅加達自行車需求看漲"}
{"summarization": "華南青少棒賽季軍戰，台東縣隊中繼投手張峻瑋一夫當關，中繼3.1局好投壓制台北市隊打線，幫助球隊拿下季軍；張峻瑋透露，繼續走棒球路要連哥哥的夢想一起完成，此次希望國手夢成真。", "article": "華南青少棒賽季軍戰，台東縣隊中繼投手張峻瑋一夫當關，中繼3.1局好投壓制台北市隊打線，幫助球隊拿下季軍；張峻瑋透露，繼續走棒球路要連哥哥的夢想一起完成，此次希望國手夢成真。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽季軍戰，台東縣隊與台北市隊交手，台東縣隊張峻瑋3局接手後援，讓對方打者9上9下，直到6局續投出狀況，接連被敲安打掉分；張峻瑋今天總計投3.1局被敲2支安打，失掉2分責失分，拿下勝投。台東縣隊總教練陳峰岳表示，張峻瑋表現很關鍵，一夫當關穩住局面；張峻瑋先前在LLB次青少棒賽國內選拔賽、謝國城盃全國青少棒賽表現也很亮眼，台東縣隊拿下謝國城盃冠軍，卻因為武漢肺炎疫情影響，沒能真正穿上中華隊戰袍出國比賽，張峻瑋希望此次的好表現，可以爭取到入選U15世界盃棒球賽中華隊。張峻瑋球速雖然不算特別快，但變化球控球準、協調性佳，陳峰岳表示，這段期間有感受到張峻瑋穩定性更好了，面對危機場面，會懂得在上場前調整自己的呼吸。張峻瑋自評此次表現不如謝國城盃好，打擊發揮不佳，投球方面還可以，今天上場投球策略為投好球讓打者打不好、守備會幫忙，但投到6局球開始偏高，一直被打安打，是美中不足的地方。張峻瑋今年暑假將升上國三，他透露，當初會開始打球，是因為看哥哥打棒球覺得好玩，哥哥也是投手，後來因為受傷中斷棒球路，「哥哥很厲害、球很難打，我想要帶著哥哥的份一起完成夢想」。", "title": "張峻瑋帶哥哥的夢一起拚 華南青少棒中繼好投"}
{"summarization": "日本東京都知事選戰開跑，現任知事小池百合子挾「抗疫」高支持率，可說暫時主導選戰，讓在野陣營危機感大增，憂心選戰結果恐讓在野黨被邊緣化，傾全黨之力相挺所支持候選人。", "article": "日本東京都知事選戰開跑，現任知事小池百合子挾「抗疫」高支持率，可說暫時主導選戰，讓在野陣營危機感大增，憂心選戰結果恐讓在野黨被邊緣化，傾全黨之力相挺所支持候選人。日本東京都知事選舉7月5日投開票，共有22人完成登記參選，創史上最多人參選紀錄，現任知事小池百合子選情被外界看好。22名候選人除了67歲現任知事小池百合子，還有45歲令和新選組主席山本太郎、73歲日本律師聯合會前會長宇都宮健兒、46歲熊本縣前副知事小野泰輔、52歲保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志等人。東京都選委會表示，截至17日為止，東京都合格選民為1146萬8938人。這次選戰受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息影響，防疫成選戰焦點之一，各陣營避免舉行大型造勢活動，候選人也不會跟過去一樣和支持者握手。有候選人表態不會舉行街頭演說，改以網路平台進行演說，爭取選民認同；就算有候選人還是會舉辦街頭演說，但也說會呼籲支持者戴口罩，並維持社交距離。除了防疫作為在野的立憲民主黨陣營，罕見連續幾天派出幹部層級人士，為無黨派宇都宮健兒助選，希望扭轉宇都宮選情，因為根據這次選戰的結果，有可能讓在野黨氣勢更加低迷。另一方面，在全國執政的自民黨原想推薦小池但遭拒絕，讓自民黨與小池間呈現一種微妙關係，也為自民黨面對下一屆眾議員選舉及明年的東京都議員選舉，埋下不安因子。就在選舉18日公告後的第一個週末假期，立憲民主黨主席枝野幸男、共產黨與社會民主黨主席、國民民主黨眾議員小澤一郎等人，20日聯袂拜訪宇都宮競選總部，為宇都宮加油打氣。枝野在拜會結束後受訪說，這是一場希望大家判斷為了保障生命與生活，必須選出什麼樣領導人的重要選戰，「我們會傾全黨之力協助」。枝野17日在黨內會議上就表明「要像中央級選戰一樣傾注全力」。枝野本人18日就前往宇都宮處加油，立憲民主黨代理執行主席長妻昭19日也前往聲援；長妻昭還預計21日上街頭為宇都宮站台。立憲民主黨傾注全力的背景，跟枝野等人心中焦慮有關，因為一開始本來希望主導在野陣營共推一人參選，把這場選戰當成接下來登場的眾議員選舉前哨戰，展現立憲民主黨的存在感；但同為在野的「令和新選組」主席山本太郎卻拒絕立憲民主黨盤算，甚至自行出馬參選；國民民主黨也決定自主投票，無特定支持人選。山本太郎在去年參議員選舉，跟立憲民主黨主導的在野團結劃清界線，順利讓令和新選組拿下2席，立憲民主黨內也有人對支持宇都宮有意見，有人說，「宇都宮如果跟山本一樣，將有失在野第一大黨顏面，將成黨中央高層人士責任」。除了在野間無法整合，在中央執政的自民黨與小池間的距離，也可以從自民黨中央及東京都黨部的態度看出落差。自民黨在2016年東京都知事選舉提名人選，結果慘敗給小池，隨後在東京都議會一直跟小池處於對立的自民黨東京都黨部，雖然想自提參選人選，但卻找不到合適戰將；東京都黨部內甚至也有意見認為，跟小池修復關係才是上策。日前多次表態力挺小池的自民黨幹事長二階俊博曾私下跟身旁人士說，「選舉不贏的話就沒有意義」，所以在黨中央一直以來都力抗「反小池」氛圍，並協調黨中央推薦小池參選。不過，小池以「欲獲都民推薦」為由，跟自民黨保持一定距離，讓自民黨中央最終決定「自主投票」；長年在中央與自民黨聯合執政的公明黨，明確表態力挺小池，自民黨與公明黨也在挺小池議題上出現微妙差異。有東京都選出的自民黨國會議員就說，這是最糟的情況，結果就是小池在選後將不受拘束。", "title": "小池主導東京都知事選戰 在野力搏憂邊緣化"}
{"summarization": "邁入第4年的馬來西亞Tea Philo哲學茶席，今年活動因病毒疫情改採線上舉行，合方創意執行長周琍敏20日透過台灣及亞洲各地知名案例，探討如何發掘地方亮點案例。", "article": "邁入第4年的馬來西亞Tea Philo哲學茶席，今年活動因病毒疫情改採線上舉行，合方創意執行長周琍敏20日透過台灣及亞洲各地知名案例，探討如何發掘地方亮點案例。由文化部及駐馬來西亞台北經濟文化辦事處文化組主辦的「Tea Philo哲學茶席」，20日邀請周琍敏以「從空間活化到藝術實踐，用藝術找到地方的新方向」為題舉行線上講座，透過台灣及亞洲各地知名案例，集合在地文化能量，共尋在地文化與藝術創生的可能性，並吸引許多馬來西亞當地及海外的藝文工作者參與。周琍敏表示，近年來全球興起創意聚落風潮，在日本、泰國及馬來西亞等地都有成功活化舊有空間，重塑為藝術創作及觀光景點的知名案例，這些地方案例不僅成功提升了社區參與動力，也吸引外來者的積極關注與投入，有效帶動創意經濟的成長。她認為，身為創意工作者，必須清楚自己能為空間創造何種價值；她過去擔任松山文創園區執行總監期間，將松山文創園區打造成台北市的原創基地，成為創作者們的平台以及民眾參與藝術的場所，形成創意經濟的消費模式。此外，她分享2019年松山文創園區與嘉義縣布袋嘴文化協會共同策劃製作「愛著卡慘死，打拼為了你！」影像特展及2019年全國古蹟日活動「我們的歷史Live Show」—屏東縣勝利星村創意生活園區等台灣在地創生成果，透過這些活動不僅成功展現城鎮在地活力，同時促進地方產業發展及文化觀光。講座內容引發線上觀眾對於台灣案例執行實務上的熱烈提問，並間接促進台馬對於在地文化與藝術創生的更深入交流合作。周琍敏在策展方面擁有豐富經驗，曾任2011至2018年原創基地節台灣總策展人、北京文博台灣文創精品館策展人、松菸LAB實驗啟動計畫主持人，2019年擔任台灣文博會—山海廟集協同策展人、上海美業大集世界美業文創歷史展總策劃人、馬來西亞風土時音展覽策展人等。", "title": "台馬藝文交流 哲學茶席分享台灣空間實踐藝術"}
{"summarization": "投信指出，資金充沛、外資回補，對台股形成強力支撐，台股有望持續強勢。投資人可關注能見度佳、具題材類股，像是5G、iPhone等族群。另外，疫情與總經數據是後續重要觀察指標。", "article": "投信指出，資金充沛、外資回補，對台股形成強力支撐，台股有望持續強勢。投資人可關注能見度佳、具題材類股，像是5G、iPhone等族群。另外，疫情與總經數據是後續重要觀察指標。台股19日一度翻黑，不過在看多台股、承接買盤支撐下，大盤終場小漲1.53點，收在11549.86點，成交量為2499億元；根據證交所統計，外資19日轉為賣超102.19億元，終結連3買，累積近一週外資賣超台股14.87億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股幾度受到武漢肺炎疫情、地緣政治等因素干擾；不過，受惠於市場資金充沛、資金回流、外資回補等推升下，對台股形成強力支撐。他指出，像是科技類股具成長性、能見度，明顯受到青睞，部分受惠疫情的傳產股也有表現空間；投資人可留意籌碼面的變化，像是外資動向、買超力道，以及散戶進場速度、融資餘額變化等。日盛高科技基金經理人黃俊斌指出，半導體龍頭基本面優於預期，支撐電子股行情。電子族群可望輪動逐步墊高指數，美國商務部6月中確認修改禁令，共同制定5G等技術標準，投資人可持續關注5G、電動車、iPhone等相關族群表現。展望後市，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，疫情發展與總經數據為重要觀察指標，全球對疫情已有一定了解，且防疫概念同步提升，需密切關注，但不必須恐慌。廖哲宏說，市場氛圍仍持續偏多，多頭格局有望延續整個第3季。隨著時間接近美國大選，第4季盤勢難免受美股波動起伏。但整體而言，市場正向看待明年成長展望不變。", "title": "投信：資金行情有望延續 後市觀察疫情與總經數據"}
{"summarization": "新任駐美代表蕭美琴今天結束花蓮住所事務，中午準備搭火車北上時，許多支持者聞訊趕到火車站前送別蕭美琴；蕭美琴感謝在她最困難的時候有5萬6485人（票）的溫暖與祝福。", "article": "新任駐美代表蕭美琴今天結束花蓮住所事務，中午準備搭火車北上時，許多支持者聞訊趕到火車站前送別蕭美琴；蕭美琴感謝在她最困難的時候有5萬6485人（票）的溫暖與祝福。蕭美琴在臉書貼文：「如同10年來的通勤人生，我比較想要低調的離開。事與願違，車站來了好多好友送行。很抱歉這段時間忙翻了，回到花蓮打包物品裝箱搬家也是匆匆忙忙、一天當好幾天用，無法一一跟好友們見面道別。謝謝各位的好意，大熱天到車站等待。因趕上車也無法一一拍照謝謝大家。雖然無法再面對面看到你們，但56485的溫暖與祝福會在最困難的時候與我同行。」花蓮火車站前，數十名支持者帶著海報，都是祝福的話，大家搶跟蕭美琴合照留念，也有人在臉書留言「離開不是結束，而是踏上另一個旅程，謝謝妳對花蓮的付出，我們支持妳」、「謝謝妳為花蓮人的付出，台灣更需要妳，加油」。曾擔任蕭美琴花蓮服務處主任林俞君說，蕭美琴今天結束花蓮住所的事務，連她養的4隻貓都將一起帶去美國，以後要再見面應該不是很容易了。林俞君在臉書貼文表示，一直都還沒真正感受到蕭美琴的離開，選後的人事布達，雖然業務跟花蓮已經無關，她所關心的事轉瞬從鄉鎮的自來水管拉高到國家發展；溝通語言也從台語轉成英文。派任駐美代表人事發布後，才有一種「這一天還是到了啊！」的深深感觸。不管多麼百感交集，還是非常感謝她這幾年在花蓮的種種，處處看見政治家風範的曖曖含光。", "title": "蕭美琴辭別花蓮將駐美 支持者送祝福"}
{"summarization": "文化部長李永得今天到高雄EAGLE藝術空間參訪「大南方ing聯展」，並與參展藝術家交流，李永得期許豐厚南方藝術發展能量，讓南北文化發展平衡。", "article": "文化部長李永得今天到高雄EAGLE藝術空間參訪「大南方ing聯展」，並與參展藝術家交流，李永得期許豐厚南方藝術發展能量，讓南北文化發展平衡。「大南方ing聯展」策展人洪明爵表示，近年高美館延續「大南方」區域藝術概念，策劃大南方多元史觀特展，為共同呼應大南方精神，因此集結各個藝術家創作形成這次聯展，參展藝術家也為南部藝術發展提出建言。洪明爵說，南部藝術家極具潛力，希望政府重視南北平衡，協助將南方藝術能量帶至全台及國際，開拓市場。李永得表示，這次展覽由民間企業提供固定藝術空間展出，民間企業對藝術的支持是相當重要的力量，文化藝術的孕育應落實於每一處土地。他說，透過主動關注南部藝術活動，希望實地了解南部藝術家的現況及需求，逐步回饋至後續各項推動作為，包含藝術市場相關稅制、擴大民間獎勵等，為藝術創作建置完善的資源支持。文化部表示，李永得上任以來，陸續拜會藝術家、走訪藝文設施及藝文展覽，重視南北文化發展平衡，期許能進一步與民間共同推展國內藝術發展。", "title": "李永得參訪南方藝術聯展  期許豐厚能量平衡發展"}
{"summarization": "國際油價持續走揚，台塑石化今天宣布，汽、柴油批售價格自22日凌晨1時起每公升調漲新台幣0.3元，95無鉛汽油每公升來到23.1元，油價連續8週上漲。", "article": "國際油價持續走揚，台塑石化今天宣布，汽、柴油批售價格自22日凌晨1時起每公升調漲新台幣0.3元，95無鉛汽油每公升來到23.1元，油價連續8週上漲。台塑石化指出，加盟加油站參考零售價為，92無鉛汽油每公升21.7元、95+無鉛汽油每公升23.1元、98無鉛汽油每公升25.2元、超級柴油每公升18.9元。台塑石化說明，受到國際能源署（IEA）上修今年石油需求預測，以及石油輸出國組織與其盟國（OPEC+）減產執行率有望提升，激勵國際油價走揚。台塑石化說，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決議調漲汽、柴油價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽柴油22日起漲3角 95+汽油每公升23.1元"}
{"summarization": "中國全國人大常委會昨天發布「港區國安法草案」說明後，中共政法委今天強調，只要在香港境內，就必須遵守維護國家安全的法律，「人能守法，斯能自由」。", "article": "中國全國人大常委會昨天發布「港區國安法草案」說明後，中共政法委今天強調，只要在香港境內，就必須遵守維護國家安全的法律，「人能守法，斯能自由」。中共中央政法委員會微信公眾號今天發文「深度剖析」港版國安法草案，並指草案有5大關鍵詞：「釐清責任義務」、「設立專門機構」、「劃定法律底線」、「維護港人治港」與「踐行法治精神」。文章稱，香港的繁榮穩定離不開每一個在這裡奮鬥的個體。「入境而問禁，入國而問俗」。只要在香港境內，就必須遵守全國人大和特區關於維護國家安全的法律。香港是一片自由的熱土，但顛撲不破的道理是「人能守法，斯能自由」。文章指出，中央政府和特區分別設立「駐港國家安全公署」、「特區維護國家安全委員會」，該委員會設立國家安全事務顧問，由中央政府指派。也就是說，特區搞不明白的事情，中央政府派來的顧問會及時「支招」。文章並指出，特區警務處和律政司也都會設立專門機構負責國家安全事務，專人專管。「在香港維護國家安全，不只是專門的領導機關，專門的辦案人員也落實到位了」。中共政法委指出，這部法律針對的犯罪行為極為明確，就是4個罪名，除此之外沒有其他： 一、分裂國家罪；二、顛覆國家政權罪；三、恐怖活動罪；四、勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。文章強調，港版國安法對絕大多數普通人的意義不在於威懾，而在於指引，讓人對自己行為的法律後果有清晰預期：只要處於法律的底線之上，可以毫無顧慮的享有應有的權利和自由。針對法工委說明稱：「除特定情形外，香港特別行政區對本法規定的犯罪案件行使管轄權。」文章說，「香港50年不變，絕非對香港50年不管」。香港是中國的香港，「極少數」、「特定情形」下由駐港國家安全公署出手，正是為了更好的維護「港人治港」的承諾。文章還稱，草案說明強調港版國安法將保護港人言論、新聞、出版、結社、集會、遊行、示威等政治權利和政治自由。在懲治危害國家安全犯罪的同時，香港市民依法享有的權利自由不僅不會受到侵犯，反而會受到嚴密的法律保護。中共政法委稱，法治與自由都是香港的核心優勢，香港能夠取得今天的成就，已充分說明了兩者絕非水火不容，而是相輔相成。文章稱，港版國安法踐行法治，打擊犯罪、遏制外部勢力干預。以法治的方式維護法治，才能使意見的表達和權利的行使始終運行在制度軌道上，使香港民主自由走上一條良性發展的道路。中共政法委最後強調，「港區國安法不是束縛香港自由的緊箍咒，而是保障香港發展的安全帶」。保障愈牢固，香港才愈安定、繁榮。中國全國人大常委會將於28日至30日再度召開，但目前尚未把港版國安法列入議程。", "title": "中共政法委剖析港版國安法：人能守法 斯能自由"}
{"summarization": "日本東京都一處賽馬場近一個月接連發生馬匹逃跑事件，5月下旬逃跑的馬匹跟廂型車相撞，馬受傷車受損；昨天逃跑的馬匹直接跳下運河，最後在游到岸邊被抓，所幸人馬都沒受傷。", "article": "日本東京都一處賽馬場近一個月接連發生馬匹逃跑事件，5月下旬逃跑的馬匹跟廂型車相撞，馬受傷車受損；昨天逃跑的馬匹直接跳下運河，最後在游到岸邊被抓，所幸人馬都沒受傷。日本放送協會根據大井賽馬場官網指出，這起意外發生在20日上午8時過後，位於東京都品川區的大井賽馬場，有一匹正在接受訓練的馬逃跑，這匹馬在越過鄰接馬廄的河堤後掉落京濱運河。一名在附近散步的30多歲男性說，因為現場聚集很多人圍觀，自己也跑去看，「看到馬被從運河中拉上岸，真是嚇了一跳」。大井賽馬場5月下旬也曾發生馬匹逃跑，結果在馬路上跟車相撞的意外，造成廂型車受損及馬匹受傷；賽馬場方面表示會查明馬匹逃跑原因，並努力防止類似意外再度發生。全日本新聞網一位目擊男性說，馬看起來游得很累的樣子；從岸上只能稍微看到露出水面的馬頭跟馬背，馬背上看來好像有背號。最後這匹馬被救上岸，被賽馬場用專用大型車輛載回。", "title": "日本賽馬場馬匹接連逃跑 有撞車也有跳河"}
{"summarization": "因為疫情而於4月間暫停營業的裕毛屋超市，在疫情趨緩後重新開幕，台中市長盧秀燕今天前往促銷台中在地農特產品，而以日本進口商品為主的裕毛屋，也將協助台中荔枝進軍日本。", "article": "因為疫情而於4月間暫停營業的裕毛屋超市，在疫情趨緩後重新開幕，台中市長盧秀燕今天前往促銷台中在地農特產品，而以日本進口商品為主的裕毛屋，也將協助台中荔枝進軍日本。以日本進口商品為號召的裕毛屋超市，在台中市向來被列為高檔超市，在台中市擁有2家分店，包括公益店及崇德店，受疫情影響，2家分店於4月上旬宣布暫停營業，如今疫情趨緩，其中公益店於20日恢復營業，開幕當天台南市長黃偉哲就帶隊前來促銷台南芒果。盧秀燕也利用今天週日到裕毛屋公益店行銷台中農特產品，超市特別設置「台中農產專區」，陳列大里冷鏈荔枝、東勢水梨、外埔紅龍果等15家農漁協會主打商品，盧秀燕呼籲消費者踴躍選購，7月起還能參加台中購物節活動，有機會抽中汽車等大獎。目前在日本的裕毛屋超市董事長謝明達也透過視訊與盧秀燕一起行銷，他表示，有大家的協助才有今天的裕毛屋，為了台中、為了台灣，裕毛屋在進口日本商品到台灣之際，也會協助將台灣農產品行銷到日本去。盧秀燕表示，裕毛屋響應市府政策，公益店開幕期間，「台中市農產專區」所販售的農產品售價，除扣除必需支出的營業稅及刷卡手續費外，公司利潤完全回饋給農民，無再收取任何費用，協助農民度過疫情難關。台中市農業局長蔡精強指出，裕毛屋在日本擁有上千家超市，與台中果菜批發市場長期合作，協助辦理農產品從契作、集貨至檢驗等外銷日本相關事宜。明天第一批由保證責任台灣省青果運銷合作社台中分社生產的荔枝，將出口到日本裕毛屋所屬超市；太平區農會也首次推出冷凍荔枝試銷日本，讓海外民眾品嚐台中農產好滋味。", "title": "裕毛屋超市重新開賣  盧秀燕促銷台中農特產買氣"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）欲廢止一項保護約65萬名童年時期非法入境美國的「追夢人」計畫，18日被最高法院裁定違法，他在今天表示，將會繼續採取行動來終止這個計畫。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）欲廢止一項保護約65萬名童年時期非法入境美國的「追夢人」計畫，18日被最高法院裁定違法，他在今天表示，將會繼續採取行動來終止這個計畫。川普告訴福斯新聞（Fox News），他的政府將在11月總統大選前重提計畫，來終止前總統歐巴馬（Barack Obama）2012年推出的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA）。歐巴馬當年頒布DACA，讓這些被稱為「追夢人」的無證移民免遭驅逐出境。川普說：「如果他們要我們重提（計畫）才能獲勝，那我就會重提，那將能解決掉DACA。」美國最高法院稱川普政府的作為是「武斷和反覆無常」，因此18日阻止川普終結保障約64萬9000名移民的DACA。最高法院以5票對4票，決定維持下級法院認定川普政府2017年撤銷DACA一事違法的判決。最高法院的裁定並無法阻止川普再次試圖結束此計畫，但在11月3日川普尋求連任的大選投票前，川普政府恐怕會發現難以撤銷DACA，並贏得隨之而來的法律戰。川普表示，對他的政府來說，最高法院的裁定並非挫敗。川普接受福斯新聞訪問時說：「如果你看了裁定書，（你會知道）我們贏了。但我們必須再提一次（計畫），而一切都將可以用來終結DACA，以及那些（受保護的）年輕人。」當被問到什麼時候要再次提計畫撤銷DACA，川普回說：「或許很快就會。」川普19日在推特（Twitter）上寫道，他的政府會「很快的提交升級版文件」。另一個推文中，川普表示，他想「照顧受DACA保障的人」，並責怪民主黨沒有針對永久解決年輕移民臨時身分問題進行協商。", "title": "廢追夢人計畫遭判違法 川普：持續尋求終結"}
{"summarization": "將熄燈的基隆市尚智國小今天辦活動，許多校友回母校。一名校友說，司令台前過去是一片泥濘，同學們用紙做成手套，拿掃把當球棒開心打野球，這裡有滿滿的童年回憶，十分不捨。", "article": "將熄燈的基隆市尚智國小今天辦活動，許多校友回母校。一名校友說，司令台前過去是一片泥濘，同學們用紙做成手套，拿掃把當球棒開心打野球，這裡有滿滿的童年回憶，十分不捨。有58年歷史的尚智國小今天舉辦「憶起童趣謝尚智」活動，校長曾敬棠指出，尚智國小目前有21名學童，其中7名今年畢業，其餘14名已依家長意願安排到別校就讀；至於教師也做好超額分發作業，繼續在基隆各校貢獻心力。尚智國小前家長會長陳保成向中央社記者表示，當年就讀尚智國小時，現在的司令台旁只有L型兩棟各一層樓校舍，全盛時期學生人數破千人，教室根本不夠用，學生還須搬著桌椅到一旁的里民會堂上課。他回憶，紅葉少棒隊當年在台灣帶動棒球風潮，司令台前方廣場過去曾是一片泥濘，三五好友放學後都會相約打野球，除用徒手接球外，還會以紙張做成手套。他說，當時的球棒也不是正規球棒，不是路旁撿來，就是從家裡帶來，有時還會拿掃把充當球棒，大夥玩地不亦樂乎，時常玩到忘了回家，在這所學校有滿滿的回憶，對於母校即將熄燈感到不捨。基隆市長林右昌表示，尚智國小雖然停辦，但所有學童的受教權不會受到影響，因應銘傳國中校舍改建，一年級的新生將先在尚智國小校區上課，2年後銘傳校舍改建完成後，尚智國小校區也會思考改為托育或是幼托教育等用途，繼續提供市民更好的服務。基隆市教育處指出，三坑地區早期因煤礦產業興盛，學區人口快速增加，南榮國小無法容納遽增的學生，再加上三坑孩童上學必須穿越鐵道及南榮路，常有交通意外事故發生，由於現址前身的力行中學招生狀況不佳，在民國51年由市府收購，改成立尚智國民小學。教育處表示，後來因礦坑封閉讓社區部分人口外移，再加上近年受到少子女化衝擊，尚智國小學生人數銳減，經基隆市教育審議委員會審議通過將於8月1日起停辦。", "title": "基市尚智國小停辦  校友回憶紙做手套打野球童趣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與高中生座談時強調，執政團隊最重要的是讓年輕世代有發揮機會，給年輕世代更多空間，開始積極做決定，學習、生活與未來的生涯，「都由你們自己來做自己的決策者」。", "article": "總統蔡英文今天與高中生座談時強調，執政團隊最重要的是讓年輕世代有發揮機會，給年輕世代更多空間，開始積極做決定，學習、生活與未來的生涯，「都由你們自己來做自己的決策者」。蔡總統今天出席今周刊主辦的小英總統與高中生面對面論壇。蔡總統致詞提到，這是她第5次來這裡（參加活動），總覺得今天比較不熱鬧一點，大概是大家都戴了口罩；她很感謝大家很用力在歡呼，但即便是很用力歡呼還是單薄了一點，但沒關係，這就是大家共同面對的挑戰，也就是這次疫情。她說，台灣面對疫情的挑戰，到現在處理得都很好，很多國家也認為台灣已經成功樹立典範，尤其是民主國家可以有效防止疫情擴散，甚至讓人民生活不會受到太大干擾；相信經過這次超前部署、全民配合、善用科技力量，世界上很多人在討論台灣防疫時，也看到一個離中國這麼近的國家如何面對疫情挑戰。蔡總統指出，不只台灣自己的疫情處理得很好，台灣也對其他需要協助的國家提供協助，她以前常講Taiwan Can Help，已經講了好幾年，這次世界都聽到了Taiwan Can Help；而且，不只Taiwan Can Help，現在Taiwan Is Helping，當有個世界重大的事情發生，台灣適時展現能力，展現出願意與世界在一起的心意，讓世界都看到。她說，讓台灣展現能力的機會一定會再來，要讓自己準備好，下次機會來的時候，世界上的人都想聽聽台灣人說什麼、做什麼；在面對挑戰時，台灣的社會制度、民主機制，是否能讓大家共同團結、一起面對。她強調，民主國家不僅能面對一波又一波挑戰，民主國家還可以面對挑戰，並且保有民主價值，這就是台灣要告訴全世界最重要的訊息。蔡總統表示，大家共同一起創造奇蹟、成績，在很多困難情況下，能夠繼續生存下來，而且生存得有自信，也就是台灣與全世界的人在一起，告訴他們台灣存在的意義與台灣存在的價值。蔡總統也對年輕學子們說，未來就是你們接棒，準備接棒的你們，若是做為國家決策者，或是要去執行決策的人、國家重要的中堅份子時，要如何決策，會做什麼事情，讓國家的力量更顯現出來，她看到學生們各式各樣的提案，也看到創意與活力。蔡總統認為，她們這一代、尤其是執政團隊要做的事，就是把台灣做得更好，把社會基礎打得更穩，讓民主更鞏固，讓國家經濟體質更好，最重要的是，讓年輕世代有發揮的機會。她希望，能給年輕世代更多空間，讓年輕世代開始積極做決定，學習、生活、未來的生涯，自己來做自己的決策者。另外，蔡總統提到，前幾天她與一群小朋友座談，小朋友問她說，妳的父母曾經不喜歡妳去從政，妳如何說服他們；她的回答是：「我沒有說服，是他們接受了我的決定，也給我空間。」她對學子們說，將來要把國家交給你們，希望你們開始學習做決定，挑起責任，像18歲的公民權，這是很重要、要共同來做的事；此外，除了18歲公民權，她希望在教育體系、社會層面都留下足夠的空間給各位做決策，能夠主導自己未來的人生。", "title": "蔡總統見高中生：要讓年輕世代有發揮機會與空間"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士說，今天單日新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。根據統計，這是東京都連續4天單日新增病例逾30例，累計至今累計病例數5783例。", "article": "日本東京都政府相關人士說，今天單日新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。根據統計，這是東京都連續4天單日新增病例逾30例，累計至今累計病例數5783例。日本放送協會北海道札幌市新增2例確診病例，另有一名住院治療的80多歲男性20日晚間死亡，總計北海道目前共有1197例確診病例，並有95人死亡。不包括上述新增病例，日本全境截至21日止，共有1萬7881例確診病例；加上鑽石公主號郵輪的712例後，總計為1萬8593例。在死亡病例部分，日本全境共954例，加上鑽石公主號13例，總計967例。", "title": "日本東京單日新增35人染疫 連續4天逾30例"}
{"summarization": "在岸際遭網具所傷獲救的2隻海龜，經國立海洋生物博物館連月收治後，恢復健康，海洋委員會海洋保育署及海生館今天在屏東後壁湖保育沙灘野放，讓牠們重回海洋懷抱。", "article": "在岸際遭網具所傷獲救的2隻海龜，經國立海洋生物博物館連月收治後，恢復健康，海洋委員會海洋保育署及海生館今天在屏東後壁湖保育沙灘野放，讓牠們重回海洋懷抱。響應第一屆國家海洋日，海保署及海生館上午在後壁湖保育沙灘舉辦這項野放活動，邀請海巡署南部分署、屏東縣政府、墾丁國家公園管理處及屏東縣家扶中心親子團體近百人參與。海保署說，今天野放2隻海龜，1隻是綠蠵龜是去年9月於台南安平商港海域被民眾發現遭廢棄網具纏繞，且嘴內有魚鉤，經通報海巡送往成大鯨豚中心四草搶救站取出魚鉤後，再轉送海生館救治；牠因誤食魚線及鉛錘，經手術治療收容後，攝食、潛水等狀態已恢復正常。海保署表示，另1隻欖蠵龜是去年10月擱淺在台東綠島石朗岸際，也是被廢棄網具纏繞且背甲裂傷，經民眾通報海巡協助救援，後送至海生館收容照料，已恢復健康可以野放。海保署指出，海生館是海保救援網（MARN）成員之一，具備專業救援能力及合適的收容環境，能讓海龜好好療養，館方今年已累計野放海龜8隻，尚有12隻收容中。海保署表示，今天活動由海生館全程解說2隻海龜的背景故事，讓民眾瞭解海龜擱淺救援在海洋保育工作上的價值及意義。海保署同時在現場宣導，參加海龜野放活動要保持距離，避免觸摸牠們，也不可大聲喧嘩或使用閃光燈拍照，以免驚擾海龜；海保署也呼籲民眾不要亂丟垃圾，共同打造友善海龜及海洋環境。", "title": "網具傷2海龜  海生館收治復原野放"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天到台北推廣台南觀光、美食，他說，在疫情嚴峻期間，台南平日住房率約3成多，現在已經恢復到5、6成，業者因應端午連假推出優惠，觀迎民眾到台南走走逛逛。", "article": "台南市長黃偉哲今天到台北推廣台南觀光、美食，他說，在疫情嚴峻期間，台南平日住房率約3成多，現在已經恢復到5、6成，業者因應端午連假推出優惠，觀迎民眾到台南走走逛逛。黃偉哲下午到台北統一時代百貨為「台南府城展」站台，推廣台南粽及台南觀光，希望端午連假期間，民眾能到台南旅遊、消費；他也走訪現場各家攤商、試吃，強推台南在地美食。黃偉哲說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻期間，台南住房率平日約3成多，假日還有6成多；現在進入防疫下半場，平日住房率大概5、6成，假日大概8、9成。為了刺激內需，政府振興三倍券預計7月上路，黃偉哲表示，因應端午連假，許多旅宿業者的優惠早就已經開始起跑，台南是美食之都，也是古蹟、文化之都，更是宗教之都，因為台南的廟宇特別多，歡迎民眾到台南走走逛逛、吃吃喝喝買買。此外，黃偉哲表示，「2020台南市國際龍舟錦標賽」將如期於23日至25日在台南運河安億橋至承天橋舉辦，台南是今年台灣少數維持舉辦龍舟賽的城市，在防疫新生活期間，期望能吸引遊客前來旅遊觀賽。每年端午節，網友總會論戰南、北部粽到底哪個比較好吃。黃偉哲說，北部粽、南部粽各有勝場，南部粽很多的料都有先炒過，有些東西是滿好吃的；他也取諧音「種好因、得好果」之意，「所以粽子是一定要吃的」。", "title": "台南住房回溫 黃偉哲強推美食觀光"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與高中生座談時表示，將有國家型的「2030雙語國家計畫」，提供更多外語使用現場與交流機會，台灣的年輕世代，要能清楚跟國際講述台灣是什麼樣的國家。", "article": "總統蔡英文今天與高中生座談時表示，將有國家型的「2030雙語國家計畫」，提供更多外語使用現場與交流機會，台灣的年輕世代，要能清楚跟國際講述台灣是什麼樣的國家。蔡總統今天出席今周刊主辦的小英總統與高中生面對面論壇，在高中生提案階段，由4所高中學生提案，並由蔡總統回答。台北市麗山高中學生提案，希望在高中生的國民外交上，政府能提供資源，有更多國際交流機會跟資訊，以及經費補助。蔡總統回應表示，她在就職演講時有提到雙語國家，希望國民跟其他國家交往時，不會有語言障礙。剛剛的提案，相信是教育部正在做的事情，政府需要做得更多、更大，讓更多人有機會參與。蔡總統說，對此提案，「答案是OK」，一定會朝這方向來做，請教育部把提案都帶回去，好好研究，也可以請這些同學一起來做，可以做得更好更完整。她表示，至於資源與經費的問題，下一個階段將會有國家型計畫，就是「2030雙語國家計畫」，其中有個很重要項目，就是提供很多語文使用現場；因為有場景，才會去講外語，每一個交流機會都是場景，要創造更多場景，讓學生可以更聚焦準備如何用英文表達國家。蔡總統強調，台灣的年輕世代，要能清楚跟國際社會講述台灣是什麼樣的國家，有什麼樣的價值與人民，這就是好的場景創造。有學生針對台灣外語教育在線上提問稱，英文一直是被動學習，不是為了興趣，台灣缺乏能運用英文的空間，請問蔡總統如何改善。蔡總統回應指出，「這就是我們要花10年來做的事情」，在她就職演講也提到雙語教育問題。她舉例，她念完博士班，寫完論文，交上去以後，有段時間在等口試，她的英國同學也在寫論文，「我幫他校稿，還有改英文」。蔡總統說，「來自台灣的學生幫英國學生改英文，這是怎麼一回事呢？」同學英文講得比她好、表達也比她好，可是她的文法比他強，「我們的教育就出現在這個問題上」。蔡總統說，老師教字彙、文法，可是，英文必須與生活結合在一起，若無法與生活結合，你的英文都是教科書上的英文，她還記得第一次交報告給老師時，老師告訴她說，「這不是英文」。蔡總統認為，英文的教育，應該是全面的、社會改造的過程，改造成大家覺得有講英文的必要，而且講英文是很自然的事；除了學校教得好之外，要創造社會的環境，讓大家覺得需要講英文，而且生活中講英文是很自然的事，「這就是2030雙語國家最重要的挑戰」。莊敬高職來自緬甸的3名僑生蔡總統表示，台灣的技職教育很不錯，近來因為少子化等問題，希望台灣的教育資源能夠充分被利用，成為區域人才養成中心，世界青年一起來台灣學習。她指出，台灣的技職教育有企業做後盾，僑生在完成學業後，希望可以繼續在台灣任職，待立法院完成「新經濟移民法」的立法後，就可以讓年輕人在這裡唸書、工作、有機會留下來。對於僑生希望在台灣創業，蔡總統說，「只要你們在台灣，會跟台灣在地青年獲得一樣的協助」。台北美國學校提案高中生可以多參加國際課程與競賽，以發展社交和解決問題的能力，並增加國際參與。對此，蔡總統表示，政府的政策很清楚，希望鼓勵學生去國際間參加越多比賽越好，感受國際的氛圍，觀察其他國家年輕人如何面對問題，教育部有這樣的計畫，希望可以跟外交部一起做得更大。蔡總統說，希望學生不再侷限於在學校聽老師講課，要教育更多元，學生自己去組織教育議程，主導自己的教育、想學什麼東西，政府提供學生更多協助、更多選項。", "title": "蔡總統：2030雙語國家計畫 創造外語使用場景"}
{"summarization": "天文盛事日環食今天下午登場，錯過將再等195年。台北市可見日偏食，台北市天文館中午過後大排長龍，天文館估計，應有萬人到場，上次有萬人躬逢其盛，是2009年的日全食。", "article": "天文盛事日環食今天下午登場，錯過將再等195年。台北市可見日偏食，台北市天文館中午過後大排長龍，天文館估計，應有萬人到場，上次有萬人躬逢其盛，是2009年的日全食。天文館研究組組長吳志剛表示，上午開始就有民眾陸續進入天文館，中午後很明顯有大量人潮，預估會有萬人到場。他說，上次有萬人到天文館，是2009年7月發生的日全食；而2015年的月全食，天文館也有全程直播，吸引到場的民眾卻沒這麼多，原因是日食發生的機率本來就比月食少。吳志剛分析，可清楚地看到日食的機率少，加上今天逢假日，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，都是造成萬人空巷的因素。周姓民眾帶著就讀國小一年級及幼兒園小班的女兒到天文館看日食，她笑說，嘉義市太遠，沒辦法前往，小一的女兒想看日食，就到天文館來看看。胡姓民眾與簡姓民眾臨時起意，相約到天文館看日食，2人表示，有做好人潮眾多的心理準備，但沒想到人潮居然比想像中還要多。胡姓民眾說，有想過看線上直播，但轉念一想，人都在台北市了，就跑一趟天文館；簡姓民眾表示，到天文館到可以聽解說。天文館從下午2時起，在外架設天文望遠鏡以及發放觀測日食的日食扇，室內則進行美、日、韓、港、杜拜等多地天文組織合作的線上直播，同時有研究員進行解說，吳志剛指出，共有4人輪流在室內進行解說，而中午時分，現場民眾已看到杜拜發生的日環食。除了與國際天文單位合作，天文館也派出觀測隊到嘉義、雲林、台東等地，即時傳送畫面；中華郵政也在現場設立臨時郵局，販售天象郵票。台灣前一次日環食是2012年的5月21日，當時為日出帶食，觀測時間較不理想，這次日環食從非洲內陸至西太平洋，整個亞洲幾乎都在可見食的範圍，尤其台灣在今天下午2時44分起，從金門到台東，全台各地將陸續出現日食，若錯過，就要再等195年，下一次要到2215年6月28日才能看到。天文館指出，其中金門、澎湖、雲林、嘉義、台南、高雄、花蓮與台東部分地區更可看見壯觀罕見的日環食，其他地區則可見食分甚大的日偏食。不過，各地出現時間與食分略有不同，以台北市為例，日食發生時間為下午2時49分至5時24分，下午4時13分可見太陽被遮蔽達91.7%的日偏食。", "title": "為看日食  北市天文館估萬人湧入"}
{"summarization": "股東會旺季即將邁入尾聲，鴻海股東會23日登場，市場關注下半年營運展望，海外布局、美國投資案進度也成市場矚目焦點。", "article": "股東會旺季即將邁入尾聲，鴻海股東會23日登場，市場關注下半年營運展望，海外布局、美國投資案進度也成市場矚目焦點。鴻海將在23日召開股東會，預料將釋出下半年營運展望。鴻海董事長劉揚偉在年報指出，將以「3加3」為重要發展策略，將投資「電動車、數位健康、機器人」產業以及研發「人工智慧、半導體、新世代通訊」技術。他指出，鴻海持續根留台灣，同時布局全球，美國威斯康辛州投資案按規劃進行，威谷科學園區中最大廠房已完成封頂建設，威州製造園區也預計在今年年中試產。半導體封測大廠日月光投控將在24日召開股東會，日月光董事長張虔生說，電子代工服務去年營收創歷史新高。日月光預期測試事業今年依舊保有強勁成長動能，系統級封裝業務（SiP）也較前期成長，估計扇出型封裝（Fan-out）將持續成長，且動能延續至明年。受到肺炎疫情衝擊，運量雪崩式下滑，華航將在下週召開股東會，營運展望成關注重點。華航董事長謝世謙表示，面對高度競爭、地緣政治風險、匯率與油價變化，再加上疫情衝擊空運市場，今年對航空公司而言相當艱難。此外，蘋果公司（Apple）將於台灣時間6月23日凌晨舉辦全球開發者大會，首次以虛擬方式舉行，讓全球所有開發者可透過線上方式免費參加。根據外媒報導，蘋果可能將iOS改名為iPhone OS，也可能發表新硬體裝置，包含採用窄邊框設計的一體成形電腦iMac、首款無線頭戴式耳機AirPods Studio、第2代智慧音箱HomePod 2等。不過，上述消息均未獲得蘋果證實。觀察台廠蘋果供應鏈，iPhone組裝廠以鴻海、和碩為主，iPad主由鴻海與仁寶組裝。Apple Watch原本主力組裝廠是廣達，外傳廣達淡出後，將由鴻海接棒。AirPods組裝則由英業達負責。", "title": "股東會旺季邁入尾聲 市場關注鴻海下半年展望"}
{"summarization": "教育部最新報告指出，受少子女化影響，各教育階段學生數多呈遞減趨勢，預測大學學生數未來平均年減1.5萬人，109學年各年級大學生合計可能首度跌到百萬人以下。", "article": "教育部最新報告指出，受少子女化影響，各教育階段學生數多呈遞減趨勢，預測大學學生數未來平均年減1.5萬人，109學年各年級大學生合計可能首度跌到百萬人以下。為持續掌握教育發展變化，教育部每年蒐集內政部、國發會等各項出生和人口數資料，運用統計方法推估未來16學年的各教育階段學生人數，近日公布98學年至108學年的實際學生數及109學年至124學年的學生數預測報告。教育部報告指出，受少子女化現象影響，除了因龍年等生肖效應導致部分學年人數起伏外，其餘多呈現遞減趨勢，預測國小一年級新生未來16學年平均年減3200人，124學年僅剩16.1萬人，比108學年（21.1萬人）少5萬人；國小學生數未來16學年平均年減1.1萬人，預測124學年將跌破百萬人（99.2萬人）。國中部分，教育部表示，國一新生同樣受少子女化現象影響，呈遞減趨勢，預測未來16學年平均年減1800人，124學年約17萬人，比108學年（19.8萬人）少2.8萬人；國中學生數未來16學年預計平均年減5800人，124學年預估約51.5萬人，比108學年（60.8萬人）少9.3萬人。教育部指出，高一新生人數和國中小新生預測結果相近，受少子女化影響呈遞減趨勢，預測未來16學年年減2500人，124學年僅約18.4萬人，比108學年（22.4萬人）少4萬人；高中學生數未來16學年預測平均年減9700人，124學年僅53.4萬人，比108學年（68.9萬）少15.5萬人。大學部份，教育部提到，除了少子女化現象外，全球化趨勢帶動學生跨國流動、境外及非應屆入學人數增加等因素，都會影響到大學新生人數變化；大一新生未來16學年預測平均年減3600人，111學年起跌破20萬人，117學年因虎年效應降到低點（16.2萬人），之後因龍年效應略回升，124學年約18.1萬人，比108學年（23.9萬人）少5.8萬人。教育部預估，大學學生數未來16學年平均年減1.5萬人，109學年（99.2萬人）可能將首度跌破百萬人，124學年約77.9萬人，比108學年（101.6萬人）少23.7萬人。", "title": "教部估大學學生數年減1.5萬 109學年跌破百萬人"}
{"summarization": "靈骨塔假投資詐騙案頻傳，新北市7旬老婦日前遭詐騙集團以仲介買賣塔位為由，套利加碼被騙財損新台幣48萬元，刑事局今天提醒要慎防仲介保證高價售出等4招熟齡交易詐騙術。", "article": "靈骨塔假投資詐騙案頻傳，新北市7旬老婦日前遭詐騙集團以仲介買賣塔位為由，套利加碼被騙財損新台幣48萬元，刑事局今天提醒要慎防仲介保證高價售出等4招熟齡交易詐騙術。刑事局今天發布新聞稿表示，投資管道百百種，就連往生者所住的靈骨塔也有人投資，但近幾年陸續有民眾買塔位投資卻遲未增值，反先等到詐騙集團偽裝成靈骨塔仲介人員行騙。詐騙集團常向被害人謊稱有財團欲高價大量收購塔位，誘使民眾加價購買塔位再轉賣獲利，但許多民眾經常花大錢後仍未買到塔位，仲介靈骨塔買賣者卻人間蒸發，投資金額就此不翼而飛。刑事局提醒，此類投資買賣靈骨塔遭詐騙案件，詐騙集團都會宣稱「塔位永久使用權狀為有價證券」，可作為投資標的，但所謂的「有價證券」卻是不肖業者及詐騙集團自行列印的無效廢紙，連編號都是偽造的。新北市一名7旬林姓老婦日前投資16萬元購買2個靈骨塔位聲稱是透過靈骨塔告示得知林婦擬販售塔位，假稱可協助尋找買家購買。雙方相約林婦家中見面後，陳女佯稱有財團將以一個塔位15萬元的高價買進，但一次購買量要20個塔位，林婦得知後認為有套利機會，她便先交付48萬元委託陳女代購6個塔位，隨後又到銀行貸款96萬元加購12個塔位以湊足20個塔位，幸經銀行人員起疑並通知林婦的兒子到場關心，才發現陳女所交付訂單為偽造的，林婦要求陳女到場解釋卻被斷絕聯絡且避不見面，才驚覺受騙。刑事局指出，熟齡交易詐騙常見4手法，包括仲介買賣且保證高價售出；先繳手續費並稱正式委託；再繳加碼金，以加快交易進度；以及專挑高齡民眾進行詐騙等。呼籲民眾勿盲目參與來路不明的交易或投資，且最好要有專業人士陪同，勿輕易交出金錢和權狀，以免被騙。", "title": "老婦投資靈骨塔位遭詐48萬 刑事局揭4騙術"}
{"summarization": "難得一見的天文奇景日環食今天下午登場，吸引不少民眾前往嘉義等縣市觀看。根據國道客運業者統計，往嘉義的人潮較上個週末增加15%。", "article": "難得一見的天文奇景日環食今天下午登場，吸引不少民眾前往嘉義等縣市觀看。根據國道客運業者統計，往嘉義的人潮較上個週末增加15%。中央氣象局說，這次的環食帶橫跨台灣本島，自西而東通過金門、澎湖北側、南投縣南側、雲林縣南部、嘉義縣、嘉義市、台南市北側、高雄市北側、花蓮縣南側及台東縣北側，大約下午4時，共10縣市可見1秒至近60秒的環食現象，愈靠近環食帶，看到的環食現象時間愈長，台灣其他各地則可見到遮掩較大的偏食現象。難得一見的奇景吸引不少民眾爭相到嘉義等縣市觀賞，國道客運業者觀察，往中南部的乘客明顯較上週增加。國光客運說，根據觀察，今天往嘉義的旅客量較一般週末增加了15%。和欣客運也說，往台南路線部分從19日起就明顯增加，原本評估因為這個週末要補班補課，人潮不會太多，但卻超乎預期。", "title": "搶看日環食  國道客運往嘉義人潮增15%"}
{"summarization": "緬甸衝突頻仍的西北部被政府封鎖網路如今邁入第2年，人權組織形容這是全球歷時最長的斷網行動。現在當地憂心武漢肺炎疫情，民眾和維權人士紛紛呼籲解禁網路。", "article": "緬甸衝突頻仍的西北部被政府封鎖網路如今邁入第2年，人權組織形容這是全球歷時最長的斷網行動。現在當地憂心武漢肺炎疫情，民眾和維權人士紛紛呼籲解禁網路。緬甸軍方自2019年1月起陷入與叛亂團體「若開軍」（Arakan Army）的血腥內戰，該團體企圖為若開族佛教徒爭取更多自治權。政府從去年6月21日起，關閉若開邦（Rakhine）與鄰近的欽邦（Chin）數座城鎮的行動網路數據，讓急著得知動亂消息的居民陷入恐慌。電信公司說，政府下令斷網是為了避免「非法活動」。一名政府官員本月稍早表示，8座城鎮至少還會斷網至8月1日。緬甸人民少有個人電腦，民眾絕大多數仰賴行動電話來溝通和獲取資訊，無法上網的民眾特別容易受俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所害。人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）19日呼籲，立即停止「這場全球歷時最長、由政府實施的網路封鎖行動」。人權觀察亞洲區法律顧問拉克德希（Linda Lakhdhir）表示，在全球疫病大流行期間，「讓平民取得保護自身安全所需的資訊至關重要」。緬甸至今共記錄到287起確診病例，其中6人死亡，但專家憂心，數據這麼少是因為檢測不夠。若開邦衝突已迫使數以萬計的平民流離失所、數百人受傷和多人喪命，軍方與若開軍互控犯下虐待行徑。", "title": "緬甸若開邦封鎖網路一年 解禁呼聲隨疫情高漲"}
{"summarization": "改編自身被粉絲騷擾經驗，美國金屬樂團Limp Bizkit主唱佛瑞德斯特執導電影「頭號粉絲」，找來演技派男星約翰屈伏塔飾演超級影迷恐怖追星，片中更致敬多部經典恐怖片。", "article": "改編自身被粉絲騷擾經驗，美國金屬樂團Limp Bizkit主唱佛瑞德斯特執導電影「頭號粉絲」，找來演技派男星約翰屈伏塔飾演超級影迷恐怖追星，片中更致敬多部經典恐怖片。「頭號粉絲」（The Fanatic）描述由約翰屈伏塔（John Travolta）飾演的穆斯是個具有亞斯伯格症的影痴，對經典恐怖片如數家珍，並相當崇拜由戴文沙瓦（Devon Sawa）飾演的演員杭特。一心想跟偶像告白的穆斯，透過追星App找到偶像住家，潛入對方家中，將其五花大綁在床上，更戴上「月光光心慌慌」中的殺人魔面具。導演佛瑞德斯特（Fred Durst）曾在電影「浴火英雄」（Ladder 49）的殺青酒會與偶像約翰屈伏塔見面，並約定要合作拍電影，15年後佛瑞德斯特履行承諾，為約翰屈伏塔量身打造電影，並結合自身遭遇粉絲騷擾的經驗拍成「頭號粉絲」。片中主角穆斯追星的瘋狂行為，讓國外影評將角色與瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）的「小丑」相互比較。對此，約翰屈伏塔卻不認同。約翰屈伏塔表示，瓦昆菲尼克斯飾演的小丑是一個精神扭曲的角色，然而穆斯並非精神病患，而是亞斯伯格症患者。他相當喜愛這個角色，並強調：「我不認為自閉症類群障礙是一種精神疾病，而是一種精神的狀態。穆斯不過是缺乏交互性社交互動、有溝通障礙，無法分辨真實與虛擬世界，但他從頭到尾沒有惡意。」「頭號粉絲」也藉由穆斯一角致敬多部恐怖片，將影史經典例如「窮山惡水」（Badlands）、「霸道橫行」（Reservoir Dogs）及「活死人之夜」（Night of the Living Dead）等片台詞，倒背如流。「頭號粉絲」7月3日將於台灣上映。", "title": "約翰屈伏塔新片頭號粉絲 致敬經典恐怖片"}
{"summarization": "美國海軍航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）和尼米茲號（USS Nimitz）率領的打擊群，今天在菲律賓海（Philippine Sea）展開聯合演習。", "article": "美國海軍航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）和尼米茲號（USS Nimitz）率領的打擊群，今天在菲律賓海（Philippine Sea）展開聯合演習。根據美國太平洋艦隊司令部發布的訊息，羅斯福號和尼米茲號兩艘航空母艦打擊群的艦艇和飛機在國際水域展開協同演習，展現美軍於近距離運作兩支航母打擊群的獨到能耐。兩支打擊群將在海上進行防空演習、海上偵察、海上補給、防禦性空戰訓練、遠程打擊、協同作戰等多項演練。以羅斯福號為首的第9航空母艦打擊群指揮官、海軍少將韋瑞西莫（Douglas Verissimo）表示：「能在複雜局面下一同演練，對我們來說是很好的機會。」「在這樣的環境下共同演練，讓我們面對區域局勢趨緊、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐之際，提升自身作戰技巧和戰備。」以尼米茲號為首的第11航空母艦打擊群指揮官、海軍少將柯克（James Kirk）說：「美國海軍長久以來，都會在太平洋結合多支航母打擊群的力量展開行動。」他說：「我們的行動展現海軍的韌性和戰備，同時傳達強而有力的訊息，美方致力於維護區域安全與穩定，並捍衛至關重要的權利、自由，以及海洋的合法用途，造福世界各國。」", "title": "美海軍罕見出動兩航母打擊群 菲律賓海聯合演習"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心將於22日首度開放11國或地區短期商務客來台，申請者須在登機前3天採檢確認陰性，入境5到7天後只要自費採檢陰性就能開始自主健康管理。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心將於22日首度開放11國或地區短期商務客來台，申請者須在登機前3天採檢確認陰性，入境5到7天後只要自費採檢陰性就能開始自主健康管理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布22日起開放短期商務人士來台，入境者須符合4項條件，並準備登機前3天內採檢的武漢肺炎陰性報告，就可將14天居家檢疫縮短到5至7天。依規定，入境者須符合4項條件，包括為中央流行疫情指揮中心宣布可入境的人士、申請來台停留天數小於3個月、短期入境從事商務活動（如：驗貨、售後服務、技術指導與培訓、簽約等），出發地必須為指揮中心公告的低、中低感染風險國家及地區且登機前14天無其他國家及地區旅遊史。低感染風險國家及地區包括：紐西蘭、澳洲、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、香港、泰國、蒙古、不丹；中低感染風險國家及地區包括：韓國、日本、馬來西亞、新加坡。若有特殊商業需求或其他必要活動，可專案提出個案辦理。出發地為低感染風險國家及地區的商務客，入境後可申請在居家檢疫第5天自費篩檢，中低風險國家商務客則為入境後第7天篩檢，只要確認陰性就可改為自主健康管理至入境後第21天，除了應每天量體溫、回報健康狀況，也不可搭乘大眾運輸工具，外出時須全程配戴口罩。民眾申請時須準備邀請廠商提供的證明文件、在台行程表以及防疫計畫，同時須準備登機前3天內採檢的武漢肺炎陰性報告。指揮中心強調，短期商務客新制僅限於短期入境的商務人士，若計劃在台停（居）留3個月以上者，仍應依規定於入境後完成14天居家檢疫，新制將於22日上路，屆時才會開放短期商務客申請來台。", "title": "短期商務客入境22日實施  居家檢疫有條件縮短"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊的林祖傑昨天敲出單場雙響砲，林祖傑今天表示，感覺非常不可思議，因為是打棒球以來第一次有雙響砲演出，經過季初不順之後，他指出，已經漸漸找回節奏。", "article": "中華職棒統一獅隊的林祖傑昨天敲出單場雙響砲，林祖傑今天表示，感覺非常不可思議，因為是打棒球以來第一次有雙響砲演出，經過季初不順之後，他指出，已經漸漸找回節奏。獅隊昨天對富邦悍將單場轟出6發全壘打，打破隊史單場紀錄，其中林祖傑於第3、第5局都轟出陽春砲，演出生涯首次單場雙響砲，另外林安可也敲出中職生涯首度雙響砲。對於首度雙響砲，林祖傑今天表示，「感覺很奇妙，不可思議，因為我從來沒有過，在業餘時期也頂多是連2場打全壘打。」林祖傑敲出雙響砲之後，本季全壘打累積5支，已經超越去年的4支。林祖傑來到生涯第2年，今年季初本來打擊狀況不穩定，不過漸漸找回手感，已經連續17場上壘、連續11場有安打。林祖傑表示，剛開始只要一打不好，就會開始懷疑自己，「但學長跟我說，不要因為1、2場不好就受影響，只要想當下自己能做什麼，做好能力範圍裡的事就好。」林祖傑業餘時期以打擊火力為名，他說：「傑憲也跟我說，別人對我的印象是火力大，但心態不要太複雜，讓自己壓力太大，大膽進攻，不用怕失敗。」林祖傑也指出，悍將的學長胡金龍曾說過，棒球是失敗率高的運動，因此想著能為球隊付出什麼就好。到了職棒生涯第2年，林祖傑指出，比起去年已經適應很多，由於業餘時期沒有這麼多比賽，剛進職棒時容易疲勞，今年就在體能上做更多準備，也從作息開始，睡眠、飲食、伸展都有改變。", "title": "打棒球以來首度雙響砲 林祖傑感到不可思議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與高中生座談，她提到，當國際關注台灣的時候，把台灣人的好與價值，完全展現出來；她說，機會是給準備好的人，大家都有這個責任，要隨時準備好。", "article": "總統蔡英文今天與高中生座談，她提到，當國際關注台灣的時候，把台灣人的好與價值，完全展現出來；她說，機會是給準備好的人，大家都有這個責任，要隨時準備好。蔡總統今天出席今周刊主辦的小英總統與高中生面對面論壇。有學生以釣魚台議題與太平島遭判定為「礁」等事件舉例，詢問蔡總統要如何讓世界更了解台灣，以及如何宣示主權。蔡總統說，這的確是國家面臨最重大的挑戰，台灣受限於國際現實跟種種歷史因素，最重要的是要有堅定集體的國民意志，台灣是一個驕傲的國家，有很好的民主；在民主原則下，能有效保護這個國家不受疫情或疫病侵害，現在全世界都看到了，如何把國家集體意志展現給全世界看，這是很好的例子。她說，只要人民團結、意志堅定，機會將會一次一次出現，台灣不要浪費機會，當國際關注台灣的時候，把台灣人的好與價值，完全展現出來。這次台灣是成功的，下次要更成功，國民要把自己鍛鍊好，每次國際想聽台灣的意見，都可以異口同聲大聲地表達意見、表達意志。這就是最重要的，機會是給準備好的人，大家都有這個責任，要隨時準備好。也有學生問到，如何改善教育不平等；蔡總統認為，科技是可以好好運用的方式；國家建設把數位基礎打好，換句話說，硬體建設做好，上網不會有太多困難，另外，內容面也很重要，教育部發展教育雲，把各式不同的教育材料，透過教育雲，讓大家共同學習。還有學生提到，制訂校規過程，希望更多學生的聲音被聽到，但以他們學校來說，學生代表僅占1%，學生代表2個，但校務會議老師大概有200個。蔡總統說，她支持在校規形成過程，有更多學生參與；可以來研究有什麼方法，讓學校在校規形成過程中，給學生更多的機會表達意見。另外，有學生提到，社會新聞報導醫生與病人家屬糾紛，讓一些想要讀醫學院的學生害怕。蔡總統說，醫病關係確實是具高度挑戰性的問題，在她過去執政四年，醫病關係相關的法律討論非常多，政府一步步立法，要釐清長期以來醫病關係的責任。她說，沒有人不犯錯，醫生也會犯錯；要有醫師互助系統，有人犯錯時，大家一起幫忙，或是社會上、甚至，政府拿出資源，當醫師執行業務不小心犯錯時，社會也好、政府協助也好、醫師互助組織也好，大家共同承擔責任。她指出，比較有困難的是重大疏失問題，也就是，不該犯的錯卻犯了，她也希望有保險機制，商業保險或創出一個社會保險可以來補償這個問題，政府的政策要鼓勵學醫的年輕人，勇敢挑戰國家很需要的科別，用立法把責任分散，讓醫生所負擔的風險能夠降到最低。", "title": "蔡總統：有效防疫 把國家集體意志展現給全世界"}
{"summarization": "「2020全國科學探究競賽－這樣教我就懂」今天在國立科學工藝博物館進行決賽，晉級作品的題材不乏搭武漢肺炎防疫熱潮，其中高雄市陽明國小「口罩續命術」還獲國小組優選。", "article": "「2020全國科學探究競賽－這樣教我就懂」今天在國立科學工藝博物館進行決賽，晉級作品的題材不乏搭武漢肺炎防疫熱潮，其中高雄市陽明國小「口罩續命術」還獲國小組優選。陽明國小參賽學生針對網路各種口罩消毒方式進行實測，以三層不織布的口罩為實測，擷取自己唾液在口罩上，再分別以電鍋消毒、日照消毒、紫外線燈消毒、酒精消毒及電熨斗消毒等網路常見消毒方法處理後，再透過顯微鏡觀察，了解消毒後口罩上細菌滋生情況及口罩結構破壞性。觀測結果發現，酒精消毒、紫外線燈消毒最有效，且對口罩結構性破壞最少；用電熨斗消毒雖可滅菌，但也會毀了口罩。陽明國小的參賽學生洪和誼說，網路上許多口罩消毒方式是促使他們研究的動機，從這項實驗學到「聽其言、不如起而行」，科學就是從自己動手找答案開始。教育部政務次長蔡清華出席決賽開幕式致詞表示，科普學習與閱讀不應只停留在單向化的知識傳遞，必須能接地氣，能整合其它領域的知識，解決生活中會遇見的問題。相信透過這次競賽可讓參賽選手能更了解探究與實作的精神，讓台灣的科普教育越來越蓬勃發展。由教育部指導的「2020全國科學探究競賽－這樣教我就懂」有996隊報名、繳交作品，今年進入決賽的作品主題頗具話題性。其中與防疫議題有關的作品，還包括國小組的「靜電空氣濾網真的有用嗎？」，國中組的「一罩難求，人心惶惶－初探口罩殺菌再生方法之研究」。高中職組的「口罩怎樣能很罩－探索口罩使用及保養方法」，教師組的「跨領域科技防疫大作戰_自製酒精消毒噴霧機」，社會組的「75%『酒精』能夠消毒為何『酒』不能消毒？」「2020全國科學探究競賽－這樣教我就懂」今天公布各組前三名及各組三個優選的決賽獲獎名單。", "title": "防疫當道  全國科學探究決賽作品搭熱潮"}
{"summarization": "馬祖北竿大坵島因連江縣府執行「減口計畫」，導致梅花鹿日益減少，引發爭議。但縣府產發處今天表示，先前是將自然死亡數量誤認為減口，只有在地業者就地掩埋，縣府將調查。", "article": "馬祖北竿大坵島因連江縣府執行「減口計畫」，導致梅花鹿日益減少，引發爭議。但縣府產發處今天表示，先前是將自然死亡數量誤認為減口，只有在地業者就地掩埋，縣府將調查。大坵島因梅花鹿而有「馬祖奈良」稱號，近年吸引許多遊客登島體驗梅花鹿生態，但今年有遊客抱怨梅花鹿減少，連江縣產業發展處上月回應，為維持生態平衡，將梅花鹿「減口」30隻，含自然死亡17隻、老殘13隻，也對委外業者嚇到梅花鹿，導致梅花鹿跑到後山致歉，不過民眾仍質疑業者不當撲殺。產發處處長劉德全今天向中央社記者表示，沒有執行「減口計畫」撲殺梅花鹿，只有在地業者就地掩埋自然死亡的30隻梅花鹿，先前產發處是將自然死亡數量誤認為減口，造成誤解，將進一步調查梅花鹿減少原因。劉德全表示，後山食物多、天氣炎熱跟正值生產期都可能是梅花鹿蹤跡減少原因；而包括業者就地掩埋死亡鹿隻被看到，或大坵周邊重大工程等，都可能造成梅花鹿數量減少。另外但地方導遊指出，這個月登島幾乎只見零星的1至2隻梅花鹿，民進黨連江縣黨部主委候選人李問也要求連江縣府須公開「減口計畫」資訊，包含減口計畫委外過程、執行方式，是否有違動物權益或人道精神、屍體如何處理等調查報告與數據。連江縣府秘書長張龍德表示，大坵鹿一直是地方持續推動生態觀光的主力，縣長目前已指派內部組成調查小組了解；他也強調，產發處確實未委託業者減口，若業者自行採取撲殺，已涉及動物保護法，查獲相關實情將依法辦理；另相關單位具督導責任，若有督導不周，將依行政責任究責懲處。", "title": "馬祖大坵梅花鹿減口 連江縣府改稱誤會將查"}
{"summarization": "印度聯邦政府一名部長表示，本週印度與中國發生衝突期間，中國方面至少損失40名兵力。今天中、印兩國仍在前線對峙。", "article": "印度聯邦政府一名部長表示，本週印度與中國發生衝突期間，中國方面至少損失40名兵力。今天中、印兩國仍在前線對峙。中國政府至今未提在喜馬拉雅山西部加萬谷（Galwan Valley）發生徒手打鬥期間，中方有多少人員死亡。印度則有20名軍人喪命、至少76人受傷。News24電視台（TV News24）昨晚播出印度道路運輸部長辛赫（V.K. Singh）的訪問，辛赫表示：「若我方有20人陣亡，那麼對方傷亡人數至少為我們的一倍。」曾是軍事首長的辛赫未提供證據來支持自身說法。他稱中國向來不承認有人戰死，包括1962年的中印衝突。中國政府控制的「環球時報」稍早雖指出中方有人傷亡，但未多作說明。辛赫表示，在結束暴力對抗後，印方已把誤入印度領土的中國軍人交還。印度國防部發言人巴布（Bharat Bhushan Babu）拒絕就辛赫的談訪發表評論。中、印昨天互控彼此違反兩國之間的實際控制線（Line of Actual Control）。儘管當地指揮官已召開會談讓情勢降溫，兩國軍隊仍在定義不清的實際控制線沿線多處對峙。", "title": "中印邊境衝突 印度官員稱中國軍隊至少40死"}
{"summarization": "華南青少棒賽冠軍戰，高雄市隊林盛恩後援4.2局好投，潘思佑敲出場內3分砲，率隊以6比5擊敗桃園市隊、成功復仇，睽違5年再奪冠、取得U15世界盃棒球賽中華隊組訓權。", "article": "華南青少棒賽冠軍戰，高雄市隊林盛恩後援4.2局好投，潘思佑敲出場內3分砲，率隊以6比5擊敗桃園市隊、成功復仇，睽違5年再奪冠、取得U15世界盃棒球賽中華隊組訓權。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽冠軍戰在三重棒球場舉行，高雄市隊3局打完2比3落後，桃園市隊5局靠著彭立弘安打、短打推進、暴投、王興龍適時安打添分，取得4比2領先。高雄市隊展現韌性，5局下半追分，王天穎安打上壘，靠著短打、失誤先跑回1分，張恩睿、曾顯恩接連安打，潘思佑跑出場內全壘打，3分砲幫助球隊翻轉戰局，桃園市隊7局追回1分，追分不及、吞下敗仗。高雄市隊後援投手林盛恩最快球速可達147公里，今天後援4.2局被敲3支安打，投出2次三振，失掉2分（1分責失分），飆速143公里，幫助球隊拿下勝利，也獲選大會最有價值球員（MVP）。高雄市隊繼民國104年後再度拿下華南金控盃冠軍，高雄市隊在預賽吞下的唯一1敗就是輸給桃園市隊，今天冠軍戰再交手、成功復仇。高雄市隊總教練倪國展表示，預賽雖然輸球、落入敗部，但是不斷鼓勵球員，輸球不是壞事，落入敗部多打一場比賽，讓球員藉此調整打擊狀況。倪國展表示，後援投手林盛恩、敲出場內3分砲的潘思佑，都是這場比賽的關鍵，這段期間看到林盛恩成長很多，過去場上遇到狀況會很急，現在懂得放慢節奏、沉穩面對。高雄市隊拿下冠軍、獲得U15世界盃棒球賽中華隊組訓權，倪國展也感謝校方和教練團一直以來的支持和努力。", "title": "華南青少棒林盛恩穩守 高雄奪冠獲U15組訓權"}
{"summarization": "百事可樂北京分廠今天通報出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，已全面停產停業，並追查到87名密切接觸者。據官方通報，百事北京廠迄今已有3人確診。", "article": "百事可樂北京分廠今天通報出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，已全面停產停業，並追查到87名密切接觸者。據官方通報，百事北京廠迄今已有3人確診。綜合北京青年報北京市第128場新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會下午召開，百事公司大中華區集團事務部企宣總監樊志敏通報疫情應對情況。他表示，北京磁魏路分廠監測到新發地批發市場輸入個案後，百事公司立刻採取停產停業、產品封存、環境消毒殺菌、人員隔離等措施；已經對產品及廠區環境進行全方位取樣調查，目前測試產品安全，同時保證新發地疫情後的產品均已封存。據通報，北京百事公司15日出現首例確診病例，當天即停止生產，全部員工居家隔離；16日進行全員核酸檢測；20日轉運480人到集中隔離點隔離，核酸檢測結果均為陰性。分析病例疫調後，截至20日晚間6時，百事公司已追查到密切接觸者87名，全部落實集中隔離措施。北京市疾控中心副主任龐星火在發布會上通報，昨天北京出現的22起新增確診病例，其中有3人工作地點是大興區孫村鄉磁魏路1號的「某食品公司」，而這正是百事食品（中國）有限公司北京分廠的地址。", "title": "百事可樂北京廠多人確診停產停業 追查87密切接觸者"}
{"summarization": "美國總統川普今晚在奧克拉荷馬州舉行3個月來首場競選連任造勢大會，參加人潮遠低於白宮預期。川普在演說中大肆抨擊民主黨對手，揚言倒數5個月要打倒「愛睏」的拜登。", "article": "美國總統川普今晚在奧克拉荷馬州舉行3個月來首場競選連任造勢大會，參加人潮遠低於白宮預期。川普在演說中大肆抨擊民主黨對手，揚言倒數5個月要打倒「愛睏」的拜登。川普在奧克拉荷馬州（Oklahoma）大城杜爾沙（Tulsa）舉行造勢大會，白宮先前預告最多會有10萬人湧入會場，但實際上現場1萬9000個座位都未坐滿。即使武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情在美國已奪走12萬多條人命，且川普這場造勢大會的籌備團隊有6名成員確診，但川普在演說中仍幾乎自稱戰勝疫情。他表示：「我的抗疫表現棒極了！」過去數週川普聲望大受打擊，因疫情造成美國經濟持續傳出壞消息，加上全美爆發反種族歧視抗議浪潮，前白宮國安顧問波頓（John Bolton）更在即將出版的新書內爆料批評川普施政表現，種種情況使得川普更關心如何重振自己的政治前途。川普在杜爾沙的造勢大會上表示：「沈默的大多數人從沒像現在這樣強大。」他還抨擊民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）是「沒用的激進左派傀儡」。儘管奧克拉荷馬州近期新增病例飆升，且杜爾沙的衛生單位和市府官員先前也對集會危險提出警告，但這場造勢大會上戴口罩的人屈指可數，出席群眾也很少保持社交距離，且川普面對現場成千上萬「川粉」吼叫歡呼，仍淡化這場活動可能引起疫情大爆發的危險。74歲的川普先前參加一場畢業典禮時已露疲態，但他今天堅稱自己身體狀況很好，開玩笑說：「如果我（身體）有任何問題，會讓你們知道。」", "title": "川普3個月來首場造勢大會 人潮遠不如白宮預期"}
{"summarization": "受太平洋高壓及西南風沉降影響，中央氣象局持續發布高溫橙色警訊，台北市環保局指出，台北市已連續6天高溫達36度以上，各局處已進行熱危害因應措施如道路灑水、公園加強植栽澆灌面積等。", "article": "受太平洋高壓及西南風沉降影響，中央氣象局持續發布高溫橙色警訊，台北市環保局指出，台北市已連續6天高溫達36度以上，各局處已進行熱危害因應措施如道路灑水、公園加強植栽澆灌面積等。中央氣象局今天持續發布高溫資訊，指中午前後花蓮縣縱谷、台北市、新北市、台東縣地區及南投縣、雲林縣、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，提醒民眾避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。氣象局也建議，室內應保持通風及涼爽，可採取搧風或利用冰袋降溫等人體或環境降溫的方法，關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，應遠離高溫環境。環保局表示，台北市已連續6天高溫達36度以上，期間也發布熱浪預警通報，市府也進行熱危害因應措施，降低高溫危害。環保局指出勞動檢查及教育宣導等，截至19日止，道路高溫灑水里程達390公里、公園植栽澆灌面積達62萬多平方公尺，而高溫室外勞檢有155場次，3566人次的獨居長者、獨居身障者和街友則有被關懷。", "title": "連6日高溫橙燈 北市持續啟動熱浪因應措施"}
{"summarization": "蘇花改昨天起將部分路段速限從60公里調整至時速70公里，並設最低速限50公里，交通部公路總局今天表示，提速後平均時速約63至71公里，行車速率有所提升。", "article": "蘇花改昨天起將部分路段速限從60公里調整至時速70公里，並設最低速限50公里，交通部公路總局今天表示，提速後平均時速約63至71公里，行車速率有所提升。交通部公路總局第四區養護工程處表示，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）部分路段速限調整至時速70公里，並設置最低速限時速50公里，調整範圍包含蘇澳至東澳段、南澳至和平段、和中至和仁段，提速路段範圍包含東澳隧道、東岳隧道、武塔隧道、觀音隧道、谷風隧道及中仁隧道等隧道群。工程處指出，觀察昨天蘇花改蘇澳至東澳段整體車流狀況，提速前平日車流量約6300至6500輛，提速後，南下車流量達到9242輛，北上則為7589輛；也因為昨天是補上班（課）日，所以較提速前的例假日整天車流量7700至9900輛略少，整體行車狀況良好。工程處表示，提速後行車速率有所提升，提速前平均時速約55至60公里，提速後平均時速63至71公里，呼籲用路人遵循速限指示行駛，行車前也可先上網了解相關速限調整資訊。", "title": "蘇花改提速首日見效 平均時速最快71公里"}
{"summarization": "美國總統川普拚連任的競選團隊今天表示，川普和共和黨全國委員會（RNC）5月募款所得為7400萬美元（約新台幣22.12億元），低於民主黨對手拜登當月的募款所得。", "article": "美國總統川普拚連任的競選團隊今天表示，川普和共和黨全國委員會（RNC）5月募款所得為7400萬美元（約新台幣22.12億元），低於民主黨對手拜登當月的募款所得。川普（Donald Trump）5月募款所得高於4月的6170萬美元（約新台幣18.44億元）。這個數字在川普準備今天在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行大型造勢活動前公布，這是他因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）暫停此類活動以來所舉辦的第一場，規模沒有預期盛大。前副總統拜登（Joe Biden）確定將代表民主黨於11月3日大選角逐大位後，最近幾個月展開積極募款。由於疫情和許多美國城市因抗議警察暴力而動盪不安，美國面臨雙重危機，拜登在全國性民調的支持度領先川普。拜登和民主黨全國委員會（DNC）5月共募得8080萬美元（約新台幣24.15億元），是他們開始募款以來，單月募得最多捐款的一次。但根據兩邊競選團隊今天公布的資料，川普陣營獲得的捐款總額，仍比拜登陣營多。川普2017年就開始為爭取連任展開競選活動，他的競選團隊在5月底已經握有1.08億美元（約新台幣32.29億元）；4月才開始競選活動的拜登則有8240萬美元（約新台幣24.63億元）能運用。川普陣營5月用在競選的花費是拜登陣營的兩倍，而2450萬美元的花費中有一半以上用在政治廣告。川普陣營在5月還花了近50萬美元（約新台幣1495萬元）在訴訟上，略低於他們4月付給律師的支出。拜登陣營5月花了1170萬美元（約新台幣3.49億元），他們在本週推出首波競選廣告，投入1500萬美元（約新台幣4.48億元）在電視和數位廣告上。鎖定目標是賓夕法尼亞州、密西根州、威斯康辛州、亞利桑那州、佛羅里達州和北卡羅來納州等，這些重要的州2016年總統大選時都由川普取勝。", "title": "川普拚競選連任 5月募款所得不及拜登"}
{"summarization": "印尼地質署表示，印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天兩度噴發，向空中噴出6公里高的火山灰雲。梅拉比火山是世界上最活躍的火山之一。", "article": "印尼地質署表示，印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天兩度噴發，向空中噴出6公里高的火山灰雲。梅拉比火山是世界上最活躍的火山之一。法新社報導，印尼地質署指出，這兩次噴發持續約7分鐘，促使地方當局下令居民待在火山口方圓3公里的禁區外。火山口位置鄰近印尼文化之都日惹（Yogyakarta）。梅拉比火山噴發後，印尼地質署沒有提高火山警戒狀態，但建議民航機在飛經此區時保持謹慎。當地媒體報導，在火山附近斯勒曼（Sleman）和加拉登（Klaten）等地區的民眾，今天上午都聽見火山噴發的巨大聲響。梅拉比火山上次大爆發是在2010年，導致300多人死亡，迫使附近約28萬人撤離。這也是1930年以來最大規模的噴發。", "title": "印尼梅拉比火山兩度噴發 巨大灰雲衝6公里高"}
{"summarization": "中國全國人大常委會第20次會議將在28日至30日舉行。「港區國安法」目前雖未列入議程，但全國人大常委譚耀宗稱，人大常委會委員長會議有權臨時決定是否在會議上審議表決「港區國安法」。", "article": "中國全國人大常委會第20次會議將在28日至30日舉行。「港區國安法」目前雖未列入議程，但全國人大常委譚耀宗稱，人大常委會委員長會議有權臨時決定是否在會議上審議表決「港區國安法」。第13屆全國人大常委會第63次委員長會議昨天下午在北京人民大會堂舉行，由全國人大常委會委員長栗戰書主持會議，並決定全國人大常委會將在28日至30日舉行第20次會議。綜合港媒報導，雖然中國官方公布的議程中未見「港區國安法」，但許多評論認為不代表不會審「港區國安法」。譚耀宗接受香港電台採訪時指出，委員長會議有權臨時決定，是否在本月底的會議上審議和表決「港區國安法」。譚耀宗表示，昨天公布對「港區國安法（草案）」的內容說明，已是法律的大部分內容，只是沒有交代條文細節。上個月，人大全體會議就「港區國安法」高票通過立法授權，推斷全國人大常委會應會積極進行。另外，他也提到，委員長會議在開會前未必需要公布，也有可能在常委會會議召開期間，視各人大常委的意見，決定哪些草案需要在閉幕時表決。另據明報報導，譚耀宗還說，香港「基本法」與「港區國安法」相異，「港區國安法」是中央立法，與香港法律層次不同，顯示「港區國安法」具有凌駕性。據中國官媒新華社20晚間發布的「法制工作委員會負責人向13屆全國人大常委會第19次會議作關於『中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）』的說明」，「港區國安法」草案有6章，共66條。「說明」提到，當香港本地法律與「港區國安法」不一致時，將按後者處理，而「港區國安法」的解釋權屬於中國全國人大常委會。 ", "title": "港區國安法  譚耀宗：可臨時列入人大常委會議程"}
{"summarization": "有「上帝的金戒指」之稱的天文奇景日環食今天下午登場，可以看到日環食的10縣市陸續出現美景。中央氣象局說，下次台灣本島出現日環食，要等到2215年6月28日，也就是195年後。", "article": "有「上帝的金戒指」之稱的天文奇景日環食今天下午登場，可以看到日環食的10縣市陸續出現美景。中央氣象局說，下次台灣本島出現日環食，要等到2215年6月28日，也就是195年後。中央氣象局說，這次的環食帶橫跨台灣本島，自西而東通過金門、澎湖北側、南投縣南側、雲林縣南部、嘉義縣、嘉義市、台南市北側、高雄市北側、花蓮縣南側及台東縣北側，下午4時左右，共10縣市可見1秒至近60秒的環食現象，愈靠近環食帶，看到的環食現象時間愈長，台灣其他各地則可見到遮掩較大的偏食現象。可以觀測到日環食的縣市吸引不少民眾到場搶看天文奇景，不少無法前往現場的民眾透過直播觀看日環食，中央氣象局與吉貝國小合作的直播，就吸引超過2萬人以上同時在線觀看日環食奇景。根據氣象局提供的資料，從有完整紀錄至今，台灣發生過3次日環食，分別是1955年12月14日、1958年4月19日，最近一次是2012年5月21日，台灣本島都可見，今年是第4次，下一次台灣本島要再出現日環食，要等到2215年6月28日，也就是195年後，相當於近2世紀長的時間。氣象局表示，這次日食從下午2時44分4秒，由金門「初虧」開啟日食序幕，最後結束於下午5時26分43秒台東的日面「復圓」。", "title": "上帝金戒指日環食降臨  下次要195年後"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼開季手感維持不錯，今天單場2安2得分、長打出爐，巨人隊終場以7比1擊敗阪神隊；火腿隊王柏融與西武隊交手，4局敲安，個人本季首安出爐。", "article": "日職讀賣巨人隊台灣好手陽岱鋼開季手感維持不錯，今天單場2安2得分、長打出爐，巨人隊終場以7比1擊敗阪神隊；火腿隊王柏融與西武隊交手，4局敲安，個人本季首安出爐。日本職棒巨人隊與阪神隊交手，巨人隊陽岱鋼昨天本季首安、首打點出爐，今天先發打第6棒、守左外野，2局壘上有人打擊機會，敲出雙殺打。阪神隊首局靠著近本光司陽春砲、先馳得點，巨人隊前3局沒有拿下分數，4局丸佳浩安打開啟攻勢，岡本和真敲出2分砲，陽岱鋼敲出二壘打，再靠著隊友安打跑回分數，巨人隊延續攻勢，北村拓己、坂本勇人接連安打添分，單局攻下5分、翻轉戰局。巨人隊5局再起攻勢，陽岱鋼敲出個人單場第2安，洋砲巴拉（Gerardo Parra）開轟，2分砲幫助球隊拉開領先差距；陽岱鋼7局打擊機會，敲出中外野方向飛球出局，今天單場4打數敲出2支安打，有2得分，連2戰出賽都有安打。火腿隊王柏融本季前2場出賽總計6打數沒有敲出安打，今天與西武隊比賽，先發打第5棒、守左外野，2局敲出二壘方向滾地球出局，4局敲出右外野方向安打、個人本季首安出爐，6局吞下三振，今天總計3打數敲出1安。火腿隊2局靠著中田翔陽春砲先馳得點，4局大田泰示開轟，陽春砲幫助球隊再拿1分，火腿隊比賽後半段攻勢猛，6到9局、局局得分，8局一口氣攻下6分、奠定勝基，終場以12比2拿勝。", "title": "陽岱鋼敲2安有長打 王柏融首安出爐"}
{"summarization": "加拿大人這幾天有重要的疫情數字：全國確診病例破10萬、居家避疫達百日、多倫多市染疫死亡人數破千。好消息是安大略省政府准許民眾建立10人社交圈，圈內人可以擁抱親吻。", "article": "加拿大人這幾天有重要的疫情數字：全國確診病例破10萬、居家避疫達百日、多倫多市染疫死亡人數破千。好消息是安大略省政府准許民眾建立10人社交圈，圈內人可以擁抱親吻。對許許多多離鄉背井的台灣移民來說，遙望家鄉親友熱絡討論如何使用三倍券，再對比身處的加拿大仍在「緩步抗疫」中，很難不生出「平行時空」的荒謬感受。舉例來說，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）一直到上週才在例行記者會上宣布，為加強機場檢疫，出入境旅客「要開始量體溫」了。不過，「機場量體溫措施」得分階段開展：入境加拿大的旅客自6月底開始量體溫；出境旅客要等到7月底執行。若發現乘客發燒，則不得登機。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，加拿大國界仍處於封閉狀態，僅加拿大公民及其直系親屬與部分持學生簽證或工作簽證者可入境。說巧不巧，加拿大最大城多倫多在同一天宣布，搭乘多倫多公車局（Toronto Transit Commission，也稱多倫多運輸局）公共交通工具的乘客，自7月2日起必須戴口罩。加拿大雖是「抗疫慢郎中」，但聯邦政府在補助受疫情影響民眾上，錢花得毫不手軟。因疫情影響失業或無法工作、或每月自雇工作收入少於1000加幣（約新台幣2萬1777元）者，可持續申請每月2000加幣的緊急紓困津貼（CERB），此計畫自3月15日起實施。2000加幣的緊急紓困津貼，聯邦政府發得爽快，民眾也領得很安心。但隨著各省市依各自狀況逐步恢復經濟，開始傳出有企業員工寧可繼續領政府補助、也不願「冒險」回去上班的討論與爭議。畢竟，世界衛生組織（WHO）18日才傳出全球新增逾15萬例2019冠狀病毒疾病確診病例，創下單日新增最高紀錄，而且將近一半的新病例來自美洲國家。無論如何，加拿大還是一步一腳印、戒慎恐懼地慢慢踏出解封之路。多倫多市以北、華裔移民眾多的安大略省約克區，19日獲准進入第2階段解封：購物商場重新開門營業，餐廳和酒吧等室外座位可招待用餐，理髮店及修甲店等也在獲准重啟之列。悶了3個多月，閤家戴口罩到商場逛街「放風」、在餐廳露天雅座與好友興奮小聚的民眾不少。有髮廊業者傳出未來幾天的預約已爆滿，應接不暇。多倫多是安大略省未邁入第2階段解封的最後3個地區之一。在加拿大確診病例破10萬人的同一天，多倫多也宣布染疫死亡人數逾1000人。商家迫不急待想重新開業做生意的心情，與死亡人數破千的憾恨感受交織。百感交集的多倫多市民，面對達百日的「居家避疫」，最急著確定的可能是「該把誰拉進自己的10人社交泡泡（social bubble）」裡。在社交泡泡內不用保持社交距離，因此要考慮哪些親友是始終遵守防疫規矩的好公民、哪些是不顧他人死活的壞蛋，必須要想清楚。7月1日加拿大國慶日馬上要到了，正是10人社交圈擁抱同歡的好日子，「新常態」生活非得好好經營不可。", "title": "特派專欄 10人社交圈拉誰加入？加拿大人解封費思量"}
{"summarization": "桃園市傳出風箏線割人意外，一名機車騎士行經龍岡大操場時，不慎遭樹上風箏線纏到脖子摔車，所幸就醫後無大礙，機車騎士家屬也已報警，盼望揪出肇事者，也提醒用路人注意。", "article": "桃園市傳出風箏線割人意外，一名機車騎士行經龍岡大操場時，不慎遭樹上風箏線纏到脖子摔車，所幸就醫後無大礙，機車騎士家屬也已報警，盼望揪出肇事者，也提醒用路人注意。桃園市警局中壢分局中壢交通中隊小隊長謝光杰今天表示，昨天下午4時30分許，一名張姓男騎士騎機車行經龍岡路三段460巷口時，遭一旁樹上棄置的風箏線纏住脖子而摔倒，脖子也勒出血痕，目前正擴大追查風箏線來源，警方也呼籲民眾，風箏墜落後屬於廢棄物，民眾應善盡清除責任，若造成路人或騎士受傷，嚴重者可能需擔負過失致傷等刑事責任。網友在臉書（Facebook）發文表示，他的父親騎機車行經龍岡路時，卻被丟棄的風箏線纏住，不但機車翻覆，脖子上還留下怵目驚心的血痕，所幸後方無車輛追撞，沒有造成生命危險，發文是呼籲大家不要隨意丟棄風箏及風箏線，以免造成意外。警方也呼籲，風箏線割傷人的意外在台灣各地都曾經發生，龍岡大操場因為場地寬闊，許多民眾都會到這裡放風箏，只是風箏線雖然纖細但材質堅韌，如果再加上騎車的速度，不小心就容易受傷。部分網友也提供自身經驗，還好當時車速不快，呼籲大家一定要慎選地方放風箏，同時妥善處理廢棄風箏線。", "title": "桃園廢棄風箏線釀禍  機車男騎士遭割傷脖子"}
{"summarization": "張姓男子今天從宜蘭縣蘇澳鎮烏岩角攀爬至海邊釣魚，回程途中疑熱中暑暈倒，意識不清，由於現場地勢陡峭，救護員以軟式擔架和攀繩搬運張男後，送往蘇澳榮民醫院急救。", "article": "張姓男子今天從宜蘭縣蘇澳鎮烏岩角攀爬至海邊釣魚，回程途中疑熱中暑暈倒，意識不清，由於現場地勢陡峭，救護員以軟式擔架和攀繩搬運張男後，送往蘇澳榮民醫院急救。宜蘭縣消防局下午1時47分接獲一名女子通報指出，女子的53歲丈夫張男攀爬蘇澳鎮烏岩角至海邊釣魚，返程途中疑熱中暑暈倒，意識不清，請求消防局派員前往救援。消防局立即出動南方澳、馬賽分隊人車攜帶救助器材趕往現場，救護員在烏岩角一處山徑發現張男意識不清，但生命徵象正常。由於現場地勢陡峭，路幅寬度僅約1人通行，救護員以軟式擔架並用攀繩將張男搬運救出後，送往蘇澳榮民醫院急救。", "title": "男子烏岩角釣魚中暑暈倒 消防員攀繩救援"}
{"summarization": "日本職棒羅德隊今天與軟銀隊交手，羅德隊台灣投手陳冠宇6局球隊領先時接手中繼，總計投2局被敲2支安打，投出2次三振、無失分，最快球速147公里，羅德隊終場以5比1拿勝。", "article": "日本職棒羅德隊今天與軟銀隊交手，羅德隊台灣投手陳冠宇6局球隊領先時接手中繼，總計投2局被敲2支安打，投出2次三振、無失分，最快球速147公里，羅德隊終場以5比1拿勝。羅德隊與軟銀隊交手，羅德隊2局就有攻勢，靠著井上晴哉滿貫砲開賽取得4比0領先，軟銀隊2局下半追分，靠著長谷川勇也二壘打、松田宣浩安打追回1分。比賽5局打完羅德隊4比1領先，6局上半羅德隊再靠著保送、藤岡裕大、荻野貴司接連安打，送回團隊第5分。陳冠宇6局下半接手中繼，先被甲斐拓也敲出安打，接著三振松田宣浩，讓打者敲出一壘方向界外飛球出局，再三振栗原陵矢，力守不失分；陳冠宇7局續投，2人出局後投出保送，被長谷川勇也敲出安打，再讓打者敲出二壘方向滾地球出局，化解失分危機。陳冠宇今天總計用40球中繼投2局，被敲2支安打，投出2次三振、1次保送、無失分，最快球速147公里；兩隊比賽後半段都沒有再拿下分數，羅德隊順利拿下近期2連勝。", "title": "陳冠宇中繼2局2K無失分 最速147公里"}
{"summarization": "台灣基進桃園黨部今天成立，台灣基進立法委員陳柏惟表示，歡迎地方青年投入力量，改變社會。桃園市長鄭文燦到場指出，台灣基進是年輕政黨，增加「挺台灣」的力量是好事。", "article": "台灣基進桃園黨部今天成立，台灣基進立法委員陳柏惟表示，歡迎地方青年投入力量，改變社會。桃園市長鄭文燦到場指出，台灣基進是年輕政黨，增加「挺台灣」的力量是好事。陳柏惟說，台灣基進現在正從社會倡議進入管社會事情、民眾服務階段，桃園黨部的黨員都是在地年輕人，希望能夠投入力量，改變社會。外傳前高雄市長韓國瑜可能參選下一屆桃園市長，陳柏惟指出，若傳聞屬實，「沒關係，我們也是歷史上唯一一個有罷免經驗的政黨團體。」台灣基進黨主席陳奕齊表示，桃園黨部是台灣基進在全台的第7個黨部，台灣基進期待有些非台北的政治觀點形成隊伍，政治改革必須要進入主流選舉遊戲過程中。陳奕齊說，桃園黨部除為台灣基進宣傳，未來也期待在桃園尋找、培養，在政治品格或理念的堅持度、有能力且值得選民託付的政治人物，因此也會朝向推出市議員甚至立委等民意代表人選而努力。鄭文燦到場表示，台灣基進是年輕政黨，增加「挺台灣」的力量是好事，台灣基進在總統及立委選舉、高雄事件都表現得很好，也得到民眾肯定。鄭文燦指出，台灣基進今天能夠在桃園成立黨部深耕發展，身為市長歡迎台灣基進能到桃園，希望在地方的民主、議題能夠與台灣基進一起努力。台灣基進桃園黨部主任莊秉璋表示，黨部今天成立，現階段最重要的工作是與在地團體、基層民眾交換意見，與友好「台派」政黨在市政議題上請益，目前黨部約有60名黨員，也會招募志工，期望在桃園能讓「台派」最大化，讓桃園成為令人驕傲的城市。", "title": "台灣基進桃園黨部成立  鄭文燦到場站台"}
{"summarization": "目前還沒有人因為槍擊案而被拘留。", "article": "目前還沒有人因為槍擊案而被拘留。明尼阿波利斯（Minneapolis）警方另一則推文最初表示，有些人受到槍傷送到當地醫院治療。警方新推文表示，1名成年男子死亡，11人受傷但沒有生命危險。根據臉書（Facebook）現場直播影像顯示，至少有一個人躺在人行道上，數十人聚集在四周，一些人尖叫尋求醫療救助。其他影像顯示，附近商店窗戶碎裂，有警車在現場。", "title": "美國明尼阿波利斯槍擊案 1死11傷"}
{"summarization": "德國今天通報新增687人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），染疫人數逼近19萬人。俄羅斯通報，新增7728人確診，染疫人數來到58萬4680人。", "article": "德國今天通報新增687人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），染疫人數逼近19萬人。俄羅斯通報，新增7728人確診，染疫人數來到58萬4680人。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增687人確診，染疫人數來到18萬9822人。研究所也通報共有8882人病故，但昨天這個數字是8883人。研究所並未解釋為什麼今天的統計數字減少一人。俄羅斯今天通報，新增7728起確診病例，使得染疫人數來到58萬4680人。俄羅斯疫情應變中心說，新增109起死亡病例，使得不治人數來到8111人。", "title": "德國染疫數逼近19萬 俄羅斯新增7728人確診"}
{"summarization": "台灣疫情漸趨穩定，文化總會攜手總統府在端午連假期間舉辦「端午謝平安」，端午節當天在凱達格蘭大道將推出「再會吧北投」音樂會端午限定版，重溫半世紀前的繁華北投。", "article": "台灣疫情漸趨穩定，文化總會攜手總統府在端午連假期間舉辦「端午謝平安」，端午節當天在凱達格蘭大道將推出「再會吧北投」音樂會端午限定版，重溫半世紀前的繁華北投。「再會吧北投」音樂劇由「全台灣最會說故事的歐吉桑」吳念真擔任編劇導演，民謠歌手陳明章擔綱音樂總監，以多首膾炙人口的經典歌曲，述說戰後50年代樸實台灣與北投興衰。承辦單位文化總會發言人暨媒體部主任湯佩儀表示，這是為了要向辛苦的防疫人員致敬，也希望讓民眾即使在疫情壓力之下，仍能感受濃濃的佳節氣氛，為台灣獻上最真摯的祝福。「再會吧北投」演員陣容堅強，包含陳明章、于子育、王彩樺、陳竹昇、林雨宣、方宥心、楊大正以及呂名堯等，橫跨老中青三代。湯佩儀表示，不管是什麼年齡層的人，都可以在這場音樂會中找到不同世代間的共鳴。湯佩儀表示，過去半年因為疫情，大家比較沒有機會接觸藝術表演，疫情穩定後，當務之急就是要讓文化重回生活，這次特別邀請榮登去年國內最賣座戲劇類表演節目的綠光劇團「再會吧北投」以音樂會形式呈現，讓大家能夠在戶外聆賞屬於台灣的故事。湯佩儀說，音樂會的內容是要告訴大家，不管生活再怎麼辛苦，只要努力追求自己的幸福，一定會有苦盡甘來的那一天，這樣的寓意也很符合現在的台灣，希望可以藉此鼓舞台灣人的心。", "title": "陳明章歌曲膾炙人口  再會吧北投音樂會端節重現"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）昨天復賽，台裔球員林書豪拿下13分，率領北京首鋼以91比82擊敗遼寧隊，而遼寧隊輸球後，CBA今天宣布，遼寧隊將啟用洋將梅奧。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）昨天復賽，台裔球員林書豪拿下13分，率領北京首鋼以91比82擊敗遼寧隊，而遼寧隊輸球後，CBA今天宣布，遼寧隊將啟用洋將梅奧。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，CBA自1月底停賽，林書豪3月中返回中國備戰，停擺5個月的CBA賽事昨天復賽，安排在青島與東莞兩地舉行比賽。北京首鋼昨天首戰與遼寧隊交手，林書豪儘管剛開賽就因後腦遭到重擊倒地，但他全場仍拿下13分、7籃板、6助攻，林書豪賽後也在微博留言：「這真的是漫長的一天，現在我真的沒勁兒了，感謝球迷的支持。」「賽季重新開始的第一場比賽，我們依靠團隊合作贏下比賽。」林書豪對於能為代理總教練解立彬拿下接掌兵符首戰勝利，他和隊友也感到自豪。遼寧隊復賽首戰以82比91不敵北京首鋼，CBA今天宣布，遼寧隊啟用洋將梅奧（O.J. Mayo），但遼寧隊在登錄1名洋將後，將不再被視為「全華班」（僅中國、台、港、澳球員）的球隊。梅奧本季曾效力於台北富邦勇士，但東南亞職業籃球聯賽（ABL）因疫情無限期停賽，隨後轉戰CBA，加入遼寧隊，接下來最快於23日迎來在CBA首秀。", "title": "CBA復賽首戰林書豪累翻 遼寧啟用洋將梅奧"}
{"summarization": "監察委員提名出現爭議，國民黨主席江啟臣今天說，總統蔡英文缺乏高度的提名方式，污辱提名人，污衊監察院的地位，民進黨還不如直接提出廢除監察院，還更顯得表裡一致。", "article": "監察委員提名出現爭議，國民黨主席江啟臣今天說，總統蔡英文缺乏高度的提名方式，污辱提名人，污衊監察院的地位，民進黨還不如直接提出廢除監察院，還更顯得表裡一致。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，長期以來最堅持憲法五權體制的就是國民黨，現在國民黨主席江啟臣如果有直接廢除監察院這樣的意志，那未來修憲時，民進黨、國民黨可以來合作。他說，樂見國民黨主席提出這樣的訴求，如果江啟臣願意的話，將請兼任民進黨主席的蔡總統啟動政黨合作修憲，建立三權分立的憲政體制，開啟憲改朝野合作的對談。總統府19日原訂將公布第6屆29位監委提名名單，提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼首屆國家人權委員會主委，但臨時宣布記者會取消。有關前台東縣長黃健庭的副院長提名也引起極大爭論，黃健庭則在20日婉謝提名。江啟臣今天下午透過臉書表示，缺乏高度的提名方式，遑論政黨合作。蔡總統提名過程前後反覆，完全無法理解提名標準何在，凸顯出民進黨對於監察院的不尊重，更突顯出對於被提名人的消費心態。江啟臣表示，監察院長提名人陳菊的消息一出，就先引發各方爭議。根據TVBS民調顯示近四成的民眾則認為陳菊不適合擔任監察院長。為了掩護陳菊，民進黨遲遲不公布完整的提名名單，用各種方式操作輿論風向。江啟臣說，前晚媒體傳出提名黃健庭，引發民進黨黨內反彈後，蔡總統不進行黨內溝通協調，直接以停止召開提名記者會的方式粗暴處理，對於所有被提名人的輕視，放任黨內同志攻擊，將自己應該背書保證的被提名人，當成政治炸彈，荒腔走板，態度輕率。江啟臣也說，民進黨更對外透過媒體宣稱，提名黃健庭是為了政黨合作，令人費解；監察院本來就是超脫黨派的獨立機關，民進黨自提政黨色彩濃厚、執政時期弊案不斷的人選，就已經是自毀監察院格局，在沒有經過政黨溝通的方式，在朝野對立氛圍強烈的現實下，直接提名在野黨的人選，卻宣稱是政黨合作，毫無脈絡可循。江啟臣表示，虛情假意的朝野合作，缺乏尊重的提名程序，不但折損了被提名人的名聲，更是污衊監察院的地位，也將政黨合作的可能推得更遠。蔡總統缺乏高度的提名方式，污辱監委提名人，污衊監察院的地位，民進黨還不如直接提出廢除監察院，還更顯得表裡一致。", "title": "江啟臣：監委提名缺乏高度 綠不如直接廢監院"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天到南投視察長照據點；媒體詢問能否對國外解封，陳時中說，國際疫情嚴峻，針對城市或區域不考慮開放，但有一些是單獨的區域像是離島會另作考量。", "article": "衛福部長陳時中今天到南投視察長照據點；媒體詢問能否對國外解封，陳時中說，國際疫情嚴峻，針對城市或區域不考慮開放，但有一些是單獨的區域像是離島會另作考量。對此，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥接受記者電訪時說，指揮中心近期確實曾討論過這部分，陳時中所說的「離島」指的應是「島國」，例如澳洲、紐西蘭這種以「島」為國家疆土範圍的島國，不像歐洲申根地區土地大多相連、人口流動也比較複雜，島國的人口流動相對單純，但相關政策都還在討論當中，尚未成形，未來會看商務人士檢疫規定鬆綁後的實施狀況，再決定何時啟動下一階段討論。衛生福利部長陳時中今天在民主進步黨籍立法委員羅美玲等人陪同下，前往南投縣埔里鎮參觀長照關懷據點，緊接著前往日月潭水社碼頭和伊達邵碼頭商圈參觀。陳時中一行人先前往南投埔里鎮宣平宮，視察長照關懷據點，在空檔時接受媒體採訪；媒體詢問是否可以對國外解封，陳時中指出，這2天看不到全球疫情有趨緩的情形，國際疫情嚴峻，台灣的疫情在鄉親們努力之下，維持平穩。陳時中說，針對邊境開放，現在對城市或區域比較不考慮，但有一些是單獨的區域會另作考量；像是對美國，很難只針對單一區域開放，但有離島的部分就不一樣，政府會依照國外的地方不同、情勢不同去做考量。有媒體詢問氣溫升高是否能壓制武漢肺炎病毒，陳時中說，溫度對病毒會有一定的影響，但溫度必須超過50度，將近60度才會造成影響，現在的溫度變化對病毒影響不大，他還是呼籲民眾勤洗手、戴口罩，保持社交距離，大家對這次疫情都沒有這麼樂觀，專家預測秋冬會有第二波疫情。面對即將到來的端午節連假可能出現出遊潮，陳時中強調，民眾仍然需要力行防疫新生活，也就是保持社交距離，不然就戴上口罩勤洗手，如果生病的話就減少出入公共場所。陳時中等人隨後來到日月潭的水社碼頭了解人潮熱點情形，魚池鄉農會特別邀請陳時中一起揉茶葉、品嘗魚池好茶，安排陳時中搭遊艇從水社碼頭前往伊達邵碼頭，許多來日月潭遊玩的民眾看到陳時中，都拿出手機拍照，也有人和陳時中合照，為部長加油打氣。", "title": "談邊境開放 陳時中：城市不考慮 離島另作考量"}
{"summarization": "澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）近日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）感染病例攀增，社區傳染升溫，州政府今天將緊急狀態延長4週至7月19日，以抑制疫情。", "article": "澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）近日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）感染病例攀增，社區傳染升溫，州政府今天將緊急狀態延長4週至7月19日，以抑制疫情。維多利亞州昨天已宣布，22日起恢復每戶聚會不得超過5人、公開場所聚會不得超過10人的規定。州政府曾自1日起放寬限制，允許每戶和公開場所聚會最多可20人參加。維多利亞州今天通報新增19起確診病例，為連續第5天出現兩位數成長。自疫情爆發以來，維多利亞州累計已有1836例確診，占澳洲確診總數的1/4。維多利亞州衛生部長米卡科斯（Jenny Mikakos）指出，州內有210例確診據信與社區傳染有關，部分歸咎於1日放寬防疫限制後，有些家庭舉辦大型派對或午晚餐聚會，當中有輕症患者參加。維多利亞州除了延長緊急狀態，警方也表示將加強執法，特別在疫情升溫的郊區，且在即將到來的寒假期間，也將在滑雪度假地點和露營車園區巡邏。", "title": "疫情升溫 澳洲維多利亞州延長緊急狀態到7/19"}
{"summarization": "屏東鵝鑾鼻海域昨天發現1具漂浮海面，穿著潛水裝的男性屍體，且屍體頭顱、雙臂、雙腳掌都已不見，檢方今天下午驗屍後，因屍體腐爛無法辨識身分，也無法判定意外或他殺，將再複驗。", "article": "屏東鵝鑾鼻海域昨天發現1具漂浮海面，穿著潛水裝的男性屍體，且屍體頭顱、雙臂、雙腳掌都已不見，檢方今天下午驗屍後，因屍體腐爛無法辨識身分，也無法判定意外或他殺，將再複驗。屏東地檢署主任檢察官陳怡利表示，檢察官下午相驗後，由於屍體腐爛，無法判定是意外或他殺，初步無法辨識身分，也還沒有人出來指認，將擇日複驗。海巡署表示，經檢察官相驗，從手骨頭外觀判斷沒有骨折或其他外傷，手指末梢缺損，初判為男性。這具男性屍體被發現在鵝鑾鼻外1浬處海面，身上穿著黑色防寒衣褲，腰部有汽車輪胎內胎、腰際有佩刀，但已沒有頭顱、雙臂、雙腳掌、潛水衣左手臂上還有EVO字樣、潛水衣衣領則有elite標籤字樣。海巡檢整相關證物及資訊後除公告周知，也協請相關單位或人士前往比對、指認。", "title": "鵝鑾鼻海域無顱男屍難辨身分 檢方將複驗"}
{"summarization": "美職響尾蛇台灣捕手林家正今天客串富邦悍將英語主播，從高中就去美國的林家正笑說，不會緊張。目前美職仍沒辦法開打，他表示，已8年沒有夏天待在台灣，目前主要是體能期。", "article": "美職響尾蛇台灣捕手林家正今天客串富邦悍將英語主播，從高中就去美國的林家正笑說，不會緊張。目前美職仍沒辦法開打，他表示，已8年沒有夏天待在台灣，目前主要是體能期。首度客串當主播，英文流利的林家正笑說：「還好，不會緊張，去美國也這麼久了。」林家正指出，只要在台灣的時間就會關注中華職棒。談到最熟的中職選手，他說是國小時期的學長吳東融。剛好吳東融的爸爸吳偉昇也是林家正棒球生涯第一個教練，林家正說：「看他在中職發光發熱，我也很高興。」美職現在受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，開打時間遙遙無期，林家正說：「大概已經8年沒有這個時間在台灣了，不知道美國那邊會怎麼樣，就一樣練球，做我能做的事情，其他事情不是我能掌控的。」林家正表示，目前會在穀保的球場練球，也會找新莊的室內場所，主要是把現在當作體能期，維持體能及手感，並接發球機的球。林家正目前與好朋友蔣少宏、蔡鎮宇一起練球，之前蔣少宏參加味全龍的自辦測試會，林家正也有到場。今年美職底特律老虎的選秀狀元托克森（Spencer Torkelson）剛好是林家正的大學學弟，林家正說：「都有聯絡，也有祝賀他，跟他感情滿好的，我大二時帶的學弟就是他，平常需要洗衣服什麼的都會來找我，實力、運動能力也不用講了。」", "title": "林家正客串悍將英語主播  已8年沒有夏天在台灣"}
{"summarization": "彰化縣大城鄉一間土雞場雞隻異常死亡，彰化動防所驗出場內有H5N5亞型高病原性禽流感病毒，今天撲殺場內9556隻土雞。動防所指出，氣溫升高，雞隻抵抗力下降，造成感染死亡。", "article": "彰化縣大城鄉一間土雞場雞隻異常死亡，彰化動防所驗出場內有H5N5亞型高病原性禽流感病毒，今天撲殺場內9556隻土雞。動防所指出，氣溫升高，雞隻抵抗力下降，造成感染死亡。彰化縣動物防疫所發出新聞稿指出，6月18日接獲大城鄉一間土雞場通報場內雞隻有異常死亡情形，立即派員前往土雞場進行移動管制，也採樣送檢，今天確認土雞場內的雞隻感染H5N5亞型高病原性禽流感病毒。動防所表示，防疫人員今天完成撲殺、清場及消毒工作，總計撲殺9556隻土雞。最近天氣炎熱，動防所指出，雞隻容易因為熱緊迫而造成免疫力下降，呼籲養禽業者注意禽場內通風與降溫工作，避免飼養過度密集，也不要讓雞販頻繁進入雞舍抓雞，以降低病原藉由人員、車輛傳播的機率。動防所說明，雞農如果發現場內家禽有異常死亡等情形，應立即通報動物防疫機關協助釐清原因，盡早發現疑似案例，即時處置，避免疫情擴散，共同維護整體產業安全。", "title": "彰化土雞場爆發禽流感 撲殺9556隻"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手江國豪昨天先發4局失6分。投手教練吳俊良今天表示，江國豪主要是好、壞球太明顯，有可能是受到上次投不好的影響，也與江國豪、游霆崴聊了半小時。", "article": "中華職棒富邦悍將投手江國豪昨天先發4局失6分。投手教練吳俊良今天表示，江國豪主要是好、壞球太明顯，有可能是受到上次投不好的影響，也與江國豪、游霆崴聊了半小時。江國豪昨天用83球僅投4局，被敲出7支安打，包含3發全壘打，投2次保送，失6分。江國豪連2次先發對獅隊都大量失分，上次則是投3局失7分，相較於之前都對獅隊演出優質先發，現在明顯壓制力下滑。對於江國豪昨天的狀況，吳俊良說：「好壞球太明顯了，投手要有辦法投100%的好球，但也要能投80%、50%不是那麼明顯的好球，之前他是有這樣的能力。」吳俊良指出，有可能是因為上次江國豪就對獅隊表現不理想，不好的記憶延續到昨天，有時候太刻意想投好，反而會過於用力，「昨天他第1局被蘇智傑敲全壘打就是跑到紅中了，也有6、7次連續投壞球。」此外，目前游霆崴主要是擔任球隊長中繼，昨天接替江國豪投3局，被敲7支安打，包含3發全壘打，失6分。吳俊良表示，游霆崴昨天投球內容確實不理想，不過至少分擔了3局，對球隊有貢獻度，而且投球機制不錯，策略改變一下就好。吳俊良透露，今天賽前有與江國豪、游霆崴聊了半小時，「我跟他們說，這樣的結果不代表能力不好，跟他們溝通了一下。」", "title": "江國豪好壞球太明顯被狙擊  投教仍肯定能力"}
{"summarization": "華南青少棒賽冠軍戰，高雄市隊林盛恩後援4.2局好投率隊奪冠、拿下MVP；具有球速優勢的林盛恩，這次甚至兩度讓捕手接到手套線斷，也讓總教練倪國展誇他是投打全面的「奇才」。", "article": "華南青少棒賽冠軍戰，高雄市隊林盛恩後援4.2局好投率隊奪冠、拿下MVP；具有球速優勢的林盛恩，這次甚至兩度讓捕手接到手套線斷，也讓總教練倪國展誇他是投打全面的「奇才」。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽，高雄市隊林盛恩是各隊鎖定的焦點，他預賽時曾飆出目前生涯最速的147公里，投到接球捕手的手套線都斷掉，今天冠軍戰與桃園市隊交手，後援4.2局失2分（1分責失分），最快球速143公里，讓捕手手套線再度斷掉，也因此漏球讓對手跑回1分。林盛恩表示，過去也曾出現比賽在牛棚熱身，野手幫忙接球接到手套線斷掉，而這次盃賽兩度發生捕手接他的球手套線斷掉，他笑說：「那個手套接很多球了，可能也舊了」。林盛恩可投可打，身高破180公分、身材條件極佳，更被評為是這批國三選手中最頂尖的球員之一，高雄市隊總教練倪國展表示，林盛恩去年是亞洲青少棒錦標賽國手，有了國際賽經驗磨練，除看見他的成長，場上更能沉穩面對。教球多年的倪國展，也直言林盛恩是「奇才」，投球、打擊都很全面，各有優勢，至於高中要往投手還是打者發展，則要看高中教練的規劃。另外，針對今天比賽最後半局，桃園市隊將比分追至5比6時，林盛恩也坦言當時很緊張，但是教練喊暫停，鼓勵他一顆一顆慢慢投、抓到最後出局數，順利幫球隊守住勝利，「很開心大家一起拚，最後順利拿下冠軍」。林盛恩表示，預賽與桃園市隊交手時，有發現對手都抓直球打，所以今天用較多的曲球、滑球，讓對方打者打不好，也是第一次拿下賽會MVP（最有價值球員）。", "title": "林盛恩兩度投到手套線斷奪MVP 倪國展誇投打奇才"}
{"summarization": "日本政府解除全境跨縣移動限制後的首個週末假日，許多觀光景點都湧現人潮，雖然還無法跟往日相比，但已讓業者驚呼，「很久沒有看到這麼多的遊客」。", "article": "日本政府解除全境跨縣移動限制後的首個週末假日，許多觀光景點都湧現人潮，雖然還無法跟往日相比，但已讓業者驚呼，「很久沒有看到這麼多的遊客」。日本放送協會日前受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，日本各級政府籲請民眾避免跨縣市移動；就在日本政府解除限制的首個週末假期，許多民眾都湧往各知名觀光景點。位於岡山縣倉敷市的美觀地區，這裡的街道以房屋白牆聞名，這兩天觀光客明顯回流，特別是今天天氣晴朗，許多日本觀光客到訪，也有遊客選擇搭乘小船從河道上欣賞風景。為了配合防疫，小船從原本搭載6人減為4人，且搭船前須量測體溫及配戴口罩。一名從關西和歌山市來訪的40多歲女性說，因為政府放寬移動「自肅」（自我克制），所以出了一趟好久沒出的遠門，「從小船上看這裡的街道非常美麗」。當地一間販售日式煎餅的店家說，雖然今天還沒有回復到以往週末假日的人潮，但已經很久沒有看到這麼多的遊客，「能慢慢重回往日榮景的話，就很令人開心」。被稱為日本三景之一的京都府宮津市「天橋立」周邊，今天也可以看到觀光客逐漸回流。從岐阜縣來訪的30多歲男性說，很久沒能外出旅遊，用天橋立這裡特有的觀看方式看風景，「對景物變化感到吃驚」。負責營運位於北側傘松公園的公司表示，5月底解除「緊急事態宣言」後，人潮大約是過去的1到2成；但這兩天因為天氣晴朗，人潮差不多是過去的5成。日本下野新聞報導，位於櫪木縣日光市的寺廟及宇都宮市的餐飲店，昨天都感受到外縣市遊客開始回流。被列為世界遺產的日光東照宮，昨天上午已陸續湧現參觀遊客，根據統計，昨天一整天共有3767人入場參觀。東照宮方面除了做好相應防疫措施，相關職員也都戰戰兢兢因應到訪遊客。位於日光市鬼怒川溫泉的業者說，來訪人潮超乎想像，雖然對疫情仍有些許不安，但能看到這裡再現活力，還是令人感到開心。宇都宮市販售餃子的店家，昨天中午平均等待用餐時間達到約90分鐘，讓此地聞名的「餃子街」逐漸重拾往日榮景。特別的是，在地餃子店引進一套通知系統，只要差不多可以入店用餐時，就會發送通知到顧客的行動電話，所以即使需要等待用餐，也不用在現場大排長龍，降低群聚風險。店家在每組客人離開座位後，也會重新消毒一次桌上物品。日本經濟新聞報導，大阪鬧區的道頓堀周邊可以看到很多購物或觀光旅客，從東京都來訪的女性上班族，帶著小孩來找派駐大阪的丈夫，一家三口搭上遊道頓堀川的觀光船。營運觀光船的一本松海運公司表示，從4月7日首波「緊急事態宣言」發布後，觀光船就暫停行駛，一直到昨天才重新營運；過往都是每天行駛，但6月只有週六日才開船，且為了避免群聚，乘客數也減半。不過，有別於道頓堀的熱鬧，一直以來大量外國觀光客造訪的「大阪廚房」黑門市場，如今仍然看不到外國人蹤跡，停業店家還是很多。黑門市場商店街振興組合（類似公會）表示，約150家加盟店中，有約50間依舊停業。黑門市場中一間針對外國觀光客的鮮魚店人員說，到2月前每天大約可賣30串烤牡蠣或帆立貝，現在是連一個星期的量也屈指可數。店家表示，從幾年前外國觀光客變多後，本地人為避免擁擠都不來這裡買魚，變成過去一段時間都是依賴外國觀光客；公會負責人說，目前正在尋找重新找回本地客的對策。", "title": "日本跨縣移動解禁 各景點喜迎久違觀光客"}
{"summarization": "華南金控盃全國青少棒錦標賽高雄市隊睽違5年奪冠，取得U15世界盃中華組訓權，賽後召開選訓會議，選出22人培訓隊名單，由總教練倪國展掌兵符，投打好手林盛恩帶頭。", "article": "華南金控盃全國青少棒錦標賽高雄市隊睽違5年奪冠，取得U15世界盃中華組訓權，賽後召開選訓會議，選出22人培訓隊名單，由總教練倪國展掌兵符，投打好手林盛恩帶頭。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽，高雄市隊冠軍戰以6比5擊敗桃園市隊，繼104年後、睽違5年再奪冠，取得10月底在墨西哥舉行的U15世界盃棒球賽中華隊組訓權。今天冠軍戰後選訓會議選出22人中華培訓隊名單，最快球速可達147公里的好手林盛恩領頭，投手群總計8人，還有黃俊維、林孟佶、簡煜恩、陽益政、林佳緯、張峻瑋、孫易磊。捕手選進3人，分別為林宇鴻、胡孟智、邱冠瑋，內野手7人，包括華南青少棒賽拿下打擊獎的林界卿，另有王念好、田明倫、曾顯恩、陽念祖、李勛傑、高恆恩；外野手4人，分別為華南青少棒賽打點獎王興龍、張恩睿、趙佳誠、曾譯威。總教練為倪國展，守備教練鄭俊男、投手教練林慶豪；待教練團擬定集訓計畫後才會確定開始集訓日期，預計為9月集訓，教練團觀察集訓狀況後，會決定最終20人正選名單。", "title": "U15中華隊22人培訓名單出爐 倪國展掌兵符"}
{"summarization": "台北市立大學校長戴遐齡明年8月1日期滿卸任，北市教育局發文要求學校依105年修訂的遴選辦法訂定要點，不過，北市大16日召開校務會議，超過半數認為遴選辦法應修正，將發函給教育局。", "article": "台北市立大學校長戴遐齡明年8月1日期滿卸任，北市教育局發文要求學校依105年修訂的遴選辦法訂定要點，不過，北市大16日召開校務會議，超過半數認為遴選辦法應修正，將發函給教育局。台北市立大學前身為台北市立教育大學與台北市立體育學院，兩者於102年合併，擁有博愛、天母二校區，科系以教育、體育、人文、市政管理、理工科為主，戴遐齡為北市大第一任校長，續任時評鑑結果為「待改善」，引發爭議。戴遐齡明年將期滿卸任，校長遴選卻再生風波，教育局主秘陳素慧表示，105年7月修訂「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」，並送行政院和台北市議會備查，要求北市大依辦法訂定校長遴選委員會組織及運作要點。不過，陳素慧指出，北市大合併至今，校長遴選要點仍分別是台北市立教育大學和台北市立體育學院，完全沒有北市大自己的校長遴選委員會運作要點，戴遐齡明年將卸任，依照遴選辦法，北市大應在校長期滿10個月前訂出。因此，教育局6月8日發函給北市大，要求學校今年9月30日前應組成校長遴選委員會，並在7月6日前，將訂定出來的校長遴委會運作要點函文給教育局備查。依遴選辦法第二條規定，北市大的校長遴選委員會委員為15人，學校代表6人、市府代表3人、校友代表3人及不具校友身分的社會公正人士3人，其中，各類代表由學校校務會議各推薦3倍人選報市府。北市大16日召開校務會議，超過半數認為應刪除第二條第二項文字，近期將函文給教育局。北市大主秘陳顯宗表示，教育局在105年訂定遴選辦法時，並未告知學校，而校務會議是學校最高層級會議，「選了3個校友代表後，就代表我們選出來了」，不該是選出9個後，再由教育局從中挑人，「這跟大學法有一點牴觸」。陳顯宗說，最後決定在市府，「校務會議要表達我們的看法」。陳素慧則回應，教育局依大學法修訂「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」，考量前台北市立體育學院遴選曾發生性別比問題，所以依大學法增訂各款委員任一性別最低比例，並將遴委會人數明訂為15人。陳素慧說，北市大校務會議固定代表比例達28.75%，相較於台大僅11.18%，明顯偏高，因此要求校友代表和社會公正人士應由校務會議選出9人後，再由教育局從中選出3人，避免學校關鍵席次主導校長遴選。", "title": "北市府促訂校長遴選要點  北市大認辦法應修"}
{"summarization": "香港21日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為海外返港移入病例，已連續8天未新增本土病例。", "article": "香港21日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為海外返港移入病例，已連續8天未新增本土病例。星島日報報導引述香港衛生防護中心指出，今天新增個案涉及一男兩女，年齡介於29至37歲，患者分別從巴西、印度和印尼返回香港。其中兩人沒有病徵，一人有咳嗽。香港累計確診病例已有1131例。據報導，官方昨天公布又有一名患者病逝後，香港迄今已有5人染疫死亡，目前還有46名確診病人住院治療，其中2人情況危殆。", "title": "香港新增境外移入確診3例  連續8天本土零新增"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽冠軍戰，高雄市隊潘思佑跑出場內3分砲，助球隊翻轉戰局，擊敗桃園市隊奪冠，拿下「全壘打獎」。潘思佑棄足球改打棒球打出信心，喊話下次要轟出真正全壘打。", "article": "華南金控青少棒賽冠軍戰，高雄市隊潘思佑跑出場內3分砲，助球隊翻轉戰局，擊敗桃園市隊奪冠，拿下「全壘打獎」。潘思佑棄足球改打棒球打出信心，喊話下次要轟出真正全壘打。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽冠軍戰，高雄市隊比賽前半段一路落後，5局下半靠著接連安打、失誤、潘思佑超前比分場內3分砲，單局攻下4分、翻轉戰局，終場以6比5拿下睽違5年的冠軍。高雄市隊總教練倪國展表示，潘思佑具有腳程優勢，攻擊能力不錯，此次比賽發揮得很好，今天那支場內全壘打雖然有點幸運的成分，但依然是比賽的關鍵。潘思佑表示，剛開始把球打出去，看到三壘跑壘指導教練的指示，一直往前衝，回到本壘才發現是場內全壘打，過去也曾跑出過許多場內全壘打，但沒有真正將球打出牆的全壘打。潘思佑國小是踢足球的，後來聽到同學家長提到，在台灣打棒球發展可能比較好，所以改打棒球，因為踢足球的訓練，腳力、腳程是優勢，在棒球場上也能發揮很好的速度。潘思佑今年國二，拿著目前為止生涯首座個人獎項「全壘打獎」，他笑說，有點尷尬。他解釋，因為那是一支場內全壘打，希望之後能轟出真正的全壘打，再拚個人獎項。從踢足球改打棒球，雖然很累，但他也表示，可以打出不錯表現，拿下個人獎，累也不會後悔。", "title": "潘思佑跑出全壘打獎笑說尷尬  預約下次開轟"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸湖北省武漢市援京醫療隊一行70人，昨天傍晚搭乘高鐵抵達北京。他們攜來相關醫療設備與物資，將支援病毒核酸檢測工作。", "article": "陸媒報導，中國大陸湖北省武漢市援京醫療隊一行70人，昨天傍晚搭乘高鐵抵達北京。他們攜來相關醫療設備與物資，將支援病毒核酸檢測工作。北京新發地批發市場11日爆發2019冠狀病毒疾病疫情（COVID－19，武漢肺炎）群聚疫情後，迄今已有227人確診，疫情依然嚴峻。武漢則於15日實現疫情全面「清零」，無確診病例，無疑似病例，也沒有無症狀感染者。央視新聞App報導，首批馳援北京的武漢醫療隊成員共計70人，分別來自華中科技大學同濟醫學院附屬同濟醫院、協和醫院、武大中南醫院、湖北省中醫院、新華醫院 、湖北省人民醫院等6家醫院。環球時報報導，武漢援京醫療隊成員大多都是各醫院醫學檢驗科的專家。其中，武漢大學中南醫院將對口支援北京醫院，華科同濟醫院將對口支援北京中日友好醫院，華科協和醫院將對口支援北京協和醫院。武漢大學中南醫院派出了檢驗科分子生物學教研室主任葉光明等11名援京專家，並托運多件用於醫學檢測的儀器，加強為北京居民提供核酸檢測等醫療保障。華科同濟醫院和華科協和醫院派出的醫療隊員也將主要承擔核酸檢測任務。新華社報導稱，武漢此前爆發疫情，136名醫護人員集結成北京援鄂（湖北）醫療隊，奔赴武漢「戰疫」前線，到如今武漢醫療隊馳援北京，「京鄂兩地的深情厚誼，以及中國人民團結協作、齊心抗疫的精神和力量，由此可見」。據報導，北京13日開始啟動全面核酸檢測，截至20日早上6時已累計採樣229.7萬人。雖然目前北京核酸檢測能力已從每日8000人增長到近50萬人，但仍難以滿足爆量的需求，許多市民抱怨排不到檢測。北京檢測醫護人員工作滿載，還要在高溫烈日下「全副武裝」作業，近日頻傳當場暈倒急救的畫面。北京市衛生健康委員會發言人高小俊今天證實，為了儲備和加強北京核酸檢測的力量，國家衛健委近期從湖北、遼寧等地抽調實驗室檢測人員，組成10支檢測隊伍，共計212名檢測人員，援助提升北京的檢測能力。預計全部到位後，每天可為北京提供約3萬個樣本檢測能力。", "title": "疫情翻轉 武漢組織醫療隊馳援北京"}
{"summarization": "高雄市長8月15日將補選，但藍營參選人仍未定案，針對外傳國民黨主席江啟臣24日將公布黨內參選人選，他今天南下弔唁已故高市議長許崑源時仍未鬆口，也沒提及補選人選及布局。", "article": "高雄市長8月15日將補選，但藍營參選人仍未定案，針對外傳國民黨主席江啟臣24日將公布黨內參選人選，他今天南下弔唁已故高市議長許崑源時仍未鬆口，也沒提及補選人選及布局。江啟臣下午在前高市新聞局長鄭照新等人陪同下，到高雄市立殯儀館的許崑源靈堂弔唁，並參加現場法會，前後停留約70多分鐘，包括近20名高市議員曾麗燕等也全程陪同。與會的市議員童燕珍接受中央社記者採訪表示，外傳江啟臣將在24日高雄主持國民黨行動中常會時，公布國民黨高市長補選參選人人選，不過，江啟臣在現場並未鬆口，也沒提及補選人選及布局。另外，民眾黨上午也在高雄翰品酒店舉辦一場端午節活動，邀民眾包香包、吃粽子，對於民眾黨是否缺席高雄市長補選，民眾黨高雄市黨部主委馮啟彥在接受媒體聯訪表示，「還在等國民黨出牌」，若國民黨推出的人選不能讓人認同，再決定是否推人參選。與會的親民黨高雄市議員吳益政則說，如果國民黨、民眾黨都不推人選，自己就比較可能、也比較有空間參選，「我內心是準備好了」。至於民進黨徵召的市長補選參選人陳其邁連日來已在高雄市展開密集掃街拜票行程，今天上午並在高雄駁二舉辦邁粉見面會，炒熱選情，競選總部也正加緊趕工中，明天並將公布競選團隊名單。", "title": "傳藍營24日公布高雄市長補選人選 江啟臣未證實"}
{"summarization": "英格蘭東南部城鎮瑞丁（Reading）一處公園昨晚發生揮刀攻擊事件，造成3人死亡、3人重傷，英國警方今天表示，目前已視為恐怖攻擊事件，但沒有任何情報顯示會有進一步攻擊。", "article": "英格蘭東南部城鎮瑞丁（Reading）一處公園昨晚發生揮刀攻擊事件，造成3人死亡、3人重傷，英國警方今天表示，目前已視為恐怖攻擊事件，但沒有任何情報顯示會有進一步攻擊。路透社報導，目擊者說，一名男子昨晚在倫敦以西約65公里瑞丁鎮的福伯里花園（Forbury Gardens）狂亂揮刀殺人，警方稍後以涉嫌謀殺逮捕一名25歲男子。英國最高反恐官員巴蘇（Neil Basu）說：「這是一場暴行，但手無寸鐵的警察制伏攻擊者。」巴蘇說，反恐員警目前主導攻擊事件的調查，這次攻擊與昨天稍早在這處公園發生的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威抗議活動無關。英格蘭東南部城鎮瑞丁（Reading）一處公園昨晚發生揮刀攻擊事件，造成3死3傷慘劇。根據西方安全部門消息來源今天表示，英國警方逮捕25歲的利比亞男子薩達拉。英國警方到目前為止尚未透露這名男子的姓名這名男子姓薩達拉（Khairi Saadallah）。西方安全部門消息來源也告訴路透社，這名男子是利比亞人，名叫薩達拉。英國首相強生（Boris Johnson）表示，他對於這起攻擊事件感到震驚和噁心。他又說，如果有需要，政府將會修法。強生說：「如果我們的法律制度需要改變，以避免這類事情再度發生，我們會毫不猶豫地採取行動。」", "title": "英國揮刀攻擊事件列恐攻 警方排除進一步攻擊"}
{"summarization": "中央三倍券將於7月15日施行，金門振興券則預定在7月17日隨後上路，據縣府初步規劃，凡設籍金門縣民眾持現金新台幣2000元，即可領取價值4000元振興券，預估可帶動5.6億元地區消費。", "article": "中央三倍券將於7月15日施行，金門振興券則預定在7月17日隨後上路，據縣府初步規劃，凡設籍金門縣民眾持現金新台幣2000元，即可領取價值4000元振興券，預估可帶動5.6億元地區消費。縣府建設處明天將邀集各鄉鎮公所研商發放振興券分工辦法，但振興券計畫已外流，網路瘋傳。縣府表示，楊鎮浯將在24日正式宣布施行振興券，相關辦法以縣長宣布內容為主。根據縣府初步規劃，為減緩武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊，活絡地方產業經濟，短期內提升內需消費氛圍，訂定「金門縣振興經濟振興券補助實施計畫」。縣府建設處表示，振興券以金門縣14萬設籍民眾為施行對象，票券流通期間至發券日期到12月31日，預期最高帶動地區產業消費達新台幣5.6億元。依照計畫辦法，每位符合請領資格者，持現金2000元可領取一份價值4000元的振興券，單張票券面額500，共8張，不拆發，也不找零。建設處處長文水成表示，預訂印行120萬張振興券，但列冊的中低收入戶則是直接發放2000元現金。行政院三倍券7月15日施行，金門縣振興券則預定將在17日隨後上路。有別於中央振興券民眾必須採預購，到郵局和超商領取等方式，文水成表示，金門縣家戶配酒核發領取方式行之有年，因此振興券將交由各鄉鎮家戶配酒村里銷售點辦理，除了本人領取，三等親內也可代領。發放日期暫定下月17日到19日。武漢肺炎疫情2月爆發時，小三通暫停，導致以觀光立縣的金門百業叫苦連天。楊鎮浯率先在2月25日提出「振興券」構想。當時楊鎮浯便計畫，民眾購買一張振興券，縣府就加碼同等金額，以「1+1」方式，創造加乘效果，達到振興經濟目標。建設處表示，金門縣振興券是「1+1」，而行政院的三倍券是「1+2」，期盼中央地方聯手，共同拉抬經濟。", "title": "金門振興券預定7/17上路 可望創造5.6億元消費"}
{"summarization": "馬祖海巡在東引北澳口外查獲中國船載運民生物資，將依兩岸人民關係條例及海關緝私條例擴大偵辦，為避免防疫破口，海巡執勤落實防疫措施。", "article": "馬祖海巡在東引北澳口外查獲中國船載運民生物資，將依兩岸人民關係條例及海關緝私條例擴大偵辦，為避免防疫破口，海巡執勤落實防疫措施。20日晚間海巡署第十一巡防區指揮部接獲通報，雷達監控系統發現不明目標進入東引海域，與本國籍漁船發生接駁併靠情形，海巡署第十一巡防區指揮部統合馬祖海巡隊、馬祖岸巡隊及連江查緝隊展開調查，晚間8時查獲東引北澳口近岸，有艘大陸籍無船名貨船，併靠本國籍貨船「福興號」旁，海巡以優勢警力登船調查。海巡指出，發現本國籍福興號貨船無人，另艘陸籍貨船則載有一批不明貨品，後續貨品來源將繼續釐清，海巡將無名陸船押返東引中柱港消毒，並滯留調查4名大陸船員，將約談福興號貨船人員進行偵查，全案將依兩岸人民關係條例及海關緝私條例，或懲治走私條例擴大偵辦。有關不明貨品疑似是台灣製造日常用品民生物資，未有相關豬肉製品。海巡署表示，目前正值嚴防武漢肺炎與「非洲豬瘟」防疫期間，海巡人員登檢謹慎且做好防疫措施，並呼籲民眾若有發現海上不法情事，請撥打118海巡服務專線。", "title": "陸船越界載貨  馬祖海巡查辦與落實防疫"}
{"summarization": "來自澳門的李姓姊弟，因台籍父親患重病，經政府特別批准後入境。他們憂心父親隨時可能離世，盼政府能放寬限制，讓他們不需完成14天集中檢疫，憑核酸檢測陰性報告能提早出關。", "article": "來自澳門的李姓姊弟，因台籍父親患重病，經政府特別批准後入境。他們憂心父親隨時可能離世，盼政府能放寬限制，讓他們不需完成14天集中檢疫，憑核酸檢測陰性報告能提早出關。澳門立法會議員蘇嘉豪今天在他的臉書（Facebook）專頁發表文章表示，李姓姊弟的台灣籍父親身患末期神經內分泌腫瘤，目前病況不佳，正在台北榮民總醫院治療。李姓姊弟經相關單位協助下，獲批准入境台灣。蘇嘉豪提到，李姓姊弟入境後的集中檢疫地點，距台北榮總不遠，但礙於姊弟2人還有14天的檢疫期，不能馬上見面。他轉述李姓姊弟父親的醫生說法，指出李姓姊弟的父親病情每況愈下，隨時都有離世的可能，「但他的生存意志一直撐住」，「為的只是讓澳門趕來的子女見最後一面」。李姓姊弟中的姊姊，今天下午接受中央社記者電訪時表示，她和弟弟定居澳門且無台灣居留證件；台籍父親則長居台灣，於今年5月中旬入院治療，但病況一直不佳，昨天聽聞他們姊弟抵達台灣，精神稍有振奮。她指出，他們雖經特別批准得以入境，但集中檢疫長達14天，目前雖已完成第1天檢疫，但接下來還有13天，憂心病重的父親，來不及撐到姊弟2人完成14天檢疫，趕赴醫院探視的那天。她強調，她與弟弟都持有核酸檢測結果為陰性的報告，希望政府能夠對來自低感染風險地區的境外人士放寬限制，讓他們可以在父親還保留一點意識時，見父親最後一面，避免留下人生的缺憾。蘇嘉豪在臉書上表示，澳門日前已被台灣列為「疫情低風險地區」，也已連續73天無新增確診病例，希望台灣方面能思考決策，基於緊急的人道考量，提供及時的友善安排。", "title": "父親在台病危  澳門姊弟盼縮短檢疫見最後一面"}
{"summarization": "嘉義巿長黃敏惠透過日環食天文奇景的機緣，今天邀請台北市長柯文哲率領市府團隊到嘉義市進行首次市政交流；柯文哲說，嘉義市對長者照顧及文資的保存很用心，值得學習。", "article": "嘉義巿長黃敏惠透過日環食天文奇景的機緣，今天邀請台北市長柯文哲率領市府團隊到嘉義市進行首次市政交流；柯文哲說，嘉義市對長者照顧及文資的保存很用心，值得學習。嘉義巿與台北巿政府今天下午在鈺通大飯店舉行市政交流，兩城市的教育、文化、都巿發展進行巿政簡報，互為取經，黃敏惠、柯文哲也互贈特色伴手禮，期望未來雙方合作因這次日環食天文奇景牽線，可以更加升溫與緊密。黃敏惠表示，嘉義巿與台北市立天文館長期有天文交流，這次因為日環食主場在嘉義市，促成台北市政府首度來到嘉義巿交流。巿府團隊為了這次參訪交流做了最好的準備，讓台北市府團隊從下高鐵後排滿參訪行程，這就是嘉義人的在地熱情。柯文哲指出，參訪嘉義市樂齡健康訓練場、嘉義製材所等場所，覺得嘉義巿對長者的照顧、文化與古蹟的保存都相當用心，值得借鏡，且嘉義市有很多地方很好玩，雞肉飯也很好吃。柯文哲今天參訪行程包括搭乘阿里山林業鐵路小火車，他說，這是第1次搭乘森林小火車，以前妻子陳佩琪帶著小孩搭乘小火車遊玩，自己還沒有跟她去過。嘉義市政府表示，目前與台北市政府交流合作部分，包括台北酷課雲4.0親師生學習整合平台與嘉義巿已簽署合作備忘錄；台北市與嘉義市文化局合辦音樂劇－我是油彩的化身，預計於明年228期間於台北城市舞台演出、明年3月6日、7日在嘉義市文化局表演廳演出。", "title": "日環食牽線促成  北嘉首次巿政交流"}
{"summarization": "美國警方表示，西雅圖反種族歧視示威者成立的無警察自治區今天凌晨爆發槍擊，造成1男死亡、1男重傷，槍手人數不明且已逃逸。影片顯示，警方尋找受害者時遭示威者阻擋。", "article": "美國警方表示，西雅圖反種族歧視示威者成立的無警察自治區今天凌晨爆發槍擊，造成1男死亡、1男重傷，槍手人數不明且已逃逸。影片顯示，警方尋找受害者時遭示威者阻擋。綜合路透社和法新社報導，西雅圖警察局表示，反種族歧視示威者占據的「國會山區組織示威區」（Capitol Hill Organized Protest, CHOP）爆發槍擊，地點位於第10大道和東松街（East Pine）地帶。警方於凌晨2時30分左右抵達案發現場，隨後得知，有兩名男性受害者被CHOP「醫療人員」送至港景醫療中心（Harborview Medical Center）。警方指出，其中一名受害者現年19歲，送醫後宣告不治，另一名受害者「仍在醫院，有生命危險」。警方表示據信槍擊與示威活動無關。近兩週以來，抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死的示威者和維權人士占據國會山區附近地區，成立無警察「國會山區組織示威區」。警方說：「警察試圖尋找槍擊受害者，卻遇到激烈示威群眾，這些民眾阻止警察安全接近受害者。」警方隨後公布的穿戴式攝影機畫面顯示，示威者阻止警方進入無警察自治區。", "title": "西雅圖夜晚不平靜 無警察示威區爆槍擊1死1傷"}
{"summarization": "隨全台防疫解禁逾半個月，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他發現民眾防疫新生活落實度愈來愈低，令他相當擔憂，遵從度若不到7成，未來開放邊境風險恐較高。", "article": "隨全台防疫解禁逾半個月，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他發現民眾防疫新生活落實度愈來愈低，令他相當擔憂，遵從度若不到7成，未來開放邊境風險恐較高。台灣已超過2個月沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，陳時中近日接受TVBS節目「看板人物」專訪時吐露防疫這半年來的心路歷程。台灣防疫成果耀眼，政府防疫政策看似頗有共識，其實也有意見不合、踢到鐵板的時候。陳時中回憶，他曾和總統蔡英文在口罩片數上有意見出入，蔡總統認為台灣生產的口罩既然夠用，14天應發10片才能讓民眾更安心，但他認為口罩仍是珍貴物資，應該撙節使用，希望能將更多口罩援贈世界上其他正在受苦的國家，所幸總統最後也尊重。除此之外，始終不實施普篩政策，也是指揮中心一再遭到質疑之處。陳時中說，在疫情爆發時，呼籲政府全面普篩的呼聲相當高，但他遲遲不肯點頭，畢竟防疫期間，各種物資都很吃緊，為了因應可能爆發的突發事件，身為指揮官必須確保物資都用在刀口上，台灣至今雖然只有400多個病例，檢驗量能當然足夠，「但如果有6000例、6萬例呢？」隨全台防疫解禁逾半個月，陳時中說，他發現民眾對於防疫新生活落實愈來愈低，很多人不僅沒維持社交距離，也沒戴口罩，令他頗為擔憂。台灣邊境若要解封，防疫新生活、戴口罩政策遵從度必須高於8成，才能防堵漏網之魚釀成疫情，但若遵從度不到7成，未來開放邊境風險恐較高。商務人士方面，陳時中指出，台灣對商務人士管制本就相對寬鬆，疫情嚴峻時同樣需要14天居家檢疫，但隨疫情趨緩，14天反而變成障礙，商務人士一來一回之間就要花28天在檢疫上，因此指揮中心才祭出新規定，對於短期來台商務人士有條件縮短居家檢疫。陳時中坦言，很多民眾對於「檢驗」這件事有很大的誤解，以為檢驗陰性就是安全的，但實際上，冠狀病毒並非一感染就能精準檢驗出來，感染後5天大致可驗得50%，7天可驗到70%至80%，11天以後才能幾乎100%驗出。以低風險國家入境的短期商務人士為例，居家檢疫後檢驗陰性就放行，等同就冒了50%的風險。陳時中強調，開放很重要，檢疫量能同樣重要，目前全台檢疫所、防疫旅館共有約1萬3000間，如何容納對台灣經濟最有幫助的人、即便在檢疫期間也不白白浪費時間，是指揮中心這次放寬的主要原因。後疫情時代到來，陳時中坦言，健保差額給付醫材、健保費等都將是亟待解決的棘手難題，強調他是「為做事而當官，不是為了當官而做事」，若能讓健保有點進步，這官當得才值得，希望未來政策中能多一點人道、人性，持續替全民健康把關。", "title": "防疫新生活遵從度降  陳時中憂：邊境鬆綁風險高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後美中關係緊張，兩強重啟競爭態勢，也為決策者帶來考驗。其中最大挑戰在於，在中國益發咄咄逼人、美國嚇阻能力減弱的情況下，如何降低亞洲與台海戰爭風險。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後美中關係緊張，兩強重啟競爭態勢，也為決策者帶來考驗。其中最大挑戰在於，在中國益發咄咄逼人、美國嚇阻能力減弱的情況下，如何降低亞洲與台海戰爭風險。美國智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations）雙月刊「外交事務」（Foreign Affairs）18日刊出前國防部次長佛洛諾伊（Michele Flournoy）文章指出，中國軍力更形壯盛之際，美國嚇阻能力卻江河日下。佛洛諾伊在2009年至2012年擔任國防部主管政策的次長。文章指出，儘管雙方都不願爆發軍事衝突，但若美國在南海等爭議區面臨挑釁或台灣等亞太安全夥伴遭遇公然侵略的情況，中國一旦誤判美方回應的意願或能力，一不小心就可能擦槍走火。若中國領導人出現戰略上的誤判，有可能選擇在近期或中期封鎖或攻擊台灣，並做出應早些下手試圖奪台的結論。美方嚇阻力量失靈或將導致美中兩大核子勢力直接對槓，在緊張情勢升高、中國更加咄咄逼人的情況下，想降低戰爭風險，就得重建美國嚇阻能力的可信度。這篇題為「如何避免亞洲爆發戰爭」（How to Prevent a War in Asia）的文章指出，過去20年來，中國人民解放軍的兵員、戰力與信心持續成長，在多項攸關軍事優勢的技術領域方面，中國也日漸成為重要競爭者；與此同時，美國的嚇阻能力卻不若以往。1991年波斯灣戰爭以來，中國人民解放軍開始研究美國作戰方式，並發展不對稱作戰，以破壞美國軍力，以及利用美軍的弱點。其中最值得關切的，就是北京對「反介入／區域阻絕」（anti-access/area denial，A2/AD）戰力的可觀投資。另一方面，中國靠著大量竊取西方科技、國家扶植大型科技公司及軍民融合方針，讓軍方在網路和人工智慧方面取得了長足進展。伴隨科技投資的還有軍事準則的創新，中國的軍事準則如今認為，在任何的衝突中，能在戰場上最快作出決定並付諸執行的一方將取得決定性優勢。中國的致勝理論漸進轉向所謂的「系統破壞戰」（system-destruction warfare），亦即在戰事爆發之初，就靠著先進電子戰、太空反制與網路能力來破壞敵軍指揮、管制、通信、資訊、情報、監視和偵查（C4ISR）網絡，阻止軍力投射、打擊士氣，進而癱瘓敵軍。在中國軍力更強的情況下，一旦衝突發生，美國不再能篤定可在短時間取得空中、太空或海上優勢，面對中國持續干擾和破壞其作戰管理網絡，美國勢必須靠作戰取得和保持優勢。這代表美國不再得以斷定衛星必能在衝突期間避開攻擊，在中國擁有干擾、欺騙和破壞美國衛星能力的情況下，美國不再能理所當然認為太空可免於戰火波及。2008至2009年金融危機過後，開始出現美國式微、中國抬頭的論調。美國在國際舞台的種種行為被視為退居二線之後，最近又疲於應付武漢肺炎疫情以及因種族歧視而起的社會動盪，讓這種論點更具說服力。而華盛頓未信守「重返亞洲」（pivot to Asia）承諾，更強化了美國式微的論述。美國亞太駐軍維持10年前水準、川普政府廢除前朝辛苦協商的「跨太平洋夥伴協定」（TPP）、未在亞太派駐高階外交官，對於中國將影響力擴及亞洲以外的「一帶一路」計畫始終沒有因應之道。甚至對中國在南海將島礁軍事化以及以高壓措施聲索主權，美國除了偶爾的外交照會或執行航行自由，基本上也無所作為。以上種種都揭露美國的嚇阻能力出了問題。而中國領導人對自身能力愈有信心、對美國能力和決心愈感懷疑，誤判情勢的機率就愈高。美國嚇阻能力失靈可能導致美中兩大核子勢力直接衝突，在緊張情勢升高、中國更加咄咄逼人的情況下，想降低戰爭風險，就得靠協同行動來重建美國嚇阻能力的可信度。這種種發展會讓人再度懷疑美國約束中國行動的能力，而美國若無力約束中國行動，就可能讓中國領導人甘冒風險，做出戰略或戰術上的誤判。中國領導人若是認為，美國疲於應付國內政局紛擾、除了國內危機無暇他顧、不再能在亞洲展現外交力、面對中國「反介入／區域阻絕」缺乏有效軍事能力、拿不定主意是否要信守承諾捍衛台灣，因而斷定美國力量已趨式微，就可能出現戰略誤判，選擇在近期或中期封鎖或攻擊台灣，並做出應提早試圖奪台的結論，因為勢力減弱、心有旁鶩的美國必得接受這個既定事實。而若中國領導人出現戰術誤判，也有可能連帶影響到戰略。舉例來說，中國武力奪台計畫預想提早網攻美國重要軍事基地周邊電網，以避免美軍前來亞太地區部署；但那些電網也可能支持醫院、緊急服務等攸關公眾安全的民間設施，若發動攻擊，恐讓美國公民面臨遇害的高風險，因此中國這種網攻非但無法阻止美國行動，事實上還可能強化美方回應決心。由於中國擁有「反介入／區域阻絕」網絡，有能力在其後院部署比美國更強大的軍力，美國決策者得更有創意，才猜得出北京究竟打的是什麼如意算盤。比方說，美國軍方若能斬釘截鐵地揚言可在72小時內擊沈中國在南海的軍艦、潛艦和商船，中國封鎖或侵略台灣前或許就會三思，忖度值不值得讓所有艦隊置於險境。", "title": "智庫：美嚇阻能力不若以往 中國或誤判情勢攻台"}
{"summarization": "客家委員會主委楊長鎮今天出席「台灣全球客家研究聯盟」成立大會時指出，盼透過聯繫全球客家研究相關學者與機構，促進學術及文化交流，推動全球客家學術研究及相關事務發展。", "article": "客家委員會主委楊長鎮今天出席「台灣全球客家研究聯盟」成立大會時指出，盼透過聯繫全球客家研究相關學者與機構，促進學術及文化交流，推動全球客家學術研究及相關事務發展。「台灣全球客家研究聯盟」（Taiwan Consortium of Global Hakka Studies，簡稱THAS）下午在國立中央大學客家學院舉行成立大會。楊長鎮出席大會表示，客家文化的發展、客家認同的形成與客家學的研究發展密不可分，客委會將結合相關學者共同研究全球客家族群議題，開拓客家知識體系。楊長鎮說，這幾年客委會持續與學界合作，推動國際客家學研究的聯繫及整合，「台灣全球客家研究聯盟」除了中央大學、國立高雄師範大學、國立交通大學、國立聯合大學等團體會員，也有國內客家相關系所或人文社會科學專長老師等個人會員，將促進學術與文化交流，推動全球客家學術研究及其它有助於客家學術發展的事務。楊長鎮指出，在實際的作為上，除了每年固定舉行年會、發表研究成果，也透過討論、交流，形成學術研究上的議題開發，客委會也會支持出版全球客家研究學刊，透過年會及學刊的發表，除在全球的客家研究，也能在人文、社會科學的發展具有一定的貢獻。", "title": "台灣全球客家研究聯盟成立  力促學術文化交流"}
{"summarization": "全國大南瓜比賽重量王由淡水農友種出的686斤大南瓜奪冠，較前3年的成績遜色不少，不過，種出傲人的大南瓜要靠老天爺幫忙，今年暴熱暴雨天氣，更讓許多大南瓜爆瓜陣亡。", "article": "全國大南瓜比賽重量王由淡水農友種出的686斤大南瓜奪冠，較前3年的成績遜色不少，不過，種出傲人的大南瓜要靠老天爺幫忙，今年暴熱暴雨天氣，更讓許多大南瓜爆瓜陣亡。由新北市政府農業局輔導淡水區農會舉辦「109年全國大南瓜比賽」，今天於淡水金色水岸廣場舉行頒獎典禮，今年冠軍由來自淡水在地的農友林建訓奪下，市長侯友宜也親自頒發冠軍獎金新台幣9萬元。淡水區農會指出，大南瓜比賽多年來已累積高知名度與好口碑，成為全台最具指標性競賽，每年都吸引眾多農友報名參與這項南瓜界盛事，除了比重量的重量組及創意組外，還有選美的品質組以及比甜度與口感的食用品質組。今年大南瓜的重量王由林建訓奪得，但總重量為686斤，僅較來自桃園觀音的亞軍得主大南瓜多出10斤多，更較108年的903台斤、107年925台斤及106年868台斤紀錄明顯遜色不少，成績差強人意。不過，林建訓坦言自己原有一顆更重，且有奪冠希望的大南瓜，但上週才剛爆瓜，也讓林建訓唏噓不已。林建訓表示，在大南瓜果實生長期應施予鉀肥，但期間若逢梅雨導致水分過高，就易造成瓜體破裂，而現場每顆南瓜都是農民朋友的血汗結晶，自己也是花費半年以上細心照料，除了種植環境保持通風，更要注意病蟲害防治，希望民眾觀賞之餘，也能愛護這些得來不易的大南瓜。淡水區農會表示，農會研發眾多南瓜加工商品，彌補產季限制，創造南瓜全年經濟，以及配合市府「美味農業得來速」政策，讓民眾輕鬆採購南瓜；侯友宜也籲民眾觀賞大南瓜同時，品嘗南瓜創意料理。", "title": "天熱暴雨易破裂 淡水686斤大南瓜重量王紀錄縮水"}
{"summarization": "副總統賴清德今天赴蘭嶼，參訪「野銀部落地下屋」，並拜會總統府資政夏本．嘎那恩；賴清德晚間也透過臉書貼文指出，「族人告訴我，我是第一位在蘭嶼留宿的副總統。」", "article": "副總統賴清德今天赴蘭嶼，參訪「野銀部落地下屋」，並拜會總統府資政夏本．嘎那恩；賴清德晚間也透過臉書貼文指出，「族人告訴我，我是第一位在蘭嶼留宿的副總統。」總統府發布新聞稿指出，賴副總統今天下午從台東搭乘直升機前往蘭嶼。首站前往「野銀部落地下屋」參訪，並進入有百年歷史的地下屋內部，聽取導覽解說。賴副總統隨後步行至夏本．嘎那恩家拜會；賴副總統一行與夏本．嘎那恩話家常及交流意見。副總統表示，他代表總統蔡英文來向資政問好，在台灣社會中，尊稱長者是寶，能夠看到年長者就是福氣。對於夏本．嘎那恩一直守護蘭嶼，不希望太多開發，並加強醫療資源，賴副總統說，政府來就是要解決問題。另外，賴副總統晚間也透過臉書貼文指出，在小米豐收的季節，他來到蘭嶼。「族人告訴我，我是第一位在蘭嶼留宿的副總統。」他說，為了抵抗高溫、多雨、多風的氣候形態，發展而成的半穴居地下屋建築，是蘭嶼祖先智慧的代表和結晶。在地下屋外，面對海洋倚著靠背石而坐，聽族人傳述文化和傳說，雅美（達悟）族堅韌的海洋精神就是台灣精神。賴副總統指出，對於蘭嶼，政府還有許多要努力的事，此行代表蔡總統而來，也藉此機會表達，未來會加速落實承諾，解決問題。原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒、交通部次長陳彥伯、衛生福利部次長薛瑞元、立法委員劉櫂豪、伍麗華、陳瑩等人都出席這項行程；賴副總統明天將參加蘭嶼豐年祭。", "title": "參訪地下屋  賴清德成首位留宿蘭嶼副總統"}
{"summarization": "中國海關總署公告，今天起暫停美國泰森食品（Tyson Foods）公司註冊號為P5842的禽肉屠宰企業產品輸入中國，理由是該企業發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "中國海關總署公告，今天起暫停美國泰森食品（Tyson Foods）公司註冊號為P5842的禽肉屠宰企業產品輸入中國，理由是該企業發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。這份公告說，美國泰森公司已經證實，該公司註冊號為P5842的禽肉屠宰企業近日發生員工新冠（武漢）肺炎群聚感染。中國海關總署已更新「符合評估要求的國家或地區輸華肉類產品名單」，暫停來自該企業的產品進口。對於已到港或即將到港的來自上述企業的產品，海關部門全部予以暫扣。就在18日，中國海關總署也宣布暫停德國一家豬肉企業產品輸往中國，理由是該企業發生了新型冠狀病毒的群聚感染。泰森食品是全球雞肉、牛肉、豬肉生產商及供應商巨頭。上述爆發武漢肺炎群聚感染的工廠位於美國亞歷桑那州。根據公開資料，泰森食品創立於1935年，2001年進入中國市場，與山東諸城外貿有限公司一同創立山東泰森大龍食品有限公司，專注加工雞肉產品。泰森食品4月時曾在美國主要媒體刊登全版廣告，警告武漢肺炎導致全美各地的肉品加工廠紛紛暫時關閉，這不僅危及食品供應，還可能造成大量家禽和家畜被糟蹋。不過，泰森如今也受到疫情波及，旗下部分產品不得出口到中國。", "title": "美肉品大廠泰森爆發疫情  中國暫停進口"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋被官方以顛覆國家政權罪囚禁多年後獲釋。王全璋接受日媒訪問時說，當局在偵訊期間對他拳打腳踢，逼他認罪，他拒絕要求時，當局就威脅要加重他的刑期。", "article": "中國維權律師王全璋被官方以顛覆國家政權罪囚禁多年後獲釋。王全璋接受日媒訪問時說，當局在偵訊期間對他拳打腳踢，逼他認罪，他拒絕要求時，當局就威脅要加重他的刑期。44歲的王全璋最近接受日本共同社面對面訪問。根據共同社，這是王全璋4月服滿4年6個月刑期後，首度接受媒體訪問，也是他首次詳細闡述遭中共迫害內情。共同社英文報導指出，中國刑事訴訟法禁止虐囚逼供，但王全璋的說法顯示，就算罪名是捏造出來的，中共當局仍進行了非法調查，以「國家安全」之名迫害維權人士。中國2015年發動「709大抓捕」，逮捕大約300名維權律師和民主運動人士，王全璋是最後一個獲釋。他流著淚說，當局決定罪名和刑期時，一切圖自身方便。王全璋於2015年9月至2016年1月間被關押在天津，在指定地點接受當局監視。他形容該地是嚴刑拷打的溫床。王全璋在20平方公尺的囚室內，遭兩名武警24小時監視，睡覺時不得翻身。在被摑臉幾個小時後，王全璋被迫接受一份書面證詞，內容聲稱他收受海外資金，企圖顛覆政府。王全璋也被命令雙手舉高站著15小時，一旦他放下雙手，就有人厲聲罵他賣國賊。2018年12月，當局首次進行閉門審理，王全璋一度大喊，質疑依法治國是什麼意思，隨後就被「當成豬一樣按著」。當王全璋試圖就刑期提出上訴，司法人員就威脅要把他的刑期延長至8年。王全璋表示，他的案子證實中國司法程序草率馬虎，破壞法律的是公安、檢察官和法院當局。", "title": "獲釋後首度受訪 維權律師王全璋控受虐被迫認罪"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天到蘭嶼參加敬老眼鏡公益活動。他表示，免費的老花眼鏡是他2年多前他從新北市開始推動，現在在全台灣繼續推動，希望能一步一腳印，將愛心送到大家身邊。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天到蘭嶼參加敬老眼鏡公益活動。他表示，免費的老花眼鏡是他2年多前他從新北市開始推動，現在在全台灣繼續推動，希望能一步一腳印，將愛心送到大家身邊。台東縣政府與銀光未來創新協會，今天在蘭嶼鄉蘭恩文教基金會辦理「敬老好視力公益專案」活動，朱立倫與台東縣長饒慶鈴皆出席參加，朱立倫也特別在臉書上放上一張自己走在蘭嶼街上的照片，向大家表示，「我在蘭嶼天氣晴」。活動現場結合驗光師公會，直接提供長者免費驗光、免費配鏡服務。朱立倫在活動致詞時表示，免費的老花眼鏡，是他2年多前他從新北市開始推的，現在走在台灣，不管在都會區或是偏鄉，來繼續推動，除了感謝社會的愛心，也感謝驗光師免費提供服務，希望一步一腳印，將愛心送到大家身邊。此外，朱立倫明天將在蘭嶼參加小米豐收祭，有機會與副總統賴清德碰面，朱立倫今天在出發前，接受媒體訪問時則說，他在上個月就已安排來蘭嶼的行程，聽說賴清德也要參加明天的活動，如果明天有遇到，大家可以打打招呼。", "title": "朱立倫前進蘭嶼推免費老花眼鏡 盼推向全台"}
{"summarization": "淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用鏡頭市場。淳安預計耗資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司股權51%。", "article": "淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用鏡頭市場。淳安預計耗資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司股權51%。淳安今天發布新聞稿指出，將與鴻騰精密及日本夏普策略聯盟合作，淳安預計投資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司FIT Electronics Device Pte. Ltd.（FITED）股權51%。淳安表示，在汽車電子領域是生力軍，期盼集結FITED研發技術能力，鴻騰精密、夏普在汽車電子上的製造經驗以及累積多年先進研發技術，攜手拓展車用鏡頭市場，更期待明年營收能倍增成長。淳安說，持續布局汽車電子及汽車工程，因應車用鏡頭產品快速發展，從傳統VGA、目前主流130萬高清鏡頭，產品已提升至200萬超高清鏡頭。先進駕駛輔助系統（ADAS）應用上，將提升至800萬車用鏡頭產品，以符合客戶需求。今年起將與全球知名ADAS鏡頭軟體公司合作，提供客戶更高品質車用鏡頭產品。", "title": "淳安砸4.2億元 攜手鴻騰拓展車用鏡頭市場"}
{"summarization": "根據今天公布的聲明，民主黨預定總統候選人拜登身邊一名幕僚已開始組建過渡團隊，以備一旦拜登在11月總統大選擊敗現任總統川普後接掌政府。", "article": "根據今天公布的聲明，民主黨預定總統候選人拜登身邊一名幕僚已開始組建過渡團隊，以備一旦拜登在11月總統大選擊敗現任總統川普後接掌政府。瞭解這支過渡團隊的消息人士說，長期擔任拜登（Joe Biden）幕僚的考夫曼（Ted Kaufman）已找來6人共組初步團隊，其中包括前總統歐巴馬政府的官員，團隊之後還會擴大。主要政黨的被提名人都會在大選前組成過渡團隊，準備與現任政府協調。考夫曼透過聲明表示，如果拜登必須在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和後續經濟危機中接掌政府，現在的工作能「確保政府的延續性」。考夫曼說：「自（已故總統）小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）以來，沒人在上任時就面對這般令人卻步的障礙。」考夫曼並表示，拜登準備好「在他宣誓就任總統當天」，就開始對付障礙。考夫曼曾在拜登2009年擔任副總統後，接續拜登的德拉瓦州聯邦參議員席位。他也參與草擬過2015年一項法律，當中規定選前6個月必須啟動初步過渡工作。拜登這支過渡團隊獨立於他的競選陣營之外，日常運作將交由曾在歐巴馬總統時期效力白宮的亞伯拉罕（Yohannes Abraham）管理。美國中央情報局（CIA）前副局長海恩斯（Avril Haines）也是過渡團隊成員，她同樣擔任過歐巴馬政府的官員。", "title": "拜登幕僚開始組過渡團隊 為11月勝選做準備"}
{"summarization": "拍賣公司表示，美國超脫樂團（Nirvana）已故主唱寇特柯本1993年在MTV頻道不插電演唱會彈的吉他，今天以600萬美元（約新台幣1億8000萬元）落槌，創下吉他拍賣價最高紀錄。", "article": "拍賣公司表示，美國超脫樂團（Nirvana）已故主唱寇特柯本1993年在MTV頻道不插電演唱會彈的吉他，今天以600萬美元（約新台幣1億8000萬元）落槌，創下吉他拍賣價最高紀錄。美國的朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）說，經過激烈競標後，寇特柯本（Kurt Cobain）當年彈奏的這把1959 Martin D-18E復古可插電民謠吉他，由澳洲麥克風製造商「羅德麥克風」（RODE Microphones）創辦人傅利曼（Peter Freedman）得標。寇特柯本是美國頹廢搖滾（grunge rock）代表人物，那場在MTV音樂頻道的演出奠定超脫樂團地位。演唱會結束5個月後，寇特柯本便自殺身亡，得年27歲。這把吉他起標價是100萬美元，最後扣除手續費和傭金得標價是601萬美元，成為有史以來拍賣價格最高的吉他。朱力安拍賣公司表示，得標的傅利曼計劃在世界巡迴展出這把吉他，收入將贊助表演藝術演出。傅利曼說：「當我聽到這把具代表性的吉他要拍賣時，我馬上知道這是千載難逢的機會，能獲得它並透過它來讓外界關注表演藝人持續面臨的困境。」這把吉他與硬盒一起拍賣。硬盒上有寇特柯本用美國龐克搖滾樂團Poison Idea的1990年專輯「感受黑暗」（Feel the Darkness）傳單貼的裝飾。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "Nirvana主唱寇特柯本吉他1.8億落槌 破拍賣紀錄"}
{"summarization": "針對北京百事食品工廠出現武漢肺炎確診病例，百事中國今天發布消息表示，生產百事可樂等飲料產品的各廠迄今未發現任何確診病例。陸媒指出，出現疫情的北京分廠主要是生產樂事洋芋片。", "article": "針對北京百事食品工廠出現武漢肺炎確診病例，百事中國今天發布消息表示，生產百事可樂等飲料產品的各廠迄今未發現任何確診病例。陸媒指出，出現疫情的北京分廠主要是生產樂事洋芋片。今天下午召開的北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作新聞發布會上，北京市疾控中心副主任龐星火通報：截至20日，北京市大興區孫村鄉磁魏路1號一食品公司共發現8例新冠肺炎確診病例，其中2人曾到過新發地批發市場採購。這是一起與新發地批發市場相關聯的聚集性疫情。這家食品公司的地址，正是百事食品（中國）有限公司北京分廠。其後百事可樂北京分廠出現疫情」，百事中國因此發布消息澄清，表示包括北京百事可樂飲料有限公司在內的、生產百事可樂等飲料產品的全國各百事灌裝廠，迄今為止並未發現任何新冠（武漢）肺炎確診病例，未曾停產停業，一直依法正常供應。這份公告說，北京市新冠發布會通報發生疫情個案的工廠，只是位於北京大興區磁魏路1號的百事食品一個分廠，其從未生產任何飲料產品。界面新聞等陸媒指出，中國百事公司在北京大興區的工廠，主要生產樂事薯片（洋芋片）。百事在大陸的洋芋片生產商還有百事食品（中國）武漢分廠和上海百事食品有限公司，暫估不會對市場供應造成顯著影響。稍早時，百事公司大中華區集團事務部企宣總監樊志敏在北京市疫情防控發布會上通報，北京分廠監測到新發地批發市場輸入個案後，百事公司立刻採取停產停業、產品封存、環境消毒殺菌、人員隔離等措施；目前測試產品安全，同時保證新發地疫情後的產品均已封存。據通報，北京百事公司15日出現首例確診病例；16日進行全員核酸檢測；20日轉運480人到集中隔離點隔離，核酸檢測結果均為陰性。截至20日晚間6時，百事公司已追查到密切接觸者87名，全部落實集中隔離措施。", "title": "百事中國：可樂正常供應  染疫工廠不生產飲料"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，樂天桃猿陽耀勳轟出3分全壘打，單場包辦5分打點平個人紀錄，終場桃猿以8比1擊退中信兄弟，桃猿再度超車兄弟，要回第一名寶座。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，樂天桃猿陽耀勳轟出3分全壘打，單場包辦5分打點平個人紀錄，終場桃猿以8比1擊退中信兄弟，桃猿再度超車兄弟，要回第一名寶座。桃猿3局上率先展開攻勢，廖健富獲保送後，一壘手許基宏發生失誤，林立再敲安打，帶有1分打點；4局上陽耀勳轟出3分全壘打，桃猿取得4比0領先。5局下桃猿三壘手梁家榮發生失誤後，江坤宇、王威晨敲出安打，兄弟追回1分。不過6局上桃猿在一、三壘有人時，陽耀勳敲二壘安打，帶有2分打點，陳晨威補上1打點安打，加上一壘手許基宏失誤再添1分。終場桃猿以8比1奪下2連勝，超車兄弟，再度要回龍頭寶座，領先0.5場勝差。陽耀勳此戰打第9棒，4打數敲出2支安打，包含一發全壘打，包辦5分打點，平個人單場紀錄，也獲選為單場MVP。桃猿先發投手卡本特用105球主投7局，被敲5支安打，沒有出現保送，飆出8次三振，失1分非責失，奪下本季第4勝。桃猿中外野手陳晨威在6局下時，為了接周思齊擊出的深遠飛球，飛撲將球接住，演出美技，不過當場倒地，因傷退場。桃猿球團賽後表示，傷勢為右手掌撞挫傷，至醫院檢查後初步排除骨頭問題，防護團隊會持續治療觀察。兄弟的王威晨在3局下敲出生涯第400支安打，達成速度超越爸爸王光輝，王威晨用309場、1354打席、1237打數達到，王光輝則是360場、1470打席、1330打數。", "title": "陽耀勳開轟包辦5打點 桃猿要回龍頭寶座"}
{"summarization": "中國電信設備製造商華為預料本週可取得建築許可證，將在英國索斯頓村（Sawston）建造一座耗資4億英鎊（約新台幣146億元）的研發中心。", "article": "中國電信設備製造商華為預料本週可取得建築許可證，將在英國索斯頓村（Sawston）建造一座耗資4億英鎊（約新台幣146億元）的研發中心。根據星期日泰晤士報（Sunday Times），這座研發中心距離劍橋（Cambridge）約11公里，建造目的為研發寬頻晶片。報導指出，南劍橋郡區議會（South Cambridgeshire District Council）已收到全面同意華為申請的建議。", "title": "英媒：華為將獲建築許可 在英國設研發中心"}
{"summarization": "桃園市楊梅區今天發生一起死亡車禍，一輛雙載機車疑未兩段式左轉而與自小客車發生撞擊，機車女騎士送醫後身亡，後座女兒重傷，自小客車駕駛也受傷送醫。肇事原因，仍待調查。", "article": "桃園市楊梅區今天發生一起死亡車禍，一輛雙載機車疑未兩段式左轉而與自小客車發生撞擊，機車女騎士送醫後身亡，後座女兒重傷，自小客車駕駛也受傷送醫。肇事原因，仍待調查。桃園市警察局楊梅分局晚間表示，楊梅區下午發生一起死亡車禍，一名46歲的陳姓女子騎乘機車載著10歲的女兒，由南往北騎乘至高鐵南路七段左轉楊新路四段時，與34歲古姓女子駕駛的自小客車發生撞擊。警方指出，車禍事故發生後，自小客車衝進路邊稻田內，機車在強力衝擊下支離破碎，騎乘機車的母女重傷倒地，消防救護人員趕赴現場時，兩人已無意識，送醫急救後，媽媽不治身亡，女兒急救中。至於轎車的駕駛，警方表示，古姓女子懷有身孕，事發後身上有多處擦傷，經送醫初步檢查診治，已恢復意識，但因受到嚴重驚嚇，後續仍需觀察。警方指出，初步調查雙方都沒有酒駕，但機車疑因未依規定兩段式左轉，導致事故發生；警方已調閱事故現場監視系統及行車記錄器，釐清事故經過。", "title": "桃園雙載機車擦撞小客車  釀1死2傷"}
{"summarization": "今天許多人抬頭看見日環食後，也看見5架F-16戰機的衝場；總統蔡英文說，下次在台灣本島要看到日環食，要等195年，確實難得，但對空軍而言，巡弋領空，確保疆域安全，則是每天的任務。", "article": "今天許多人抬頭看見日環食後，也看見5架F-16戰機的衝場；總統蔡英文說，下次在台灣本島要看到日環食，要等195年，確實難得，但對空軍而言，巡弋領空，確保疆域安全，則是每天的任務。蔡總統晚間透過臉書分享照片指出，今天日環食登場，有許多朋友抬頭看見日環食後，也看見5架F-16戰機的衝場，讓這場天文秀更精采。她說，不只是衝場的任務，空軍弟兄姐妹今天同樣也繼續執行領空巡弋的任務，為守護領空而努力。蔡總統表示，下次在台灣本島要看到日環食，要等195年，確實難得。但對於空軍弟兄姐妹來說，巡弋台灣的領空，確保疆域安全，則是每天的任務。", "title": "日環食F-16戰機衝場  總統：巡弋領空是每天任務"}
{"summarization": "如果選民同意修憲，允許他繼續擔任俄國總統，他將考慮競選連任。各界普遍預期公投結果會通過修憲。", "article": "如果選民同意修憲，允許他繼續擔任俄國總統，他將考慮競選連任。各界普遍預期公投結果會通過修憲。俄羅斯將於6月25日至7月1日舉行全國修憲公投，若公投過關，蒲亭在目前任期於2024年結束後，還可再角逐擔任兩任各6年的總統。反對修憲者表示，這次改革目的是要讓蒲亭掌權至2036年，形同憲法政變。克里姆林宮則說有必要透過修憲來強化國會角色、改善社會政策和公共行政。媒體引述國營電視台對蒲亭的訪問，他說：「如果憲法中出現這個（選項），我不排除競選的可能性，我們再看看。…我還沒替自己決定任何事。」依據現行憲法限制，蒲亭無法角逐新任期。目前修憲案已獲國會和憲法法院同意，可使蒲亭的總統任期次數歸零重計。67歲的蒲亭已經掌權20年，他暗示，如果自己不再競選，政府得分心尋找他的接班人。國際傳真社蒲亭表示：「如果此事沒發生（指蒲亭出馬角逐連任），我從個人經驗可得知，大約2年內政府許多部門的正常工作規律，都會被尋找可能接班人給取代。」蒲亭說：「我們應該工作，不是找接班人。」", "title": "俄羅斯修憲公投若過關 蒲亭：不排除角逐連任"}
{"summarization": "一艘遠洋魷釣漁船19日準備進入高雄港時，船上4名外籍漁工跳船脫逃，其中2人當天被海巡署及高雄港警總隊查獲，送移民署處置，另2人仍在逃。", "article": "一艘遠洋魷釣漁船19日準備進入高雄港時，船上4名外籍漁工跳船脫逃，其中2人當天被海巡署及高雄港警總隊查獲，送移民署處置，另2人仍在逃。高市衛生局今天指出，由於這4名外籍漁工是在入境前脫逃，還沒入境，因此不能依防疫特別條例相關法令開罰；高市海洋局也表示，查獲後海巡第一時間即通報高市海洋局及衛生局應處，並沒有延遲通報。海巡署指出，這艘魷釣船原訂19日準備從高雄港二港口進港前，船方發現4名外籍船員失蹤，船上也少了4個救生圈，研判4人趁船離岸空檔跳船脫逃，隨即報案。海巡署與高雄港警總隊據報後，即分別從海上及沿岸搜查，19日當天分別在高雄港二港口離岸約0.5浬處及附近岸上查獲這2名逃逸外籍漁工，移送移民署處置，但另2名外籍漁工仍還沒找到。", "title": "高雄遠洋魷釣船4外籍漁工跳海脫逃 2人落網"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅林安可敲單場雙響砲，包辦6分打點，幫助球隊以13比6擊敗富邦悍將，擺脫爐主之位，換悍將成為最後一名，先發達尼爾也下奪生涯首勝。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅林安可敲單場雙響砲，包辦6分打點，幫助球隊以13比6擊敗富邦悍將，擺脫爐主之位，換悍將成為最後一名，先發達尼爾也下奪生涯首勝。雖然悍將的高國輝1局下轟出2分砲，不過獅隊4局上靠著林祖傑、陳重廷敲安打，以及陳傑憲選到保送、吳桀睿敲安打，加上右外野手高國麟失誤，攻下3分超前。4局下悍將的高國輝獲保送後，范國宸、林哲瑄接連敲二壘安打，得2分，楊晉豪再補上1打點安打，再度以5比3超前。不過獅隊攻勢不斷，5局上林安可轟出陽春全壘打，6局上蘇智傑敲1打點安打後，林安可再轟3分砲；7局上獅隊敲出4支安打，包含林安可的2打點安打在內，再得4分。8局上獅隊也得1分，終場就以13比6擊退悍將，擺脫最後一名，換悍將成為爐主。獅隊先發投手達尼爾用108球主投7局，被敲5支安打，包含1發全壘打，失5分，飆出10次三振，奪下中職生涯首勝。獅隊總教練林岳平賽後表示，以往達尼爾都是用製造滾地球的策略，但效果不好，今天改變策略奏效，唯一的缺點是失投球被抓到，造成長打及失分，「他有在修正，很開心，也恭喜他拿到首勝。」以往獅隊打線對陳仕朋都打不好，不過今天突破封鎖，從他手中敲11支安打，拿下8分。林岳平指出，其實比賽前半段打線有斷送幾次得分機會；不過他說：「第6局安可那支全壘打一棒讓戰局完全改變，他有站出來幫助球隊。」終於擺脫爐主之位，林岳平表示，上半季球隊還有14場比賽，面對最後3個星期，希望能拚一下，拉近與前段球隊的距離。", "title": "林安可雙響砲6打點助獅隊奪勝　爐主換悍將當"}
{"summarization": "美國總統川普今天在造勢晚會上說，他鼓勵美國防疫人員放慢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的篩檢速度，因為篩檢人數越多，就會發現更多確診病例。", "article": "美國總統川普今天在造勢晚會上說，他鼓勵美國防疫人員放慢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的篩檢速度，因為篩檢人數越多，就會發現更多確診病例。法新社報導，川普先前數度錯誤宣稱，美國有幾個州的確診病例攀升，是因為篩檢人數增加。川普今晚在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）舉行3個月來首場造勢大會。他告訴支持群眾，擴大篩檢是一把「雙面刃」。美國是目前全球累計確診和死亡病例最多的國家，境內已執行2700萬次武漢肺炎病毒檢測，以人口比例來看檢測量居世界第26名。川普說：「有個不好的部分是：當你檢測到這種程度，會找到更多人染疫。...所以我告訴他們：『放慢檢測速度。』」不過，路透社引述一名白宮官員表示，川普要求放慢篩檢速度是玩笑話。「他明顯是在開玩笑。我們的採檢量領先全球，已執行超過2500萬次檢測。」川普在造勢大會上還說，他為了防疫禁止來自中國和歐洲的旅客入境，已協助拯救「數十萬人性命」。但對於他在抗疫上的「優異表現」，「激進的假新聞」媒體卻未加以讚揚。", "title": "川普要求放慢武漢肺炎篩檢速度 以免病例增太快"}
{"summarization": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書中爆料，中國國家主席習近平曾強烈要求川普審慎處理台灣議題，在大阪G20高峰會時更直接表明不要讓總統蔡英文訪美或對台軍售。", "article": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書中爆料，中國國家主席習近平曾強烈要求川普審慎處理台灣議題，在大阪G20高峰會時更直接表明不要讓總統蔡英文訪美或對台軍售。波頓（John Bolton）在名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）的新書中提到美中台關係以及美方一度延宕批准軍售台灣內幕。波頓先是提到，川普在聽過從中國投資致富的華爾街金融人士的話之後，對於台灣就特別「消化不良」（dyspeptic）。川普最喜歡的比較是指著麥克筆筆尖說「這是台灣」，然後指著總統辦公桌說「這是中國」。波頓說，「美國對另一民主盟友的承諾與義務不過如此」。新書指出，中共中央政治局委員楊潔篪2018年11月8日與波頓會面時告訴他，台灣是美中關係最重要及敏感的議題，「我們在防止台灣獨立方面有共同利益」，波頓自述，這「有如我們是共謀者，而我當然不這麼認為」，楊潔篪不斷提及「一個中國」政策，錯誤描述這有利於北京。新書還披露，2018年12月在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯舉辦的20國集團（G20）晚宴上，習近平強烈要求美方謹慎處理台灣議題，而川普表示同意並說他會機警應對。習近平在大阪G20高峰會期間再次提及台灣，他向美方表示這牽涉中國主權及國家完整，並警告美中雙邊關係可能會因此陷入困境，要求川普個人關注這項議題。習近平也極力主張美方不要讓台灣總統蔡英文訪美或軍售台灣，他認為這是維持兩岸穩定最重要的兩件事。波頓在新書中指出，習近平大部分立場直接否定了1979年台灣關係法，這項立法授權美國就防禦目的軍售台灣，包括軍售F-16戰機，提升台灣防衛能力。波頓指出，實際上，台灣並不好戰，相反地，美國前副總統奎爾（Dan Quayle）告訴他，台灣大幅縮減軍力，近年來減少超過一半，「這個大錯誤讓我感到吃驚」。新書披露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年延宕批准軍售F-16的國會通知，除了擔心川普對於所有對台軍售案經常性抱怨之外，那次可能真的會拒絕讓軍售案往前推進。波頓說，鑒於美國軍售烏克蘭的微妙情況，這並不是幻想。波頓制訂戰略說服川普，並讓當時的白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）參與此事。穆瓦尼曾任南卡羅來納州國會議員，而南卡羅來納州是波音公司主要生產地。 V是由當地的洛克希德馬丁公司生產。）波頓在與川普的電話會議中向他說明，如果軍售案沒有持續進行，將出現龐大的政治後果。美國不需補貼也不用外援，且台灣會支付F-16軍售案總額80億美元的經費，並為南卡羅來納州創造許多工作機會。他還告訴川普，最好現在就進行，在香港發生更激烈的事件之前。川普問道，「你從沒想過不要軍售嗎？」在聽到否定的答案後，他最後說：「好吧，但安靜去做。約翰（波頓），你不會對此發表演講吧？會嗎？」波頓在書中自述，他根本沒想過這點，「但也許我應該這麼做」。波頓說，他離開白宮後，川普拋棄了敘利亞的庫德族，有關他可能拋棄的下一個對象已揣測紛紛，台灣正好是最接近名單上的第一位，且可能會一直在那個位置上，只要川普繼續擔任總統，這「不是一個令人開心的前景」。", "title": "波頓新書爆料 習近平要求川普不讓蔡總統訪美"}
{"summarization": "中職統一獅林安可近4戰敲出6轟，全壘打數已經來到15支，緊咬隊友蘇智傑，有機會挑戰全壘打王及各項紀錄。他表示，蘇智傑是學習的對象，想要和蘇智傑一樣對球隊有貢獻。", "article": "中職統一獅林安可近4戰敲出6轟，全壘打數已經來到15支，緊咬隊友蘇智傑，有機會挑戰全壘打王及各項紀錄。他表示，蘇智傑是學習的對象，想要和蘇智傑一樣對球隊有貢獻。林安可連續2天都演出單場雙響砲，昨天包辦5分打點，今天更是有6分打點，5打數敲出5支安打，安打數和打點都是生涯最多，還選到1次保送，幫助球隊以13比6勝富邦悍將，擺脫爐主。獅隊總教練林岳平指出，林安可不論是在壘上有人時將分數送回來，或是壘上沒人時盡量上壘，在2種情況都有做好，「這也是我們能大量得分的要角之一。」前幾場比賽獅隊將陳傑憲、蘇智傑、林安可排在前3棒，讓他們能多打幾次，收到好效果。今天獅隊則是陳傑憲打第1棒，之後分別為吳桀睿、蘇智傑及林安可，林岳平說明：「因為今天對方先發是左投，不想讓3名左打都排在一起，所以穿插了桀睿，也相信智傑和安可的得分能力。」林安可本季已經累積15發全壘打，目前排名聯盟第2，緊追在隊友蘇智傑的18支之後，只落後3發全壘打。林安可說：「前陣子學長一直開轟，我想要像他一樣，對球隊有貢獻，也是自己學習的對象。」林安可已經連4場開轟，追平自己今年的連續開轟紀錄，有機會再刷新。中職新人球季開轟紀錄為2016年鄭鎧文的24支，目前已經15支的林安可，也相當有機會打破。對此，林安可表示，還是要顧好在打擊區上攻擊的策略，把球打平、打強，沒有注意到紀錄的事情。", "title": "林安可4戰6轟緊追隊友 視蘇智傑為學習對象"}
{"summarization": "研究顯示中老年人感染新型冠狀病毒的死亡率偏高印尼有數百名18歲以下的孩童死於疫情，超過官方統計。專家說，原因可能是營養不良、醫療資源不足、吸二手煙。", "article": "研究顯示中老年人感染新型冠狀病毒的死亡率偏高印尼有數百名18歲以下的孩童死於疫情，超過官方統計。專家說，原因可能是營養不良、醫療資源不足、吸二手煙。根據印尼政府統計，截至今天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成2465人不治，83.21%是45歲以上患者，低於5歲的有0.94%、6至18歲間有0.47%，即死於武漢肺炎的18歲以下患者約34人。但路透社11日報導，印尼死於2019冠狀病毒疾病的18歲以下患者至5月22日有380人。當時官方統計的18歲以下死亡人數是28人。路透的統計納入疑似患者的死亡人數，指的是有嚴重新型冠狀病毒症狀，病逝前沒來得及完成病毒篩檢或仍在等篩檢結果，且沒有其他可解釋病因者。部分印尼地方政府公開疑似患者的死亡人數，但印尼官方的死亡人數統計未納入疑似患者。澳洲廣播公司根據印尼小兒科醫生協會（IDAI）的統計，至6月1日，至少有160名18歲以下的孩童疑似因武漢肺炎死亡。路透社報導，印尼孩童感染2019冠狀病毒疾病的死亡率偏高，美國24歲以下的死亡率略高於0.1%、巴西19歲以下的死亡率為1.2%、菲律賓19歲以下的死亡率為2.3%。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）向路透表示，營養不良和貧血問題讓印尼孩童面對疫情時更加脆弱，就像脆弱的結構在地震中容易坍塌，印尼必須對抗孩童營養不良的問題。小兒肺部醫師娜斯提提（Nastiti Kaswandani）說，營養不良影響孩童的免疫力。雖然印尼是中等所得國家約1/3印尼孩童因營養不足而成長遲緩，孩童成長遲緩問題和非洲撒哈拉沙漠以南地區一樣嚴重。小兒科醫師謝拉（Shela Putri Sundawa）表示，印尼照顧孩童的加護病房不足。小兒科醫師多米尼庫斯（Dominicus Husada）說，他的醫院在東爪哇（East Java）的馬都拉島（Madura Island），缺乏孩童使用的呼吸器。澳洲廣播公司表示，印尼6成男性抽菸，是全球男性吸菸率最高的國家之一。據統計，約7成印尼家庭曝露在二手煙的環境中。雖然抽菸與2019冠狀病毒疾病的關係仍待研究，但部分科學家相信，抽菸是感染或死於此病的危險因素。", "title": "媒體稱數百印尼孩童死於武漢肺炎 專家分析原因"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少46萬4423人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾884萬1680例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少46萬4423人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾884萬1680例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有412萬500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9719人病故，累計確診數達225萬5119例，至少61萬7460人康復。巴西的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬9976人病故，確診達106萬7579例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2589死，30萬3110例確診）、義大利（3萬4610死，23萬8275確診）、法國（2萬9633死，19萬6594例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3378例確診。從區域來看，歐洲累計確診251萬6978例，19萬2598死；美國和加拿大累計確診235萬6078例，12萬8174死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診201萬7610例，9萬3621死。亞洲累計確診101萬688例，2萬8617死；中東地區累計確診63萬3209例，1萬3377死；非洲累計確診29萬8244例，7905死；大洋洲累計確診8874例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾884萬例 超過46.4萬人不治"}
{"summarization": "德國西南部巴登符騰堡邦首府斯圖加特市中心今天凌晨因警方查緝毒品爆發騷亂，數百人朝警方丟石頭和瓶子，還打破商店窗戶並洗劫店家，有十餘名警察受傷。", "article": "德國西南部巴登符騰堡邦首府斯圖加特市中心今天凌晨因警方查緝毒品爆發騷亂，數百人朝警方丟石頭和瓶子，還打破商店窗戶並洗劫店家，有十餘名警察受傷。法新社報導，斯圖加特（Stuttgart）當局發表聲明說：「警方目前正在尋找線索，並訊問20多名被暫時逮捕的人。」聲明還提到，有十幾名警察在這場騷亂中受傷。德國巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）邦總理克瑞特許曼（Winfried Kretschmann）發表聲明說：「我強烈譴責這起野蠻暴力事件，這項危害人事物的行為構成犯罪，必須遭強力起訴並受譴責。」巴登符騰堡邦內政廳長席楚包（Thomas Strobl）表示，這起暴亂「前所未見」。具影響力的巴登符騰堡邦議會議員賓德（Sascha Binder）稍早形容，這起暴亂有如「內戰」。賓德隸屬社會民主黨（Social Democratic Party）。由於警方對聚在斯圖加特最大廣場宮殿廣場（Schlossplatz）附近的民眾進行毒品查緝，午夜過後不久，當地緊張情勢便逐漸升高。隨後衝突爆發，群眾到處破壞，用棍棒砸破停在此區警車的窗戶。警方估計，約500人參與這場暴動，附近主要購物街國王街（Koenigstrasse）沿街商店也都遭洗劫。警方呼叫支援警力，數小時後才平息暴亂。", "title": "德國斯圖加特掃毒引爆騷亂 群眾攻擊警察洗劫商店"}
{"summarization": "來自澳門的李姓姊弟，因台籍父親病重來台探視，不料父親於今天下午辭世，姐弟倆因還在隔離檢疫，未能如願見父親最後一面。陸委會表示，政府基於人道立場，會給予必要協助。", "article": "來自澳門的李姓姊弟，因台籍父親病重來台探視，不料父親於今天下午辭世，姐弟倆因還在隔離檢疫，未能如願見父親最後一面。陸委會表示，政府基於人道立場，會給予必要協助。李姓姊弟中的姊姊告訴中央社記者，身患末期神經內分泌腫瘤的台籍父親已於今天下午辭世，因隨侍在父親左右的母親不識字，需姐弟倆協助辦理父親的後事並將遺骨帶回澳門安葬，但目前姐弟仍在進行14天的防疫隔離，且只完成第一天檢疫，對父親的後事只能乾著急。據指揮中心12日發布的「開放部分民眾自費檢驗COVID-19（武漢肺炎）申請規定」，居家隔離或檢疫者，因二等親等內親屬身故或重病等社會緊急需求，需外出奔喪或探視者，得至自費檢驗指定醫院進行檢驗。快速的核酸檢測費用為新台幣7000元。完成相關程序後，按照規定，可在取得陰性檢驗報告2天內，由地方衛生單位安排外出。另外，無論探視、奔喪或治喪，均以每人申請1次，每次1小時為原則，且不得過夜及搭乘大眾交通工具。李姓姊弟中的姊姊指出，她與弟弟都持有在澳門核酸檢測結果為陰性的報告，希望政府能夠對來自低感染風險地區的境外人士放寬限制。她也坦言，因父親病重的緣故，姐弟倆長期支應父母親的開銷，導致他們的經濟狀況不算寬裕，讓姐弟2人加起來共1萬4000元的在台核酸檢測費用，成為不小的負擔。對此，大陸委員會發言人邱垂正接獲中央社提問時表示，政府會基於人道的立場，給予必要的協助。", "title": "澳門姊弟來台隔離父親已辭世  陸委會：給予協助"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）廣州龍獅隊台灣好手陳盈駿，今天迎戰八一隊，單場拿下22分，並送出在CBA生涯最多的13助攻，率領廣州以104比88收下復賽首戰勝利。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）廣州龍獅隊台灣好手陳盈駿，今天迎戰八一隊，單場拿下22分，並送出在CBA生涯最多的13助攻，率領廣州以104比88收下復賽首戰勝利。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，停擺5個月的CBA賽事昨天重啟，選在青島與東莞兩個城市閉門舉行，今天輪到陳盈駿所屬的廣州龍獅以及胡瓏貿所效力的福建潯興上陣。陳盈駿復賽首戰表現火熱，面對八一隊，先發表現全方位，全場貢獻22分、7籃板、13助攻，其中助攻更是刷新生涯在CBA紀錄，率隊以16分差取勝。另一場比賽，面對啟用雙洋將的北京控股，福建隊靠著洋將勞森（Ty Lawson）與中鋒王哲林聯手，兩人包辦73分，助福建隊以121比108勝出，胡瓏貿此役替補出發，表現機會不多，僅拿下3分、2抄截。", "title": "單場13助攻  陳盈駿CBA生涯新高"}
{"summarization": "西班牙對3月開始實施的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫限制令進行最後一波鬆綁，今天西班牙與法國邊界的車流已經回復。", "article": "西班牙對3月開始實施的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫限制令進行最後一波鬆綁，今天西班牙與法國邊界的車流已經回復。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）本月稍早宣布，馬德里中央政府21日起將取消對多數歐洲聯盟（EU）成員國的邊境管制。防疫緊急狀態也於21日結束。西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，至今已有超過2萬8000人染疫不治，同時經濟也受到重創，尤其是地位關鍵的觀光產業。法國邊境貝比濃（Perpignan）一名退休居民因為西班牙店家比較便宜，時常跨境購物。他說：「今天早上在我常去的西班牙商店，我是第一位客人，很快我後面就排了大概10個人。」在西班牙，首都馬德里和大城巴塞隆納及其各自區域疫情最嚴重，維持最嚴格限制措施的時間比其他地區更久。法新社記者今天來到靠近西班牙與法國邊界東端的佩爾蒂（Perthus）關口，發現每2至3分鐘就有車輛跨境，從西班牙入境法國的車輛較多。邊境檢查自凌晨0時起取消，交通維持順暢。西班牙政府昨天宣布，自今天起對歐盟和申根國家開放邊界，入境者不須隔離檢疫14天。不過，西班牙鄰國葡萄牙已表示，兩國邊界將維持封閉至7月1日。", "title": "西班牙重開邊界 居民駕車來往法國暢行無阻"}
{"summarization": "中國官媒報導，受到近日強降雨影響，三峽大壩水位已經超出防洪限制近2公尺。中國已經全面進入汛期，官員日前曾表示，要高度重視水庫失事在內的風險。", "article": "中國官媒報導，受到近日強降雨影響，三峽大壩水位已經超出防洪限制近2公尺。中國已經全面進入汛期，官員日前曾表示，要高度重視水庫失事在內的風險。央視財經節目及北京青年報今天報導，受近日強降雨影響，三峽水庫區水位持續上漲。昨天，三峽大壩入庫流量增加至2萬6500立方公尺/每秒，相比19日的20500立方公尺/每秒，增加了6000立方公尺/每秒。目前水庫區水位接近147公尺，超出防洪限制水位近2公尺。報導說，當地停靠在岸邊的客渡船也開始移錨收纜，以防事故發生。為了應對此次強降雨造成的水位上漲，海事部門也加強對過往船舶的檢查以及對重點水域、碼頭的巡查巡視。在11日舉行的水旱災害防禦情況新聞發佈會上，中國水利部副部長葉建春說，當前中國已全面進入汛期，共有148條河流發生超過警戒水位以上的洪水。他說，要高度重視3大風險：超標洪水、水庫失事、山洪災害，並提到防災目標之一是水庫不因工作不到位造成垮壩失事。有關三峽大壩的安全，每隔一陣子就會成為話題。三峽大壩去年曾傳出壩體變形，引發潰壩擔憂，不過官媒隨後極力澄清。", "title": "三峽大壩水位持續上漲 超出防洪限制2公尺"}
{"summarization": "美國紐約州雪城當局表示，昨晚在市區舉行的一場「慶祝活動」爆發槍擊，9人中彈，其中1名受害者現年17歲，頭部中彈且傷勢危急，其他人預料無生命危險。尚未有人被捕。", "article": "美國紐約州雪城當局表示，昨晚在市區舉行的一場「慶祝活動」爆發槍擊，9人中彈，其中1名受害者現年17歲，頭部中彈且傷勢危急，其他人預料無生命危險。尚未有人被捕。美聯社報導，雪城（Syracuse）警方發表聲明說，9名受害者當中，有1名17歲青少年，他的頭部中彈，傷勢危急。其他8人年齡介於18歲至53歲，預料沒有生命危險。尚未有人被捕，雪城警察局長巴克納（Kenton Buckner）與雪城市長華爾希（Ben Walsh）一同召開記者會時強調，調查工作目前仍在初步階段。巴克納表示，警方到場查竊車案時獲民眾通報，有人朝「幾百人」的人群開槍，但警方未聽見槍聲。巴克納說，集中在雪城下城區附近停車場舉行的「某種慶祝活動」爆發槍擊。華爾希表示，他認為，當局沒有准許這場活動舉辦，「我們不會允許舉辦這種規模的群聚活動」。目前尚無更多有關這場慶祝活動性質的資訊，也不清楚受害者年齡和身分等確切資訊。巴克納說，要知道受害者彼此間是否有關係還為時過早。", "title": "紐約州雪城驚傳槍響 17歲男頭部中彈傷勢危急"}
{"summarization": "伊朗衛生當局今天通報，境內再添116人因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）喪命，連續第3天新增死亡病例破百。當局還強調，伊朗疫情尚未到達頂峰。", "article": "伊朗衛生當局今天通報，境內再添116人因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）喪命，連續第3天新增死亡病例破百。當局還強調，伊朗疫情尚未到達頂峰。伊朗2月19日通報境內出現武漢肺炎確診首例後，至今仍在努力控制疫情，染疫不治人數居中東之首。伊朗5月初單日死亡人數一度降至谷底，但近幾週病逝患者又再度攀增。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說，加上今天通報數量，伊朗累計有9623人死於武漢肺炎。然而，伊朗衛生部長納馬基（Said Namaki）否認伊朗正面臨第二波疫情，而是整體「疫情頂峰還沒過去」。拉利今天還通報，伊朗新增2368例武漢肺炎確診，累計確診總數來到20萬4952例。", "title": "伊朗武漢肺炎增116死 連3天不治人數破百"}
{"summarization": "中國專家張文宏說，當前北京的武漢肺炎疫情不能算是「第二波疫情」，只能算是比較突然的、小範圍的暴發，今後可能還會在其他城市出現類似北京的情況。", "article": "中國專家張文宏說，當前北京的武漢肺炎疫情不能算是「第二波疫情」，只能算是比較突然的、小範圍的暴發，今後可能還會在其他城市出現類似北京的情況。復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏曾經表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肯定還會有秋冬第二波疫情。不過，他近日在浦江創新論壇的訪談節目上，被問及北京疫情算不算「第二波」時，表示不算是。綜合陸媒報導，張文宏說，所謂第二波是指世界範圍內的第二波，在秋冬季節，但現在夏天才剛剛開始，秋冬季節還早。此外，「第二波」一定要形成非常顯著的波峰，有一段時間的蔓延再下來。他認為，這次北京出現的疫情應該是一次「比較突然的、小範圍的暴發」，但是暴發力度目前仍在可控範圍內。他說，從世界範圍來看，全球總體疫情還在往上走，第一波還沒走完。現在說「第二波」，對於全球範圍而言還為時過早。張文宏表示，中國要追求疫情接近零病例，但不是絕對的零病例。真正的零病例在目前全球疫情大蔓延的情況下，很難做到，因為疫情很容易從其他國家傳入。在他看來，今後可能還會在其他城市出現類似北京的情況，可能出現意想不到的散發或小規模的暴發。至於此病毒是否會在人類當中長期存在，張文宏說，新型冠狀病毒出現的時間不太長，現在還很難下結論。", "title": "專家：北京疫情是小範圍突發  真正第二波還沒來"}
{"summarization": "日本政府19日解除全境跨縣移動限制後的首個週末假日，包括東京淺草等多個景點湧現人潮，讓許多商家感到開心。日本政府編列巨額預算希望刺激國內觀光，預計8月初實施。", "article": "日本政府19日解除全境跨縣移動限制後的首個週末假日，包括東京淺草等多個景點湧現人潮，讓許多商家感到開心。日本政府編列巨額預算希望刺激國內觀光，預計8月初實施。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，日本地方政府籲請民眾避免跨縣市移動，隨著疫情趨緩，日本政府19日全面解除國內跨縣移動限制後，多處景點、新幹線車站、國內機場等處湧現人潮。昨天週六，東京淺草雷門前湧進許多觀光客，有些遊客穿著租來的輕便和服走在充滿傳統風格的商店街。日本政府為防止疫情擴大於4月7日對東京等地宣布「緊急事態宣言」後，這條商店幾無遊客，場景冷清，但19日起遊客暴增。因為疫情的關係，時隔2個月多才重啟營業、販售人形燒小蛋糕的三鳩堂老闆齋木隆說：「突然人潮暴增，真的是太好了，得救了。」戴著防疫透明面罩的齋木說，現在日本政府還沒開放外籍人士前來觀光，這幾年來淺草觀光依靠來自全世界多國的觀光客捧場，他很期盼包括台灣在內的外國觀光客趕緊回流。一群大學生前來淺草進行實地踏查，其中一名男大學生表示，觀光客還沒真正回流，尤其是目前外籍觀光客身影很少。販售日式傳統圖案布口罩的店家「鈴屋」店員也說，雖然人潮增多了，但相較以前的榮景還差太多，「鈴屋」販售的是傳統輕便和服、和風飾品、小禮品等，須靠外籍觀光客光顧才行，只能等待全球疫情趨緩，日本政府解除邊境管制。昨天從淺草商店街走到淺草寺可看到許多遊客吃吃喝喝，拋開疫情陰霾，神情顯得悠閒。有的人帶著寵物狗前來，還有一位民眾悠閒遛豬，讓許多遊客會心一笑。經營優衣庫（UNIQLO）的迅銷公司19日在銀座有一家全日本規模最大的店鋪開幕，這幾天也湧進大批人潮，許多人為了買口罩大排長龍。疫情重挫觀光業，日本政府2020年第一次追加預算億元）推動Go To Campaign宣傳觀光活動 ，其中包括帶動國內觀光旅遊的Go To Travel計畫，將發行區域互通的旅遊券、補助民眾國內旅遊費用等。國土交通大臣赤羽一嘉今天在日本放送協會（NHK）「週日討論」節目中表示，Go To Campaign的宣傳觀光活動快則8月初推出，時間到明年春天為止，將大力支援觀光業。赤羽說，19日起解除跨縣移動，象徵邁入新局面，他確信觀光需求一定會復甦，但最大的前提就是要能讓旅客感到安心、安全。他期待觀光業界遵守防疫方針，遊客也能維持防疫禮節。", "title": "一掃疫情陰霾  東京淺草人潮湧現"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，美國總統川普與中國國家主席習近平會談時，自己就在會場，但從沒聽到川普要求習近平幫忙他成功連任。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，美國總統川普與中國國家主席習近平會談時，自己就在會場，但從沒聽到川普要求習近平幫忙他成功連任。路透社報導，納瓦洛（Peter Navarro）說：「我從沒聽過，而我人就在房間裡。」他的說法與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）上週所言相互呼應。納瓦洛也在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）上表示，從川普對中國及其不公平貿易行徑的態度有多強硬來看，前國安顧問波頓（John Bolton）在新書中爆出相關指控「實在愚蠢」。波頓在名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir，暫譯）的新書中，細數他任職美國國安顧問17個月的點滴，並指控川普腐敗和無能。書中披露，川普為了連任，去年曾當面要求習近平幫忙，希望多買美國農產，還恭維對方是「中國歷史上最偉大領袖」，還說新疆維吾爾再教育營蓋得好，應繼續蓋下去。對於香港示威，川普也不願介入，台北在他眼中分量也遠不及北京。白宮為此尋求法院禁止出書。法官20日開庭審理時，雖申斥波頓未在政府認定確無機密前就貿然出書，但未阻止新書出版。▼納瓦洛接受CNN節目訪問（影片來源：CNN）", "title": "川普遭爆要求習近平助連任 白宮顧問：從沒聽過[影]"}
