{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布對特種行業實施實名制以加強防疫，台中市政府深夜就率隊前往特種行業營業場所執行聯合稽查，發現業者與消費者都配合防疫，沒有違規情事發生。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布對特種行業實施實名制以加強防疫，台中市政府深夜就率隊前往特種行業營業場所執行聯合稽查，發現業者與消費者都配合防疫，沒有違規情事發生。帶隊聯合稽查的台中市經發局長張峯源表示，晚上前往台中2家舞廳、2家KTV聯合稽查，其中KTV稽查重點包括落實實名制登記、戴口罩、量體溫、容留人數等，KTV業者配合度相當高，業者指稱今日即配合市府推動實名登記，進入人員需填具姓名、體溫、電話等資訊，如不配合則拒絕進入消費。而今天稽查的2家舞廳也確實配合中央規定停業。在KTV唱歌的民眾表示，進入KTV時，業者確實有實名登記，大家願意配合市府的防疫措施，共同努力，才能防堵疫情。市府表示策略，促使多家大型娛樂業者停業1至2週，全面展開消毒防疫工作。清明連假過後，部分業者陸續恢復營業，市府持續稽查臨檢，逐一過濾居家檢疫及隔離名單，預防違規對象趴趴走。為加強防堵疫情，除了酒店、舞廳今日起配合中央暫停營業外，市府更要求視聽歌唱業、三溫暖業、酒吧業、舞場業、特種咖啡茶室、飲酒店業、夜店業、電子遊戲場業等特種行業，實施「實名制」，業者並須落實出入口測量體溫、所有人員進出配戴口罩、室內外保持社交距離等，若有違者將依「傳染病防治法」規定裁罰3000元至1萬5000元。", "title": "中市實施特種行業實名制  首日加強稽查"}
{"summarization": "由於數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能接近高峰，加上美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布上看2.3兆美元的貸款計畫，歐洲股市今天收紅。", "article": "由於數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能接近高峰，加上美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布上看2.3兆美元的貸款計畫，歐洲股市今天收紅。英國倫敦FTSE 100指數勁揚164.93點，漲幅2.9%，收在5842.66點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚231.85點，漲幅2.24%，收在10564.74點。巴黎CAC 40指數上漲64.1點，漲幅1.44%，收在4506.85點。", "title": "疫情可能近高峰 歐股收紅"}
{"summarization": "日本防衛省（國防部）今天公布2019年度日本航空自衛隊緊急升空次數共947次，史上第3高，其中7成是因應中國軍機，因應台灣則是0次。", "article": "日本防衛省（國防部）今天公布2019年度日本航空自衛隊緊急升空次數共947次，史上第3高，其中7成是因應中國軍機，因應台灣則是0次。產經新聞報導，日本防衛省針對可能入侵領空的外國飛機進行緊急升空次數，2019年度共947次，2018年度是999次，雖然比2018年度少了52次，但因應中國軍機的次數增加了37次。至今緊急升空次數最高紀錄是2016年度的1168次。報導說，日本航空自衛隊因應中國軍機緊急升空次數增多，可見中國軍機在東海、對馬海峽附近上空的活動趨於活絡。2019年度因應外國軍機緊急升空次數947次當中，有675次是因應中國軍機，占71%，比2018年度增7個百分點。中國的H6轟炸機、Y-9預警機飛航於沖繩（琉球）本島與宮古島間朝太平洋方向飛航的情形有5次。日本航空自衛隊2019年度因應俄羅斯軍機緊急升空次數有268次，占整體的34%，比2018年度減少75次。俄羅斯去年6月20日侵犯領空2次、7月23日1次，共3次。今年2月，日本航空自衛隊首度目視到俄羅斯第4代蘇愷-34重型戰鬥轟炸機，去年7月中俄兩國軍機組成編隊在對馬海峽、釣魚台群島附近上空飛航，行動特異。日本航空自衛隊2019年度緊急升空次數除了因應中俄軍機以外，因應其他飛機有4次，但因應台灣、北韓的次數與2018年度一樣都是0次。日本防衛省統合幕僚長山崎幸二今天在記者會上表示，航空自衛隊因應外國軍機緊急升空的次數仍偏多，今後還需加強警戒、監視。", "title": "日自衛隊緊急升空史上第3高 因應中國軍機占7成"}
{"summarization": "美國紐約州過去24小時799人因感染武漢肺炎喪命，連3天寫下新高；不過州長古莫今天表示，全州新增住院病患明顯減少，來到疫情開始以來新低，顯示社交距離措施奏效。", "article": "美國紐約州過去24小時799人因感染武漢肺炎喪命，連3天寫下新高；不過州長古莫今天表示，全州新增住院病患明顯減少，來到疫情開始以來新低，顯示社交距離措施奏效。古莫（Andrew Cuomo）指出， 2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增799人死亡，連續第3天創疫情爆發以來新高，紐約州經濟受創日趨嚴重，災情遠超過2001年911攻擊造成的影響。疫情已奪走紐約州7067條人命，幾乎占全美國的一半。儘管病故人數增加，古莫指出，商家歇業、學校停課以及其他社交距離措施，有助於將昨天的新增住院病患拉低到200人，人數是前一天的1/3，也是疫情爆發以來最低。他重申，紐約正在「壓平曲線」。", "title": "紐約武漢肺炎單日死亡再創新高 新增住院銳減"}
{"summarization": "武漢肺炎陰影籠罩紐約，州長古莫今天公布新增799人死亡，連3天創新高，總數突破7000大關。但住院與重症患者幾近零成長，顯示居家隔離措施實行數週後已暫時控制疫情。", "article": "武漢肺炎陰影籠罩紐約，州長古莫今天公布新增799人死亡，連3天創新高，總數突破7000大關。但住院與重症患者幾近零成長，顯示居家隔離措施實行數週後已暫時控制疫情。根據紐約州政府最新數據，過去一天，全州799人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計7067人死亡。自2日以來，紐約州每天都有逾500人染疫不治，近5天死亡人數分別為594、599、731、779、799人。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說，死者之多，州政府甚至要額外找殯葬業者處理後事。他連兩天拿疫情與2001年911事件相比，指冠狀病毒如恐怖攻擊般邪惡、隨機下手，帶來的「無聲爆炸」衝擊蔓延社會各角落。紐約州武漢肺炎新增死亡數連3天攀升，主要反映前幾週疫情最嚴重階段住院患者暴增，病情惡化插管治療數週後不治身亡。最新數據顯示，紐約州1萬8279人染疫住院，日增1%；4925人住進加護病房，日增2%。兩項增幅都遠低於前幾週動輒10%起跳的水準。古莫重申民眾不能鬆懈，仍要遵守3月22日起盡量待在家、保持社交距離的防疫方針，「到目前為止，我們的努力產生效果，而且比任何人預估都好，那是因為民眾守規矩」。他以1918年西班牙流感為例警告，當年有3波疫情，「我們身處首波疫情，大家都以為『我們熬過這波就沒事了』，我不會這麼快下定論。這病毒從一開始就跑在我們前面，低估敵人很危險，我們不該再犯相同的錯」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾150萬人感染武漢肺炎、9萬人喪命，全美確診病例達43萬例、1.4萬人死亡，紐約州確診病例突破15萬例。紐約州為防疫而犧牲經濟，何時取消多數民眾居家辦公、強迫大量商家停業的命令仍是未知數。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天說，他認為最快5月中才有可能逐步解除限制措施。古莫坦言，這波疫情對經濟影響比911事件深遠，但他不願預測何時能鬆綁防疫措施，「我不會跟別人說3到5週後情況可能會變成怎樣，我毫無頭緒，不知道曲線會向上還向下。一切都取決於我們所作所為，時候到了我們自然會知道」。", "title": "紐約武漢肺炎增799死  連3天創單日新高"}
{"summarization": "唐寧街辦公室今天發表聲明，英國首相強生（Boris Johnson）已從加護病房轉入普通病房。", "article": "唐寧街辦公室今天發表聲明，英國首相強生（Boris Johnson）已從加護病房轉入普通病房。強生先前在加護病房入住3天。聲明指出：「首相已從加護病房轉入普通病房，他在復原初期將接受密切觀察。」", "title": "英國首相強生病情改善 轉出加護病房"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）轉入加護病房。唐寧街今天晚間表示，強生病情好轉，已經轉至普通病房。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）轉入加護病房。唐寧街今天晚間表示，強生病情好轉，已經轉至普通病房。強生確診武漢肺炎10天後，因為症狀遲遲沒有減輕而於5日入院，病情進一步惡化於6日轉入加護病房治療。唐寧街10號表示，強生「今晚已經從加護病房轉入普通病房，將繼續受到密切照護」。英國廣播公司發言人指出：「他的精神非常好。」首相職務自6日起由外相拉布（Dominic Raab）暫代，他今天稍早在疫情例行記者會上表示，自從強生入院後，他還沒有和強生通過話。根據最新統計，英國今天有881人因武漢肺炎病故，累計7978人，確診人數為6萬5077人。英國首相強生（Boris Johnson）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）轉入加護病房已第4天，病情正在好轉；英國政府正研擬延長封鎖令，退場機制也引發關注。法新社報導，強生是染疫的最著名世界領袖，且因病情惡化於6日轉入加護病房治療，這對於正面臨當代國家緊急狀況的首相而言，是史無前例的狀況。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）告訴英國廣播公司（BBC）：「他的情況穩定，正在好轉，可以坐起身並和醫療人員談話。我相信他的情況正在好轉」。這次疫情重創英國政府核心，全國感染人數超過6萬人，並有逾7000人死亡，昨天單日死亡人數再創下938人紀錄。首相職務自6日起由外相拉布（Dominic Raab）暫代，他將帶領被稱為「戰時內閣」的政府。英國內閣今天舉行例行冠狀病毒疫情應對會議，討論是否延長3月23日發布的嚴厲社交距離措施。不過英國最大在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）今天呼籲政府提出封鎖令退場機制。這次封鎖令是英國史上和平時期最嚴厲的措施。施凱爾說：「我正要求政府提出退場策略。」他又說：「我並不是要求一個準確的時間點，而是策略。此事對民眾來說相當艱困，我們必須知道這些計畫是否就緒，以及確切內容為何。」", "title": "英相強生武漢肺炎病情好轉 轉入普通病房"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮表示，台灣經驗表明自由開放的民主國家在防疫上有更好做法，台灣與中國的不同在於台灣透明且誠實。台灣期盼與國際分享防疫經驗，也呼籲國際支持台灣參與世衛。", "article": "外交部長吳釗燮表示，台灣經驗表明自由開放的民主國家在防疫上有更好做法，台灣與中國的不同在於台灣透明且誠實。台灣期盼與國際分享防疫經驗，也呼籲國際支持台灣參與世衛。吳釗燮今天以視訊方式在華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）發表演說，分享台灣在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫經驗與國際合作成果。吳釗燮在演說中首先表示，台灣與中國地理位置鄰近、兩岸往來密切，加上無法取得世界衛生組織（WHO）第一手疫情訊息，疫情爆發之初，外界以為台灣將遭到肆虐。但台灣曾經歷2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛教訓，此次面臨疫情，台灣超前部署，讓疫情對台灣民眾日常生活的衝擊降至最低。吳釗燮也細數台灣此次防疫包括快速反應、成立中央流行疫情指揮中心、資訊透明、防疫物資分配與生產、重新調整醫院流程、追蹤確診者旅遊史與接觸史等多項防疫措施。吳釗燮特別強調，台灣與中國在防疫上的最大差別在於台灣政府透明、誠實。台灣政府無法隱匿或虛報疫情，但中國卻因其體制缺陷與政體本質無法說出真相。儘管台灣公開透明披露疫情訊息，且獲得公眾支持，但吳釗燮也指出，北京正在進行大規模行動，包括對病毒起源的陰謀論到偽造政府聲明，企圖誤導台灣民眾並降低他們對政府的信任。吳釗燮表示，台灣經驗證明，自由開放的民主國家面對疫情有更好做法，台灣期望與國際社會分享台灣模式，加強與志趣相投國家的現有夥伴關係。在國際合作上，吳釗燮談到日前與美國簽署的「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，台美雙方將交換重要防疫醫療物資，並就疫苗、藥品與檢測試劑研發與生產交流合作。除了美國，台灣也提供疫情嚴峻國家需要的醫療物資，台灣捐贈國際的醫療口罩已陸續運抵歐美國家。台美全球合作暨訓練架構（GCTF）已逐漸成為促進印太區域國家交流與討論平台，吳釗燮透露，外交部正在規劃安排一場GCTF工作坊與各國分享台灣抗疫經驗與做法。吳釗燮指出，病毒傳播不分國界與種族，但台灣卻無法善意獲得關鍵疫情資訊，這可能招致全球衛生體系防疫漏洞風險。台灣此次的防疫成功經驗也能與國際分享，「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）不只是口號，更是具體行動，台灣確實能，也樂意幫忙。吳釗燮指出，中國利用疫情積極向世界宣傳威權體制資源豐富且有能力控制疫情，台灣是中國論述的有力反證，證明有更好的防疫方法。台灣有效控制疫情的故事傳播越廣，威權體制就越難推銷其觀點。", "title": "與美智庫分享武漢肺炎防疫經驗 吳釗燮：台灣能幫忙[影] "}
{"summarization": "摩根士丹利執行長高聞感染武漢肺炎，成為華爾街中鏢最大咖人物。據發言人說法，高聞約3週前發病並確診，症狀不嚴重，生病期間都在家發號施令，經醫師確認已痊癒。", "article": "摩根士丹利執行長高聞感染武漢肺炎，成為華爾街中鏢最大咖人物。據發言人說法，高聞約3週前發病並確診，症狀不嚴重，生病期間都在家發號施令，經醫師確認已痊癒。摩根士丹利（Morgan Stanley）為全美第6大銀行，以財富管理與證券交易聞名。61歲的高聞（James Gorman）今天在公司內部網站分享影片，告知員工自己曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前情況良好。▲61歲的高聞9日告知摩根士丹利員工自己曾感染武漢肺炎，目前情況良好。摩根士丹利發言人證實影片內容，並說醫師上週確認高聞已痊癒。發言人說，高聞3月中旬開始出現類流感症狀，2019冠狀病毒檢驗呈陽性反應，之後都在曼哈頓寓所自主隔離，照常處理公司事務。高聞是外界所知感染武漢肺炎的最高階華爾街銀行主管。投資銀行傑富瑞集團（Jefferies Group）3月29日公布，2007年起擔任財務長的布羅德班特（Peg Broadbent）死於冠狀病毒引起的併發症，享年56歲。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球逾153萬人感染武漢肺炎、9.3萬人喪命，全美確診病例達45萬例、近1.6萬人死亡。紐約州確診病例突破16萬例，比美國以外所有國家都多。高聞1958年生於澳洲，成年後赴美發展，2010年接任摩根士丹利執行長、2012年起兼任董事長，過去幾年沒有傳出重大健康問題。摩根士丹利即將於下週發布季報。發言人說，鑑於高聞症狀不嚴重，生病期間持續在家辦公，履行董事長與執行長職務，公司方面認定高聞病情沒有重大到需要申報並向股東揭露。", "title": "武漢肺炎找上華爾街大咖  摩根士丹利執行長中鏢"}
{"summarization": "台灣捐贈歐洲口罩近期陸續抵達，繼歐盟執委會主席范德賴恩後，今天歐盟危機管理執行委員雷納希克表示，在此困難時刻，高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩展現團結。", "article": "台灣捐贈歐洲口罩近期陸續抵達，繼歐盟執委會主席范德賴恩後，今天歐盟危機管理執行委員雷納希克表示，在此困難時刻，高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩展現團結。雷納希克（Janez Lenarcic）今晚在歐盟網站發布新聞稿，表示在當前疫情大流行下，台灣捐贈給歐盟及成員國的部份口罩今天已經抵達歐洲，將由歐盟緊急協調中心轉交合計100萬個口罩給西班牙及義大利。除今天捐給歐盟轉交義大利及西班牙的100萬個口罩外，歐盟表示其餘將透過台歐雙邊協調提供給其他會員國。他強調，在此困難時刻，國際合作至關重要，歐盟高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩展現團結聲援。2月以來，歐洲地區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迅速擴大，總統蔡英文4月1日宣布捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，當天歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）公開推文感謝台灣以行動展現團結，全球性病毒需要國際團結合作。雷納希克今天進一步高度肯定台灣，再度充分彰顯台灣能幫忙（#TaiwanCanHelp!）的精神。外交部先前表示，援助11個歐洲國家的700萬片口罩分3批運送，其中援贈荷蘭的口罩7日已送達，另外2批援助其他歐洲國家的口罩近2天陸續啟運。外交部先前說明第一波捐贈11個歐洲國家包括義大利、西班牙、德國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、捷克及波蘭等歐洲聯盟（EU）會員國，以及英國和瑞士。", "title": "援歐口罩陸續抵達 歐盟讚台在困難時刻展現團結"}
{"summarization": "美國今天指控世界衛生組織（WHO）政治掛帥，無視台灣對中國爆發武漢肺炎疫情的警告，WHO太過於順從中國。", "article": "美國今天指控世界衛生組織（WHO）政治掛帥，無視台灣對中國爆發武漢肺炎疫情的警告，WHO太過於順從中國。美國總統川普先前揚言擱置美國對WHO的捐助，砲轟WHO偏袒中國。關於此事，美國國務院細說分明，指出WHO針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）太慢發出警訊，太過於順從中國，並質疑WHO為何不探究台灣提供的線索。法新社報導，國務院一名發言人說，美國對於台灣的資訊被拒於全球衛生界之外深感不安，這點反映在WHO於2020年1月14日聲明指出，沒有人傳人的跡象。她批評WHO從2016年起拒絕給予台灣觀察員地位，「WHO再次選擇將政治置於公共衛生之上」，WHO的行為已「犧牲時間與性命」。法新社指出，副總統陳建仁接受英國金融時報訪問時表示，台灣早在去年12月31日即警告WHO武漢肺炎會人傳人，台灣的醫生從中國同事聽說武漢當地醫護人員身體不適，但WHO並未採取行動證實此一發現。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天表示遭到種族歧視言論等人身攻擊，並點名指責台灣。台灣已要求譚德塞道歉。", "title": "武漢肺炎／美國批WHO政治掛帥 無視台灣示警"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布上看2.3兆美元的貸款計畫後，抵銷初申失業給付人數再度激增的利空，華爾街股市收高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布上看2.3兆美元的貸款計畫後，抵銷初申失業給付人數再度激增的利空，華爾街股市收高。道瓊工業指數終場上漲285.80點，漲幅1.22%，收在23719.37點。標準普爾500指數終場上漲39.84點，漲幅1.45%，收在2789.82點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲62.67點，漲幅0.77%，收在8153.58點。", "title": "聯準會祭利多 美股收高"}
{"summarization": "油價今天重挫，因市場預期石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟減產不足以抵消需求的縮減。", "article": "油價今天重挫，因市場預期石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟減產不足以抵消需求的縮減。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格下跌2.33美元，收在每桶22.76美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格下挫97美分，收在每桶31.87美元。", "title": "憂OPEC+減產不足以抵消需求縮減 油價跌"}
{"summarization": "石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）今天發表聲明，同意於5月及6月每日減產1000萬桶石油，以協助提振因武漢肺炎疫情危機而直直落的油價。", "article": "石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）今天發表聲明，同意於5月及6月每日減產1000萬桶石油，以協助提振因武漢肺炎疫情危機而直直落的油價。聲明指出，7月至12月減產規模將降為每日800萬桶，2021年1月至2022年4月再降到每日600萬桶。OPEC+表示，將於6月10日舉行另一場視訊會議，以評估市場狀況。石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯為首產油夥伴國今天同意減產石油超過1/5，並表示預期美國等產油國也將加入他們行列，攜手拉抬因武漢肺炎危機而受重創的油價。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟同意每天減產總計1000萬桶石油或占全球供給10%，在其他國家加入減產行列共抗數十年來最嚴重石油危機後，預料再減產500萬桶石油。全球為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停止飛航、縮減車輛使用和降低經濟活動，導致全球燃料需求每天遽減約3000萬桶，相當於全球供給30%。然而前所未見地每天減產1500萬桶石油，仍不足以遏止全球油儲快速攀升，且美國總統川普一直對油國組織未解決油市供應過剩問題提出威脅，幾未示意準備伸手支援。川普表示，美國石油產出已因價格崩跌而下滑，警告沙烏地阿拉伯若不減產到足以幫助美國石油產業的程度，恐將面臨美國實施制裁和課徵關稅等手段。由於美國石油業成本較高，在價格崩跌之際，營運相當困難。油國組織和俄羅斯官員表明，這次危機之嚴重，須所有產油國攜手因應。俄羅斯財富基金執行長暨莫斯科首要石油協商代表之一的德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）今天告訴路透社：「我們期待非OPEC+聯盟的產油國共同參與這些措施，這種情形可能在明天20國集團（G20）會議期間就會出現。」OPEC+今天會後，G20主要經濟體能源部長明天將參加由沙烏地阿拉伯主辦的會談。油國組織和俄羅斯消息人士表示，預料其他產油國將參與，以進一步每天減產500萬桶石油。北海布倫特原油價格上月跌創18年低點，今天維持在每桶32美元左右，較去年底油價水準已經腰斬。根據OPEC+文件，這個包括油國組織、俄羅斯和其他產油國的聯盟，今年5、6月將每天減產1000萬桶石油。聯盟成員將減產石油23%、沙烏地阿拉伯和俄羅斯各減產250萬桶，伊拉克減產逾100萬桶。", "title": "OPEC+達成協議 5月及6月每日減產千萬桶油"}
{"summarization": "聯準會今天公布救市措施詳情，抵銷武漢肺炎疫情下失業人數暴增的數據利空，激勵美股收紅，道瓊指數上漲285點，週線漲幅逾12%，標普500指數寫下46年來最佳單週表現。", "article": "聯準會今天公布救市措施詳情，抵銷武漢肺炎疫情下失業人數暴增的數據利空，激勵美股收紅，道瓊指數上漲285點，週線漲幅逾12%，標普500指數寫下46年來最佳單週表現。道瓊工業指數延續昨天勁揚779點氣勢，全天保持在平盤以上，終場上漲285.8點，漲幅1.22%，收在23719.37點。標準普爾500指數上漲39.84點，漲幅1.45%，收在2789.82點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲62.67點，漲幅0.77%，收在8153.58點。道瓊指數本週猛漲12.7%，為今年次佳表現，僅次於截至3月27日當週的12.8%。標普500指數與那斯達克指數週線大漲12.1%、10.6%，分別締造1974、2009年以來最佳單週表現。美股本週只有4個交易日，明天因耶穌受難節（Good Friday）而休市。標普500指數11大類股，金融股今天表現最亮眼，整體漲幅達5.2%。摩根大通（JPMorgan Chase）股價大漲9%，領漲道瓊指數成分股；花旗集團（Citigroup）與美國銀行（Bank of America）漲幅分別達7.1%、6%。科技股表現平平。蘋果公司（Apple）股價上漲0.7%，本週累計漲幅達11%。費城半導體指數下挫2.33%。台積電美國存託憑證（ADR）下跌3.9%，為表現第3糟的成分股。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，美股2月創歷史新高後迅速拉回，長達11年的史上最長多頭行情告終，道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，至今反彈27.6%。疫情尚未脫離險境之際，美股這波反彈令不少投資人跌破眼鏡。聯邦準備理事會（Fed）強力支撐美國經濟被視為關鍵因素之一。聯準會已將基準利率降至趨近於零，示意資產收購規模無上限，並於今天美股開盤前公布上看2.3兆美元的貸款計畫詳情，金援各州、城市與中小企業，甚至將投資評等較差的公司債券納入收購範圍。財經媒體CNBC節目主持人克雷默（Jim Cramer）表示，聯準會使出渾身解數，決策官員不希望外界把聯準會當成經濟陷入蕭條的禍首，「這正是我們要的，因為我們必須抵禦蕭條，讓經濟重上軌道」。另一積極因素是全美疫情在多數民眾居家隔離後已有趨緩跡象，特別是紐約、新澤西州等疫情重災區。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布全州新增799人染疫不治，連3天創新高，總數突破7000大關。但住院與重症患者幾近零成長，他宣告紐約已「暫時拉平曲線」。不過，美國就業市場因經濟大規模停擺而崩壞，經濟恢復正常遙遙無期，在疫苗與有效療法尚未問世前，社交距離規定能鬆綁到何種程度也是未知數，這都讓經濟前景充滿不確定性。美國勞工部今天公布，截至4日當週，全美660.6萬人初次申請失業給付；過去3週，失業給付申請總數暴增到1678萬人，遠超過2008年全球金融海嘯後經濟衰退期累積多月的水準。數以百萬計的民眾生計出現問題，連帶危及占美國經濟約7成的消費支出。", "title": "聯準會下猛藥  美股道瓊漲285點週線飆12%"}
{"summarization": "土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，今天屆滿30天，新增4056例，累計確診突破4萬例，來到4萬2282例，單日死亡數創新高達96例，累計908死。", "article": "土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，今天屆滿30天，新增4056例，累計確診突破4萬例，來到4萬2282例，單日死亡數創新高達96例，累計908死。衛生部今晚在網站上公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，今天採檢2萬8578例疑似病例，創新高，其中4056例呈現陽性反應，使得累計確診病例達4萬2282例。隨採檢能量提高，預料通報確診病例將會持續攀高。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示，單日採檢數下週將超過3萬例。衛生部指出，目前共檢測27萬6338例，累計有2142例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1552例、1017例。伊斯坦堡醫學大學附設醫院（Medipol University Hospital）傳染病和臨床微生物科專家尤瑪茲（Mesut Yilmaz）告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），預期土耳其的武漢肺炎疫情將於4月底達到高峰，5月開始降溫。尤瑪茲指出，在疫情開始走下坡的階段，通報病例數和死亡數可能會與進入高峰之前那個階段相當，民眾必須採取「最大限度的」防疫措施，以降低感染風險。土耳其外交部昨天表示，截至目前有222名旅外土耳其人死於武漢肺炎，包括在法國、德國、荷蘭、英國、比利時、美國、瑞典、奧地利、瑞士、黎巴嫩，分別有74、46、37、19、18、10、10、4、3、1人不治。", "title": "土耳其武漢肺炎 一個月通報4.2萬例累計908死"}
{"summarization": "雅加達今起強制執行多項限制禁令，以減緩武漢肺炎疫情，除少數行業外，民眾須待在家，有基本民生需求時才能出門，且必須戴口罩，保持社交距離，戶外不得超過5人聚集，違者將面臨1年徒刑及最高新台幣19萬元罰款。", "article": "雅加達今起強制執行多項限制禁令，以減緩武漢肺炎疫情，除少數行業外，民眾須待在家，有基本民生需求時才能出門，且必須戴口罩，保持社交距離，戶外不得超過5人聚集，違者將面臨1年徒刑及最高新台幣19萬元罰款。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）昨天晚間頒布省長令。他指出，經與執法單位討論，將引用「2018衛生隔離法」第93條，以確保落實「大規模社會限制」（PSBB）政策，違反禁令的民眾會面臨一年徒刑以及最高一億印尼盾（約新台幣19萬元）的罰款。根據省長令，「大規模社會限制」政策初步將實施至4月23日。在這段期間，除醫療及衛生服務、餐飲、燃油和天然氣、通訊、金融、物流、策略或公共設施等國家重要工作、民生基本需求行業等部門外，公司必須讓員工在家上班。省長令規定，為維持經濟穩定，並避免民生需求物價上漲，街頭攤販、傳統市場、雜貨店及各式超市都可繼續營業，但餐飲業只能提供外帶服務，同時必須要求顧客保持一公尺的安全社交距離，並加強維持衛生，例如提供洗手設施等。雅加達的「居家令」只允許民眾有基本民生需求時外出，也可在家附近運動，但必須獨自運動，出門必須戴口罩，與他人相處須保持一公尺距離，並不得與超過5人聚集。在交通方面，省長令限制公共及私人交通工具的載客數，均不能超過最大載客量的半數，而公共運輸只在上午6時至晚間6時間營運。Gojek、Grab兩大手機APP叫車平台經營的計程摩托車服務不得接送乘客，騎士只能接受遞送餐點、貨品的訂單。印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前宣布採取「大規模社會限制」政策對抗疫情，由衛生部審核地方政府的申請後實施。他也核定將提供社會救助協助弱勢民眾的預算。佐科威昨天指出，在雅加達，政府將發給120萬戶低收入戶家庭每人每月60萬印尼盾（約新台幣1141元）的補助，為時3個月，總經費為22兆印尼盾（約新台幣41.76億元）。印尼衛生部目前僅同意雅加達實施「大規模社會限制」，雅加達近郊的茂物（Bogor）、勿加西（Bekasi）等衛星城市也表示將向衛生部申請，整合大雅加達地區的抗疫措施。印尼的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天新增337例確診案例，確診總數達3293人，死亡人數增加40人，死亡總數280人，另有252人康復。全國34個省中，只有哥羅塔洛省（Gorontalo）沒有確診病例，雅加達的確診病例為1706例，死亡人數是142人，都居全國之冠，另有142人康復。", "title": "疫情升溫雅加達祭重罰 違反禁令囚1年罰19萬"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，今天全國確診病例增至18100例，950人死亡。聖保羅市人車再度湧現，衛生當局擔心民眾對社交隔離措施的配合度降低，抗疫成效大打折扣。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續擴大，今天全國確診病例增至18100例，950人死亡。聖保羅市人車再度湧現，衛生當局擔心民眾對社交隔離措施的配合度降低，抗疫成效大打折扣。巴西各州衛生廳更新2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情報告指出，過去24小時，巴西新增1930起確診病例，131人死亡。聖保羅、里約熱內盧和塞阿拉（Ceara）3州的疫情蔓延速度最快，今天分別累計達7480例、2216例和1445例確診，也各增加496、122和57死亡病例。聖保羅州645個城市中，141個城市出現冠狀病毒疾病確診病例，55個城市則有死亡病例。所有死亡案例中，男性285人，女性211人；超過八成死者年齡超過60歲。為遏制冠狀病毒傳播，聖保羅州政府從昨天開始擴大隔離檢疫措施至22日，一般商店繼續關閉，只有提供基礎民生必需服務的場所可以照常營運。儘管如此，聖保羅市交通工程局指出，今天在路上行駛的汽車約增加200萬輛。交通工程局指出，聖保羅市登記700萬輛汽車，其中86%在3月24日州政府開始實施隔離首日停止上路，今天的指數降至59%，意即路上多了200萬輛汽車，違反州政府要求待在家裡的指令。聖保羅新型冠狀病毒控制中心督導、感染管控專家威普（David Uip）指出，如果民眾對社交隔離的配合度不提高，聖保羅州醫療院所的病床將不敷使用。目前，聖保羅州民眾對社交隔離的配合度只有49%，是州政府實施隔離措施以來最低指數。威普指出，為遏制擴大感染，理想指數是70%。由於路上人車增加，聖保羅州政府籲請民眾在今年的復活節不要外出旅行，維持社交隔離抗疫。聖保羅州立大學（Unesp）的研究指出，新型冠狀病毒正在連接聖保羅市和內地的主要高速公路兩旁的城市蔓延。地圖顯示最受影響的地區之一是沿海聖多斯低窪地區（Baixada Santista）。該地區9個城市政府已設立關卡阻止遊客進入市區。里約熱內盧最大貧民區荷西亞（Rocinha）的居民也指出，儘管新型冠狀病毒已在當地造成2例死亡，今天街上的人潮也開始增加，許多店家無視州政府要求關閉到月底的禁令，重新開店做生意。當地社工卡斯楚（Leandro Castro）指出，造成這種現象的部分原因是社會問題，實施隔離措施時間越長，貧民越難以度日，必須外出想辦法賺錢，讓家人免於挨餓。另一個原因是溝通問題。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與衛生部長曼德塔（Henrique Mandetta）和世界衛生組織（WHO）的意見不一樣，反對社交隔離措施，也讓民眾無所適從，不知道應該聽誰的話。還有一個原因是貧民區居民對死亡的看法與態度。由於貧民區社會暴力問題嚴重，死亡率高，居民對死亡似乎習以為常，所以對冠狀病毒疫情致死率的警戒性較低。", "title": "聖保羅市人車湧現 民眾無視隔離防疫打折扣"}
{"summarization": "武漢肺炎全球奪走約9萬條人命，世衛初期防疫作為、挺中言論飽受批評。美國前白宮國安會官員史帕丁今天表示，世衛不只受中國高度控制，疫情反應也不夠快，應被好好改革。", "article": "武漢肺炎全球奪走約9萬條人命，世衛初期防疫作為、挺中言論飽受批評。美國前白宮國安會官員史帕丁今天表示，世衛不只受中國高度控制，疫情反應也不夠快，應被好好改革。華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）今天舉辦線上座談會，談論台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的強力作為。會中播放外交部長吳釗燮長達15分鐘預錄演說，分享台灣防疫經驗及國際合作成果。由於台灣防疫成效備受外界肯定，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）的國際聲浪也越來越強。不過，空軍出身、曾任美國前國安會戰略規劃高級主任的史帕丁（Robert Spalding）指出，他認為台灣以觀察員身分受邀機率仍不大。目前擔任哈德遜研究所資深研究員的史帕丁表示，世界衛生組織（WHO）若不是被中國全面籠絡，就是受到中國高度控制，在WHO洗心革面之前，美國顯然應該要重新檢視其捐助資金。史帕丁指出，若WHO當初像台灣政府般回應疫情，情況會比現在好很多，因為2019冠狀病毒疾病更早就會被定性為全球大流行。雖然他對台灣短期受邀參加WHO不抱任何希望，但更重要的是，國際社會應該好好思考改革WHO。哈德遜研究所亞太安全主任克羅寧（Patrick Cronin）也呼應表示，2019冠狀病毒疾病危機可能持續數個月，或甚至延續至明年，各界應該好好思考改革WHO的長期必要性。但克羅寧指出，由於全球正處危機之中，與其等待WHO經歷迫切需要的改革，台灣此刻就如同吳釗燮所說，正與美國、捷克及他國合作在前線協助對抗疫情。克羅寧也說，改革WHO恐要多年時間。至於美國及理念相近國家應如何就WHO聽令於中國，對其進行究責，駐美代表處政治組長趙怡翔表示，重點在大眾要認知到中國對國際組織的影響及控制程度，這部分認知在過去幾年有增加的趨勢。趙怡翔指出，過去理念相近國家官員普遍安於現狀，並無集體公開指責、抵抗中國的作為。但從中國候選人上個月競選聯合國旗下「世界智慧財產權組織」（WIPO）秘書長職位失利來看，反擊聲浪已開始出現。趙怡翔說：「未來應會有更多理念相近國家集結在一起，向中國大喊適可而止！」", "title": "受中國控制防疫反應慢 前白宮官員呼籲改革世衛[影]"}
{"summarization": "美公布2.3兆美元的救市措施，激勵歐美股收紅，道瓊指數上漲285點，台股9日震盪逾150點，終場小跌18.04點，收10119.43點，投顧指出，國際股市漲多跌少，台股下檔有撐，若無突發利空應偏多。", "article": "美公布2.3兆美元的救市措施，激勵歐美股收紅，道瓊指數上漲285點，台股9日震盪逾150點，終場小跌18.04點，收10119.43點，投顧指出，國際股市漲多跌少，台股下檔有撐，若無突發利空應偏多。美國聯準會（Fed）公布救市措施詳情，抵銷武漢肺炎疫情下失業人數暴增的數據利空，激勵美股收紅，道瓊指數上漲285點，週線漲幅逾12%，標普500指數寫下46年來最佳單週表現。道瓊工業指數延續8日勁揚779點氣勢，全天保持在平盤以上，終場上漲285.8點，漲幅1.22%，收在23719.37點。標準普爾500指數上漲39.84點，漲幅1.45%，收在2789.82點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲62.67點，漲幅0.77%，收在8153.58點。由於數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能接近高峰，加上美國聯準會公布上看2.3兆美元的貸款計畫，歐洲股市收紅。台股9日早盤一度大漲逾百點，不過上檔面臨3月13日跳空缺口反壓回落平盤之下，上沖下洗超過150點，終場小跌18.04點，收在10119.43點，成交值新台幣1630.79億元。三大法人賣超新台幣93.57億元。自營商賣超23.59億元，投信買超4.19億元，外資及陸資賣超74.17億元。外資終結連續3個交易日買超台股。日盛投顧指出，近期國際股市普遍漲多跌少，而台股上檔雖逢3月13日在101712點至10359點的空方缺口，但在下檔有國安基金與融券回補支撐下，不至於大跌，若無突發性利空，市場應偏多。台股收復萬點大關，媒體關注金管會是否要提前收回有條件平盤下禁空令，金管會主委顧立雄9日表示，仍得觀察全球疫情控制的情況，依照疫情指揮中心說法，至少仍得觀察到4月12日後。", "title": "歐美股漲 投顧：台股有撐趨勢偏多"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球至少有192個國家及地區出現病例，累計超過159萬例確診，逾9萬5000人死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球至少有192個國家及地區出現病例，累計超過159萬例確診，逾9萬5000人死亡。台灣捐贈歐洲口罩陸續抵達，將由歐盟緊急協調中心轉交共100萬個口罩給西班牙及義大利。歐盟危機管理執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）9日表示，在此困難時刻，高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩，展現團結。美國微軟公司共同創辦人比爾蓋茲受訪表示，依據疫苗研發情況，他認為疫情要到明年秋季才會結束。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣9日新增1例確診，為本土病例，累計確診380例。相較許多先進國家致死率高於10%，台灣僅1.32%。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞面對國際批評處理疫情不當，激動指責台灣過去3個月對他人身攻擊。對於譚德塞的指控，總統蔡英文、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中接連發聲，台灣朝野政黨齊聲譴責。●中國中國教育部9日宣布暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生到台灣升學就讀試點工作。中國大陸地區8日新增63例確診，其中61例為境外移入，本土2例。武漢市8日解除封城後，新增2人病逝，無新增確診病例。截至8日午夜，大陸累計死亡病例3335例，累計確診病例8萬1865例。●香港香港9日新增13宗武漢肺炎確診病例，是近3週以來新增病例最少的一天，累計973例。●日本日本9日新增576例確診，其中東京添181例，雙雙創單日新高。日本境內累計確診5548例，首度突破5000例。若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計6260例。東京都、北海道及京都府各有1人死亡，累計119人死亡，包括日本境內確診108人、鑽石公主號11人。●韓國截至9日凌晨境內新增39例確診，創49天來新低，其中23例為境外移入，累計確診1萬423例。死亡增至204例，致死率1.96%；目前尚有3246人隔離治療中。韓國政府9日宣布，為防範疫情擴大，13日起暫時取消90國的短期免簽入境待遇，包括台灣、紐西蘭、馬來西亞、新加坡、泰國、澳洲、香港、澳門、義大利、德國、西班牙和法國等。●印尼印尼9日新增40人感染不治，新增337人確診感染，雙雙創下單日新高紀錄。印尼境內累計280人染疫不治，是中國以外的亞洲地區死亡人數最多國家，境內累計確診3293例。首都雅加達10日起強制執行多項限制禁令。除少數行業外，民眾須待在家，有基本民生需求時才能出門，且必須戴口罩，保持社交距離，戶外不得超過5人聚集，違者將面臨1年徒刑及最高新台幣19萬元罰款。●新加坡9日新增確診287起，再創單日新高，其中逾半數與S11榜鵝外籍勞工宿舍感染群有關，確診累計1910例，6人死亡。新增的287起病例有3起境外移入，其他284起是本土感染。新加坡迄今境外移入病例數大幅降低，本土感染病例上升，防疫重心轉向控制本土散播。●馬來西亞馬來西亞9日新增109起確診，累計4228例；死亡增加2例，累計67例，死亡率為1.58%。民調顯示，88%受訪民眾同意繼續延長行動管制令。●菲律賓境內9日新增206例確診，新增21例死亡。累計確診4076例，死亡增至203例，痊癒人數則增加28例，來到124例。●伊朗境內新增117人不治，累計死亡4110人；新增1634例確診，累計確診6萬6220例，新增確診人數呈現下滑趨勢。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）呼籲民眾，齋月待在家禱告。●土耳其土耳其9日採檢2萬8578例疑似病例，其中4056例呈現陽性反應，使得累計確診病例達4萬2282例；單日死亡數創新高達96例，累計908死。●英國英國首相強生（Boris Johnson）已從加護病房轉入一般病房，他先前因感染武漢肺炎在加護病房入住3天。英國政府也正研擬延長封鎖令。●德國德國有11萬3200多例確診，2340多人死亡。台灣捐贈給德國等歐洲國家的口罩，運抵法蘭克福機場，其中100萬片要送給德國，由聯邦衛生部統一發放，其餘將送到波蘭和捷克。●法國境內死亡累計達1萬869人。法國政府補助企業放無薪假計畫將耗費逾200億歐元。有62萬8000家公司及協會已依照這項計畫，讓底下近700萬員工放無薪假。這項計畫得以讓企業獲國家補貼，金額最高為員工薪水的84%。●西班牙西班牙每日死於武漢肺炎人數連續2天增加後，9日下降。西班牙衛生部通報，9日境內新增683例死亡，累計1萬5238人死亡；確診患者則較8日增加5756例，累計15萬2446例。西班牙總理桑傑士9日在國會表示，西班牙接近疫情開始降溫時刻，呼籲國內各政黨團結，支持政府提出的全國性重建經濟方案。●義大利義大利9日新增610起確診病例，染疫人數攀升至14萬3626人；新增4204起死亡病例，共計1萬8279人病逝。總理孔蒂（Giuseppe Conte）9日告訴英國廣播公司（BBC），由於義大利疫情擴散速度持續放緩，政府可能在月底開始逐漸解除部分防疫限制措施。●俄羅斯新增1459例確診，再創單日新高，累計確診1萬131例。死亡新增13例，累計7死亡6例。●美國9日境內感染人數累計達43萬2132人，高居全球之冠；其中1萬4817例死亡。國務院9日指出，世衛太慢發出警訊，太過於順從中國，並質疑他們未探究台灣提供的線索。外交部長吳釗燮9日以視訊方式在華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）發表演說。他表示，台灣經驗表明自由開放的民主國家在防疫上有更好做法，與中國的不同在於台灣透明且誠實，期盼與國際分享防疫經驗，也呼籲各國支持台灣參與世衛。紐約州9日通報新增799起死亡病例，連3天寫下新高；不過州長古莫表示，全州新增住院病患明顯減少，來到疫情開始以來新低，顯示社交距離措施奏效。摩根士丹利執行長高聞（James Gorman）成為華爾街染疫的最大咖人物。據發言人說法，高聞約3週前發病並確診，症狀不嚴重，生病期間都在家發號施令，經醫師確認已痊癒。停泊在關島的羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）有416名官兵確診感染，97%艦上人員已篩檢。截至4日當週，全美660萬人初次申請失業給付；過去3週累計超過1600萬人，寫下近代最慘紀錄。●墨西哥境內目前通報3181起確診，但許多染疫病患可能無症狀或未經診斷。墨西哥8日再傳醫護集體感染案例，新增兩間醫院約60人染疫。●巴西巴西9日通報新增1930起確診病例，累積18100人染疫；新增131起死亡病例，累積950人病逝。衛生當局擔心民眾對社交隔離措施的配合度降低，影響抗疫成效。1090410", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/10"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，天氣明顯轉趨穩定，各地陽光露臉，僅東半部地區偶有局部短暫雨，西半部山區午後有零星短暫陣雨，感受悶熱，早晚仍有涼意。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，天氣明顯轉趨穩定，各地陽光露臉，僅東半部地區偶有局部短暫雨，西半部山區午後有零星短暫陣雨，感受悶熱，早晚仍有涼意。氣象局說，溫度方面，氣溫回升，東半部高溫攝氏24度至26度，西半部地區更加溫暖，高溫可達26至30度，各地低溫約17至21度，請留意氣溫變化適時調整穿著。另外，氣象局指出，馬祖、金門及西半部地區有局部霧或低雲影響能見度的可能性，清晨、深夜機率更高一些，交通往返請多留意相關資訊。", "title": "東北季風減弱  氣溫回升陽光露臉"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診42例，其中38例為境外移入，本土4例。武漢市解除封城第2天，新增病亡1人，無新增病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診42例，其中38例為境外移入，本土4例。武漢市解除封城第2天，新增病亡1人，無新增病例。據通報，4月9日，中國大陸31個省市區新增確診病例42例，其中38例為境外移入，4例為本土病例（廣東3例，黑龍江1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例3例，均為境外移入（內蒙古2例，上海1例）。大陸境外移入現有確診病例733例（含重症病例34例），現有疑似病例53例。累計確診病例1141例，累計治癒出院病例408例，尚無死亡病例。大陸9日新增無症狀感染者47例，其中境外移入14例；當日轉為確診病例14例（境外移入14例）；當日解除醫學觀察40例（境外移入15例）；尚在醫學觀察無症狀感染者1097例。據湖北省衛健委官網通報，全省9日新增死亡病例1例（武漢1例），無新增確診病例，無新增疑似病例，無現有疑似病例。現有確診病例351例（武漢348例），其中重症病例103例（武漢101例）。湖北昨天新增無症狀感染者18例，轉確診0例，解除隔離17例，尚在醫學觀察的無症狀感染者675例。截至4月9日午夜，大陸現有確診病例1116例（其中重症病例144例），累計治癒出院病例7萬7455例，累計死亡病例3336例，累計確診病例8萬1907例，現有疑似病例53例。香港特別行政區累計確診病例973例（出院293例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院10例）。", "title": "中國新增確診42人 武漢解封連續2日掛零"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，俄羅斯與沙烏地阿拉伯「接近」達成石油減產協議，以拉抬油價。", "article": "美國總統川普今天說，俄羅斯與沙烏地阿拉伯「接近」達成石油減產協議，以拉抬油價。川普與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）及沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）舉行電話會議後，隨即在白宮記者會表示：「我會說，他們即將達成協議。我們很快就會知道了。」川普還說：「他們離協議很近了，包括石油輸出國家組織（OPEC）和組織之外的很多國家。」他表示，這些國家「可能會在今天或明天宣布一些事情」。川普說，他今晚會就石油市場議題進一步討論。俄羅斯與沙烏地阿拉伯兩大產油國各自增產，打起石油價格戰，加上全球經濟因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而癱瘓，油價暴跌。川普提到全球石油產量過剩時說：「連儲存石油的空間都不夠。」他認為，這次狀況是「災難性」的，但市場已經「觸底」。", "title": "川普：俄與沙烏地接近達成石油減產協議"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.130元開盤，升2.2分。1090410", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.130元開盤，升2.2分。1090410", "title": "新台幣開盤升2.2分  為30.130元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌14點，加權股價指數為10105.43點，成交金額新台幣15.19億元。1090410", "article": "台北股市今天開盤跌14點，加權股價指數為10105.43點，成交金額新台幣15.19億元。1090410", "title": "台股開盤跌14點"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例超過46萬例，高居全球之冠。目前全美接受篩檢人數超過200萬人，男性確診率達23%，比女性的16%，高出7個百分點。年齡越高確診率也越高。", "article": "美國武漢肺炎確診病例超過46萬例，高居全球之冠。目前全美接受篩檢人數超過200萬人，男性確診率達23%，比女性的16%，高出7個百分點。年齡越高確診率也越高。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，至截稿時，全美2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破46萬例，約占全球確診總數的28.75%。死亡人數達到1萬6478例。美國副總統彭斯（Mike Pence）今天在白宮防疫記者會上表示，全美目前接受武漢肺炎檢測的人數超過200萬人，每天的檢測數超過10萬例。美國冠狀病毒工作小組協調員柏克斯（Deborah Birx）隨後補充說，全美每天檢測量約在12萬例，每週檢測數約75萬例。目前已有約75%的檢測結果出爐，亦即約150萬個檢測量。美國僅針對有症狀民眾進行檢測。柏克斯說明檢測結果分析指出，超過20萬名低於25歲年輕人接受檢測，陽性反應比例約11%；25到35歲民眾檢測數約50萬人，陽性比例約17%；45到65歲檢測約50萬人，確診比例約21%；近20萬名65到85歲民眾進行檢測，確診比例約22%；85歲以上接受檢測約3萬人，陽性比例約24%。在性別分配上，檢測民眾女性比例約占56%，陽性反應約16%；另一方面，接受檢測的男性比例約44%，但確診比例卻達到23%。柏克斯表示，這意味不分年齡的男性在症狀變嚴重前比較不願就醫，她呼籲只要有症狀就應接受檢測，以確保健康與安全。", "title": "美武漢肺炎病例破46萬 男性及長者確診率較高"}
{"summarization": "網路流傳台灣人向世衛組織秘書長譚德塞道歉的大量文章。調查局今天表示，相關訊息是大陸網民集體刻意炒作，假台灣人之名向譚德塞坦承種族歧視攻擊並乞求原諒。", "article": "網路流傳台灣人向世衛組織秘書長譚德塞道歉的大量文章。調查局今天表示，相關訊息是大陸網民集體刻意炒作，假台灣人之名向譚德塞坦承種族歧視攻擊並乞求原諒。調查局還表示，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）聲稱3個月前有台灣網民誹謗他，並目前並未找到相關攻擊文章，網路卻出現假道歉文，顯然是有心人士刻意營造台灣民眾攻擊譚德塞的假象。8日世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，譚德塞公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊，並指稱台灣政府及民眾從3個月前起，對他進行言語誹謗攻擊、死亡威脅，甚至種族歧視辱罵。調查局今天召開記者會表示，全體自由電台中文網推特帳號昨天發表「譚德塞稱台灣進行人身攻擊」相關文章，當天下午該則貼文即出現一名用戶「以台灣人之名發表道歉留言」，經溯源調查，該用戶應來自大陸。調查局指出，假道歉文內容為「我是台灣人，我為台灣人這樣種族歧視惡毒攻擊譚德塞而感到無比羞恥，我願意代表台灣人向譚德塞和所有黑人群體道歉，乞求他的原諒。」調查局指出，大陸自由徐州電台推特帳號隨後製成假道歉文「模板」，號召其他用戶利用模板「偽裝成我國網民發布假道歉文」，即開始出現大量境外網民發布或轉貼假道歉文的狀況，同時為求擬真，竟配合發布台灣證件照片截圖以取信他人。調查局表示，部分發布假道歉文的推特用戶，甚至公開表示「這樣挺好玩…哈哈哈哈哈」、「模版!大家記得裝像點！」已有近百則假道歉貼文湧現，且持續增加中。調查局說，大陸網民集體刻意炒作，假台灣人之名向譚德塞公開承認對其種族歧視攻擊並乞求原諒，此舉嚴重危害台灣國際聲譽，恐引發不可預期後遺症，將持續調查境外勢力集體炒作假訊息情事，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息，切勿輕易轉傳不實訊息。", "title": "中國網民冒充台灣人 承認攻擊譚德塞還道歉"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結3月合併營收新台幣4.4億元，是13個月以來單月次低。法人預估，和大今年業績有機會重回2018年70億以上水準。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結3月合併營收新台幣4.4億元，是13個月以來單月次低。法人預估，和大今年業績有機會重回2018年70億以上水準。和大自結3月合併營收4.4億元，較2月4.51億元微減2.44%，比去年同期5.02億元減少12.47%。法人指出，和大3月營收是13個月以來單月次低。累計今年前3月和大自結合併營收14.08億元，較去年同期14.8億元減少4.87%。展望今年市況，和大指出，全球車市普遍深受武漢肺炎疫情影響，不過多年來深耕電動車廠減速機構技術，能量已從傳統燃油車款轉型綠能車款，和大在此波疫情影響衝擊相對較小，今年隨著美國及歐洲、中國大陸等電動車客戶拉貨提升帶動下，業績逐月回穩，有信心在短期營收回復過往水準。法人預估，和大今年業績有機會再次重回2018年70億以上水準。在產能擴增部分，和大嘉義新廠興建規劃建置10條智能產線，連同目前嘉義廠陸續建置高階設備，預估今年第2季之後，嘉義廠區將成為和大在台單一最大的生產基地。展望今年，法人指出和大前兩大B客戶和T客戶可持續成長，前兩大客戶占比約70%，其他30多個客戶占比約30%。目前電動車占和大整體業績比重約3成多，公司規劃未來2年到3年，電動車業績占比可到50%。", "title": "和大3月營收13個月次低 法人估今年恢復水準"}
{"summarization": "香港觀鳥會今年1月進行全球黑面琵鷺普查，黑琵總數4864隻，創下有紀錄以來26年的新高，台灣2785隻占全球總數的57.3%，顯見台灣依舊是黑琵度冬的最愛。", "article": "香港觀鳥會今年1月進行全球黑面琵鷺普查，黑琵總數4864隻，創下有紀錄以來26年的新高，台灣2785隻占全球總數的57.3%，顯見台灣依舊是黑琵度冬的最愛。香港觀鳥會2020全球黑琵普查是1月17日至1月19日，4月8日公布調查數據，調查範圍涵蓋全球逾120個地點，今年總數是4864隻，創下香港觀鳥會1994年首度普查26年來的新高。香港觀鳥會2020全球黑琵普查數據顯示，今年全球黑琵普查總數4864隻，較去年增加401隻，上升9%，在過去5年來，4度刷新紀錄。香港觀鳥會同時發現，黑琵數量在台灣、日本及中國顯著升幅，尤其在台灣和中國大陸更是顯著，相較於2019年，升幅各提升15.7%及4.4%，台灣2785隻，占總數的57.3%。在全球黑琵數量排名，台灣居冠，其次是中國大陸1034隻，日本544隻，香港和深圳（后海灣）361隻，越南60隻，澳門40隻，韓國37隻，菲律賓3隻。台江國家公園管理處也對今年全球黑琵普查的台灣數量分布作更詳細的分析。台灣今年總數較去年同期增加378隻，其中雲嘉652隻，較去年同期增加125隻；台南1839隻，較去年同期增加202隻；茄萣及永安濕地185隻，較去年同期減少29隻。", "title": "黑面琵鷺全球普查4864隻創新高 台灣數量過半"}
{"summarization": "股王大立光第1季繳出亮眼財測，但對第2季展望示警，預期稼動率將下滑，衝擊投資人信心，早盤股價受到訊息面影響平盤開出後下跌約1%，尋求月線3772元支撐。", "article": "股王大立光第1季繳出亮眼財測，但對第2季展望示警，預期稼動率將下滑，衝擊投資人信心，早盤股價受到訊息面影響平盤開出後下跌約1%，尋求月線3772元支撐。大立光昨天法說會，第1季繳出超亮眼成績單，但對第2季營運展望看法轉保守，衝擊法人信心，法人看法依舊多空論戰，外資最新報告普遍維持買進評等但下修目標價，今天大立光股價在以平盤開出後震盪走低，跌幅約1%。大立光9日召開線上法說會，第1季營收新台幣132.15億元，稅後盈餘67.2億元，每股盈餘50.1元，表現優於去年同期的37.68元，年增33%。營收和單季獲利均創下歷年同期新高，受惠產品組合較佳毛利率69.8%創下歷年同期次高。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，大立光執行長林恩平昨天在法說會上表示，目前看來預估第2季稼動率將低於第1季，客戶需求以中低階產品較好，因應產能利用率調整，現有人力仍將維持不變，但加班的狀況可能會因而減少。", "title": "大立光第2季展望保守 早盤小跌測試月線支撐"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊；行政院長蘇貞昌今天說，這對台灣不公平，沒證據亂講話，希望譚德塞應該對自己的錯誤行為道歉。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊；行政院長蘇貞昌今天說，這對台灣不公平，沒證據亂講話，希望譚德塞應該對自己的錯誤行為道歉。世界衛生組織秘書長譚德塞8日面對國際批評他處理全球武漢肺炎疫情不當，激動指責台灣過去3個月對他人身攻擊。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。會前媒體記者提問蘇貞昌，對於譚德塞指台灣對他人身攻擊，以及台灣對譚德塞家鄉衣索比亞有很多醫療援助等問題的看法。蘇貞昌說，很遺憾，看到譚德塞的發言老是引起全世界各國的公憤，對台灣更是不公平，有違他在那個位子上應該有的專業與公正，以至於今天疫情如此嚴峻，譚德塞卻還對台灣無的放矢、沒證據亂講話，很不夠格在那位子。蘇貞昌指出，台灣是在全世界，因為中國政治打壓，最被排擠、最被歧視、最被不公平對待的國家，台灣最知道被歧視的滋味，被不公平對待的痛苦；台灣雖小，卻是非常盡力對世界做出貢獻，也盡力照顧弱勢與需要幫忙的人。他表示，台灣對譚德塞的母國衣索比亞給予照顧，甚至訓練該國的醫療人員，譚德塞的發言不公正、無的放矢，也對台灣幫助衣索比亞不知道感激，卻還如此發言，令人遺憾；希望譚德塞能夠針對事實，應該對自己的錯誤行為道歉。", "title": "譚德塞指台灣人身攻擊 蘇貞昌：亂講話應道歉"}
{"summarization": "擺脫武漢肺炎疫情影響，廣華-KY中國東莞廠復工率已達9成以上，武漢廠因封城解除以及配合客戶追單生產，生產量能陸續恢復正常運作。法人預期今年營運可逐季向上。", "article": "擺脫武漢肺炎疫情影響，廣華-KY中國東莞廠復工率已達9成以上，武漢廠因封城解除以及配合客戶追單生產，生產量能陸續恢復正常運作。法人預期今年營運可逐季向上。觀察武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，廣華-KY指出，疫情雖衝擊考驗汽車產業，不過公司強化模外及模內轉印等新環保加飾技術，積極開拓更多品牌車廠新車款訂單。廣華-KY對第2季營運審慎樂觀，公司營收比重8成來自中國大陸市場，各生產基地產能稼動率回穩。法人預期今年整體營運有機會逐季向上。廣華-KY自結3月合併營收新台幣3.77億元，比2月2.15億元成長75%，較去年同期6.62億元大減43.09%，主要是疫情衝擊影響整體汽車產業鏈營運表現，不過仍受惠主要日系品牌車廠復工後拉貨力道及新車銷量逐步回升。公司指出，3月日系車廠包括日產、本田、豐田在中國大陸新車銷售表現年減幅度合計約37.5%，較2月受疫情影響年減超過8成幅度明顯收斂，代表中國大陸新車銷售市場逐步復甦。", "title": "廣華-KY武漢廠生產恢復 法人估今年營運逐季向上"}
{"summarization": "美國MLB因2019冠狀病毒疾病停賽，恐蒙數十億美元損失，但富比世今天公布數據，MLB球隊價值幾乎全面上漲，最「貴」的是價值高達50億美元（約新台幣1517.75億元）的洋基。", "article": "美國MLB因2019冠狀病毒疾病停賽，恐蒙數十億美元損失，但富比世今天公布數據，MLB球隊價值幾乎全面上漲，最「貴」的是價值高達50億美元（約新台幣1517.75億元）的洋基。財經雜誌「富比世」（Forbes）估算，2019年美國職棒大聯盟（MLB）30支球隊中，有28隊的市值提升。紐約洋基再次雄霸榜首，球隊總值上漲9%，達到50億美元之譜。富比世統計，職業美式足球聯盟（NFL）的達拉斯牛仔值55億美元，是全球所有職業運動中，唯一價值高過洋基的球隊。富比世預測，先前強勁的獲利，將「有助於抵銷延賽造成的任何（價值）下滑」。由於衛生當局敦促保持社交距離以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，MLB決定將2020年賽季延後開打。MLB本季例行賽原訂3月26日展開。富比世表示，疫情爆發前，MLB的獲利達到歷史新高，這要歸功於花在球員身上的開銷持平，且每支球隊平均收入增加1600萬美元。富比世估計，洋基在2019年創造了6.83億美元的收入。富比世表示，洛杉磯道奇價值達34億美元，在最值錢球隊排行榜上名列第2名，收入同樣位居第2多。波士頓紅襪價值33億美元排在第3，之後依序是值32億美元的芝加哥小熊；值31億美元的舊金山巨人；值24億美元的紐約大都會；值22億美元的聖路易紅雀；值20億美元的費城費城人。MLB球隊中，僅匹茲堡海盜和邁阿密馬林魚的價值下跌，其中海盜下跌1%、馬林魚下跌2%。根據富比世計算，馬林魚的價值為9.8億美元，是唯一價值未衝過10億美元的球隊。", "title": "疫情迫停賽無損球隊價值 洋基逾1500億最貴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，研調機構顧能（Gartner）與IC Insights同步調降今年半導體市場預估，預期恐將較去年衰退。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，研調機構顧能（Gartner）與IC Insights同步調降今年半導體市場預估，預期恐將較去年衰退。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球至少有192個國家及地區出現病例，累計超過159萬例確診，逾9萬5000人死亡。顧能表示，各國政府強力防疫措施將對需求產生嚴重影響，智慧手機、汽車與消費性電子可能大幅減少，不過，大型資料中心及通訊基礎設施則將持續策略性投資，以支援遠端工作增加。顧能預期，今年全球半導體產值可能比先前預期的成長12.5%差，預估將約4154億美元，恐衰退0.9%；其中，不含記憶體的半導體市場產值將約2906億美元，將衰退6.1%。記憶體市場產值則將達1247億美元，將成長13.9%，占整體半導體市場比重將達30%。顧能預估，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）產值可望成長40%，動態隨機存取記憶體（DRAM）產值將下滑2.4%。隨著美國及歐洲疫情加劇，IC Insights表示，疫情的影響已從中國內部市場及生產中斷，轉變成是一個世界性的問題。IC Insights在3月已將全球半導體市場預估自成長8%，調降至成長3%，目前再進一步降為衰退4%。IC Insights同時預期，今年全球GDP恐將負成長，將至少衰退2.1%，與2009年相同。IC Insights指出，2009年之前一次出現全球GDP負成長是在1946年。", "title": "研調機構示警 疫情恐衝擊半導體市場衰退"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年3月營收新台幣5856萬元，年增2.92%，主要受惠於客服平台需求上升；第1季營收4.27億元，較去年同期成長31.97%。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年3月營收新台幣5856萬元，年增2.92%，主要受惠於客服平台需求上升；第1季營收4.27億元，較去年同期成長31.97%。東捷資訊表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，各企業皆加速雲端布局腳步，其中客服中心在韓國爆發的大型群聚感染事件引起各界關注，使東捷資訊產品「全渠道雲端客服平台」逆勢看漲，可協助客服中心將最重要的紀錄與分析系統全數雲端化，目前已獲國際消費性產品大廠等公司陸續採用，帶動整體營收持續成長。此外，受疫情影響，企業為降低群聚感染風險，陸續啟動異地上班、遠距開會等應變方式。東捷資訊協助企業導入團隊協作工具Microsoft Teams，提供視訊會議因應防疫。法人表示，東捷資訊提供智慧工廠、智慧倉儲、視訊會議等整合性解決方案，在防疫期間持續穩健成長。由於民眾減少外出，導致上網消費諮詢客服需求不減反升，企業在兼顧防疫與拓展客服中心規模下，採用訂閱制的雲端客服平台機率將大幅提升，看好東捷資訊今年業績有機會再創新高。", "title": "東捷資訊客服平台需求增 3月營收成長近3%"}
{"summarization": "12日冷氣團南下，氣象專家吳德榮說，受到冷氣團及輻射冷卻影響，預計13日及14日，中部以北平地最低氣溫，將降至攝氏10度上下，不排除達到「強烈大陸冷氣團」機率。", "article": "12日冷氣團南下，氣象專家吳德榮說，受到冷氣團及輻射冷卻影響，預計13日及14日，中部以北平地最低氣溫，將降至攝氏10度上下，不排除達到「強烈大陸冷氣團」機率。中央氣象局表示，11日及12日天氣有明顯變化，隨著鋒面及大陸冷氣團接近影響台灣，各地天氣將先轉濕涼再轉為乾冷。氣象局說，11日下午起至12日上半天鋒面逐漸通過，中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，其他地區有局部短暫陣雨；12日隨著鋒面通過緊接著大陸冷氣團南下影響，中部以北及宜花天氣轉冷，其他地區早晚也冷。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，明天傍晚起鋒面接近，中部以北轉成有局部陣雨或雷雨的天氣，雨勢較大、應注意。吳德榮指出，12日鋒面南下，中部以北有雨，南部亦有局部短暫陣雨的機率，強冷空氣緊接南下，愈晚愈冷，午後逐漸轉乾。吳德榮說，13、14日乾燥穩定的「大陸冷氣團」籠罩，各地晴朗無雲。下週一清晨，北台灣平地最低氣溫，約降至11度左右；13日晚上及14日清晨，因強「輻射冷卻」加成，中部以北平地最低氣溫，更將降至10度上下，不排除有短暫觸及「強烈大陸冷氣團」定義機率。吳德榮也表示，但也因天氣晴朗，白天陽光加熱、高溫明顯回升，感覺沒那麼冷；不過，還是要注意保暖，尤其早晚。吳德榮說，最新模式模擬顯示，15、16日冷空氣逐日減弱、氣溫逐日回升，各地晴朗穩定、白天舒適微熱、早晚涼，日夜溫差大。", "title": "大陸冷氣團12日南下 中部以北13日低溫下探10度"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面暫停營業。行政院長蘇貞昌今天表示，若從業人員因此沒工作、陷入困境，政府會依照紓困辦法，給予照顧。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面暫停營業。行政院長蘇貞昌今天表示，若從業人員因此沒工作、陷入困境，政府會依照紓困辦法，給予照顧。中央流行疫情指揮中心宣布酒店、舞廳全面暫停營業。行政院政務委員龔明鑫昨天表示，所有國民都是政府必須照顧的對象，若因此造成失業或產生生活上的困難，政府責無旁貸。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。媒體問蘇貞昌，現在酒店勒令停業，不少酒店公關自嘲自己是紓困邊緣人，政府是否會對他們進行紓困補助。蘇貞昌說，對於酒店舞廳的企業主「我們沒提紓困」，但若從業人員因此沒工作、難以生活，政府對於國人同胞都是一致的、一體的，只要有陷於困境，政府會依照紓困辦法，給予照顧。談到防疫狀況，蘇貞昌說，這段期間可以守的好，要感謝國人同胞，大家都能夠自律，大家真的支持政府、相信政府，政府也努力做；總之，台灣要守的好，必須每個人真的要盡力，像那種趴趴走的就會成為全民公敵，就是這個道理。", "title": "蘇貞昌：酒店從業人員若陷困境  依紓困辦法照顧"}
{"summarization": "萬寶祿新藥林姓負責人涉嫌虛增資本額至25億餘元，使投資人誤認資本雄厚，購買未上市的萬寶祿新藥股票，成交總價5億餘元，北檢今天依涉違證交法聲押林女等2名被告。", "article": "萬寶祿新藥林姓負責人涉嫌虛增資本額至25億餘元，使投資人誤認資本雄厚，購買未上市的萬寶祿新藥股票，成交總價5億餘元，北檢今天依涉違證交法聲押林女等2名被告。檢調獲報，林姓女子民國104年籌劃成立萬寶祿新藥公司，於106年起虛偽增資，將資本額從原本的新台幣2000萬元，灌水至25億2000萬元。林姓女子另向一家生醫開發公司的林姓負責人商借培養巴西蘑菇的中國專利並對外宣傳，使投資人誤認萬寶祿新藥資本充足、有利可圖，透過地下盤商向外兜售萬寶祿新藥股票，每股78元，成交總價5億餘元。檢調查出，萬寶祿新藥並無營運之實，也未從事新藥研發，涉嫌觸犯證券交易法的證券詐欺罪及非法買賣募集有價證券罪、公司法、商業會計法財報不實等罪。台北地檢署檢察官昨天指揮調查局桃園市調查處，搜索林女住處等4地，約談林女等7人到案，訊後向法院聲請羈押禁見林女、生醫開發公司林姓負責人。", "title": "涉非法販售萬寶祿新藥股票 負責人遭聲押"}
{"summarization": "27名因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而滯留非洲摩洛哥的港人自費搭乘中國包機，預定今天下午抵達廣州，之後再搭乘港府專車轉返香港。", "article": "27名因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而滯留非洲摩洛哥的港人自費搭乘中國包機，預定今天下午抵達廣州，之後再搭乘港府專車轉返香港。綜合港媒報導，他們在廣州不用接受隔離檢疫，返回香港後必須前往位於機場一帶的亞洲博覽館接受病毒檢測，結果呈陰性才可以回家居家隔離14天。香港保安局局李家超昨天說，港府至今收到1200多名受疫情影響而滯留海外的港人求助，涉及62個國家，當局在提供援助上遇到困難。他說，以摩洛哥這個個案為例，港府曾就包機事宜聯絡9家航空公司，但都被拒絕，無法安排包機。他說，目前仍有港人滯留摩洛哥，當局會繼續研究接回他們的可行方法。", "title": "港人滯留摩洛哥 將隨中國包機到廣州"}
{"summarization": "113歲的米里吉安（Lucy Mirigian）可能是舊金山最年長的人瑞，她經歷1918年西班牙流感，2018年差點被誤以為不在人世，這次她希望能平安度過疫情，並奉勸大家乖乖待在家防疫。", "article": "113歲的米里吉安（Lucy Mirigian）可能是舊金山最年長的人瑞，她經歷1918年西班牙流感，2018年差點被誤以為不在人世，這次她希望能平安度過疫情，並奉勸大家乖乖待在家防疫。米里吉安告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），當衛生官員要大家待在家裡，你就得乖乖待在家裏，她說：「你還能做什麼？你只能遵照他們的指示，你得用常識。」米里吉安神智清楚、看起來快樂，她還住在1952年買的房子裡頭，由女兒與女婿相陪，每天晚上她會喝一杯白酒，飯後甜點是香蕉香草冰淇淋。百歲人生的居家歲月做些什麼？她的家人說，米里吉安玩拼圖和看電視，視力與聽力衰退，但她很少抱怨。1910年，4歲的米里吉安騎在驢子背上，離開亞美尼亞共和國（Armenia）的家，乘船穿越大西洋，再前往加州中部的弗瑞斯諾 （Fresno）。她12歲那年正值1918年「西班牙流感」（Spanish Flu）大流行，那也正是第一次世界大戰快要結束的時候，當時她多數時間都留在室內，躲過一劫。大學畢業後，她落腳舊金山，一邊在主日學校教書，並參與孩子的學校教育，曾任家長會主席。她製作精美的鋼絲雕塑，展開事業第二春。結褵40年的丈夫於1998年去世。2018年，米里吉安（Mrigian）上了美國的新聞，當時聯邦養老金機構砍掉了她在舊金山鑄幣廠擔任秘書時所獲得的退休金福利。對方的理由是，當時111歲的米里吉安「沒有回信」表明還活著。米里吉安則說，她從來沒有收到這封要求回覆的信件，她認為，「沒搞清楚就先假設別人已經去世，這樣很不好」。後來聖馬提歐 （San Mateo）郡的民主黨籍眾議員史派爾（Jackie Speier）幫她把支票追回來。她說，2018年她沒死掉，現在也還活著，她期待戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），希望再有機會回到以往熟悉的餐廳吃香蕉香草冰淇淋。", "title": "挺過西班牙流感 舊金山113歲人瑞盼戰勝武漢肺炎"}
{"summarization": "配合台南鐵路地下化工程600mm自來水管改遷工程，台灣自來水公司第六區管理處今天宣布，台南市中西區、東區、北區15日上午9時起停水19個小時，停水戶數1萬7830戶。", "article": "配合台南鐵路地下化工程600mm自來水管改遷工程，台灣自來水公司第六區管理處今天宣布，台南市中西區、東區、北區15日上午9時起停水19個小時，停水戶數1萬7830戶。台灣自來水公司第六區管理處今天發布新聞稿指出，6區處將在東區民族路一段的四維地下道東側出口，辦理600mm管線改遷工程，停水時間是15日上午9時至16日凌晨4時，共19個小時。停水區域涵蓋3個行政區，分別是北區的公園里、長興里、北華里；中西區的城隍里、永華里、赤崁里、南美里；東區的東門里（台鐵鐵路以西）、成大里（台鐵鐵路以西）、圍下里（台鐵鐵路以西）。停水戶數1萬7830戶。另外，受工程影響的水壓降低戶數有1萬9644戶，包括南區的大忠里（中華南路一段以北）、大林里（國民路以東）、竹溪里（國民路以東）、新生里；中西區的郡王里、開山里、南門里、小西門里；東區的大同里（台鐵鐵路以西）、大福里（台鐵鐵路以西）、大德里（台鐵鐵路以西）、路東里（台鐵鐵路以西）。6區處提醒，停水區域屬地勢較低地區，停水初期管線中尚有自來水，流盡後呈現無水狀態，有水時安心使用，請勿恐慌進線詢問。停水期間，勿將接用水龍頭的橡皮管浸入容器水中，以免發生虹吸作用而污染飲用水。送水初期水質可能較為混濁，暫勿取用，待水清後再進水。", "title": "配合南鐵地下化管線改遷  台南逾萬戶15日起停水"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩視察一項小規模軍事演習。金正恩此舉就在北韓最高人民會議召開的前夕。", "article": "北韓領導人金正恩視察一項小規模軍事演習。金正恩此舉就在北韓最高人民會議召開的前夕。路透社報導，這項步兵連迫擊砲演習，是北韓一個月內的最新一起軍事演習。儘管平壤當局實施嚴格的防疫措施，防堵境內爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，北韓稍早之前仍進行短程彈道飛彈等演習。北韓中央通信社在報導中表示，這次演習目的是為了「進一步強化國家的防禦能力」。「在最高領袖的直接指導下，次級單位和砲兵連在實彈演習中士氣高昂。」北韓最高人民會議預定今天舉行。平壤上月宣布將召開最高人民會議時，國際觀察家表示，金正恩政府意在對外展現信心，強調儘管疫情當前，金正恩仍有能力將國內數百名高官召集在一堂。根據世界衛生組織（WHO）的數據，北韓聲稱境內沒有2019冠狀病毒疾病確診病例，但表示會繼續進行檢測，已有超過500人遭到隔離。", "title": "北韓最高人民會議召開前夕 金正恩視察軍事演習"}
{"summarization": "立法院會今天進行報告事項時，將行政院版、國民黨立委曾銘宗版、時代力量黨團版的紓困條例修正草案逕付二讀，預計下週一（13日）由立法院長游錫堃召集協商，最快14日完成三讀。", "article": "立法院會今天進行報告事項時，將行政院版、國民黨立委曾銘宗版、時代力量黨團版的紓困條例修正草案逕付二讀，預計下週一（13日）由立法院長游錫堃召集協商，最快14日完成三讀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。游錫堃昨天召集朝野協商，各黨團同意將特別條例修正草案在10日院會逕付二讀，13日中午前，行政院應將追加預算之預估、第1期執行情形提出書面說明給各黨團，供協商時參考，並在13日下午進行條文實質協商。立法院會上午進行報告事項時，在朝野黨團都同意的情況下，將政院版、曾銘宗版、時代力量黨團版的紓困條例修正草案，依協商結論決定，併案逕付二讀，由游錫堃召集協商。民進黨團也提議，14日院會的討論事項中，只列「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案一案，朝野黨團無異議通過。", "title": "武漢肺炎紓困條例追加預算案 立院逕付二讀拚14日三讀"}
{"summarization": "美國司法部和國務院等聯邦機關今天以法律和安全風險為由，建議聯邦傳播委員會（FCC）撤銷「中國電信」美洲公司提供往來美國的國際電信服務授權。", "article": "美國司法部和國務院等聯邦機關今天以法律和安全風險為由，建議聯邦傳播委員會（FCC）撤銷「中國電信」美洲公司提供往來美國的國際電信服務授權。路透社和法新社報導，中國電信是中國國有企業，中國電信美洲公司是設在美國的子公司。美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Charles Schumer）和共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）去年9月要求FCC檢視中國電信和中國聯通在美國的營運許可。FCC去年5月表決一致通過，不允許另一家中國國有企業「中國移動」在美國提供服務，理由是擔憂中國政府藉此對美國政府從事間諜活動。FCC當時表示，已在檢視中國電信和中國聯通的營運許可。中國電信美洲公司駁斥所有指控，並自稱「一直非常配合主管機關且公開透明」。公司在聲明中說：「在許多情況下，我們做的比（主管機關）要求的更多，以證明我們在遵循最高國際標準下的業務運作及服務顧客方式。我們期盼提供更多細節以支持我方立場，同時化解外界所有疑慮。」美國政府機關近年加緊審查中國電信網路與企業。FCC發言人表示，FCC「已在研究此事。我們歡迎各行政機關的意見並將仔細檢討」。司法部今天在聲明中說：「行政機關發現與中國電信營運有關的重大且令人無法接受的國安和執法風險。」這些機關包括國土安全部、國防部、國務院、商務部及美國貿易代表署（USTR）。這些機關的疑慮包括中國電信可能受到中國政府控制或影響；此外，中國電信在美國的業務可能會讓中國政府實體「從事會助長經濟間諜行為的惡意網路活動，並導致美國通訊中斷和導向錯誤的地方」。上述建議事項必須交由FCC裁決，不過幾乎肯定將牽涉到白宮，成為美方持續與北京貿易談判期間的考量點。FCC昨天同意谷歌公司（Google Inc.）使用美國連結台灣的海底電纜，連結美國與香港的版本則未過關。司法部昨天說，美國各機關認為「批准一條直接連接美國與香港的電纜系統，將嚴重危害國家安全及美國的執法權益」。", "title": "美政府以國安為由  建議撤銷中國電信營運授權"}
{"summarization": "針對媒體質疑，目前紓困貸款放款金額不到百億，是否會督促公股銀行加快放款進度；行政院長蘇貞昌今天表示，「不只喔」，現在已達新台幣400多億，希望能做到雨露均霑、立竿見影。", "article": "針對媒體質疑，目前紓困貸款放款金額不到百億，是否會督促公股銀行加快放款進度；行政院長蘇貞昌今天表示，「不只喔」，現在已達新台幣400多億，希望能做到雨露均霑、立竿見影。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。武漢肺炎疫情衝擊各產業，媒體詢問蘇貞昌，紓困貸款現在放款還不到百億元，是否會督促公股銀行加速放款速度。蘇貞昌說，不只喔，已經到400多億了，行政院每天都有公布，所有作業方式，包括申請及核准件數與金額等，希望能做到雨露均霑、立竿見影，也許一開始會有不熟悉、作業上需要精進之處，請各界多給予指教。蘇貞昌說，政府非常有誠意，也希望做到高效率，能夠更寬、更快、更好、更方便。此外，媒體問蘇貞昌，台灣將口罩捐給國際友人，現在有很多聲音，台灣口罩夠不夠。蘇貞昌表示，口罩產量從剛開始一天只有188萬片，到現在一天可生產1500萬片，只要產能穩定增加，政府會給國人同胞更方便；另外，現在世界很多國非常困難，第一線醫護人員沒有口罩，因此行有餘力時，會持續幫助需要幫助國家的第一線防疫工作人員。媒體追問，有中國媒體說這批口罩是中國捐的；蘇貞昌說，中國老是這樣，而且中國在WHO也說，照顧台灣人的健康，「你聽得進去嗎、那是事實嗎」；台灣捐口罩，中國也敢這樣，「你就可以知道，中國一直要統一台灣，如果被這樣的統一，你會成為怎樣的下場。」", "title": "蘇貞昌：紓困貸款已放款400億  希望能雨露均霑"}
{"summarization": "美國川普政府正推動趕在下個月讓全國大部分復工、鬆綁防疫措施，讓衛生專家憂心如焚，深怕美國若在疫情真正平息前貿然恢復社會正常，恐使疫情捲土重來。", "article": "美國川普政府正推動趕在下個月讓全國大部分復工、鬆綁防疫措施，讓衛生專家憂心如焚，深怕美國若在疫情真正平息前貿然恢復社會正常，恐使疫情捲土重來。華盛頓郵報引述知情人士披露，憂心經濟正萎靡的川普在閉門會議裡，尋求5月1日前恢復美國商業活動的方案。知情人士說，在與外部顧問通電話時，川普甚至動念本月底前就重新讓美國大部分地區復工，月底是目前聯邦政府下達的擴大社交距離與居家限制令的期限；川普還會盯著失業與股市數據，嚷嚷著任內聲望與連任選情益發危急。路透社報導，川普政府最高層經濟官員今天指出，他們認為美國經濟可能在5月重啟企業正常營運，儘管此時衛生專家強調仍應繼續維持社交距離措施防疫。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國致死率持續攀高，但財長梅努欽（Steven Mnuchin）和白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）的說法顯示，美國將重新推動經濟活動加速復甦。梅努欽接受商業新聞頻道CNBC訪問，被問到川普會否5月開始復工時回答「會的。」梅努欽還說：「一旦總統覺得醫療議題已平和，我們將讓一切所需到位，得以讓美國的企業和勞工在復工時，具備所需的物流與人流。」柯德洛則在福斯財經新聞網（Fox Business Network）受訪指出，美國經濟在未來1或2個月，應能依「滾動情況」重新運作。對於太快讓大量人口重回工作崗位一事，衛生官員和部分經濟學家多持保留態度。白宮所參考的一項預測疫情蔓延模型假設，以目前實施的社交距離措施，也要到至5月底才能減緩疫情擴散。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天說：「我們需有一套計畫，全國性（計畫）的，以重啟經濟運作。雖然我們都想儘快復工，但我們也都想避免錯誤發生，以免到時前功盡棄。」白宮防疫團隊內最高的傳染病防治專家佛奇（Anthony Fauci）博士今天也說，人們持續待在家中是很重要的事。路透社統計，美國在這波冠狀病毒疾病疫情已有超過1萬6300例病死，官方憂心病死人數恐還要更高。", "title": "川普猴急救經濟 打算5月全美大部分復工"}
{"summarization": "蘋果（Apple）下半年新機進展市場關注，中國法人報告預估，受疫情影響，3款新iPhone的工程驗證測試階段可能延長到4月底，另一款高階6.7吋機種延到5月中旬；高階機種推出時程可能延到10月，另3款機種估9月上市。", "article": "蘋果（Apple）下半年新機進展市場關注，中國法人報告預估，受疫情影響，3款新iPhone的工程驗證測試階段可能延長到4月底，另一款高階6.7吋機種延到5月中旬；高階機種推出時程可能延到10月，另3款機種估9月上市。觀察今年下半年蘋果新款iPhone進程，中國法人報告預期，下半年新機種時程和銷量受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，能見度有限，短期將對iPhone供應鏈產生不可避免的負面影響。報告預期，新機種推出時程可能會略為延遲，並指出新款iPhone的工程驗證測試階段（EVT），其中5.4吋機種和2款6.1吋機種，將延長到4月底，高階的6.7吋機種，工程驗證測試階段將延到5月中旬，主要是目前疫情影響和空運時間較長。從開發時程觀察新機推出時間點，報告預期其中3款新機種上市銷售的時間點可能落在9月份，另外一款高階6.7吋機型推出時程可能落在10月份，不過仍需觀察疫情影響變數。iPhone新機時程不明朗，連帶影響上游供應商出貨。中國法人報告指出，疫情使下半年新iPhone銷售時程存在不確定性，然而上游半導體零組件的生產前置時間較長，必須陸續展開生產。從供應商角度來看，為了預防庫存風險，供應商可能主動在量產初期採取「減量生產」的方式，觀察往後新機整體時程底定再調整生產節奏。從出貨量來看，中國法人指出，目前新款iPhone能見度仍低，加上部分新機種推出時程可能延遲，預期下半年整體新機的備貨量可能將較去年同期的8000萬台下滑。天風國際證券分析師郭明錤報告日前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。分析師先前預估，若武漢肺炎疫情顯著改善，預期下半年新款iPhone系列出貨量約8000萬支，其中支援毫米波（mmWave）5G版機種占比約20%到25%。蘋果可能在第3季推出5G版iPhone。市場預期，蘋果今年將推出支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型。", "title": "疫情干擾 傳iPhone新4款工程驗證時程延後"}
{"summarization": "中國大陸武漢市8日解除封城管制，外界關心滯留當地的國人如何返台；行政院長蘇貞昌今天說，基於防疫優先、保護國人安全，希望還是包機，或是搭特定還保存的機場航線返台。", "article": "中國大陸武漢市8日解除封城管制，外界關心滯留當地的國人如何返台；行政院長蘇貞昌今天說，基於防疫優先、保護國人安全，希望還是包機，或是搭特定還保存的機場航線返台。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。媒體詢問蘇貞昌，武漢解封，台商返台會以何種形式進行。蘇貞昌說，武漢因為是疫情發源地，雖然武漢解封，但其他各城市對武漢的人還是有特別管制措施，台灣基於保護全國2300萬同胞安全，要做必要措施，但對於武漢要歸國的同胞，政府一樣關心、歡迎。蘇貞昌說，一如過去宣布，希望也是防疫優先，希望能夠照政府宣布的相關作業，如果能直接包機接回來，或者到特定還保存的機場航線，像上次上海回來的情形一樣，重點要兼顧同胞回來，也要照應2300萬同胞安全。", "title": "武漢國人返台  蘇貞昌：包機或搭特定航線"}
{"summarization": "中研院生化所研究員梁博煌從上百種化合物中，篩選出2019新型冠狀病毒主要蛋白酶抑制劑，可以在體外抑制病毒複製，效果比既有的抑制劑強10倍，有望成為針對性新藥的選項之一。", "article": "中研院生化所研究員梁博煌從上百種化合物中，篩選出2019新型冠狀病毒主要蛋白酶抑制劑，可以在體外抑制病毒複製，效果比既有的抑制劑強10倍，有望成為針對性新藥的選項之一。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球造成重大威脅，各國皆卯足心力，希望盡快研發出快篩試劑、抗病藥物與疫苗。日前由中央研究院院長廖俊智召集學研單位參與武漢肺炎合作平台，也陸續發表合成瑞德西韋、研發快篩抗體等消息。科技部與中央研究院今天發布聯合聲明表示，在科技部與中研院長期經費支援下，中研院生化所研究員梁博煌從上百種化合物中，篩選出新冠病毒主要蛋白酶（main protease，又稱3C-like protease）抑制劑。中研院表示，在成為真正抗COVID-19新藥前，雖然還需經過動物及人體實驗，但能在短時間內找到候選藥物，已經顯示台灣在面對病毒短期緊急應變能力上的量能。目前全世界治療武漢肺炎，主要依賴瑞德西韋、奎寧等非針對性藥物，希望這項成果可以近期針對性新藥的選項之一。這項成果由中研院生物醫學科學研究所研究員林宜玲、基因體研究中心研究技師詹家琮與台灣大學醫學檢驗暨生物技術學系教授張淑媛（台灣第一位把武漢肺炎病毒分離出來的團隊）等團隊證實，這個強效的蛋白酶抑制劑，可在體外抑制武漢肺炎病毒複製，其中，最好的抑制劑比已知的抑制劑效果強10倍。科技部與中研院表示，武漢肺炎新藥的研發，奠基在17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）專案的研究，集合了中研院前院長翁啟惠、台大化學系教授方俊民團隊的藥物合成、梁博煌研究員團隊建立的表現純化與快速篩選抑制劑方法，以及中研院前副院長王惠鈞解析SARS蛋白酶與抑制劑的共結晶結構。甚至，當年培育的博士生亦投入抗武漢肺炎的研發團隊，像是後來中興大學獸醫系副教授郭致榮、中研院生化所資深科學家李政忠以及中研院化學所助理研究員謝俊結，都快速投入表現純化新冠病毒主要蛋白酶（12個胺基酸異於SARS主要蛋白酶），並篩選出具強效的蛋白酶抑制劑，取得共結晶結構。", "title": "武漢肺炎／中研院找到抑制病毒關鍵 效果比現有藥劑強10倍"}
{"summarization": "歐洲聯盟財長今天達成規模5000億歐元（約新台幣16.4兆元）紓困協議，原先堅持紓困必須要求附帶條件的荷蘭最後立場軟化。但會中決定擱置義大利和法國提出的聯合發債要求。", "article": "歐洲聯盟財長今天達成規模5000億歐元（約新台幣16.4兆元）紓困協議，原先堅持紓困必須要求附帶條件的荷蘭最後立場軟化。但會中決定擱置義大利和法國提出的聯合發債要求。在荷蘭態度軟化，不再堅持要求接受紓困的國家必須承諾實施經濟改革，並接受外部監督，才能獲得紓困後，歐盟財長會議才打破僵局，達成協議。義大利對荷蘭在疫情延燒之際提出這項要求感到震驚。歐元集團（Eurogroup）主席，同時也是葡萄牙財長的沈德諾（Mario Centeno）會後說：「我們的公民要求一個可以保護他們的歐洲，我們今天做出回應，包括幾週前似乎還不太可能的大膽提案。」經過一番折衷妥協，歐盟財長的最後聲明強調這次紓困將專門指定給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關用途。這波疫情已在歐洲奪走超過6萬5000條人命。沈德諾告訴媒體：「我們今天就三項安全網，以及一項復甦計畫達成協議，以利我們在危機結束後，一起成長，而不是分崩離析。」紓困協議涵蓋一項規模1000億歐元的聯合就業保險基金，以及一項歐洲投資銀行（European Investment Bank）工具，可以提供企業2000億歐元的流動性資金，以及歐元區紓困基金「歐洲穩定機制」（European Stability Mechanism）的2400億歐元信用額度，以支持受疫情重創的國家重建經濟。不過，歐盟財長將義大利、西班牙和法國提出的聯合發行債券計畫，暫時擱置一旁。在德國反對下，歐盟財長決定將這個暫稱「冠狀病毒債券」（coronabond）的提案，交由本月稍後舉行的歐盟領袖峰會「研究」。", "title": "荷蘭立場軟化 歐盟財長達成逾16兆元抗疫紓困案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，也頻傳網路販賣口罩詐騙，高雄市警察局刑警大隊今天宣布破獲2起詐騙案，依詐欺罪嫌送辦，並呼籲被害人勇於出面檢舉，遏阻網路詐騙歪風。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，也頻傳網路販賣口罩詐騙，高雄市警察局刑警大隊今天宣布破獲2起詐騙案，依詐欺罪嫌送辦，並呼籲被害人勇於出面檢舉，遏阻網路詐騙歪風。高市刑警大隊指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，警方發現民眾為貪圖一時便利，在網路上購買口罩而被詐騙後，組成專責查緝小組偵辦。專責查緝小組分析網路詐騙資料，跟監、埋伏分別鎖定李姓男子等4名犯嫌，並報請高雄地檢署、橋頭地檢署指揮偵辦，兵分兩路前往高市小港區、彰化縣北斗鎮等地，查獲4人到案，搜索查扣犯案手機等相關物證。專責查緝小組查出被害人是透過臉書（Facebook）得到相關販賣口罩訊息後，雙方私下以通訊軟體聯繫，連絡口罩購買、匯錢等事宜，且犯嫌為規避警方查緝，事前先取得人頭金融帳戶作為被害人匯款之用，等被害人匯款至人頭金融帳戶後，犯嫌即編造各種理由聲稱無法出貨，被害人因遲遲未收到貨品而驚覺受騙。警方初步清查2起網路販賣口罩詐騙案被害者16人，初估金額約新台幣5萬6000元，訊後依詐欺罪嫌送辦。警方表示，販賣相關醫療用口罩必須有藥商許可，沒有許可販賣即違反藥事法。民眾也不要透過社群網站或通訊軟體購買口罩，臉書不是購物平台，也不要透過通訊軟體私下交易。有購買口罩而遭詐騙者，可向高市刑警大隊偵五隊十四分隊07-7193678通報。另外，警方也提醒口罩實名制不會透過電話聯絡和用簡訊通知繳費或發送包裹查詢連結，如果接到陌生電話聯繫預購口罩情事，請立刻掛斷並撥打165反詐騙專線查詢。", "title": "網路販賣口罩詐騙頻仍  高市警法辦阻歪風"}
{"summarization": "IC設計廠偉詮電3月營收新台幣2.13億元，月增約49%，創8個月來新高，內部人已連4個月加碼買進公司股票，以實際行動展現對公司前景的信心。", "article": "IC設計廠偉詮電3月營收新台幣2.13億元，月增約49%，創8個月來新高，內部人已連4個月加碼買進公司股票，以實際行動展現對公司前景的信心。隨著客戶急單湧入，偉詮電3月營收竄升至2.13億元，月增49%，也較去年同期增加逾2成，並為8個月來新高水準。除任天堂遊戲機Switch熱賣，筆記型電腦市場升溫，手機新客戶出貨量也順利擴增，偉詮電USB PD控制晶片供不應求，推升營運攀高。偉詮電除業績好轉外，去年每股純益1.84元，每股將配發1.5元現金股息，創16年來新高，以9日收盤價23.6元計，殖利率約6.35%。據公開資訊觀測站資料顯示，偉詮電內部人3月自集中市場共加碼買進246張公司股票，其中，監察人廖伯熙已連續3個月加碼買進股票，共290張，副總經理蔡孟哲也連續4個月加碼買進股票，共131張，展現對公司前景的信心。", "title": "偉詮電3月營收激增49% 高層連4個月加碼買股"}
{"summarization": "自行車大廠美利達工業今天公布3月集團合併營收新台幣19億零4萬元，較去年同期成長3.85%。銷售台數8萬4259台，年增1.31%。3月外銷電動自行車大增。", "article": "自行車大廠美利達工業今天公布3月集團合併營收新台幣19億零4萬元，較去年同期成長3.85%。銷售台數8萬4259台，年增1.31%。3月外銷電動自行車大增。美利達統計，1至3月累計營收52億5968萬元，年減5.67%，累計銷售20萬6270台，年減9.65%。美利達指出，主要出口歐美市場高級自行車及電動自行車的台灣廠3月銷售4萬5721台，年減2.96%，但營收13億5889萬元，年增0.70%。1至3月累計銷售13萬6557台，年減15.23%，累計營收39億8115萬元，年減11.17%。美利達表示，外銷自行車當中，電動自行車（E-bike）3月銷售台數年增48%，第1季電動自行車外銷台數年增57%。另外，美利達指出，中國大陸2月受武漢肺炎疫情影響，銷售規模顯得保守，3月疫情緩和銷售逆轉回溫，第1季當中，1月銷量年減5%、2月銷量年減60%、3月銷量年增8%。1月銷量減少主因農曆春節假期，工作天數減少，2月則因武漢肺炎疫情在中國大陸急速蔓延，雖然3月武漢肺炎疫情蔓延至歐美，但中國疫情趨緩，解除封城，帶動當地市場成長。", "title": "美利達3月營收恢復成長 外銷電動自行車大增"}
{"summarization": "中共中央疫情領導小組昨晚頒布最新指導意見，要求全國性文藝、體育活動及跨省跨境旅遊等「暫不恢復」，為即將迎來的「五一長假」觀光熱潮先降溫，以免疫情擴散。", "article": "中共中央疫情領導小組昨晚頒布最新指導意見，要求全國性文藝、體育活動及跨省跨境旅遊等「暫不恢復」，為即將迎來的「五一長假」觀光熱潮先降溫，以免疫情擴散。每年的此前因為社區封管而悶壞的大陸民眾，已經躍躍欲試；近日「五一」相關旅遊資訊的網路搜尋量暴增，光是航班機票就增加兩倍。但是2019冠狀病毒疾病疫情仍未解除，尤其剛過去的清明連假，大陸知名景點人潮再現，許多景區不得不祭出預約參觀、人數限量，輿論擔憂恐爆發大規模群聚感染。官媒新華社9日報導，中共「中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組」日前印發「關於在有效防控疫情的同時積極有序推進復工復產的指導意見」，提出7項要求。意見要求「推動服務業復工復市」，但「全國性文體活動及跨省跨境旅遊等暫不恢復」，這也代表繼續禁止跨省市及出國旅遊。意見並要求，落實地方和單位疫情防控主體責任，「儘量減少人員聚集和集體活動」。對此，雖有大陸網友嘆之前蒐集旅遊資訊淪為「養眼」，但許多網友認為當局此舉仍禁不了高鐵遊與自駕遊。", "title": "憂五一長假擴散疫情 中國暫不恢復跨省跨境旅遊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，明顯衝擊澎湖離島免稅購物商店營運，澎湖縣政府表示，緩繳澎湖昇恆昌、百世多麗2家離島免稅購物商店每月許可費1年，經營權特許年限加計減免期間延長1年。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，明顯衝擊澎湖離島免稅購物商店營運，澎湖縣政府表示，緩繳澎湖昇恆昌、百世多麗2家離島免稅購物商店每月許可費1年，經營權特許年限加計減免期間延長1年。澎湖縣政府財政處長鄭嘉薇昨天在縣府防疫會議上做以上表示。她說，疫情明顯衝擊澎湖離島免稅購物商店營運，影響數百員工生計及周邊觀光旅遊業，因此依規費法，緩繳澎湖2家離島免稅購物商店每月許可費1年，經營權特許年限加計減免期間延長1年。澎湖馬公有昇恆昌、百世多麗2家免稅商店，今年以來受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，團客與自由行觀光遊客銳減。另外，農漁局長陳晶卉表示，漁會信用部推出漁業紓困貸款，目前申請59件，已核定32件；漁業振興部份，農漁局提出新台幣2650萬養殖設備汰換、冷凍加工更新計畫、觀光漁市規劃，同時協助漁會申請1000萬加工設備補助，研議減免「菊島之星」直銷中心權利金。觀光旅遊部分，旅遊處副處長劉美凡指出，為鼓勵旅行社、民宿、導遊領隊、旅館業員工參加訓練、培訓課程，每小時每人補助158元（最高1萬8960元）；民宿營運補貼，及旅館業業績衰退補貼薪資成本、觀光產業融資貸款、利息補貼；陸海運則有相關補助或減免燃料稅、牌照稅及防疫物資補貼等方案。建設處長許智富也表示，針對中小企業創新研發額外補助業者30%，另改善商圈、市場安全環境衛生最高補助500萬；補助外送餐飲業者每家業者一次1萬5000元，單一商圈補助30萬至100萬，聯合商圈60萬至500萬；大型賣場百貨餐飲業者美食促銷活動200萬；租車專區收費半價；天然瓦斯每公斤降5元、水費折扣5%，電費折10%，並委由台水及台電從帳單扣繳。疫情持續，市場經濟活動冷卻，造成產業生存困境，澎湖縣長賴峰偉9日召開防疫會議，指示協助業者向中央補助，同時在縣府權責內從寬認定。包括稅務局、財政處、主計處、旅遊處、農漁局、建設處等局處研商產業及人員紓困措施。", "title": "疫情衝擊澎湖 2家免稅購物商店紓困獲減免"}
{"summarization": "歐美股收紅，台股今天受到大立光第2季展望添憂，拖累電子股走勢，早盤指數開低走高，但隨後拉回整理，在平盤附近震盪，大立光一度下跌逾3%、台積電同樣走跌。", "article": "歐美股收紅，台股今天受到大立光第2季展望添憂，拖累電子股走勢，早盤指數開低走高，但隨後拉回整理，在平盤附近震盪，大立光一度下跌逾3%、台積電同樣走跌。台股今天開低走高，早盤一度上漲近50點，高點來到10165點附近，但隨後拉低壓回，在平盤附近震盪。至10時30分左右，台股加權指數來到10135.08點，上漲15.65點，漲幅0.15%，成交值來到612.69億元。觀察權值股表現，股王大立光第1季繳出亮眼財報，但對第2季展望示警，預期稼動率將下滑，衝擊投資人信心，一度下跌逾3.4%，來到3670元。晶圓代工廠台積電小跌逾1%，至280元，鴻海下跌0.41%，至73.7元；聯發科下跌逾0.4%，至350元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，大立光開第一槍，對第2季展望保守，引發市場疑慮，指數拉回壓低，3月營收利多已提前發酵，加上缺口反壓重，台股呈現回檔整理走勢。", "title": "大立光展望添憂 台股盤中平盤震盪"}
{"summarization": "農委會防檢局今天公布，新增奇美、統一、嘉一香、維力等4家業者加工肉品、速食麵，獲新加坡核准輸入。衛福部食藥署說明，累計獲准輸入為18家，有利疫情期間拓展外銷商機。", "article": "農委會防檢局今天公布，新增奇美、統一、嘉一香、維力等4家業者加工肉品、速食麵，獲新加坡核准輸入。衛福部食藥署說明，累計獲准輸入為18家，有利疫情期間拓展外銷商機。農委會動植物防疫檢疫局副局長徐榮彬指出，台灣產製的加工肉品及罐頭產品優質，向來受到國內外消費者青睞，政府及業者也積極推動外銷，近日由新加坡傳來好消息，其食品局核准台灣新增4家業者出口加工肉品。他說明，其中2家，即嘉一香食品股份有限公司及維力食品工業股份有限公司，為新申請食品加工廠；另2家則是奇美食品股份有限公司及統一企業股份有限公司，為民國103年因為油品事件暫停輸出的食品加工廠。衛福部食品藥物管理署組長蔡淑貞指出，嘉一香這次是新增加熱豬肉品項，奇美是加熱豬、禽產品，維力及統一是含肉速食麵，由於嘉一香是新增品項，因此原本就有15家獲核准，合計獲准新進度，迄今累計18家畜禽肉及蛋製品業者獲星國食品局核准輸入。她並說，以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）疫情發展現況來說，加工食品、速食麵等頗受歡迎，相信後續會有新加坡業者下單，讓業者拓展商機。徐榮彬補充，這次拓展外貿商機有成，是農委會防檢局、國際處及畜牧處，還有衛福部食藥署，以及地方政府衛生局、駐新加坡代表處經濟組、經濟部國際貿易局、財團法人中央畜產會等政府單位及業者的密切合作完成，值此疫情肆虐之際，有利成功拓展外銷市場。至於罐頭產品部份，防檢局補充，新加坡也同意採預核清單制度（prelisting），由台灣的主管機關提出有意輸銷業者名單，供新加坡食品局進行准入事宜，免除事先實地查核程序；後續將調查有意出口到新加坡的豬肉、禽肉及蛋類的加工罐頭業者名單，推動優質禽畜肉加工產品外銷。另外，農委會補充，去年已輔導台灣優良農產品發展協會與新加坡HAO mart超市合作設置「台灣農產食品專區」，並簽署台灣豬肉採購合作備忘錄，已促成相關豬肉加工產品將於前述超市試賣，後續也將針對獲准輸新加坡的豬肉產品媒合採購，讓新加坡民眾品嚐道地台灣美食。", "title": "加工肉食品夯 台灣新增4家業者准入新加坡"}
{"summarization": "輪胎大廠泰豐公告3月營收為新台幣5.44億元，年增27.9%、月增24.9%，創2年來新高，展望後續，泰豐表示，因應美國人流管制，客戶已要求延遲交貨，預期對4月營收需保守以待。", "article": "輪胎大廠泰豐公告3月營收為新台幣5.44億元，年增27.9%、月增24.9%，創2年來新高，展望後續，泰豐表示，因應美國人流管制，客戶已要求延遲交貨，預期對4月營收需保守以待。至於南港昨天公告收購泰豐5.47%股權，對此泰豐回應，泰豐為長年經營輪胎領域的傳產業，截至目前開出的業績維持成長方向，顯示為穩健體質的良好公司，歡迎外部投資人成為股東。泰豐表示，3月美國客戶產銷正常，但在4月起受限於美國人流管制，進入暫時停工，也一併要求供應鏈延遲出貨，預計最快要到4月中旬才有機會復工，短少2週營運，4月營收將有所影響。至於泰豐觀音廠進入二期擴建案，規劃年產150萬條，以休旅轎車胎為主，泰豐表示，目前工程進度分階進行，將視公司資金情況與大環境變化，預計在2022年全數落成投產。累計泰豐今年首季營收13.39億元，較去年同期成長15.3%。", "title": "輪胎廠泰豐3月營收5.4億元 創2年來新高"}
{"summarization": "中國3月消費者物價指數（CPI）年增4.3%，官方表示，食品價格下降，是3月漲幅較前期略有回落的主因。而第一季CPI則較去年同期上漲4.9%。", "article": "中國3月消費者物價指數（CPI）年增4.3%，官方表示，食品價格下降，是3月漲幅較前期略有回落的主因。而第一季CPI則較去年同期上漲4.9%。中國國家統計局今天公佈，3月CPI年增4.3%。其中，食品價格上漲18.3%，非食品價格上漲0.7%；消費品價格上漲6.2%，服務價格上漲1.1%。而第一季的CPI則較去年同期上漲4.9%。而與2月相比，3月CPI下降了1.2%，其中食品價格下降3.8%，非食品價格下降0.4%；消費品價格下降1.7%，服務價格下降0.3%。而3月的食品菸酒價格年增13.6%，影響CPI上漲約4.10個百分點。食品中，畜肉類價格上漲78.0%，影響CPI上漲約3.44個百分點，其中豬肉價格上漲116.4%，影響CPI上漲約2.79個百分點。另外，其他用品和服務、教育文化和娛樂價格分別上漲5.3%和2.5%，醫療保健、生活用品和服務價格分別上漲2.2%和0.3%；交通和通訊、衣著、居住價格分別下降3.8%、0.3%和0.1%。中國國家統計局城市司高級統計師董莉娟分析，3月的復工復產逐步加快，交通物流也逐漸恢復，保供穩價措施也持續加力。其中食品價格由2月的上漲4.3%下降為3.8%，影響CPI下降約0.90個百分點，是帶動CPI由漲轉降的主要因素。而3月的工業生產者物價指數（PPI）則年減1.5%，較2月下降1.0%。", "title": "中國3月CPI年增4.3%  第一季漲4.9%"}
{"summarization": "國防部今天說，上午偵獲中共轟6、空警500、殲11等各型機，於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，並經巴士海峽進入西太平洋後，循原航路返回駐地，國軍空中偵巡戰機全程掌握應處。", "article": "國防部今天說，上午偵獲中共轟6、空警500、殲11等各型機，於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，並經巴士海峽進入西太平洋後，循原航路返回駐地，國軍空中偵巡戰機全程掌握應處。國防部上午透過新聞稿作以上表示。國防部強調，國軍運用聯合情監偵作為，對於台海周邊海、空域狀況，均能充分掌握，護衛國土安全，籲請國人放心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球持續延燒，但中共仍不時派遣軍機、軍艦執行遠海長訓擾台。根據國防部公開披露的訊息，今天是今年以來，共機第6度現蹤台灣鄰近海域，前5次分別是1月23日（空警500、轟6等）、2月9日（殲11、空警500、轟6等）、2月10日（轟6等）、2月28日（轟6等），以及3月16日（空警500、殲11等）。值得一提的是，共機3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ），2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。", "title": "國防部：台灣西南方海域今年第6度偵獲共機"}
{"summarization": "受武漢肺炎衝擊，為降低疫情對外銷衝擊，台東縣2月分宣布補貼鳳梨釋迦外銷運費每公斤3元，提高外銷業主收購意願，結果有近600萬元申請案，可見補貼外銷運費策略果然奏效。", "article": "受武漢肺炎衝擊，為降低疫情對外銷衝擊，台東縣2月分宣布補貼鳳梨釋迦外銷運費每公斤3元，提高外銷業主收購意願，結果有近600萬元申請案，可見補貼外銷運費策略果然奏效。爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-1的第一時間，台東縣長饒慶鈴2月4日即指示第一要務必須先穩住收購價格，並回應「鳳梨釋迦產業策略聯盟」要求，同意加碼運費補助，期限自2月4日到29日，由縣府補貼外銷運費每公斤3元，總金額300萬元；同時加強國內市場拓展直銷通路。這項運費補貼申請自公告期滿後，30天內向農業處農務科提出申請補助的廠商，合法設立具有進出口外銷的業者達36家，26天的出口總量達196萬公斤，與去年同期出口量相當，相對需要補貼運費也高達587萬元，遠超出當初設定補貼金額。台東鳳梨釋迦產業策略聯盟感謝饒慶鈴力挺與支持，讓原本只有300萬的預算，同意再從縣府農業處農村發展基金的規費收入中勻支287萬元補貼，讓台東鳳梨釋迦拓展及行銷補助計畫可以順利圓滿達成。依農業處農務科數據，從2月出口鳳梨釋迦的運銷市場中，可以清楚發現原來只有中國大陸、加拿大、印尼、香港、馬來西亞、澳門，今年增加汶萊、新加坡，可見補貼運費的確達到開拓新的銷售市場，此外加拿大及香港的採購力道都更勝往年，是倍數成長。", "title": "穩定出口鳳梨釋迦 台東外銷運費補貼奏效"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）近期遭質疑淪為「中國衛生組織」。紐約時報分析，世衛之所飽受批評，是由於沒有針對中國早期防疫失誤予以施壓，更遲不宣布全球衛生緊急狀態等因素所致。", "article": "世界衛生組織（WHO）近期遭質疑淪為「中國衛生組織」。紐約時報分析，世衛之所飽受批評，是由於沒有針對中國早期防疫失誤予以施壓，更遲不宣布全球衛生緊急狀態等因素所致。世衛組織近期頻頻遭受國際輿論批評，例如美國總統川普（Donald Trump）指責世衛行動太慢，日本副首相兼財務大臣麻生太郎更聲稱，因世衛組織與北京關係密切，來自各方的質疑世界衛生組織猶如「中國衛生組織」（CHO）。紐約時報9日的報導指出，當中國湖北省武漢市去年12月首現不明病毒性肺炎病例時，中國衛生官員使「吹哨人」噤聲，並一再淡化疫情的嚴重性。甚至到了1月中旬，病毒傳播到中國境外，中國官員還稱「可防可控」，並表示未發現明顯人傳人證據。報導稱，世衛組織在這段時期持續認可中國政府的說法，並對北京「再三遵從」，加劇了疾病的傳染。報導引述美國西藤山大學（Seton Hall University）研究中國的全球衛生專家黃嚴忠表示，2002年和2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，世衛組織曾公開批評中國政府隱瞞疫情，要求提高透明度。報導指出，當時北京一些官員強迫SARS患者上救護車，開車載著他們四處兜圈，以免被到訪的世衛組織專家代表團看到。而這次，一組國際專家直到2月中旬才獲准訪視武漢。至於世界衛生組織官員遲不宣布全球公共衛生緊急狀態，報導說，儘管2019冠狀病度疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒1月時已擴散超過6個國家，並迫使中國在1月下旬開始封鎖湖北省，但世衛組織仍不願宣布這是全球衛生緊急事件。據報導，世衛組織官員當時表示，現在下結論為時過早，他們權衡了這樣的聲明可能對中國人民產生的影響。在美國宣布禁止大多數最近有中國旅行史的外國人入境後，世衛組織似乎再次遵從中國官員，聲稱旅行限制是不必要的。報導說，世衛一直到3月11日才正式宣布疫情全球大流行。專家分析，世衛組織剝奪其他國家的醫療院所，可因應大量湧入患者做好準備的寶貴時間。報導也提到，中國在世界衛生組織的影響力持續增強。雖然世衛組織60億美元（約新台幣1804億元）的預算中，美國是主要捐助者之一，中國的出資只占一小部分，但近年來，北京藉由其他方式擴大在世衛的影響力。報導說，中國國家主席習近平曾藉由中醫藥作為增進民族自豪的憑藉，中國政府近年便一直遊說世衛組織推廣中醫藥。世衛組織去年也提出支持中醫藥納入世衛頒布頗具影響力的「全球醫學綱要」（ICD）。報導指出，世衛組織此舉遭到動物保育人士與團體的嚴厲批評。他們認為，這可能會導致野生動物的非法販運活動驟增，因野生動物的身體部位被用於中藥。報導說，儘管如此，世衛組織3月仍刪除了「不要使用傳統草藥治療2019冠狀病毒疾病」的警告。報導分析，若川普等西方國家政要繼續揚言退出世衛組織，可預見未來中國在世衛的影響力將有增無減。", "title": "世衛被批淪中國衛生組織  外媒：未及早對中施壓"}
{"summarization": "台灣援贈友邦的100萬片口罩近日已陸續啟運。外交部長吳釗燮今天推文表示，援贈中美洲友邦的口罩已安全抵達當地，台灣人民對於可以在朋友需要時伸出援手，感到驕傲。推文並標註「這記攻擊來自台灣」。", "article": "台灣援贈友邦的100萬片口罩近日已陸續啟運。外交部長吳釗燮今天推文表示，援贈中美洲友邦的口罩已安全抵達當地，台灣人民對於可以在朋友需要時伸出援手，感到驕傲。推文並標註「這記攻擊來自台灣」。外交部1日宣布啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。發言人歐江安昨天表示，包含援贈15個友邦的口罩已分批啟運，將陸續運抵各國。吳釗燮今天上午在推特發文表示：「我們對中美洲友邦的援助物資已平安抵達。台灣人民對於可以在朋友需要時伸出援手，感到驕傲。」推文並標記關鍵詞「這記攻擊來自台灣」（#ThisAttackComesFromTaiwan）、「台灣能幫忙」（#TaiwanCanHelp）。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日指責台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，各種傷害包括媒體評論、給他冠上各種稱號等；譚德塞相關言論發酵，推特出現相當多標記「這記攻擊來自台灣」的貼文。", "title": "援贈口罩抵中美洲 吳釗燮諷：來自台灣的攻擊"}
{"summarization": "閎暉實業旗下深圳廠將關廠，估提列損失3.63億元，影響第1季EPS約6.05元，但市場以「短空長多」解讀，看好閎暉甩掉長年虧損包袱，朝穩健獲利小而美發展，股價拉漲停。", "article": "閎暉實業旗下深圳廠將關廠，估提列損失3.63億元，影響第1季EPS約6.05元，但市場以「短空長多」解讀，看好閎暉甩掉長年虧損包袱，朝穩健獲利小而美發展，股價拉漲停。閎暉實業董事會9日決議通過，從事機構整合元件的子公司旭榮電子（深圳）將其所屬工廠進行逐步減產，現有訂單消化完畢後依法關廠，合計總提列損失約新台幣3.63億元，估影響第1季每股盈餘（EPS）約6.05元。市場以「短空長多」解讀，看好閎暉甩掉長年虧損包袱，朝穩健獲利小而美發展，今天股價雖開低，隨後一路拉漲停至22.1元。近一週股價勁揚11%，外資也連續3日買超。閎暉於1999年底投資旭榮公司，因專精於手機按鍵而有獲利，但2013年以來面對觸控智慧型手機盛行，手機按鍵需求逐步降低，閎暉朝向跨產業產品應用轉型，但仍無法彌補手機按鍵下滑影響，近幾年皆為虧損，又逢今年肺炎疫情導致訂單量大幅下滑，加上廠房租約到期，租金上漲幅度過高，決定盡速止血。閎暉表示，經過去年減資改善資本結構以及聚焦精實，再加上今年實施本次整頓，重新分配資源並擴大投資在台灣廠與馬來西亞廠的新技術發展與產能擴增，健全營運體質，朝向穩健獲利小而美發展。", "title": "閎暉關深圳廠甩虧損包袱 股價拉漲停"}
{"summarization": "M17集團今天宣布，2020年將調整全球布局，加強台灣、日本、美國的市場擴增，並持續引進新人才、整併組織、調整產品、開發新客戶、調整財務結構等，預計近期推出新型態產品。", "article": "M17集團今天宣布，2020年將調整全球布局，加強台灣、日本、美國的市場擴增，並持續引進新人才、整併組織、調整產品、開發新客戶、調整財務結構等，預計近期推出新型態產品。社交娛樂集團M17第一波調整從產品發展、運營團隊開始，第二波除持續進行運營團隊調整外，也重新思考資源整併，調整涵蓋M17集團所有公司與品牌，包括直播平台17 Media、HandsUP舉手電商及MeMe直播。M17表示，運營團隊依照部門和個人績效，會進行合理的人數調整，有增加也有減少，預期增減後與現有團隊規模差距不大，集團現有品牌不會消失。近期將推出的新產品會與串流直播相關，從中發展出更多應用。M17說明，從成立17 Media到成立M17集團快速發展的這5年，團隊從10人發展到今天全球800人。總裁小野裕史（Hirofumi Ono）今年初上任後，希望擴大優勢，2020年上半年是集團重大轉型年，最終目標打造一個精實運營全球化跨國企業，帶領公司擺脫新創公司經營方式，保留創新、快速、多元特性，加入全球企業經營思維。M17也指出，集團具有台灣強大的工程開發能力團隊，未來將以平台思維打造，持續引入新人才、優化技術力。", "title": "M17調整全球布局 聚焦台日美3大市場"}
{"summarization": "苗栗看守所徐姓管理員不避嫌與剛出獄收容人吃飯喝酒又吸毒後，赴苗檢要求安置收容人，與法警發生爭執。徐姓管理員辭職後遭移送懲戒。公懲會日前判決休職2年。", "article": "苗栗看守所徐姓管理員不避嫌與剛出獄收容人吃飯喝酒又吸毒後，赴苗檢要求安置收容人，與法警發生爭執。徐姓管理員辭職後遭移送懲戒。公懲會日前判決休職2年。法務部移送書指出，苗栗看守所徐姓管理員在民國107年11月4日下班後，開車接送當天剛出所的羅姓收容人前往另名收容人住處吃飯喝酒後，再載送羅姓收容人前往苗栗地檢署，要求協助羅姓收容人安置事宜，因車輛停置問題與法警發生爭執而遭阻擋，並報警處理。警方到場後，發現徐男身上有酒味並實施酒測，酒測值每公升0.36毫克，另在車上查獲吸毒器具；徐男坦承吸毒，並無償提供羅姓收容人。苗檢檢察官就徐男酒駕及吸毒犯行，分別處分緩起訴。徐男隔年5月4日凌晨駕車違規左轉，遭員警攔查，又被查獲酒駕，酒測值每公升0.40毫克，法院判他3月徒刑、可易科罰金。徐男同年10月辭職。司法院公懲會認為，徐男身為監所管理員，與收容人私下酬酢、施用二級毒品，又屢犯酒後駕車的刑罰法律，他的行為足以使民眾有公務員不遵守法令，公務紀律鬆散的不良觀感，嚴重損害機關及政府信譽，判決休職2年。", "title": "看守所管理員酒駕又吸毒 遭判休職2年"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳今天質疑高市府挪用道安宣傳預算進行反罷韓宣傳，假道安之名行反罷韓之實。高市府新聞局長鄭照新則說，經費全用來宣傳市政與道安，無關反制罷韓。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳今天質疑高市府挪用道安宣傳預算進行反罷韓宣傳，假道安之名行反罷韓之實。高市府新聞局長鄭照新則說，經費全用來宣傳市政與道安，無關反制罷韓。高閔琳上午在高雄市議會開記者會指出，高市府新聞局上個月進行「109年市政行銷及道路交通安全網路媒體宣傳」標案，總預算新台幣360萬元，後續可再追加120萬元，結果由6家網路媒體得標。高閔琳質疑，市府是把應透過電視廣告託播的交通安全宣導費用全拿來網路行銷，是為反制罷韓，用以挽救高市長韓國瑜的網路聲量，特別針對年輕族群，企圖複製2018年高市長選戰中用大量網路聲量影響網友對韓國瑜的觀感。不過，面對現場媒體追問這得標的6家網媒是否有「親韓」網媒，高閔琳則表示，她不清楚，還需要進一步查證。高市府新聞局長鄭照新隨後在市府對此接受媒體聯訪回應說，高閔琳曾任高市府幕僚，如此形式行銷手法市府已行之有年；這個標案是為宣傳市政及道安，其中5/6的預算宣傳市政，1/6宣傳道安，如果硬要把這件跟反制罷韓扯上關係，真是莫名其妙。由於高閔琳已宣布投入民進黨高雄市黨部主委改選，國民黨市議員黃紹庭、李雅靜等人隨後也在議會開記者會呼籲高閔琳自重，不要為選市黨部主委亂扯市政建設，如此缺乏事證「移花接木」的不實指控，混淆視聽，實不足取。", "title": "綠議員質疑假道安反罷韓 高市府澄清"}
{"summarization": "中央宣布搭乘大眾運輸工具應戴口罩不聽者可開罰3000元至1萬5000元。", "article": "中央宣布搭乘大眾運輸工具應戴口罩不聽者可開罰3000元至1萬5000元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心日前宣布搭乘大眾運輸應戴口罩，台中市政府配合中央政策，立即宣布在台中市搭乘公車應全程配戴口罩，並禁止於車內飲食。盧秀燕上午由台中市交通局長葉昭甫陪同搭公車視察均全程配戴口罩，遵守禁止飲食規範，讓台中疫情風險降低。盧秀燕指出不聽者將依「傳染病防治法」規定開罰新台幣3000元至1萬5000元。葉昭甫指出，台中市每日有超過35萬人次搭乘公車，為避免疫情擴散，市府依中央流行疫情指揮中心指示，民眾搭乘公車等大眾運輸工具，應全程配戴口罩，實施首日乘車民眾配合度相當高，部分忘記配戴的乘客，經駕駛員提醒後也立即戴上，乘車秩序良好。交通局表示，到8日為止，只有極少數乘客在司機勸導後仍拒絕配合，當下司機也予以拒載，9日起若經駕駛員勸導無效，既不配合戴口罩也不願下車者，為維護其他乘客權益，由駕駛員報警請其下車，後續依法裁處。", "title": "搭大眾運輸要戴口罩  盧秀燕上公車宣導"}
{"summarization": "疫情當頭，全球減少社交活動，宅經濟持續發威，相對低檔的遊戲股成為近期資金青睞族群，推動多檔個股展開落後補漲行情，遊戲股王鈊象也在亮眼業績支撐下維持強勢整理。", "article": "疫情當頭，全球減少社交活動，宅經濟持續發威，相對低檔的遊戲股成為近期資金青睞族群，推動多檔個股展開落後補漲行情，遊戲股王鈊象也在亮眼業績支撐下維持強勢整理。遊戲類股今天持續受到買盤挹注，包括網龍、辣椒、昱泉盤中均亮燈漲停，大宇資漲幅超過8%，傳奇漲幅也近6%，其他包括智冠、方舟、弘煜科、宇峻等漲幅都超過2%，整體族群表現相對強勢。業績持續強強滾的遊戲股王鈊象今天則維持在平盤上下震盪。受惠宅經濟發威，鈊象3月營收衝上新台幣6.51億元，連續第4個月創新高，月增3.78%，年增81.44%；累計第1季營收18.94億元，也再創單季新高，年增94.03%。主要受惠網路行動遊戲業務持續成長。鈊象也公布3月自結損益，單月稅前盈餘達3.4億元，每股稅前盈餘4.81元。網龍昨天舉行法說會，網龍指出，網龍今年重量級手遊「黃易群俠傳M」預計第2季底前上市，目前正進行最後測試階段，上市後有信心獲得市場青睞，推升網龍業績表現更勝去年。網龍表示，新手遊營運及行銷將由智冠負責，未來將全力推動手遊產品。針對2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情影響，網龍認為，確實讓玩家上線人數提高不少，挹注遊戲商業績表現，但不會只倚賴宅經濟短期的助力，會積極把遊戲產品開發到位，讓產品生命周期能更長。", "title": "宅經濟發威  低檔遊戲股落後補漲"}
{"summarization": "空軍和中科院3、4月在台東外海實施火砲和飛彈射擊，台東外海砲聲轟響，中國的海洋調查船也出現在附近海域。", "article": "空軍和中科院3、4月在台東外海實施火砲和飛彈射擊，台東外海砲聲轟響，中國的海洋調查船也出現在附近海域。空軍司令部從3月開始進行戰機年度的對空、對海實彈射擊，4月申請的空域、海域有4月1日、6日至10日、13日至17日、20日至24日、27日至30日總計20天，每日射擊時間是上午7時至下午1時及下午2時至5時，管制的空域和海域在蘭嶼外海。另外，國家中山科學研究院這個月1日、7日至10日、14日至17日也有火砲試射與UAS（無人飛機）偵照，火砲射擊範圍從九鵬基地往台東外海，每日上午9時至11時30分及下午1時30分至4時。4月9日、10日、13日、14日是夜間火砲試射，管制時間晚上7時40分至8時45分，射擊高度無限，研判是飛彈試射。台東市和大武海邊昨晚、今天清晨都能聽到火砲聲響，幸運的民眾還看到火砲從海面凌空而上的畫面。中科院火砲試射和空軍射擊演練期間，中國海調船也出現在管制區域附近，海軍雷達3月31日偵測到海調船停留在花蓮海域，這2天則在雷達螢幕消失，軍方人員研判，海調船可能退到雷達偵測範圍外。過去只要台灣有類似漢光演習等重要演訓，中國海調船的「向陽紅」系列就會出現在台灣外海，甚至在蘭嶼島上就能目睹船隻。海巡單位靠近盤查時，對方都表示只是單純的水文研究，只要未侵入台灣海域，海巡緝私艇只能跟在附近，不能驅離。", "title": "空軍和中科院實彈射擊  中國海調船再現蹤"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召、立委邱顯智今天為抗疫醫事人員請命，呼籲政府修正相關規定，讓放射師照X光時得以穿著防水隔離衣，以及比照SARS期間，給予其他醫事人員每班3000元津貼。", "article": "時代力量立法院黨團總召、立委邱顯智今天為抗疫醫事人員請命，呼籲政府修正相關規定，讓放射師照X光時得以穿著防水隔離衣，以及比照SARS期間，給予其他醫事人員每班3000元津貼。邱顯智今天與中華民國醫事放射師公會全國聯合會共同召開行「給足防水隔離衣，提高獎勵津貼」聯合記者會，說明相關主張。邱顯智說，全國放射師共計有6707人，負責拍攝X光片、提供醫學影像給醫師，作為肺部感染狀況的參考，而放射師的工作必須近距離與病患接觸，歐盟建議的最基礎防護就是防水型長袖隔離衣。邱顯智指出，然而衛生福利部不知基於何種原因，在2月初修改「 醫療機構因應COVID-19（武漢肺炎）感染管制措施指引」，將照射X光片的行為排除在給予防水隔離衣之外，導致全國6707名放射師處在高風險之下。邱顯智呼籲，應修正「因應COVID-19（武漢肺炎）疫情，醫療照護工作人員個人防護裝備建議」，讓放射師照X光時得以穿著防水隔離衣。邱顯智也說，行政院長蘇貞昌日前表示，將追加編列新台幣2100億元特別預算因應疫情。然而，醫師、護理人員以外的「其他醫事人員」的獎勵補償標準，卻遠遠不及SARS期間的獎勵標準。邱顯智呼籲，也應修正「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」第2項規定，比照SARS期間，給予其他醫事人員每班3000元的津貼。中華民國醫事放射師公會全國聯合會理事長杜俊元則說，要特別感謝衛生福利部醫事司長石崇良的協助，但防疫如作戰，分秒必爭，台灣的防疫成效全球矚目，都已經到了這最後一哩路，不管是在這次的疫情或是未來任何的傳染病防治，醫事放射師都不想成為防疫的破口，政府也有責保障醫事放射師免於被感染的恐懼。杜俊元希望，政府提供足夠的防護設備供醫事放射師執行檢查時使用，並請體恤醫事放射師執行X光攝影檢查時所面對的危險與壓力，比照SARS期間，給予其他醫事人員每班3000元的津貼。", "title": "立委籲給足放射師防水隔離衣 提高獎勵津貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店紛紛推出外帶餐點，要搶攻接下來的母親節檔期。也有旅遊平台宣布與百家餐飲合作推出外帶服務，盼在疫情影響下，開拓另一塊消費大餅。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店紛紛推出外帶餐點，要搶攻接下來的母親節檔期。也有旅遊平台宣布與百家餐飲合作推出外帶服務，盼在疫情影響下，開拓另一塊消費大餅。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，衝擊各行各業，尤其民眾減少出門吃飯機會，不少飯店業者紛紛改主打外帶餐點，以應戰接下來的母親節檔期。台北晶華酒店說，除在各餐廳備妥傳統的母親節大餐之外，也規劃可外送到府的婆婆媽媽闔家外賣餐、Lady M包廂饗宴及包含SPA的住房專案。台北晶華酒店表示，近日更成立酒店專屬的「美食快熱送車隊」，要用細膩貼心的服務「態度」、及時送餐到府的「速度」、掌握美食的黃金「溫度」、展現廚藝的「深度」以及送餐區域的「廣度」等「5度」為工作目標。圓山大飯店也指出，因應接下來的母親節，集合館內各大餐廳推出中西各式美味選擇，母親節外帶宴席料理，除了6人份「幸福滿盆分享餐」之外，還有提供外帶6人份單點品項任君選擇。除母親節餐點外帶，各家業者也紛紛增加外帶品項或範圍，台北君悅酒店表示，從推出「君悅美饌家宴」外帶4人套餐搶攻宅經濟市場以來，平均每餐期銷售近120套，即日起載推出「中式經典」、「粵味雙享」、「健康蔬食」（全素可食）與「印度風味」等4項全新菜單。台北喜來登大飯店也說，擴大外帶料理的服務範圍，旗下餐廳從桃山、SUKHOTHAI、辰園、比薩屋、安東廳、大廳酒吧至米其林二星「請客樓」等各式料理都可外帶，也提供上班族、通勤族午餐、晚餐多一項選擇。另外，旅遊平台也加入外帶戰局，KLOOK宣布攜手170間美食餐廳推出餐點外帶服務，包括星級飯店、吃到飽餐廳、火鍋、下午茶和健康料理等，並祭出5.5折起的折扣優惠，也要搶疫情影響下的外帶市場。", "title": "飯店轉作外帶餐點 旅遊平台攜手餐飲合作"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍日前稱台灣不是一個國家，遭行政院長蘇貞昌批沒資格當國會議員。兩人今天在立法院再度交鋒，蘇貞昌當面問，妳在北京敢講中華民國嗎；陳玉珍則說，她願意場外公開辯論。", "article": "國民黨立委陳玉珍日前稱台灣不是一個國家，遭行政院長蘇貞昌批沒資格當國會議員。兩人今天在立法院再度交鋒，蘇貞昌當面問，妳在北京敢講中華民國嗎；陳玉珍則說，她願意場外公開辯論。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌備詢。陳玉珍質詢時重提她日前稱中華民國是國家，但台灣不是，雖受到批評，但自認底氣十足，很多網友叫她滾回中國，原來是因為現在的國高中課本沒有提到中華民國還有褔建省，褔建省下面還有金門和連江縣。蘇貞昌表示，當全世界都稱讚台灣是防疫做最好的國家，妳身為台灣國會議員，卻說台灣不是國家，非常不對，也非常不適合當國會議員。蘇貞昌指出，金門同胞當年為了抗拒不被中國占領而浴血奮戰，他非常欽佩、感謝，沒想到從金門選出的立委，卻偏向中國的講法，這是主流民意不能接受的，妳領的還是台灣人民的血汗錢。陳玉珍表示，她領的是中華民國的薪水，你也是領中華民國薪水，這是憲法體制的問題，蘇貞昌說，「如果沒有台灣，哪有什麼中華民國」；要講憲法他不會輸。陳玉珍指出，如果你們不認同憲法體制，民進黨已經是國會多數，現在也完全執政，請勇敢去做，不然就是在欺騙人民。蘇貞昌說，妳拿中國的錢到中國念法學碩士，你在北京那麼久，你敢說中華民國嗎；不要只在這裡講，要對中國講。陳玉珍指出，當然敢，她也拿日本台灣交流協會的錢唸了法學碩士，難道也要說她舔日嗎，蘇貞昌說，他相信在日本敢講中華民國，但妳在北京敢講中華民國嗎？陳玉珍表示，她在台灣已經公開講了，到哪裡都敢公開講；她今天不是要來跟蘇貞昌吵架，也不是要談這些意識形態的東西，若蘇貞昌要談，她願意場外公開辯論，但不要占用她質詢時間。蘇貞昌指出，是妳挑起這個話題，2300萬人民的共識就是維護中華民國的主權、自由和民主，台澎金馬都是一體的，台灣就是一個國家。陳玉珍議場外受訪時表示，她非常生氣，蘇貞昌又特別提到她拿中國獎學金，不理解身為行政院長為何要這樣，是不是真的很恐慌520後閣揆位置不保，才這麼焦慮的要談這些問題。", "title": "再交鋒陳玉珍 蘇貞昌：在北京敢講中華民國嗎"}
{"summarization": "傳載方案商家登3月業績止跌回升，營收達新台幣1.99億元，月增76%。家登表示，今年營運目標不變，擴廠計畫將於4月底完成，產能將可提升4倍。", "article": "傳載方案商家登3月業績止跌回升，營收達新台幣1.99億元，月增76%。家登表示，今年營運目標不變，擴廠計畫將於4月底完成，產能將可提升4倍。隨著半導體本業業績持續成長，加上中國子公司復工，家登3月營收躍升至1.99億元，月增76%，也較去年同期增加27.5%；第1季營收4.54億元，年增11.33%。家登表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今未有趨緩現象，內部不斷升級防疫措施，不僅啟動異地備援暨居家辦公機制，內部會議全面採用視訊會議，並禁止所有外部人員來訪，確保營運正常。為確保全年度來自國外物料供應無虞，家登指出，農曆年後即全面展開關鍵物料備料作業，可因應客戶訂單及需求調整出貨。家登表示，今年整體營運方向及目標不變，樹谷擴廠計畫將如期於4月底完工，屆時產能規模將可大幅提升4倍。", "title": "家登3月營收增76% 擴廠計畫4月底完成"}
{"summarization": "美國職籃NBA球員將在15日收到全額薪水，但賽事因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延持續停擺，他們未來的薪水（給付）可能會降低。", "article": "美國職籃NBA球員將在15日收到全額薪水，但賽事因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延持續停擺，他們未來的薪水（給付）可能會降低。體育電視頻道ESPN及指球員將在15日拿到一如往常的薪水。NBA的聯盟、球員工會一直在協商接下來薪資週期的減薪幅度，球員工會今天重申，如果賽季取消，球團老闆可停發球員剩餘薪水的25%。NBA總裁席佛（Adam Silver）6日表示，他不認為聯盟會在5月前決定復賽的時間或方式。NBA例行賽原訂4月15日結束，季後賽原將於18日展開。", "title": "NBA因疫情停賽 球員4月中仍將領全薪"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科的醫師對新型冠狀病毒檢測準確性產生疑慮後，衛生局今天表示，將把所有罹患肺炎的病患視為2019冠狀病毒疾病的潛在感染者，並把他們送到適當醫院。", "article": "俄羅斯莫斯科的醫師對新型冠狀病毒檢測準確性產生疑慮後，衛生局今天表示，將把所有罹患肺炎的病患視為2019冠狀病毒疾病的潛在感染者，並把他們送到適當醫院。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）通常造成病患出現肺炎症狀，在各醫院專門醫治染疫病患醫師的要求下，政府改變政策。醫師表示，針對新型冠狀病毒引發的呼吸道疾病，篩檢僅有70%至80%的準確率。這項政策變動可能進一步證明批評者的論點，他們認為，俄國官方宣布的確診數字低於實際染疫人數，因為許多病例被認定為單純的肺炎。路透社上個月報導，莫斯科的肺炎患者人數暴增，引發各界對於官方疫情數據可信度的疑慮，當時莫斯科的疫情嚴重程度遠低於其他歐洲國家首都。位於莫斯科、主要醫治冠狀病毒患者的科穆納爾卡醫院（Kommunarka）主任醫師普羅佐科（Denis Protsenko）在衛生局網站發布的聲明中說道：「某些個案的篩檢結果呈偽陰性，這樣的結果比例很高。」這項政策更動的提議意味，診斷出罹患肺炎的病患，在新型冠狀病毒篩檢結果出來之前，會被視為2019冠狀病毒疾病病患，送到合適的醫院。俄羅斯目前通報1萬131起確診病例，其中6698人在莫斯科。", "title": "莫斯科防疫政策異動 患肺炎視為潛在染疫者"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.07元，升8.2分，成交金額3.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.07元，升8.2分，成交金額3.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.13元，早盤最高30.058元、最低30.13元。1090410", "title": "新台幣午盤升8.2分 暫收30.07元"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天表示，岸巡人員在金沙鎮船型堡岸際發現一隻死亡鯨豚，外觀大致良好，無明顯外傷，死亡原因不明。這是今年金門地區第7起鯨豚擱淺死亡案。", "article": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天表示，岸巡人員在金沙鎮船型堡岸際發現一隻死亡鯨豚，外觀大致良好，無明顯外傷，死亡原因不明。這是今年金門地區第7起鯨豚擱淺死亡案。金門岸巡隊今天發布新聞稿指出，岸巡隊第一機動巡邏站9日執行巡邏勤務時，在船型堡岸際發現一隻死亡鯨豚，隨即通報第十二巡防區通報金門縣政府水產試驗所派員到場協處。經海洋課人員觀察，死亡鯨豚長約67公分、寬約15公分，品種是保育類幼體露脊鼠海豚，主要分布在亞洲地區海域，數量極為稀有；由於性別及死因尚無法判別，將帶回水試所冰存採樣檢驗，以鑑定死因。海巡署呼籲，保護保育類動物是每一個居住在這塊土地上人們的責任，為了給予後代子孫更豐富的自然資源，除不應濫捕濫殺保育類動物外，更應積極地愛護生存環境。若民眾有遇海洋保育相關案件，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將於第一時間派人協處。", "title": "金門岸際又見死亡海豚 死因待查"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報新增27起武漢肺炎確診病例，為自2月20日以來首度降至30例以下，境內感染病例累計1萬450例。", "article": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天通報新增27起武漢肺炎確診病例，為自2月20日以來首度降至30例以下，境內感染病例累計1萬450例。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國新增27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，比前一天通報的39例少；曾為疫情中心的東南部城市大邱市，首度沒有通報新增病例。韓國連續5天通報新增約50例，比2月29日新增909例的高峰減少許多，但衛生當局仍維持高度警戒，防範教會與醫院爆發群聚感染，以及出現新增的境外移入病例。根據韓國疾病管理本部（KCDC），韓國新增4人病故，死亡病例累計208例，另外共有6973人康復。", "title": "武漢肺炎／50天來首見 韓國新增病例跌破30例"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在立法院議場前召開記者會，黨主席江啟臣帶領黨籍立委，再次呼籲政府直接發放現金給民眾紓困，齊聲高呼「發現金卡實在」。", "article": "國民黨立法院黨團今天在立法院議場前召開記者會，黨主席江啟臣帶領黨籍立委，再次呼籲政府直接發放現金給民眾紓困，齊聲高呼「發現金卡實在」。江啟臣指出，全世界武漢肺炎疫情日趨嚴重，民眾防疫最需要的是口罩，紓困最需要的是現金。政府提出的酷碰券也好、振興券也好，比較像是振興，不見得能夠直接有效解決民眾因為疫情而已經產生對生活的衝擊，國民黨團主張「發現金卡實在」。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，這段時間行政院提出種種舉例，強調有發現金補助包括被放無薪假者，但這只是一種補丁式的發現金，形成只有部分的人領得到現金，甚至不包含原先就失業的對象，這樣沒有辦法解決問題，黨團主張應在排富之下對民眾有一個普遍性的發現金機制，讓民眾看得到領得到才是上策。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，政府一直強調要刺激經濟，鼓勵民眾到夜市、商圈、住旅館，但這是屬於振興，應是疫情結束之後，而不是當前的紓困。他說，黨團呼籲政府直接發放現金給民眾紓困，讓民眾能夠支付日常開支與維持生計，這才是紓困，發放現金才是現階段最直接、最有效、最公平的紓困方式。此外，國民黨團紓困小組召集人賴士葆主張，營業稅稅率疫情期間能夠從現行5%至10%降整為3%至8%。", "title": "江啟臣率藍委再籲政府  紓困發現金卡實在"}
{"summarization": "配合政府防疫政策，旅行社從3月中旬起停止海外出團，雄獅、鳳凰3月營收急凍，繼2月之後，繼續慘摔單月歷史新低水平，靜待疫情過後的黎明。", "article": "配合政府防疫政策，旅行社從3月中旬起停止海外出團，雄獅、鳳凰3月營收急凍，繼2月之後，繼續慘摔單月歷史新低水平，靜待疫情過後的黎明。全球疫情擴散，配合政府防疫政策，旅行社從3月中旬起停止海外出團，觀光局日前更宣布，禁止旅行社出入團期限從4月底延至5月底，市場觀察，此道禁令猶如「緊箍咒」，讓業者營收「很頭痛」，但防疫優先，只能靜待疫情過後的黎明。而根據雄獅和鳳凰剛出爐的3月營收顯示，旅行社業績自2月以來，持續受疫情波及，3月營收繼續探底。除了政府實施振興方案外，多家旅行社與觀光業者也紛紛祭出自救措施。雄獅3月營收新台幣3.83億元，年減逾85.77%，不只續創歷史新低，也較2月營收下滑約76%。前3月營收44.49億元，年減逾38%。雄獅先前表示，針對疫情影響營收狀況，和去年1至4月同期比較，預估今年前4月合併營收影響數約新台幣53億元。鳳凰3月營收僅剩3911.5萬元，年減幅度達74%，月減逾81%，累計前3月營收3.73億元，年減27.95%。鳳凰預計1至4月營收影響約4億元，相當於去年前4月合併營收7.99億元的一半，使營運面臨嚴峻考驗。鳳凰先前表示，會視疫情狀況做滾動式調整，將盡最大能力減少開支，以降低損失，並持續優化各線產品及服務，維持團隊最佳狀態，迎接疫情過後的市場復原。而經營購物站，近期布局餐飲的寶得利，因疫情波及，陸客團歸零，導致台灣及馬來西亞的購物店在2月、3月停工，2月營收196.8萬元，3月營收持續銳減至150萬元，年減逾99%，累計前3月營收6171.3萬元，年減86.54%。", "title": "防疫禁出團緊箍咒 雄獅鳳凰3月營收很頭痛"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤今天說，受疫情衝擊，觀光旅宿業碰到借貸困境及現金週轉問題，建議提高週轉金額度及信用保證成數比率；觀光局表示，民宿週轉金將從300萬元提高到600萬元。", "article": "民進黨立委賴品妤今天說，受疫情衝擊，觀光旅宿業碰到借貸困境及現金週轉問題，建議提高週轉金額度及信用保證成數比率；觀光局表示，民宿週轉金將從300萬元提高到600萬元。民進黨立委賴品妤、沈發惠、蔡適應上午在立法院舉行「旅宿業紓困再點火，走出疫情寒冬」記者會。賴品妤表示，現在疫情緊張，行政院推出的紓困方案1.0版，有些措施實施後，接到陳情，例如新台幣300億元的紓困貸款，有業者試圖去貸款時，卻沒有核貸，她認為交通部觀光局應提高「振興觀光產業融資信用保證要點」中，旅宿業者的週轉額度。賴品妤說，同時也要增加政府方的信用保證成數比率，提高旅宿業者申請貸款方案成功率；第一波800元的振興券雖然是綁住宿，但振興券卻不能使用在住宿，這波疫情造成的觀光海嘯，希望第二波紓困方案能將旅宿業納入抵用券使用範圍。沈發惠表示，針對觀光旅宿業，目前紓困重點大部份是飯店業，但以九份、金瓜石、瑞芳來說，主要支撐觀光的卻是民宿業，目前的紓困方案，不知道是否因為是貸款利息優惠方案，申請率偏低，對民宿的紓困措施跟一般旅館業比較，也有相當差距。蔡適應表示，台灣的觀光業不是只有大飯店，東北角、北海岸有很多民宿業者，面對這次疫情衝擊，大飯店因長期跟銀行密切往來，即便政府沒有紓困方案，銀行也會主動找飯店業者協商，民宿業、一般觀光產業才是最需要被救助的。蔡適應說，要求金管會應建立查核機制，雖然政府提供相關辦法，但銀行沒有遵守義務、也可以不配合；當民宿業者向銀行申請貸款過程中受到刁難，觀光局應建立申訴、救助機制，由政府協調，「國難當前，政府必須發揮更多影響力」，一定程度介入、要求銀行協助。交通部觀光局旅宿組副組長陳嘉穎說，貸款協助部分是否能提高保證成數、週轉金額度，觀光局會盡快調整，有業者反映保證成數比較低，為了要讓銀行能承作貸款給業者，保證成數最近將發布，希望帶動業者更容易貸款，大概到9成。陳嘉穎表示，週轉金部分，民宿本來是300萬元，將提高到600萬元，希望協助產業度過寒冬。中央針對紓困方案設立「1988」專線，產業代表申貸時有遇到問題，都能透過專線詢問，行政機關也會積極協助業者。金管會銀行局專門委員王麗惠說，銀行公會為加速銀行紓困案件申請，舊貸展延原則上2週內可完成，500萬元以下新貸案件10工作天可完成，振興貸款15工作天可以完成，100萬元以下新貸7個工作天可以完成。王麗惠表示，為提高銀行受理申請意願、加速辦理貸款，金管會有訂獎勵方案，針對銀行申請件數、效率評核，表現優異的會表揚、行政獎勵措施，盼銀行本於授信專業，協助因疫情受影響的產業度過難關。", "title": "助民宿業度難關  週轉金額度將提高至600萬"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光對第2季展望保守，預期稼動率將低於第1季，日系、亞系等5家外資將目標價調降到4000元至5000元之間；另有歐系、美系等4家外資維持目標價不變。", "article": "光學鏡頭廠大立光對第2季展望保守，預期稼動率將低於第1季，日系、亞系等5家外資將目標價調降到4000元至5000元之間；另有歐系、美系等4家外資維持目標價不變。大立光今天早盤股價受到訊息面影響開平走低，盤中低點來到新台幣3670元、跌幅逾3%。日系外資發布研究報告分析，大立光對今年第2季展望保守，反映出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的負面衝擊，近期股價恐大幅波動，將2020年、2021年每股盈餘預估值下調12.4%、9.8%至236.5元、284.1元，目標價從6000元降到5000元；雖然大立光今年獲利恐年減12%，但隨著需求回溫，明年獲利有望大幅年增20%，維持「買進」投資評等。另外2家日系外資皆重申大立光「買進」評等，目標價分別從5500元下修到4800元、從5240元降到4720元。亞系外資認為，大立光對第2季看法保守，原因在於Android手機客戶砍單，儘管中低階手機需求較強，大立光仍未打算切入這塊市場，因此將大立光第2季營收預估值調降31%至131億元，相當於季減1%、年減7%。但預期第2季毛利率將維持在69.7%的高檔水準，主因舊專案的生產效率改善和良率提升，維持「買進」投資評等，目標價從5730元下修到4810元。另一家亞系外資指出，智慧型手機需求的不確定性，可能影響製造商今年下半年升級手機零組件的意願，預計第3季才有機會看到需求能見度提升，大立光股價恐區間震盪，將今、明兩年每股盈餘預估值下修12.8%、7.2%至224元、260元，目標價從5400元調降到4000元，投資評等從「買進」降至「持有」。歐系外資維持大立光「優於大盤」評等和目標價5000元。3家美系外資皆重申「加碼」或「買進」評等，目標價維持4800元、4400元、4290元。", "title": "大立光第2季展望保守 5家外資調降目標價"}
{"summarization": "配合中央防疫，酒店舞廳全面停業。台北市昨天聯合稽查，69間停業、5間轉型，至於原從業公關可能轉至地下化經營，副市長黃珊珊表示，以查獲為準，北市對八大行業管理很嚴謹。", "article": "配合中央防疫，酒店舞廳全面停業。台北市昨天聯合稽查，69間停業、5間轉型，至於原從業公關可能轉至地下化經營，副市長黃珊珊表示，以查獲為準，北市對八大行業管理很嚴謹。台北市副市長黃珊珊今天在台北市流行疫情指揮中心會議結束後接受媒體提問。北市府昨天因應中央指示酒店舞廳全面停業，晚間至中山區酒店稽查，已停業69間、實際經營業態已不屬該行業者5間。被問及是否會對八大行業提出紓困，黃珊珊表示，這需要中央處理。而酒店舞廳等公關若淪為地下化經營，黃珊珊表示，重點在於加強稽查管理，以查獲為準，北市對八大行業的管理很積極嚴謹。媒體提問北市是否會自己發消費券或振興券，黃珊珊表示，現階段先做好防疫，等疫情緩解再慢慢刺激買氣，以免跟現在的防疫作為衝突。北市府為挽救經濟提出9大短期紓困方案，包含減租降稅等，此外跟外送業者Uber Eats、Foodpanda也開過會，原先是希望調降餐廳業者的上架費，不過現在研擬跟商圈媒合，透過互惠的方式減輕業者負擔。媒體提問對於1歲以下嬰兒戴口罩搭捷運有困難，黃珊珊表示，的確接到很多家長反映，北市府已在跟中央的視訊會議上提過，中央允研議。", "title": "酒店舞廳停業公關恐地下化 北市：以查獲為準"}
{"summarization": "因應中俄邊境口岸大量湧入武漢肺炎確診病例，黑龍江省近日疫情暴衝。對此，中共中央疫情指導小組昨天下令加強邊境地區疫情防控力量，並擴大境內重點地區的病毒核酸檢測範圍。", "article": "因應中俄邊境口岸大量湧入武漢肺炎確診病例，黑龍江省近日疫情暴衝。對此，中共中央疫情指導小組昨天下令加強邊境地區疫情防控力量，並擴大境內重點地區的病毒核酸檢測範圍。黑龍江省衛生健康委員會今早通報，全省9日新增境外移入確診病例28例，均為中國籍，從俄羅斯輸入，累計境外移入確診病例155例；新增境外移入無症狀感染者11例，也都是從俄國返回的中國公民。目前已追蹤到境外密切接觸者1395人，還有1037人正在接受醫學觀察。綜合陸媒報導，中國已關閉與俄羅斯的所有陸路口岸，疫情首當其衝的口岸綏芬河市，6日起實施小區封閉管理，昨天進一步限制自用車、客運車離開。由於疫情加劇，綏芬河6日開始趕工建設「方艙醫院」，預計明日啟用。中國政府網發布，中國國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長李克強9日主持召開領導小組會議。會議要求，要根據全球疫情快速蔓延的形勢，及時動態調整防範疫情跨境輸入的重點和應對措施。邊境省份各級黨委政府要壓實責任，分級分類、因地制宜動態跟進，制定和調整防控工作方案。會議要求，加強點、線、面管控，實施嚴格的入境人員「閉環管理」，構建「從國門到家門」的多層次全方位防控鏈條，減少不必要的人員跨境流動，同時保障正常貨物運輸。會議並指示，調集力量支援和加強邊境地區、口岸城市醫療物資儲備和檢測實驗室等建設，提高醫療檢測和收治能力。會議指出，目前中國疫情仍存在反彈風險，近期個別地方又出現聚集性疫情，要查找和補齊防控短板。根據檢測能力的增強，抓緊在重點地區擴大核酸檢測和血清抗體檢測範圍，提高檢測率，做好流行病學調查，及時發現感染者，掌握無症狀感染者狀況。", "title": "黑龍江疫情暴衝 中國加強邊境防控擴大病毒檢測"}
{"summarization": "陸媒報導，總部位於天津的康希諾生物公司9日發布公告表示，近期將在中國進行重組2019冠狀病毒疫苗（腺病毒載體）2期臨床試驗，將召募500名志願受試者。", "article": "陸媒報導，總部位於天津的康希諾生物公司9日發布公告表示，近期將在中國進行重組2019冠狀病毒疫苗（腺病毒載體）2期臨床試驗，將召募500名志願受試者。人民日報健康APP今天報導稱，與一期試驗不同，這次的研究規模更大，且引入了安慰劑對照組。研究分為3組，即中劑量疫苗組（250例）、低劑量疫苗組（125例）和安慰劑對照組（125例）。據報導，疫苗2期試驗受試者無需接受14天集中觀察，自行完成安全性觀察即可。在此期間，研究組會派專人對受試者進行隨訪，指導受試者完成安全性觀察和記錄。按照研究方案要求，每名受試者要在接種當天、第14天、第28天和第6個月完成一次研究訪視，共需採血4次。報導提到，先前結束的一期臨床試驗共入組108人，對低、中、高3個疫苗劑量的安全性進行觀察，發現這種疫苗有可能引起發燒、接種部位疼痛、關節疼痛等不良反應。與低、中劑量組相比，高劑量組高燒（體溫高於攝氏38.5度）的比例更高，但多在24小時內自行恢復。據報導，在中國大陸，一般來說，疫苗的臨床研究往往分成3期，受試者人數依次增加。一期臨床研究主要評估疫苗的安全性以及能否產生免疫反應；2期臨床研究則用於調整和完善臨床疫苗接種的程序和手續，並獲得不良反應等統計數據；3期臨床研究則主要評估疫苗的有效性。", "title": "中國武漢肺炎疫苗2期試驗  招募500名受試者"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台灣肥料公司台中廠視察，蔡總統說，製造肥料的原料，不論是庫存貨或是進口的情況，都保持正常，囤積與搶購肥料真的是不必要，肥料原料一直可以用到年底。", "article": "總統蔡英文今天到台灣肥料公司台中廠視察，蔡總統說，製造肥料的原料，不論是庫存貨或是進口的情況，都保持正常，囤積與搶購肥料真的是不必要，肥料原料一直可以用到年底。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，導致農產品內外銷及學校午餐食材等市場深受影響，農委會預計15日起補助農民購買常用的複合肥料，40公斤每包補助新台幣20元，以減輕農民負擔。受疫情影響，農民擔憂肥料原料進口受阻，導致恐慌性購肥現象，農委會表示，肥料原料現有庫存充足，並持續進口原料中，供應未來一年無虞。蔡總統今天到台肥公司台中廠視察，了解農民常用肥料的生產與供應情形，並向勞工致意。蔡總統致詞時表示，這段時間大家都全心全意的防疫，政府也舉行好幾次國安高層會議，談到除了防疫的各項整備，還有人民生活的穩定，包括重要民生物資供應、糧食安全與穩定供給上，也是很重要的工作，最近也發現肥料有囤積的現象，農民有一些恐慌的狀況。「請大家放心，肥料一定會有足夠的供貨」，蔡總統說，請大家合理的使用肥料，千萬不要囤積，囤積不會讓生產更有效率，15日將開始採取實名預購制度，每包並補助20元，補助將直接匯入農民的帳戶，現在買太多都不如等到實名制開始實施後，以更合理的價格，來鼓勵大家合理購買與使用肥料，讓供應更穩定。蔡總統指出，製造肥料的原料，不論是庫存貨或是進口的情況，都保持正常，囤積與搶購真的是不必要的，肥料的原料一直可以用到年底，原料也是從很多同國家進口，中國進口的原料占的比例並不大，台肥公司也超前部署，確保農民未來的需要，台肥的同仁與原料供應商，近來也相當辛苦，也是抗疫情國家隊的一部分。除了肥料供應，蔡總統說，農委會也都準備好紓困的方案，包括擴大融資貸款規模，提高行銷補助等，要來降低農業受到衝擊，政府會跟農民站在一起，事實上各行各業在這一次的疫情都受到影響，希望在各行各業的人，不要因為疫情的結果，導致收入急遽的減少，對於農民的所得，在這段時間也會盡力的來維持平穩。提到世界衛生組織（WHO）幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）對台灣的不實指控，蔡總統指出，這些指控確實會嚴重的影響國際的視聽，作為總統她昨天已經表達最強烈的抗議，相信WHO的幹事長會這樣說，是因為不了解台灣。蔡總統也邀請對方能夠排除障礙與壓力，能夠來台灣看一看，台灣的政府與人民，同心協力一起抗疫的過程，不論是守護人民的健康，或是參與全球防疫的工作，都做了非常非常大的努力，各行各業也都發揮專業攜手同心，也有信心一定會一起度過這次的難關。", "title": "總統：肥料足夠供貨 囤積與搶購真的不必要"}
{"summarization": "YouTuber小玉拍攝影片、飲用母乳製成的珍珠奶茶，舉動引發外界批評。時代力量立委王婉諭今天舉行記者會，呼籲除了下架影片外，也能與母乳專家拍攝新的影片，澄清母乳知識。", "article": "YouTuber小玉拍攝影片、飲用母乳製成的珍珠奶茶，舉動引發外界批評。時代力量立委王婉諭今天舉行記者會，呼籲除了下架影片外，也能與母乳專家拍攝新的影片，澄清母乳知識。YouTuber小玉的頻道有148萬用戶訂閱，他7日發表「新鮮現榨！我喝了媽媽的人奶！？用母奶做珍珠奶茶」為題的影片，但過程戲虐，不僅喝到吐奶，還形容母乳有狗味。影片一出，引發許多網友跟媽媽批評。王婉諭今天偕婦產科醫師陳鈺萍、母乳庫負責人方麗容、台灣母乳協會秘書長高宜伶、寶貝花園母乳推廣協會理事吳唯菱舉行記者會，呼籲每一滴母乳都是媽媽對小孩深切的愛，不該成為訕笑題材。王婉諭說，哺乳母乳的過程相當辛苦，她過去也是母乳媽媽，深諳其中艱辛。她說，YouTuber的影片內容不僅傳達不正確的母乳知識，也相當戲謔，坦言引起很多媽媽反彈，很多媽媽看到這支影片後非常難受。王婉諭指出，YouTuber在網路平台上輕易地就購買到母乳，不僅可能有風險，也有可能買到假的、毒的母乳；過去雖然有立委倡議應管理網購母乳的風險，但混亂情形仍未見改善，呼籲母乳交易應有正式交易管道才得以把關。媒體詢問王婉諭，YouTuber是否應該撤下爭議影片。王婉諭指出，希望除了撤影片之外，與她一起開記者會的母乳專家也盼能夠與YouTuber拍攝影片，澄清並更正資訊。陳鈺萍指出，母乳是嬰兒最佳的食物來源，如果嬰兒無法取得親生母親的母乳，其他媽媽的母乳是第二選擇，配方奶粉的選擇順序則排到很後面，也因為有需求，才會有網路販售母乳。陳鈺萍說，如果母乳來源是其他媽媽，必須確定食物安全，才不會造成小孩有感染風險；如果媽媽泌乳過多，可能有害身體健康，強調哺乳泌乳是一種專業，呼籲政府除了要規範網路販售母乳，也要對母乳有明確管理。", "title": "網紅拍影片喝母乳惹議 王婉諭籲下架澄清知識"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，各大醫院紛紛祭出不同看病、領藥限制。台大醫院今天宣布，領有慢性病連續處方箋的患者可至住家附近健保藥局領藥，也可線上預約到院領藥，減少等待時間。", "article": "武漢肺炎延燒，各大醫院紛紛祭出不同看病、領藥限制。台大醫院今天宣布，領有慢性病連續處方箋的患者可至住家附近健保藥局領藥，也可線上預約到院領藥，減少等待時間。台大醫院今天發布新聞稿指出，為兼顧民眾用藥需求，並減少病友候藥時間，該院提供總院西址門診藥局慢性病連續處方箋第2、3次領藥網路預約服務，疫情期間可多加利用，以減少因候藥於院區停留時間。台大醫院表示，患者若要領取第2、3次慢性病連續處方箋用藥，除了可選擇就近在健保特約藥局領藥，若有回院領藥需求，也可在預計回院領藥的前一天上台大醫院官網（https://tinyurl.com/t4687jl）預約。台大醫院表示，民眾可以在台大醫院官網，找到「門診相關」選項下的「連續處方箋預約領藥」功能，只要在領藥前一天上網預約，隔天上午10時至晚上7時到院完成健保卡讀卡後，即可立即領藥，無需等候藥品調劑，方便又快速。", "title": "慢性病處方箋領藥免久候  台大醫院開放線上預約"}
{"summarization": "民眾昨天起可寄口罩給居住海外配偶或二等親。中華郵政公司今天統計，昨天共收到1891件交寄口罩的合格郵件，寄往美國最多，約59%，其次是日本26%，美日兩國就占了85%。", "article": "民眾昨天起可寄口罩給居住海外配偶或二等親。中華郵政公司今天統計，昨天共收到1891件交寄口罩的合格郵件，寄往美國最多，約59%，其次是日本26%，美日兩國就占了85%。中華郵政統計，除了美國和日本外，民眾寄送口罩的國家和地區，還有中國、新加坡、越南、菲律賓、英國、法國等。中華郵政說，這1891件口罩郵件都是寄件人已向經濟部國際貿易局網站申請口罩輸出許可證，在郵局以快捷或包裹方式處理。因郵局的國際郵件都是透過客機腹艙載運，受武漢肺炎疫情影響，多數客機航班停飛，目前中華郵政公布暫停收寄各類航空郵件國家（地區）有111個，包括加拿大、德國、義大利、西班牙、瑞士等。除了郵局外，民眾也可至快遞公司寄口罩。不過，國際快遞公司在台灣的分公司都以相關商業資訊未經總公司同意，無法對外透露，目前無法得知國際快遞公司收了多少民眾交寄的口罩貨件。", "title": "經郵局寄口罩給海外親人  8成5寄到美國日本"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，紐西蘭航空6月底前停飛台灣。紐航啟動客機轉貨機營運模式，昨天一架紐航客機載帶著蜂蜜、奶油到台灣，今天清晨從台灣載醫療物資回紐西蘭。", "article": "武漢肺炎疫情影響，紐西蘭航空6月底前停飛台灣。紐航啟動客機轉貨機營運模式，昨天一架紐航客機載帶著蜂蜜、奶油到台灣，今天清晨從台灣載醫療物資回紐西蘭。紐西蘭航空從3月30日起至6月30日，停飛包含台灣在內的國際長程航線；不過，昨天一架紐航787-9夢想客機卻降落桃園國際機場，今天清晨才離開。紐航今天說，因應疫情衝擊，推客機轉貨機營運模式，昨天來台灣的客機沒有載客人，而是帶著紐西蘭的蜂蜜與奶油等民生物品，今天清晨載著台灣出口的醫療物資飛回紐西蘭。紐西蘭航空也提出「多方共同租賃」的概念，確保中小型的進出口貿易商在面對疫情挑戰時，能順利完成跨國物流運送。華航及長榮航空因應貨量需求增加，但貨機不夠用，也開始將客機當貨機用，利用廣體客機，繼續飛航載客量極低或已無旅客搭乘的航線，充分發揮飛機腹艙載貨功能。", "title": "紐航客機轉貨機 帶奶油來台載醫療物資回紐西蘭"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天推崇衛生局與警察局在二輪疫調中突破心防，縝密追查武漢肺炎疫情中案379當事人的活動史，是避免防疫破口的重要幕後無名英雄。", "article": "桃園市長鄭文燦今天推崇衛生局與警察局在二輪疫調中突破心防，縝密追查武漢肺炎疫情中案379當事人的活動史，是避免防疫破口的重要幕後無名英雄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，為維護民眾健康，酒店和舞廳全面暫停營業。鄭文燦上午在出席桃園市政府防疫專案會議後，在接受聯訪時表示，桃園市預定以兩天進行聯合稽查，貫徹舞廳跟酒店歇業政策，昨天稽查55家，全數達標，業者都拉下鐵門；政府執行防疫的對策是有決心的，也謝謝業者願意配合停止營業，也呼籲民眾盡量減少這些活動。有關記者提問案379（酒店公關）疫調問題時，鄭文燦說，依照過去的醫療經驗，中央在第一輪遇到疫調時，難免因為個案基於涉及個人隱私，或擔心影響別人、「被標籤化」等疑慮，因此第一輪常常會有資料不全的情況。鄭文燦說，有關中央疫情中心在釐清案379個案中公布當事人為家庭主婦，活動很單純，不過在第二輪疫調時，有徹底還原活動史。他要特別謝謝衛生局與協助的女性同仁，非常細心有直覺，突破心防，說服個案當事人為了親友的安全跟健康，把活動的軌跡做一個輪廓的交代，同時警察局經過縝密調閱，還原活動史、工作地點、搭乘計程車等交通工具，以便後續的隔離作業。他也讚許衛生局與警察局同仁能完成二輪疫調，也是避免防疫破口的重要的幕後無名英雄。中央流行疫情指揮中心8日在記者會中宣布新增1例本土個案，是一名30多歲女性（案379），近期無出國史，平時活動地以住家及周邊地區為主；但事後卻傳出案379為台北某知名酒店女公關，引起熱議。", "title": "縝密追確診酒店公關活動史  鄭文燦肯定幕後英雄"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天敦促安全理事會（Security Council）在開會因應所謂「世代之戰」的2019冠狀病毒疾病時，要展現團結。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天敦促安全理事會（Security Council）在開會因應所謂「世代之戰」的2019冠狀病毒疾病時，要展現團結。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，除美、中早先為病毒來源大打口水戰，隨歐美疫情升高，還出現德、法、加拿大等國採購的口罩遭美國攔胡，氣得德國大罵美國「現代海盜」。古特瑞斯在安理會因應疫情的首次會議上告訴意見分歧的各國：「在這個緊要關頭，安理會傳達出團結、有決心的信號，極其重要。」這次安理會15個成員以視訊方式舉行閉門會議，聯合國總部發佈古特瑞斯談話的內容。古特瑞斯說：「安理會的參與，對減輕2019冠狀病毒疾病蔓延帶來和平、安全的問題，有至關重要的影響。今天若要戰勝蔓延的疫情，我們就必須一起努力，這意味我們要更加團結。」「這是一場世代之戰，也是聯合國存在的意義。」據法新社所取得的資料，突尼西亞領頭代表安理會10個非常任理事國提出一份決議草案，呼籲拿出立即、協作與團結的國際行動，降低疫情對全球衝擊，要求安理會密切掌握疫情大流行對國際和平、安全的影響，並要聯合國秘書長適時簡報相關進展。另一份由法國擬出的決議草案，聚焦於古特瑞斯上月呼籲全世界所有各方放下敵意，展現「人道休兵」共抗疫情。", "title": "安理會抗疫會議 秘書長籲各國團結共抗病毒"}
{"summarization": "國際油價因疫情衝擊導致供給過剩而疲軟，沙烏地阿拉伯與俄羅斯等產油大戶今天好不容易達成歷史性減產協議，不到24小時就添變。墨西哥拒絕減產，在未批准協議下離開會議。", "article": "國際油價因疫情衝擊導致供給過剩而疲軟，沙烏地阿拉伯與俄羅斯等產油大戶今天好不容易達成歷史性減產協議，不到24小時就添變。墨西哥拒絕減產，在未批准協議下離開會議。石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯為首產油夥伴國今天開會後同意石油減產，並表示預期美國等產油國也將加入，攜手拉抬因新型冠狀病毒疫情而受重創的油價。協議預計每天減產1000萬桶或占全球供給10%。但經過9個多小時的視訊會談後，墨西哥罷簽這一突如其來的僵局，讓外界對全球為振興低迷油市的努力出現懷疑。一位與會代表指出，沒有墨西哥的參與，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟不會減產，明天也不打算再舉行會議，轉而聚焦隨後將舉行的20國集團（G-20）能源部長會議。與會代表指出，OPEC+今天稍早就5、6月每天減產約1000萬桶石油達成初步協議，有效地終結長達1個月的油價戰爭。OPEC+內最大產油國沙烏地阿拉伯和俄羅斯同意各自把日產量降至850萬桶左右。在這項初步協議今天未能推高油價後，市場注意力預料將轉向明天的G-20能源部長會議。美加等主要產油國可能把每天供應量進一步削減500萬桶，有望帶動價格提振。但墨西哥能源部長賈西亞（Rocio Nahle Garcia）斷然拒絕OPEC+方案中對墨國提出的減產要求，令計畫亂了套。她離開會議後不久在推特發文表示，墨西哥只準備每天減產10萬桶，遠低於OPEC+提出每天減產40萬桶的要求。不過市場認為，即便OPEC+的減產計畫順利上路，恐怕暫時也難以抵銷疫情對需求破壞的衝擊，因為俄、沙等大戶目前同意的是在兩個月內每天減產1000萬桶，但當前疫情導致全球近2/3人口受限封城、居家限令，陸海空交通銳減，每天減少的石油需求多達3500萬桶。這也是為何OPEC+經過馬拉松視訊會談、達成減產協議共識後，紐約原油期貨價格收盤仍大跌9%，倫敦市場期油價格也重挫4%。市場認為，全球2/3人口受限禁令，駕車、搭飛機或其他消耗燃料行為驟減，全球原油供應若只縮減10%並非挽救油價的靈藥。", "title": "墨西哥攪局 俄沙石油減產協議添變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創飯店旅館業，台中市政府今天表示，針對飯店旅館業者實施「按停用營業面積減房屋稅」新措施，讓單一樓層僅部分面積停業者，也可申請房屋稅減免優惠。", "article": "武漢肺炎疫情重創飯店旅館業，台中市政府今天表示，針對飯店旅館業者實施「按停用營業面積減房屋稅」新措施，讓單一樓層僅部分面積停業者，也可申請房屋稅減免優惠。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情紓困再加碼，台中市地方稅務局6日起針對飯店旅館業者，首創「按停用營業面積減房屋稅」新措施。有別於其它縣市按樓層認定方式，讓單一樓層僅部分面積停業業者，也可申請房屋稅率由營業用3%降為非住家非營業用2%，減稅門檻降低，協助業者減輕負擔。地稅局也主動挑列全市約400家旅宿業及35家婚宴餐廳，業者若有部分樓層停業，也積極輔導使用較低的房屋稅率課稅。目前已接到約110家業者諮詢外，並陸續受理計40家飯店旅館業者申請降低稅率，累計幫業者減稅約新台幣165萬餘元。地稅局指出，依財政部原有解釋令規定，飯店如因生意清淡關閉部分樓層，可按「1層樓」面積為核准單位改按非住家非營業用稅率課徵房屋稅，而現今許多旅館經營型態改變，包括汽車旅館或民宿等，建築方式非僅大樓分層式建築，對此，市府首創按停用營業面積改課房屋稅新措施，將更符合業者實際營業狀況。另外，地稅局在受理旅館業者諮詢過程中，發現許多業者並非所有權人，即非房屋稅的納稅人。因此地稅局特別設計專屬房屋使用情形改課申報書，讓所有權人及經營者共同申報，釐清實際使用情形。申報書已放置官網（https://www.tax.taichung.gov.tw/）首頁「嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響稅捐申辦專區」，可多加利用。", "title": "紓困飯店旅館業 中市按停用營業面積減稅"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面暫停營業。內政部長徐國勇今天表示，全面配合指揮中心進行稽查，不管是否有營業登記都一視同仁，違者就依法處理，拜託業者配合防疫，「這是情非得已」。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面暫停營業。內政部長徐國勇今天表示，全面配合指揮中心進行稽查，不管是否有營業登記都一視同仁，違者就依法處理，拜託業者配合防疫，「這是情非得已」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心昨天表示，為維護民眾健康，即日起酒店和舞廳全面暫停營業，其他夜店或酒吧，會持續宣導安全社交距離和戴口罩。徐國勇上午在內政部受訪表示，為防止疫情擴散，內政部全面配合指揮中心的指示，昨天全國各地警察同仁已經全部出動執行稽查，今天也會繼續配合辦理，並拜託相關業者，在這個時候能配合防疫措施。他說，「這是情非得已，請大家諒解配合」，他也感謝警察同仁昨天的辛苦。對於是否擔心部分業者化明為暗，徐國勇指出，這個都會處理，不管是否有營業登記，內政部都會一視同仁，違者都會依法處理，該罰款就罰款。五一連假將至，媒體詢問如何避免再次發生清明連假人潮聚集，恐生防疫破口的狀況。徐國勇表示，面對清明連假產生的問題，行政院、指揮中心都有在討論，如某些景點民眾幾乎都是開車前往，若對停車場進行管制，自然就可對人流進行控管。徐國勇指出，而許多人潮擁擠的地方，無法保持社交距離，也可能是因為道路不夠寬，所以也在討論部分地方是否可以劃為行人徒步區，彼此距離就會拉開，這也是方式，都有在研究，指揮中心會在適當時候對外公布相關辦法。他說，當台灣還可以正常生活的時候，就正常生活，但是在正常運作下的防疫破口則需要防止，這就是政府要做的，希望大家配合一起防疫。龍山寺廣邀各寺廟、宮廟及民眾在15日媽祖聖誕前素食、齋戒3日，共同為台灣、世界消弭疫情祈福、祈禱，並聯合多家素食業者，致贈近2000盒素食便當給各地防疫醫護人員。徐國勇上午在內政部接見龍山寺董事長黃書瑋並致贈感謝狀，感謝宗教界對防疫的支持。", "title": "酒店舞廳稽查 內政部：有無營業登記都一視同仁"}
{"summarization": "研調機構Omdia報告預估，武漢肺炎疫情蔓延，全球智慧手機今年出貨量將衰退13%，但今年智慧手機使用有機發光二極體（AMOLED）面板出貨量將從去年的4.71億片激增至5.13億片。", "article": "研調機構Omdia報告預估，武漢肺炎疫情蔓延，全球智慧手機今年出貨量將衰退13%，但今年智慧手機使用有機發光二極體（AMOLED）面板出貨量將從去年的4.71億片激增至5.13億片。Omdia指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響消費者需求，波及供應鏈運作，但AMOLED手機面板市場克服疫情危機，2020年出貨量可望成長9%。Omdia中小型顯示器分析師認為，即使疫情大流行，愈來愈多全球智慧手機品牌將其產品轉移到AMOLED顯示技術。蘋果在2020年採用AMOLED面板的iPhone產品，可望從2019年的兩款增加到3款。同時，智慧手機設計代工（OEM）廠商可望在今年提高應用在高階智慧手機的AMOLED面板生產數量。Omdia預估，摺疊智慧手機的需求增溫，將帶動柔性AMOLED面板銷售成長，相反的，因低溫多晶矽（LTPS）液晶面板的激烈競爭，剛性AMOLED市場預計在2020年將衰退12%。", "title": "不畏疫情 研調估AMOLED面板出貨逆勢增"}
{"summarization": "鴻海集團今天證實在美國威斯康辛州遞交申請書，申請投資補助款，並指出集團已在美國威州投資數億美元，雇用數百名員工，承諾繼續與當地夥伴與州政府密切合作，將威谷科技園區打造成北美高科技樞紐。", "article": "鴻海集團今天證實在美國威斯康辛州遞交申請書，申請投資補助款，並指出集團已在美國威州投資數億美元，雇用數百名員工，承諾繼續與當地夥伴與州政府密切合作，將威谷科技園區打造成北美高科技樞紐。美國財經網站CNBC報導，鴻海集團首度指出在美國威斯康辛州廠區雇用的員工，已經達到標準，符合對當地州政府取得數百萬美元補助的條件。威州州政府經濟發展局主管指出，相關作業審核需要數個月時程。鴻海集團今天證實在美國威州遞交投資補助款申請書。在美國威州，鴻海發布聲明指出，迄今鴻海集團已經在威州投資數億美元，同時也雇用數百名勤奮的員工。鴻海表示，集團持續承諾與當地夥伴與州政府密切合作，打造威谷科技園區成為北美科技樞紐，並且持續與州政府商討如何共同達成目標。展望未來，鴻海指出後續的投資決定，將視全球市場需求變化以及COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的挑戰而定。根據統計，到去年12月，鴻海集團已經與數十個威州當地公司建立合作契約，投資金額規模達到3.5億美元。鴻海也不斷宣示優先招募威州當地高階技術人才，應用領域包括智慧製造、高效能運算、5G網路、雲端運算、工業人工智慧、機器人、行動裝置、物聯網等，集團也積極支援威州成為科技樞紐。鴻海曾在去年下半年度法說會中揭示威州計畫3B發展方向，包括廠房建設（Building）、人才培育（Body/Talents）、商機開拓（Business）。（編輯：林孟汝）", "title": "鴻海在美威州申請投資補助款 打造威谷樞紐"}
{"summarization": "新北市三鶯大橋主橋11日將改道，鶯歌往三峽方向將改由已完工的新匝道作為替代道路，三峽往鶯歌方向則由上游側舊橋通行，以利第二階段主橋改建工程。全線將於民國112年完工。", "article": "新北市三鶯大橋主橋11日將改道，鶯歌往三峽方向將改由已完工的新匝道作為替代道路，三峽往鶯歌方向則由上游側舊橋通行，以利第二階段主橋改建工程。全線將於民國112年完工。新北市長侯友宜今天在三鶯大橋改道前夕，到現場了解施工進度，盼望駕駛與行人忍受交通黑暗期，等待工程完工後，雙向兩車道變成雙向3車道，再加上兩側有行人、機車車道。侯友宜表示，三鶯大橋主橋面施工，勢必影響到進出三鶯動線車潮並造成擁擠，為避免發生交通事故，採取分階段的「半半施工法」（一半路段施工，一半路段通行）。第二期的工程會到112年6月完工，重建三鶯的交通主動脈。市府工務局新建工程處長祝惠美簡報表示，三鶯大橋橋齡超過30年，是通往鶯歌、三峽兩地主要幹道。因汽機車與行人混流爭道，頻傳事故，加上橋體老舊、部分橋墩基礎裸露；市府於民國106年底分二期改建，在原橋上側、下側增設專用機車道及人行道。工務局表示，三鶯大橋第一期改建工程於4月初完工；第二期主橋改建工程緊接著開工，施工時，車輛仍可通行。大橋改建完成後，雙向各3個車道，汽機車、自行車與行人分流，能保障行的安全。另外，主橋中央匝道連接環河路、連結往樹林及桃園方向，可紓緩鶯歌市區壅塞的車流。新工處表示，改建時，鶯歌往三峽方向車流，利用第一期完成的匝道為替代道路，三峽往鶯歌方向車流改為自上游側舊橋通行。", "title": "新北三鶯大橋第二期施工 車輛改道通行"}
{"summarization": "任天堂熱門電玩「集合啦！動物森友會」傳出遭中國大陸電商平台下架，微博上午瘋傳相關截圖，討論閱讀量超過200萬人次。此前，曾有玩家在網路上傳惡搞中國國家主席習近平的遊戲畫面。", "article": "任天堂熱門電玩「集合啦！動物森友會」傳出遭中國大陸電商平台下架，微博上午瘋傳相關截圖，討論閱讀量超過200萬人次。此前，曾有玩家在網路上傳惡搞中國國家主席習近平的遊戲畫面。根據中國網友在微博的討論，目前「動物森友會」實體卡和數位版全部被電商平台下架，原因不明。有人則表示「如今能搜到的只有一些書和買了廣告的刷道具店家了」。社群媒體臉書（Facebook）、推特（Twitter）近日曾流傳數張「動物森友會」玩家在遊戲中惡搞習近平與世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的畫面截圖，其中更出現「武漢肺炎」、「武漢華南海鮮市場」等字樣。中國電玩遊戲部落客「老刀99」則發文稱，電商平台下架「動物森友會」是真的，但停止伺服器的消息是假的。「境外電子出版物在電商平台銷售本來就是違規的，國家相關部門和電商平台也是睜一眼閉一眼，但是一旦越界觸及紅線很可能就會給你來個一刀切」。他表示，目前最悲觀的觀點認為，中國很可能會讓電商平台下架所有境外實體遊戲。「當然我覺得還沒到那一步，但可以肯定動森很可能是在電商平台上買不到了」。公開資料顯示，「集合啦！動物森友會」是任天堂情報開發本部開發，並由任天堂發行的社交模擬系列遊戲。遊戲中，玩家生活在一個由擬人動物居住的村莊，展開各種活動。這款遊戲以其開放性著稱，玩家更可以自製遊戲中的造景、物件等。", "title": "動物森友會遭中國電商下架 疑因玩家惡搞習近平"}
{"summarization": "疫情持續，花蓮門諾、衛福部花蓮醫院實施候診區梅花座，座位貼上「請勿登座」告示單，三人座長椅則用膠帶封出間隔區，提醒民眾保持適度距離；慈濟醫院則加強入院源頭管制。", "article": "疫情持續，花蓮門諾、衛福部花蓮醫院實施候診區梅花座，座位貼上「請勿登座」告示單，三人座長椅則用膠帶封出間隔區，提醒民眾保持適度距離；慈濟醫院則加強入院源頭管制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各大醫院謹慎面對防疫工作，除進入醫院需量體溫、調查出國旅遊史外，因應「社交距離」室內保持1.5公尺規定，最近候診區座位也做了調整。衛福部花蓮醫院6日起，院內等候座位區實施梅花座，獨立座椅會間隔出一個座位，貼上紅色膠帶強制區隔，至於三人座的長椅，院方用膠帶纏繞出禁坐位子，一個長椅只能坐一人。花蓮門諾醫院也從昨天起實施候診區全面梅花座。在候診區、休息區及領藥區等間隔，間隔一格座位貼上「請勿登座」的提醒標語。院方表示，試辦第一天民眾配合度高，若出現排隊人潮，也會即時提醒民眾保持適當距離。花蓮慈濟醫院則透過加強門口分流，有接觸史、發燒等較高風險的民眾，都會直接引導到疾病診，與一般門診分開，候診座位目前還沒間隔調整，院內每週固定3次防疫會議，座位調整已有單位提出，仍在討論合適的調整方式。", "title": "花蓮多家醫院實施梅花座 膠帶及告示單做間隔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，立委詢問，是否能對入境民眾進行快篩，讓機場防護多一層保障。交通部長林佳龍說，快篩會有準確度問題，恐造成另一種風險；行政院長蘇貞昌說，尊重防疫中心專業判斷。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，立委詢問，是否能對入境民眾進行快篩，讓機場防護多一層保障。交通部長林佳龍說，快篩會有準確度問題，恐造成另一種風險；行政院長蘇貞昌說，尊重防疫中心專業判斷。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委許智傑質詢時指出，美國、韓國、德國可以做大量篩檢，快篩準確率高達90%以上，建議所有進到機場的人先做快篩，如果快篩有9成準確率，有問題再做PCR確診，從沒症狀的這批人做快篩，先濾掉可能陽性的人，對機場防護多一層保障。林佳龍答詢時表示，快篩會有準確度問題，會不會造成另一種風險，快篩可能是陰性後，結果就趴趴走，「這是一個問題」；指揮中心有通盤考量，台灣所有入境旅客要健康聲明，且居家檢疫要落實且追蹤，這部分還有防疫車隊、防疫旅館等。蘇貞昌表示，防疫指揮中心專家小組對防疫怎樣做最好，有專業判斷，原則上都是尊重他們。另外，許智傑也問，觀光局是否能升格為觀光署？蘇貞昌表示，過去行政院曾送案到立法院，但立法院也很忙、來不及審議，因屆期不續審，現在等於沒有案子；交通部有這樣的意思，總統蔡英文也有這樣的政見，整個觀光權責應該提升，有這樣的需要，他也認為整體行政院組織應全盤考量，不是單一來講。林佳龍則說，台灣除了是防疫大國，也是觀光大國，經過這次全世界都看見台灣，而且肯定台灣，觀光立國，「改制觀光署，讓它有更大能量當火車頭」，未來台灣變成觀光島，不只是台灣人的交通運輸，是全世界人到台灣，都能沿著鐵路去旅行，這是日本還有很多國家給台灣的經驗。", "title": "立委建議機場快篩  林佳龍：會有準確度問題"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在立法院受訪表示，交通部已經公布針對旅行社與旅宿業者經營虧損的補助，未來2週內應可陸續辦理。", "article": "交通部長林佳龍今天在立法院受訪表示，交通部已經公布針對旅行社與旅宿業者經營虧損的補助，未來2週內應可陸續辦理。林佳龍指出，目前旅行社與旅宿業還在統計相關員工人數與資料，約一週左右就可以接受他們申請，隨到隨辦，希望兩週內陸續發放對員工薪資與對企業的補助。至於外界關心的航空業，林佳龍說，這個比較大型企業的紓困，交通部也已經邀集航空公司跟銀行團進行協商，目前進度也都相當順利。立法院會今天進行施政總質詢，林佳龍接受媒體聯訪被問到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情紓困最快什麼時候可以上路時，作了相關的說明。林佳龍指出，交通部負責的紓困業務已經展開，包含人才培訓課程陸續展開，約100班、上萬人，將近新台幣2億元預算已經撥出。他說，融資貸款部分也已經有100多家申請，總金額約13億元以上。林佳龍表示，交通部也進一步規劃提出紓困2.0，要擴大對疫情衝擊的紓困，觀光發展基金能使用的預算已經展開行政作業。", "title": "旅宿業紓困 林佳龍：未來2週陸續辦理"}
{"summarization": "台灣將在下半年正式進入5G時代，各家業者5G升級方案互別苗頭，台灣之星今天宣布，3月推出的5G體驗方案，首月申辦量開出紅盤，占整體近4成。", "article": "台灣將在下半年正式進入5G時代，各家業者5G升級方案互別苗頭，台灣之星今天宣布，3月推出的5G體驗方案，首月申辦量開出紅盤，占整體近4成。由於5G旗艦機已開賣，但今年最快7月5G才開台，為解決這時購機綁約後續升級的問題，電信業者分頭祭出5G早鳥方案，電信三雄更在1399方案交鋒，均表示新申辦1399以上方案，開台可自動升級5G。台灣之星已提交行動寬頻事業計畫書與資通安全維護計畫，待國家通訊傳播委員會（NCC）審查通過後將展開一系列建設。台灣之星看好，在充滿不確定性的通訊世代交替之際，可預見5G將為電信市場帶來許多機會與改變，在業者各有聚焦的價值定位下，消費者轉換品牌的意願也有望因而提升，為小業者創造後來居上的契機。台灣之星3月推出5G體驗方案，月租599元起，即可享「免費5G升級體驗」最長30個月，同時有升級、領機時間雙重選擇權，首月申辦量開出紅盤，占整體近4成。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星以最小的後進業者為起點，持續提升網路品質與各項服務，歷經近6年的努力，至今擁有超過235萬用戶，每月新用戶占新申辦量約35%，其中伴隨全台防疫意識抬頭，2、3月網路門市申辦量更成長約2成。亞太電信在5G競標退出3.5GHz頻段，但市場研判亞太電信將會攜手同業推出5G服務。針對5G早鳥方案，亞太電先前表示，將視市場狀況，研擬出最合適的5G資費方案，也會提供亞太電信用戶優先4G升級5G的優惠內容。", "title": "台灣之星：5G升級方案告捷 申辦量占近4成"}
{"summarization": "台裔美籍導演楊維榕自編自導的第一部劇情長片「虎尾」10日全球首播。楊維榕今天接受中央社專訪時表示，這是迄今唯一一部橫跨台美兩地時空、探討台灣人移民美國艱辛歷程的電影，他為此感到自豪。", "article": "台裔美籍導演楊維榕自編自導的第一部劇情長片「虎尾」10日全球首播。楊維榕今天接受中央社專訪時表示，這是迄今唯一一部橫跨台美兩地時空、探討台灣人移民美國艱辛歷程的電影，他為此感到自豪。36歲的楊維榕（Alan Yang）是艾美獎最佳編劇得主，他在美國電視影集方面的編導才華洋溢，堪稱當紅炸子雞，新作「虎尾」（Tigertail）明日將在Netflix放映。楊維榕的父母都是台灣移民，父親是雲林縣虎尾鎮退休婦產科醫生。電影「虎尾」也是楊維榕首部電影長片，全片靈感更來自他的父親，劇情充滿個人色彩。影片是描寫一位名叫品瑞的台灣男子離開了他的摯愛，接受被安排好的婚姻，前往美國的故事。「虎尾」以台灣為故事起點，電影中運用了三種語言，台語、國語、英語；影片中先是說中文，然後以英語作結尾。楊維榕說，這部電影除了是父親的故事之外，還加入很多虛構的情節，好讓它蘊含更多情感。而這部片也是唯一一部真正的探討台裔美籍移民故事的電影。楊維榕過去曾經有20年沒回過台灣，這次由於拍片之故，他和父親特別一道回台灣。過去3年總計回台灣5、6次。去年12月還和母親、繼父回去看外婆，如今更喜歡台灣了。由於是台灣移民，楊維榕坦言，他是在一個周遭沒有什麼亞洲小孩的環境長大，亞裔身分不是他生活的重要部分。但隨著成長，他漸漸明白，你永遠不可能改變自己是誰，更沒有必要逃避它，個人的歷史與傳承，有部分來自父母的故鄉。如今他中文進步了，有時候還可以和父母傳中文簡訊呢。楊維榕坦言，不太了解台灣，因此他看了很多有關台灣的電影，像是楊德昌、侯孝賢等導演的作品。所以，電影「虎尾」運用了一些侯孝賢、楊德昌、香港導演王家衛等人的電影風格和壓抑的情境。例如，片中父女倆同桌而坐，卻充滿靜默與距離感，讓人看似靜默，卻充滿了情緒，表現出電影張力。另外，楊維榕也力圖呈現自己的美式現代風格，所以將兩種敘事風格合而為一，闡述一個現代故事。楊維榕說：「這部電影講的是台灣人到美國，成為美國人的故事，影片的訴求對象有美國人，也有台灣人，我想用不同的設定，表達出這樣的移民歷程有多麼艱難。」至於在選角部分，片中與台灣當地有關的戲分找了台灣演員李鴻其、方宥心、楊貴媚等人擔綱。片中最吃重的父親角色，由出生於香港，在紐約成長的資深華裔美籍演員馬泰擔任。另外，片中的女兒角色由已故台灣藝人高凌風的女兒葛曉潔擔任。楊維榕說，起初不曉得葛曉潔的家庭背影，但葛曉潔在試鏡時表現非常出色，和後來片中飾演她父親的馬泰，兩人在試鏡時的互動也很逼真。「虎尾」這部描寫楊維榕父親的電影，拍攝完成後，他將影片連結傳給父親看，當晚沒有任何回音，他有些緊張。第二天父親傳簡訊給他說：「我很喜歡這部電影，已經看了3遍，還打算再看10遍。」楊維榕說，沒有太多電影像「虎尾」這樣跨越台美兩地和不同的年代，如今能登上美國主流影視Netflix，希望台裔美籍社區能擁抱這部電影，也希望台灣觀眾喜歡這部電影。", "title": "虎尾登上Netflix 台裔導演楊維榕新片談移民艱辛[影]"}
{"summarization": "消基會今天公布，3月間調查9縣市192家連鎖超商及咖啡發現，店員製作咖啡前有洗或消毒手部僅19.3%、店內備有酒精供民眾使用38%、店員配戴口罩比例76.6%，正值防疫應加強。", "article": "消基會今天公布，3月間調查9縣市192家連鎖超商及咖啡發現，店員製作咖啡前有洗或消毒手部僅19.3%、店內備有酒精供民眾使用38%、店員配戴口罩比例76.6%，正值防疫應加強。消費者文教基金會指出，在3月6日到26日期間，調查台北市、新北市、桃園市、台中市、嘉義縣、南投縣、台南市、高雄市、花蓮縣等9個縣市，共計192家連鎖超商及連鎖咖啡店，調查上述3項防疫措施。消基會說明，除獲得上述整體表現的調查結果，也發布各項防疫調查在不同人力狀態下的防疫情況如下。有關店員製作咖啡前，是否清潔手部？消基會說，當店內僅一名店員身兼收銀與製作咖啡時，僅16.7%會在製作咖啡前清洗或消毒雙手，未進行洗手或消毒雙手者則高達77.3%，其他部份為6.1%，表示志工調查時未見到收銀員參與製作咖啡工作，無法檢視是否清潔雙手。當店內有兩名（含）以上店員，收銀與製作咖啡人員會相互支援時，僅19.5%店員在製作咖啡前會清洗或消毒雙手，未洗手或消毒雙手者高達79.3%，其他部份為1.2%。當店內有兩名（含）以上店員，有分工時，有22.7%店員在製作咖啡前會清洗或消毒雙手，未洗手或消毒雙手則達59.1%，其他部份為18.2%。消基會發現，店員人力在收銀與製作咖啡分工有重疊時，人員施作飲料前的雙手洗淨或消毒未執行率超過7成6以上，改善空間大。有關進入連鎖超商及連鎖咖啡店，店員是否配戴口罩？消基會說，當店內僅一名店員未分工時，配戴口罩比例為68.2%、未配戴為31.8%。店內有兩名（含）以上店員，且工作相互支援時，皆配戴口罩比例為79.3%、皆未配戴為8.5%，僅收銀員配戴有7.3%、僅咖啡製作員配戴為4.9%。店內有兩名（含）以上店員且有分工時，皆配戴口罩比例為84%、皆未配戴為9%，僅收銀員配戴則為5%、僅咖啡製作員配戴為2%。消基會認為，業者在人員施戴口罩方面，整體表現較好，但是員工僅一名，要身兼收銀與製作咖啡時，未配戴口罩比例達31.8%，人力吃緊的班別應加強落實。有關店內是否提供酒精或消毒用品供顧客使用？調查結果顯示，抽樣的132家連鎖超商，店內有配置酒精的比例為41%，抽樣60家連鎖咖啡店僅32%。", "title": "消基會查192家超商咖啡店 籲3防疫措施再加強"}
{"summarization": "進入4月氣溫回升，來永安濕地過冬的黑面琵鷺近來陸續北返，近日賞鳥人士在歡送黑琵的同時，卻意外地欣賞了一齣精采的真實「鳥版霹靂火」，讓鳥迷們驚呼連連。", "article": "進入4月氣溫回升，來永安濕地過冬的黑面琵鷺近來陸續北返，近日賞鳥人士在歡送黑琵的同時，卻意外地欣賞了一齣精采的真實「鳥版霹靂火」，讓鳥迷們驚呼連連。鳥迷們在5日下午趁著清明連假至永安濕地歡送北返黑琵時，意外的欣賞了這場號稱「永安1號」鳥界黑道大哥對已換上繁殖羽的黑琵上演全武行。依鳥迷的觀察，「永安1號」尚未換上金黃色的繁殖羽，但因警戒心重，為了護衛自己的地盤，對進入地盤的落單黑琵火力全開，猛烈攻擊，步步為營。現場鳥迷們目睹這齣真實的「鳥版霹靂火」都直呼有趣、精采。高雄市政府工務局長吳明昌說，永安濕地是水鳥的生態樂園，經統計約有168種鳥類，更被國際鳥盟評選為重要候鳥棲息地，也因聚集許多瀕危的國際明星—黑面琵鷺而成為賞鳥焦點。每年清明過後，黑琵已換上金黃色繁殖羽毛，儲存體力準備北返能量。想要賞鳥霹靂火秀的民眾們，工務局養工處提醒把握機會，同時在賞鳥現場配合防疫措施和保持社交距離，一起來歡送這一季的黑琵北返。高雄永安濕地及茄萣濕地前身為鹽田，廢曬後，因少有人為干擾又食源豐富，逐漸成為鳥類得天獨厚的生態樂園，更被國際鳥盟列為重要野鳥棲地。每年候鳥季吸引賞鳥人士架設大砲迎接貴客。", "title": "黑面琵鷺永安1號 濕地上演鳥版霹靂火"}
{"summarization": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和台東地檢署調查均以自殺結案。台東地檢署日前重新分案調查，日前首開偵查庭，蔡媽媽希望釐清兒子傷口是何種槍枝造成。", "article": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和台東地檢署調查均以自殺結案。台東地檢署日前重新分案調查，日前首開偵查庭，蔡媽媽希望釐清兒子傷口是何種槍枝造成。對於這起軍中士官死亡案件，今年3月9日蔡學良母親尤瑞敏在司改會成員陪同下，召開記者會，提出國防部委託台灣大學醫學院法醫學科教授李俊億進行實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈，並向台東地檢署聲請重新調查。台東地檢署昨日首開偵查庭，傳喚尤瑞敏出庭，她結束庭訊後接受記者訪問時表示，檢察官告訴她，民國103年偵辦間並未做豬皮的實彈鑑定，檢方會傳訊李俊億等人了解。她希望檢察官能釐清蔡學良的槍傷是何種槍枝造成，也感謝台東地檢署能重新立案調查。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，家屬提供的新事證都會再調查，同時會再傳訊相關證人。97年5月間，防空砲兵指揮部第954旅第625營，前往台東太平營區實施65步槍歸零射擊，蔡學良遭子彈射擊頭部死亡。當初軍方以意外遭流彈射擊對外說明；不過，後續軍事檢察官偵辦以飲彈自殺結案。洪仲丘案爆發後，行政院成立「軍事冤案申訴委員會」，家屬要求重新調查蔡學良案，蔡學良案發給台東地檢署重新偵辦。103年間台東地檢署傳喚當時案發現場官兵，均表示未目睹蔡學良如何中彈，聽到槍聲回頭查看時，蔡學良已倒地，一支65步槍在胸前，頭部中彈；法醫驗屍報告也指向蔡學良飲彈自殺，因此104年以自殺結案，家屬提告的殺人案予以不起訴。", "title": "空軍中士蔡學良死亡案重啟調查 東檢首開偵查庭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府3月間宣布短期紓困措施，台北市稅捐稽徵處今天表示，防疫期間推降稅措施，減稅金額達新台幣近7000萬元，包含降低旅館業、小吃店房屋稅等。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府3月間宣布短期紓困措施，台北市稅捐稽徵處今天表示，防疫期間推降稅措施，減稅金額達新台幣近7000萬元，包含降低旅館業、小吃店房屋稅等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台北市稅捐處今天發布新聞資料指出，疫情期間為協助業者，北市府提降稅措施，經統計，地方稅減稅近7000萬元，內容有降低房屋稅、調減娛樂稅、免繳牌照稅。稅捐處表示，北市府主動協助飯店旅館業、餐廳、小吃店等商家降房屋稅，商家因疫情影響導致停業等狀況，可申請樓層停用或縮小營業面積，稅率從營業用稅3%改成非住家非營業用2%，已核定63間飯店旅館業、196間餐廳及小吃店可申請降稅。稅捐處指出，業者若受疫情影響，也可申請調降娛樂稅，並主動調降課徵娛樂稅業者營業額，共1700餘間受惠，從2月至6月每月各調降30%娛樂稅。稅捐處表示，交通部訂定紓困振興辦法，補貼遊覽車客運、小客車租賃業今年牌照稅，台北市會配合中央辦理撥付補貼款，預定補貼10萬餘營業車輛，建議民眾若長時間不使用車輛，也可申請停駛或繳銷，能按日免繳牌照稅。另呼籲中央應全額補足地方政府減收房屋稅等措施，才能保障地方政府財政。", "title": "北市降稅措施  防疫期間助業者度難關"}
{"summarization": "中國的2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，疫情發源的武漢本週解除76天的封城。設廠武漢的企業紛紛要求人員復工前得先普篩；有企業表示，在所有員工檢測呈陰性前，不會貿然復工。", "article": "中國的2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，疫情發源的武漢本週解除76天的封城。設廠武漢的企業紛紛要求人員復工前得先普篩；有企業表示，在所有員工檢測呈陰性前，不會貿然復工。美國媒體報導，武漢8日解封，隔天通力電梯公司（Kone Elevators Co.）員工在當地辦公室大樓前大排長龍，為的就是接受檢測，由穿著防護裝備的人員收集檢體，確認他們有無感染或已有抗體。篩檢工作由一個私人醫療組織進行，費用由通力負擔。通力公司指出，直到所有員工的檢測結果都呈陰性前，公司不會復工，「若有人被感染或疑似感染，就不能冒險復工」。外界擔心武漢在解封後再度爆發嚴重疫情，許多企業都像通力一樣，對員工大規模檢測。在武漢的企業獲准復工之際，他們面臨政府要求復工及爆發第二波疫情的雙重壓力。2個月前，病毒如何以鋪天蓋地之姿襲擊武漢，醫院擠滿許多急需幫助卻無法接受檢測的病人而瀕臨崩潰等景象，仍歷歷在目。身為中國疫情震央的武漢，已出現一些無症狀的感染者。另一方面，全球其他城市也密切關注武漢解封之後的情況，希望擷取封城令解除後如何回歸正常生活的經驗。但出於隱私疑慮，目前西方各大城無法對復工者進行抽血或是唾液檢測這類措施，也還不清楚中國政府會否藉篩檢之便蒐集這類經由病毒檢測所得到的資料。武漢企業員工需經過2樣檢測，一個是利用鼻子或喉嚨採樣的樣本偵測體內是否有2019冠狀病毒，另一個則是透過血液樣本檢測是否有病毒抗體。即便沒有出現症狀，血液檢測也可看出檢測者是否曾被病毒感染，但已經恢復且有部分免疫力。隨著當地企業逐漸復工，這類大量檢測員工的需求自3月中旬起開始增加。當地政府也要求企業每天要消毒廠房，並為員工備妥足夠的防護物資。此外，國營企業營建公司及其他勞力密集的企業已經在工地現場設立檢測中心，並委託民間公司進行篩檢。", "title": "武漢解封 復工人員排長龍接受大規模篩檢"}
{"summarization": "伺服器等急單訊息頻傳，散熱模組廠3月營收繳出亮眼成績，第2季不看淡，為能見度相對較佳產業，獲得資金重新青睞，成為今天盤面主流。", "article": "伺服器等急單訊息頻傳，散熱模組廠3月營收繳出亮眼成績，第2季不看淡，為能見度相對較佳產業，獲得資金重新青睞，成為今天盤面主流。電子股在漲多拉回休息之際，領先回檔修正的散熱族群今天再度轉強，由超眾領軍強勢漲停帶動下，雙鴻、泰碩均跟進大漲，散熱3雄再度重回盤面強勢焦點。超眾在大股東日本電產（Nidec）力挺持續加碼持股下，股價相對具支撐，今天強勢攻上漲停價新台幣238.5元，站回農曆年前封關時價位之上，並一口氣重新站回所有均線之上；泰碩站上90元，是最早收復農曆前封關價格的散熱廠，能否突破橫盤整理區間，具人氣指標意義。雙鴻今天漲幅也超過5%，不過距離季線156元還有一段距離，由於雙鴻4月訂單續旺，有機會進一步挑戰歷史新高紀錄，第2季展望不看淡，後續法人買盤將受到關注。散熱廠表示，遠距辦公帶動筆記型電腦的需求爆發，3月筆電相關客戶拉貨轉趨積極，並加碼急單，尤其商用機種需求強勁，電競筆電也有不錯表現；另外，雲端需求大增也帶動伺服器需求強勁，為散熱廠3月及4月帶來不小的動能，整體第2季並不看淡。雙鴻3月營收站回9億元關卡，來到新台幣9.46億元，月增65%、年減 1.22%；第1季營收22.58億元，季減18.9%、年減7.93%。泰碩3月營收衝上4.66億元，月增84.83%，年增24.3%，創下歷史次高紀錄，累計第1季營收10.22億元，年增9.95%。", "title": "筆電伺服器訂單旺 散熱族群強攻重回盤面主流"}
{"summarization": "葉門針對2019冠狀病毒疾病成立的國家最高緊急委員會表示，在政府控制的南部省分，今天出現第一起確診病例。", "article": "葉門針對2019冠狀病毒疾病成立的國家最高緊急委員會表示，在政府控制的南部省分，今天出現第一起確診病例。援助組織已經發出警告，當病毒襲擊葉門殘破的衛生體系，帶來的後果將是災難性的。最高緊急委員會隸屬國際間承認的葉門政府，他們在推特（Twitter）上說：「葉門第一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，據報是出現在哈達拉穆特省（Hadramout）。」", "title": "武漢肺炎入侵 葉門通報首例確診病例"}
{"summarization": "國防部上午剛公布偵獲共軍轟6、殲11等型機於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，根據「飛機守望」，一架美軍RC-135U電偵機近中午現蹤台灣南部海域執行任務，是3月底以來第6次。", "article": "國防部上午剛公布偵獲共軍轟6、殲11等型機於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，根據「飛機守望」，一架美軍RC-135U電偵機近中午現蹤台灣南部海域執行任務，是3月底以來第6次。根據專門追蹤飛機動向的推特（Twitter）「飛機守望（Aircraft Spots）」，美軍一架RC-135U電子偵察機今天近午時現蹤台灣南部海域；國防部發言人史順文少將表示，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。國防部今天透過新聞稿指出，上午偵獲中共轟6、空警500、殲11等各型機，於台灣西南方海域執行遠海長航訓練，並經巴士海峽進入西太平洋後，循原航路返回駐地，國軍空中偵巡戰機全程掌握應處。根據國防部公開披露的訊息，今天是今年以來，共機第6度現蹤台灣鄰近海域。美軍方面，根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍第6度在台灣周邊飛行。其中，第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次則是4月8日的RC-135U電偵機。戰略學者蘇紫雲指出，美軍RC-135U電偵機今天現蹤台灣南部巴士海峽及南海一帶，執行電子情報偵察任務，研判主要目的為監控共軍是否有異常活動，以作戰略預警之用，並避免共軍採取軍事冒險行動。媒體報導，今天下午美軍勃克級飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry - DDG 52）通過台海，並在5時左右經過馬祖東引島附近海域，共軍054型飛彈護衛艦「南通艦」（舷號601）則在附近伴隨監控。對此，史順文表示，國軍對台海周邊動態均有掌握，對美軍動態則不評論。", "title": "緊接共機後 美RC-135U電偵機現蹤台灣南部海域"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動台商回台布局，加上5G、AI等新興技術助攻，108年第4季台灣的製造業固定資產增購金額達新台幣4749億元，創下歷年單季新高，年增率41.3%也是99年第4季以來新高。", "article": "美中貿易戰帶動台商回台布局，加上5G、AI等新興技術助攻，108年第4季台灣的製造業固定資產增購金額達新台幣4749億元，創下歷年單季新高，年增率41.3%也是99年第4季以來新高。經濟部今天發布108年第4季的製造業投資及營運概況調查統計，由於美中貿易戰帶動台商回台投資的動能持續，加上新興科技，如5G、AI的應用拓展，半導體業者加速布局先進製程，帶動國內製造業景氣暢旺。統計處副處長王淑娟指出，108年第4季製造業國內固定資產增購的金額達到4749億元，數字創下歷年單季新高外，年增率41.3%，不但是連續第6季正成長，而且增幅為99年第4季以來最高。王淑娟進一步說明，上一次增幅的高點落在99年第3季，當時的年增率為45.06%；至於歷史高點則在99年第1季，年增率達70.5%，不過她表示，這是由於前一年遭遇金融海嘯，基期較低所致。按固定資產型態分析，108年第4季以機械及雜項設備增購占84.9%最多，年增50.5%。進一步分析個別產業增購情形，以電子零組件業居各業別之冠，增購3201億元，占製造業67.4%，年增54.6%。王淑娟表示，主要是因為5G、AI 等新興應用需求加速拓展，半導體業者積極投入先進製程，印刷電路板等其他電子零組件業者擴大資本支出所致。電腦電子及光學製品業增購152億元伺服器、網通及工業自動化設備廠投資增幅較為顯著。其他業別情形包含，化學材料業增購214億元，年增18.9%、金屬製品業增購138億元，年增36.6%、機械設備製造業增購119億元，年增16.4%。對於2020年第1季的展望，王淑娟指出，受惠於新興科技應用加速推展，台灣半導體廠商積極發展高階製程，有助於電子零組件業投資增溫。台商受美中貿易戰影響，加速投資布局的動能持續，可望反映在今年的相關數據上。此外，近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，貿易保護主義興起，可望增添台商回台擴廠意願，不過王淑娟也提到，由於去年比較基數較高，因此第1季雖然可望維持正成長，但增幅將會趨緩。", "title": "108年Q4製造業固定資產年增41.3% 創近10年新高"}
{"summarization": "有網紅網購試喝母乳並拍成影片戲謔，舉動引發爭議。母乳協會今天發出聲明，直言母乳不應作為譁眾取寵的題材，恐讓年輕媽媽害怕餵母乳，呼籲民眾拒看、拒分享並要求立即下架。", "article": "有網紅網購試喝母乳並拍成影片戲謔，舉動引發爭議。母乳協會今天發出聲明，直言母乳不應作為譁眾取寵的題材，恐讓年輕媽媽害怕餵母乳，呼籲民眾拒看、拒分享並要求立即下架。近日有網紅Youtuber網購母乳試喝，發表「新鮮現榨！我喝了媽媽的人奶！？用母奶做珍珠奶茶」為題的影片，並戲謔其味道和顏色，更稱「有狗味」等負面字眼，令許多正在哺乳的媽媽感到憤怒及受傷。台灣母乳協會理事長黃秀瑛今天透過聲明稿直言，「尊重他人」應是網紅在社群上傳遞資訊或行銷自己時自我約束的底線，不該將關乎健康議題的母乳及辛苦擠乳哺餵寶寶的母乳媽媽，拿來做為譁眾取寵的題材及對象，恐導致還沒當媽媽的年輕女性對母乳哺餵感到退縮及害怕，要求立即下架影片，也呼籲民眾不要點閱、分享這類影片。台灣母乳協會祕書長高宜伶表示，影片中的網紅是透過網路購買母乳，而且一次買了約1000毫升，這份量比一般媽媽一天泌乳量還多，可讓寶寶喝超過一天，但該網紅不僅違法購買母乳，也糟蹋了珍貴的食物。高宜伶強調，母乳是體液的一種，本不應販售，不僅賣母乳的媽媽不知道自己的母奶被拿去做什麼，購買母乳的媽媽也不清楚泌乳媽媽的健康狀況、儲存乳汁過程是否衛生，恐置孩子於未知風險中，政府部門2011年起陸續立法禁止母乳販售卻遲遲沒有落實。對於影片中對於母乳味道等錯誤描述，高宜伶也進一步說明，母奶的味道與顏色會因媽媽飲食有所差異，是訓練寶寶味覺的重要起點，母奶因沒有高溫殺菌又是營養非常豐富的食物，保存與加熱都需要特別留意，否則容易破壞母奶營養。高宜伶說，母乳中之所以有懸浮微粒，主要是母奶中的乳脂因冷藏或冷凍而分離，一般從冰箱取出母乳後，媽媽或照顧者應在回溫後、輕輕搖晃均勻再給寶寶喝，目前世界衛生組織（WHO）建議在寶寶6個月之前應以純母乳哺餵，6個月後適當添加副食品，並持續哺乳直到寶寶至少2歲。2歲後則由媽媽和寶寶自行決定，並非如該影片所稱的「2歲就該斷奶」。", "title": "網紅拍影片喝母乳惹議 母乳協會籲拒看要求下架"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞對外表示遭到種族歧視、人身攻擊，矛頭直指台灣。許多藝人聞訊後紛紛出聲反擊，其中炎亞綸還特別在臉書上以英文寫著要譚德塞閉嘴，做好防疫工作。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞對外表示遭到種族歧視、人身攻擊，矛頭直指台灣。許多藝人聞訊後紛紛出聲反擊，其中炎亞綸還特別在臉書上以英文寫著要譚德塞閉嘴，做好防疫工作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，WHO秘書長譚德塞8日談到國際批評他對疫情處理不當，激動指責台灣過去3個月對他加以人身攻擊。藝人炎亞綸對譚德塞的言論不以為然，稍早在臉書以全英文開嗆表示，儘管目前世界上傳出因疫情而起的問題，「你（譚德塞）何不直接閉嘴，做好你的工作？」炎亞綸的發言引起兩岸網友熱戰，中國網友甚至要他滾出中國。不過炎亞綸隨後又在微博上重申他的想法，表示當初發文目的是不希望有種族歧視，認為譚德塞不應在國際組織的會議上表達個人不滿，也不應該選在全世界受苦時挑起對立。最後他祈求能共同戰勝危機，醫護人員也能平安回家。同樣對譚德塞言論不滿的藝人還有「焦糖」陳嘉行，他在臉書表示，疫情爆發後，台灣持續分享醫療物資及防疫知識，「當譚德塞在大放厥辭誣衊台灣時，每一分每一秒都有無辜的人因為『武漢肺炎』死去，都有醫護人員因病院感染死在工作場域中。」陳嘉行認為，WHO公開在國際上以種族主義指責台灣是對台灣人民嚴重的傷害，目前各國對WHO的譴責聲浪是因為瀆職而非膚色。土耳其藝人吳鳳來台發展多年，成為台灣女婿後，從不吝嗇分享對台灣的看法與支持。對於此次譚德塞的言論，吳鳳在臉書表示，「來到台灣生活了14年，最知道台灣的自由、民主、包容、和多元。」並將總統蔡英文回應譚德塞的言論翻成土耳其文，希望能讓更多人理解來自台灣的想法，多一點理解台灣的機會。", "title": "譚德塞批評台灣犯眾怒 炎亞綸回嗆要他閉嘴"}
{"summarization": "桃園市衛生局一名女科長突破心防，縝密釐清案武漢肺炎疫情中案379當事人的活動史，根據出席市府防疫專案會議人員今天表示，女科長「只是做好本分事情」，盼尊重當事人隱私。", "article": "桃園市衛生局一名女科長突破心防，縝密釐清案武漢肺炎疫情中案379當事人的活動史，根據出席市府防疫專案會議人員今天表示，女科長「只是做好本分事情」，盼尊重當事人隱私。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心8日在記者會中宣布新增1例本土個案，是一名30多歲女性（案379），近期無出國史，平時活動地以住家及周邊地區為主；但事後卻傳出379例為台北酒店工作，引起熱議。桃園市長鄭文燦上午出席桃園市政府防疫專案會議後，接受聯訪時表示，有關記者提問案379（酒店公關）疫調問題時，鄭文燦說，依照過去的醫療經驗，中央在第一輪遇到疫調時，難免因為個案基於涉及個人隱私，或擔心影響別人、「被標籤化」等疑慮，因此第一輪常常會有資料不全的情況。鄭文燦說，有關中央流行疫情中心在釐清個案中，先公布當事人為家庭主婦，活動很單純，不過在第二輪疫調時，有徹底還原活動史。他要特別謝謝桃園市衛生局與協助的「女性同仁」，非常細心有直覺，突破心防，說服個案當事人為了親友的安全跟健康，把活動的軌跡做一個輪廓的交代，同時警察局經過縝密調閱，還原活動史、工作地點、搭乘計程車等交通工具，以便後續的隔離作業。衛生局今天不願對釐清案379接觸史的衛生局女科長之事表示意見，僅指出「一切由中央流行疫情指揮中心說明」。一名出席桃園市政府防疫專案會議人員表示，這名女科長行事作風低調，「只是做好本分的事情」，將相關疫調內容交由中央，並未外洩個案當事人的行蹤，同時也希望外界基於隱私，保護當事人，不要讓個資曝光。", "title": "釐清酒店公關疫調  桃園市府盼尊重當事人隱私"}
{"summarization": "美國雜誌台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情做法贏得全球讚譽，各國領袖逐漸向台灣取經，並尋求協助，台灣正將抗疫的成功經驗輸出全世界。", "article": "美國雜誌台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情做法贏得全球讚譽，各國領袖逐漸向台灣取經，並尋求協助，台灣正將抗疫的成功經驗輸出全世界。華盛頓郵報集團旗下刊物「外交政策」（Foreign Policy）9日一篇報導以「台灣正將抗疫成功經驗輸出全世界」為題，談到台灣防疫超前部署的歷程。報導說，儘管台灣被世界衛生組織（WHO）拒於門外，但很大程度上成功遏阻疫情。即使面臨海外人員歸國引發的第2波感染風險，台灣仍持續幫助其他國家，並在過程中增強自身軟實力。台灣2300萬人民遵守防疫措施，克制自己不陷入恐慌，信任中央流行疫情指揮中心統一公布的最新消息，紐西蘭和以色列等國先前都表示要參照台灣模式。全球大部分國家在準備因應疫情方面不如台灣積極主動，如今美國和歐洲忙著控制疫情，菲律賓等東南亞和南亞國家也窮於應付。對這些國家來說，實施台灣模式為時已晚，現在必須迅速篩檢和治療患者。然而台灣伸出援手為時不晚，總統蔡英文上個月推文說：「台灣願意貢獻我們的能力，加強保護世界各地民眾的健康。」政府1日宣布捐贈1000萬片口罩給美國、11個歐洲國家及邦交國；9日宣布啟動第2波援助行動，將捐出600萬片口罩給多個亞洲、歐洲及美洲國家。儘管專家憂心過去一個月從海外返台人數眾多，可能導致病例增加，但台灣仍致力以保護國人健康為優先，同時不吝於向外伸出援手。報導提到，現在還有一個額外好處，就是蔡政府有機會尋求為台灣建立外交網路的目標，尤其在北京不讓台灣參與全球對話、搶奪許多邦交國後，台灣亟欲加強與各國的雙邊關係。台美上月簽署防疫合作聯合聲明就是一例，或許自然會成為雙方更多正式合作的起點。台灣與美國都在對付網路假消息猖獗問題，兩者不同的是，台灣致力發送明確、統一的訊息，讓民眾對官方政策和策略抱持很大的信心。就連通常容易引起爭議的監控措施，以及對於散播疫情假消息的懲處，大多都沒受到大眾嚴格檢視，因為他們相當信任政府控制疫情的能力。報導最後提到，在世界各國深受疫情衝擊之際，台灣確實握有一張王牌，那就是「信任」。", "title": "全民向心力 美媒：台灣防疫成功經驗輸出全球"}
{"summarization": "沈姓男子組成毒品咖啡包集團，涉嫌將毒品摻入咖啡包內分裝販賣，數量逾3公斤。刑事局會同嘉義警方日前循線逮捕沈男與同夥7人，查扣大批原料與半成品，訊後依毒品罪嫌送辦。", "article": "沈姓男子組成毒品咖啡包集團，涉嫌將毒品摻入咖啡包內分裝販賣，數量逾3公斤。刑事局會同嘉義警方日前循線逮捕沈男與同夥7人，查扣大批原料與半成品，訊後依毒品罪嫌送辦。嘉義市政府警察局第一分局在去年11月間，查獲劉姓犯嫌非法持有大量毒品咖啡包。刑事警察局偵六大隊第四隊隨即會同嘉義警方共組專案小組溯源調查，並報請嘉義地檢署偵辦。檢警專案小組調查發現，沈姓主嫌才22歲，其他6人也大多剛成年。為規避檢警查緝，毒品咖啡包的製造、分裝及交易過程分工細密，並設下多處「斷點」增加警方查緝難度。全案歷經近5個月的偵查蒐證後，專案小組向嘉義地方法院及檢察署聲請搜索票及拘票，7日兵分多路前往嘉義市多處地點執行搜索、拘提。警方查獲沈姓主嫌等7人到案，查扣毒品咖啡包（毛重2710公克）、混合原料（363.5公克）、一粒眠（365.5公克）、K他命（47.5公克），另有封口機、攪拌機、毒品咖啡包空袋等贓證物。全案訊後7人依違反毒品危害防制條例等罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。警方舉高檢署查緝案件數指出，到民國108年12月止，施用含有強力搖頭丸因而死亡案例已高達34件。由於這類毒品成本低、製程快，常作為MDMA搖頭丸替代物。目前檢警查獲案件中多以咖啡包形式出現，並仿用時下流行圖標吸引年輕人，近期此類案件死者平均年齡為26歲，最年輕的為17歲。", "title": "刑事局破毒品咖啡包集團 查扣大批原料半成品"}
{"summarization": "台北股市今天在平盤上下震盪，收盤漲38.18點，為10157.61點，漲幅0.38%，成交金額新台幣1212.68億元。", "article": "台北股市今天在平盤上下震盪，收盤漲38.18點，為10157.61點，漲幅0.38%，成交金額新台幣1212.68億元。加權指數開盤為10105.43點，盤中最高10165.12點，最低10103.77點；不含金融股指數8577.84點，漲2.12點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.88%、食品股跌0.38%、塑化股漲1.1%、紡織股漲1.14%、機電股跌0.38%、造紙股跌0.02%、營建股漲1.93%、金融股漲2.62%。委買張數1027萬127張，委賣張數599萬5256張，成交張數412萬9938張。收盤時上漲652家，下跌224家，持平76家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、元大台灣50反1、街口布蘭特油正2、新光金。漲幅前5名個股為FH富時不動產、BP上證50、台開、合機、閎暉。跌幅前5名個股為東訊、元大S&P原油正2、美德醫療-DR、聖馬丁-DR、矽力-KY。1090410", "title": "台股震盪整理 收漲38.18點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，外界專注五一連假防疫措施，行政院長蘇貞昌今天答覆國民黨立委林思銘質詢時表示，將會在停車場進行總量管制，某些地方也會分流，以保障國民健康。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，外界專注五一連假防疫措施，行政院長蘇貞昌今天答覆國民黨立委林思銘質詢時表示，將會在停車場進行總量管制，某些地方也會分流，以保障國民健康。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌備詢。林思銘說，政府希望民眾在清明連假維持社交距離，顯然是破功，五一連假馬上都要到了，若以車流控制人流，是否是很好的防疫措施。蘇貞昌表示，台灣是全世界少數還能正常生活、自由活動的國家，很多國家已經鎖國、禁止人民出門，清明連假透過呼籲、規範和指引，原本希望民眾自律，到景點都能維持社交距離，但有了上次經驗，這一次五一連假，若大家都出來，超過一定數量，在停車場總量管制，在哪些地方也會進行分流，保障民眾健康。林思銘問說，是否在到景點之前就要有指引，讓民眾了解不能再去某些地方。交通部長林佳龍說，所有的高速公路、快速道路上的LED都會預告車流，若某些地方達到車流量也會有警示。至於五一連假是否要全程、全面戴口罩，蘇貞昌說，什麼時候戴口罩、什麼場合該帶，指揮中心已經有規範、指引，這部分不是由政府命令，而是請民眾遵照指揮中心的規範做，這不是政策判斷，是專業考量。林思銘詢問，如果清明連假出遊後出現了群聚感染，五一連假是否可能取消，蘇貞昌說，目前沒有；但疫情發展千變萬化，他們會隨時緊盯，如果有任何急劇變化，指揮中心跟政府團隊會隨時因應，不一定是哪一天宣布，而是隨時宣布、應對，防疫如作戰，隨疫情變化隨時應對。", "title": "五一連假防疫 蘇貞昌：交通總量管制和分流"}
{"summarization": "高院今天表示，審理台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，因合議庭審判長方彬彬的妻子為本件辯護律師，方彬彬自行簽請迴避獲准，合議庭法官成員變更。", "article": "高院今天表示，審理台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，因合議庭審判長方彬彬的妻子為本件辯護律師，方彬彬自行簽請迴避獲准，合議庭法官成員變更。本件一審判RCA等公司應賠新台幣23億餘元，經上訴，二審台灣高等法院3月間分案，趙雪瑛中籤為受命法官，方彬彬為審判長，李慈惠為陪席法官組成合議庭。合議庭法官成員變更後，案件由資深法官李慈惠擔任審判長，陪席法官則由法官謝永昌擔任，受命法官仍為趙雪瑛。全案源於台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，二審高院審理期間（104年11月底），另有1025名被害人及家屬加入求償行列，追加求償新台幣55億元，但法院認定追加求償不合法，裁定駁回定讞。被害人及家屬決定重啟爐灶，由「桃園縣原RCA公司員工關懷協會」第二波受害員工及家屬1120人為名，委任律師於105年5月9日向台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，本案俗稱RCA二軍案。台北地院就RCA二軍案去年底採用總額裁判，認定只要勞工接觸到有害化學物質就有損害，包含還沒發病的勞工，判決RCA等4公司應賠償1115人共23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄，原告及被告均不服，提起上訴，案件由二審台灣高等法院受理。", "title": "RCA第二波工傷求償案 二審因迴避事由變更法官"}
{"summarization": "防疫當前，宅經濟成為主流，LiTV立視線上影視發現，盜版影音資源網站陸續關站後，LiTV的流量就成長35%；遠傳friDay影音統計，首季付費用戶季成長約2.5倍，整體觀影人數成長3成。", "article": "防疫當前，宅經濟成為主流，LiTV立視線上影視發現，盜版影音資源網站陸續關站後，LiTV的流量就成長35%；遠傳friDay影音統計，首季付費用戶季成長約2.5倍，整體觀影人數成長3成。盜版影音資源網站「楓林網」日前遭破獲下架，LiTV立視線上影視發現，盜版影音資源網站陸續關站後，LiTV的流量就成長35%，若單一合法正版平台就有這樣的數據變化，顯示盜版網站的流量龐大。不過，流量成長是否來自新註冊的會員，LiTV低調表示，這屬公司內部機密資料，不對外提供。LiTV線上影視董事長錢大衛表示，從產業面來說，OTT平台是付費使用這些影音內容，如此一來，內容商有了充足的資金，才能投資製作出更多更豐富的影音內容提供給觀眾，對於整體的影視產業才能有正向的幫助。根據遠傳friDay影音統計，今年第一季線上付費用戶及大螢使用比例皆持續成長，2020年第一季線上付費用戶相較前一季成長約2.5倍，整體觀影人數成長3成，且電腦與大螢使用比例成長15%，顯示居家觀影用戶增加。遠傳friDay影音為霹靂官方唯一授權，於去年12月推出「影劇霹靂雙享方案」後，霹靂布袋戲單片占同期整體銷量17%，霹靂系列影劇觀看總分鐘數較上市前月成長71%，吸睛效果十足。", "title": "宅經濟當道 正版影視平台豐收"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使許多樂齡學習中心延後課程，新竹縣竹東鎮樂齡中心在防疫之餘，也邀請爺爺奶奶車縫布口罩廣發鎮民，讓高齡者貢獻所長。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使許多樂齡學習中心延後課程，新竹縣竹東鎮樂齡中心在防疫之餘，也邀請爺爺奶奶車縫布口罩廣發鎮民，讓高齡者貢獻所長。教育部今天發布新聞稿指出，台灣各縣市目前有369所樂齡學習中心，服務3175個村里。防疫期間，許多中心的課程延期辦理，但愛心並未停歇，竹東樂齡中心的爺爺、奶奶便自備裁縫機和熨斗，車縫近3000個布口罩廣發給鎮民。竹東樂齡中心主任李碧雲表示，長者們看到社區民眾的需求，熱心加入裁縫口罩的行列，許多人對於可以實際運用平日課程學得的裁縫技能，幫助公益事務，都感到非常開心。教育部指出，樂齡中心近年結合社區學校和民間團體，除協助長者適應老年期生活的核心課程外，也發展和當地藝文結合的自主規劃課程，以及回饋鄉里的貢獻服務課程。各縣市樂齡中心近來更鼓勵高齡者在課程後組成社團定期活動，讓年長者有服務貢獻的動力和機會。", "title": "竹東樂齡中心爺奶縫口罩  廣發鎮民助防疫"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲38.18點，收10157.61點。4月台指期以10133點作收，上漲33點，與現貨相較，逆價差24.61點。", "article": "台北股市今天終場漲38.18點，收10157.61點。4月台指期以10133點作收，上漲33點，與現貨相較，逆價差24.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨10100點、5月期貨10027點。台股今天終場漲38.18點，收10157.61點，成交金額新台幣1212.68億元。4月台指期貨以10133點作收，漲33點，成交7萬2463口；5月期貨以10046點作收，漲19點，成交3575口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090410", "title": "4月台股期指漲33點"}
{"summarization": "一名25歲林姓男子昨天晚間在花蓮吉安鄉一家餐廳用餐，突然有4名惡煞手拿刀械、棍棒，對著他一陣毒打後逃逸，造成他身上多處撕裂傷，送醫後無大礙，警方已鎖定對象調查中。", "article": "一名25歲林姓男子昨天晚間在花蓮吉安鄉一家餐廳用餐，突然有4名惡煞手拿刀械、棍棒，對著他一陣毒打後逃逸，造成他身上多處撕裂傷，送醫後無大礙，警方已鎖定對象調查中。花蓮吉安警分局偵查隊長王世光今天表示，這名被砍傷的林姓男子昨天晚間9時許和朋友在餐廳用餐，突然有4名男子頭戴帽子、手套，持棍棒、刀械衝進店內，對著林男一陣毆打，但並未波及同桌友人。根據監視器畫面，4名惡煞衝進店內，將桌子掀翻，朝著林男亂砍、毆打，林男倒臥在地板，以手臂抵擋攻擊，造成手部、頭部多處撕裂傷，留下大量血跡，犯案時間不到20秒，4名惡煞隨即逃離現場。林世光表示，遭砍傷的林姓男子送醫後並無大礙，初步了解林男過去曾與別人有糾紛，至於是不是與這次被砍傷有相關，目前已鎖定對象，持續追查動手砍人的4名男子，釐清事發原因。", "title": "花蓮男子餐廳吃飯  4惡煞闖入毆打砍傷逃逸"}
{"summarization": "嘉義縣警察局配合政府防疫政策，加強勸導轄內特種營業場所停（歇）業，昨晚聯合稽查特種營業場所89家，已自主停（歇）業13家，經勸導自今天起停（歇）業約11家。", "article": "嘉義縣警察局配合政府防疫政策，加強勸導轄內特種營業場所停（歇）業，昨晚聯合稽查特種營業場所89家，已自主停（歇）業13家，經勸導自今天起停（歇）業約11家。嘉義縣警察局表示，中央流行疫情指揮中心宣布即日起，酒店和舞廳應全面暫停營業。嘉義縣轄內雖然較單純，無酒店和舞廳等大型娛樂場所，但鑑於特種營業場所易淪為傳染溫床，唯有消費的客人及陪侍女子保持社交距離，才能避免成為防疫破口。嘉義縣警察局各分局昨晚執行臨檢勤務，另也會同嘉義縣政府相關單位，針對轄內特種營業場所實施聯合稽查並勸導業者能自主停（歇）業，配合相關防疫措施，也規勸業者落實消毒工作。嘉義縣警察局配合縣府相關單位聯合稽查並針對轄內大型視聽歌唱（KTV、歌友會）及小吃部等有女陪侍場所加強臨檢，規勸業者為避免疫情擴大，宜主動停止營業或暫時歇業，等到疫情平穩後再行營業，計臨檢特種營業場所89家，已自主停（歇）業13家，經勸導自今天起停（歇）業約11家。", "title": "嘉縣警局勸導特種營業場所防疫 停歇業24家"}
{"summarization": "預定今年底開幕的高雄流行音樂中心，今天公布將由作曲家李欣芸擔任執行長。李欣芸表示，未來希望集結熱愛音樂的年輕人才，整合資源、壯大南部音樂產業發展。", "article": "預定今年底開幕的高雄流行音樂中心，今天公布將由作曲家李欣芸擔任執行長。李欣芸表示，未來希望集結熱愛音樂的年輕人才，整合資源、壯大南部音樂產業發展。高雄流行音樂中心（簡稱高流或南流），執行長一職經高雄市政府推薦，由董事會一致通過，邀請台灣作曲家、曾獲金馬、金曲肯定的李欣芸在4月13日就任。高雄出生、台北成長的李欣芸，東吳大學音樂系畢後，到美國波士頓柏克萊音樂學院主修爵士作曲與現代編曲。自導演侯孝賢監製的「少年吔，安啦！」開始，陸續為「雙瞳」、「練習曲」、「軍中樂園」、「五月一日」等電影配樂創作，橫跨台灣電影史近20年。李欣芸今天接受中央社電訪時表示，接下南流執行長這個工作很有挑戰，也算是回鄉服務。目前正值武漢肺炎疫情期間，她認為在南流草創、房子還沒蓋好的階段，趁這段時間，她可協助南流場館的硬體設施監工。高雄流行音樂中心由西班牙設計團隊以海洋意象為設計理念，坐落於高雄港11-15號碼頭，西臨漁人碼頭、南接新光碼頭、北邊串聯愛河沿岸設施，是擁抱愛河與高雄港海域的交會地帶。預計今年底啟用後，將有可容納近萬人的戶外表演場地及6000席室內大型表演廳。李欣芸表示，每回她在高雄搭計程車時，司機都會很驕傲地介紹高雄有一座很漂亮的南流，「流行音樂居然被這麼多人重視，身為音樂人也要好好努力把它顧好。」目前在北藝大任教的李欣芸發現，許多音樂系學生畢業後認為台灣音樂產業不好、環境不好，選擇到異地發展，看到許多人才外流備感憂心。未來她希望可以結合南部的學校以及熱愛音樂的年輕人，把人才集結在一起，壯大南部音樂產業發展。", "title": "知名作曲家李欣芸 擔任高雄流行音樂中心執行長"}
{"summarization": "美股收紅，台股因股王大立光第2季展望添憂，早盤雖一度漲近50點，隨後拉回震盪，終場收在10157.61點，上漲38.18點，分析師認為，台股整理格局，上方10360點有壓，支撐在萬點附近。", "article": "美股收紅，台股因股王大立光第2季展望添憂，早盤雖一度漲近50點，隨後拉回震盪，終場收在10157.61點，上漲38.18點，分析師認為，台股整理格局，上方10360點有壓，支撐在萬點附近。美國聯準會（Fed）公布救市措施詳情，抵銷武漢肺炎疫情下失業人數暴增的數據利空，激勵美股收紅，道瓊指數上漲285點，週線漲幅逾12%，標普500指數寫下46年來最佳單週表現。但台股今天受到大立光第2季展望添憂，拖累電子股走勢，早盤一度上漲近50點，高點來到10165點附近，但隨後拉低壓回，在平盤附近震盪。台股加權股價指數今天終場上漲38.18點，收在10157.61點，漲幅0.38%，成交值1212.68億元。觀察權值股表現，股王大立光第1季繳出亮眼財報，但對第2季展望示警，預期稼動率將下滑，衝擊投資人信心，一度下跌逾3.4%，終場收在3685元，下跌3.03%。晶圓代工廠台積電跌逾1%，收279.5元，鴻海下跌0.14%，收73.9元；聯發科下跌逾0.4%，收350元。被動元件大廠國巨上漲逾2%，收343元。閎暉旗下深圳廠將關廠，估提列損失影響第1季EPS約6.05元，但市場以「短空長多」解讀，看好除去長年虧損包袱，朝穩健獲利小而美發展，股價收漲停22.1元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，大立光對第2季展望保守，引發市場對電子股的疑慮，加上3月13日10360點附近的缺口反壓重，台股呈現回檔整理走勢，短期觀察是否有效走穩。展望後續，他表示，下週持續觀察台股是否能走出突破壓力的格局，留意電子股第2季的展望，以及疫情利空的反覆干擾，認為股市指數區間應在上方壓力區10360點至萬點之間，若有利空也不排除回測萬點。", "title": "大立光弱勢 台股小漲顯疲態"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電3月營收止跌回升，達新台幣1135.2億元，一舉創下歷史新高紀錄，第1季營收3105.97億元，表現優於預期，為歷年同期新高。", "article": "晶圓代工廠台積電3月營收止跌回升，達新台幣1135.2億元，一舉創下歷史新高紀錄，第1季營收3105.97億元，表現優於預期，為歷年同期新高。隨著工作天數回升，台積電在客戶需求強勁帶動下，3月營收攀高至1135.2億元，月增21.5%，年增42.4%，並改寫歷史新高紀錄。台積電第1季營收3105.97億元，超越原訂3049.8億至3079.7億元目標，季減2.09%，年增42%，並為歷年同期新高。5G需求強勁，先進製程出貨暢旺，是支撐台積電第1季營運表現淡季不淡的主要動力。因美股費城半導體指數重挫逾2%，台積電美國存託憑證（ADR）跌3.9%，台積電今天股價表現相對疲弱，終場收在279.5元，跌3.5元，跌幅1.24%，市值7.24兆元。台積電預計於16日舉行線上法人說明會，屆時將公布第1季營運結果，並說明第2季營運展望。法人對台積電第2季營運表現看法分歧，部分外資認為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對台積電營運影響將於第2季逐步顯現，因客戶展開庫存調整，台積電第2季業績可能較第1季滑落。不過，部分法人認為，台積電尚未遭到客戶砍單，第2季營運表現應可符合季節性水準。因疫情蔓延全球，研調機構顧能（Gartner）與IC Insights憂心半導體市場需求恐受影響，今年可能衰退。法人普遍預期，台積電今年營運恐難以達成原先預期的成長逾17%的目標。", "title": "台積電3月營收創新高 第1季優於預期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業及勞工，勞動部今天公布「安心即時上工計畫」，將提供公部門工作機會協助非典在職者穩定就業，一個月最高補貼新台幣1萬2640元，13日開始申請。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業及勞工，勞動部今天公布「安心即時上工計畫」，將提供公部門工作機會協助非典在職者穩定就業，一個月最高補貼新台幣1萬2640元，13日開始申請。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量有些非典在職者像是工讀生等也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會盼給予協助，計畫於今日公告，13日開始受理申請。根據計畫內容，只要是向公立就業服務機構申請登記當日前6個月內，有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上，且最近一次的月投保薪資在新台幣2萬3800元（含）以下者就可以申請。另外，此計畫的工作津貼以每小時158元核給，每月最高80小時，每人最長以6個月為限。若是用人單位首長與各級主管配偶、三親等內血親及姻親，或有具體事實足認其執行職務有偏頗之虞者，就不得為本計畫同一用人單位之進用人員。此計畫也規定，勞工若有領取失業給付、多元就業開發方案、培力就業計畫、臨時工作津貼及職場學習及再適應計畫等補助或津貼期間，不得同時申請參加此計劃。根據勞動部估計，此計畫約可協助6萬人，計畫今天公告後，有需求的勞工下週一（13日）就可開始申請。", "title": "安心即時上工協助非典在職者 13日受理申請"}
{"summarization": "台鐵1列區間車今天行經高雄市屏山巷平交道時與1輛聯結車相撞，造成列車司機及3名乘客受傷送醫，列車車頭面目全非，3節車廂出軌，現場雙向無法通車，肇事原因調查中。", "article": "台鐵1列區間車今天行經高雄市屏山巷平交道時與1輛聯結車相撞，造成列車司機及3名乘客受傷送醫，列車車頭面目全非，3節車廂出軌，現場雙向無法通車，肇事原因調查中。台鐵指出，3198次區間車下午1時15分行經新左營至楠梓西正線間的屏山巷平交道時，與1輛聯結車事故，造成列車車頭嚴重受損，前端第6、7、8車車廂第1及2軸出軌，現場雙線不通正搶修中，預估晚上8時才能單線通車。事故原因，將由運安會調查釐清。台鐵表示，這起車禍造成列車駕駛及3名乘客受傷送醫，同車約100人由台鐵楠梓站安排公路車輛接駁至楠梓站轉乘捷運，於下午2時5分已全數接駁完畢。台鐵指出，這起事故造成高雄至岡山間停駛的對號列車乘客將採公路客運接駁，南下區間車行駛至橋頭折返，北上區間車行駛至新左營折返，受影響的區間車旅客改搭高雄捷運接駁。鐵路警察局高雄分局表示，車禍發生時，林姓列車司機一度被撞昏，經送醫已恢復意識。涉及事故的吳姓聯結車司機向警方供稱，當時開車要過平交道突然拋錨熄火，車尾卡在鐵軌動彈不得，下車查看來不及按平交道的警示鈴，列車就迎頭撞上，所幸他及時閃避，沒有受傷，但車頭及車尾等處有受損。高雄市消防局指出，這起車禍受傷送醫的4人到院時意識都清楚，其中林姓列車司機下巴、臉部撕裂傷，毛姓女乘客及許姓、沈姓男乘客都僅肢體擦傷。", "title": "台鐵高雄平交道事故 3節車廂出軌4傷送醫"}
{"summarization": "台北股市今天上漲38.18點，收10157.61點。4月電子期收446.7點，下跌2.15點，逆價差0.29點；4月金融期收1178.2點，上漲29.4點，逆價差0.95點。", "article": "台北股市今天上漲38.18點，收10157.61點。4月電子期收446.7點，下跌2.15點，逆價差0.29點；4月金融期收1178.2點，上漲29.4點，逆價差0.95點。4月電子期以446.7點作收，下跌2.15點，成交2093口。5月電子期以443.3點作收，下跌2.5點，成交174口。電子現貨以446.99點作收，下跌2.09點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.29點。4月金融期貨以1178.2點作收，上漲29.4點，成交2278口。5月金融期以1169.8點作收，上漲30.6點，成交148口。金融現貨以1179.15點作收，上漲30.07點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.95點。實際收盤價以期交所公告為準。1090410", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，受武漢肺炎疫情影響，基於防疫優先考量，今年宜蘭縣運動會與宜蘭縣龍舟錦標賽停辦。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，受武漢肺炎疫情影響，基於防疫優先考量，今年宜蘭縣運動會與宜蘭縣龍舟錦標賽停辦。宜蘭縣流行疫情指揮中心應變會議上午在縣府舉行，林姿妙擔任會議主持人。林姿妙在會中表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多大型活動已被迫停辦，為配合中央流行疫情指揮中心相關防疫政策，防疫期間應暫緩辦理展覽會、體育競賽、演唱會等近距離接觸的社交活動，因此決定今年宜蘭縣運動會與宜蘭縣龍舟錦標賽停辦。宜蘭縣教育處指出，今年宜蘭縣運動會原訂4月底至5月舉辦，並選出今年10月全民運動會的代表選手；如今縣運會停辦後，將與相關單項賽事委員會討論，未來將視疫情發展，妥適規畫並擇優選出代表宜蘭縣的全民運動會參賽選手。此外，宜蘭縣龍舟錦標賽雖停辦，但相關傳統祭儀或祈福儀式仍照常舉行，屆時將規劃相關參與者的社交安全距離，防範疫情。", "title": "武漢肺炎防疫 宜蘭縣運動會及龍舟賽停辦"}
{"summarization": "雲林古坑荷苞公園油桐花今年盛開，雲林縣府今天舉辦記者會宣布花季開始，因應防疫取消大型活動，雲林縣長張麗善歡迎雲林縣民漫步欣賞4月雪，以防疫為由不鼓勵外縣市民眾。", "article": "雲林古坑荷苞公園油桐花今年盛開，雲林縣府今天舉辦記者會宣布花季開始，因應防疫取消大型活動，雲林縣長張麗善歡迎雲林縣民漫步欣賞4月雪，以防疫為由不鼓勵外縣市民眾。古坑荷苞公園占地超過4公頃，整片山頭有大小棵油桐約350棵，目前荷苞山桐花公園桐花已綻放5成。張麗善表示，雲林縣客家桐花祭今年邁入第12年，今年「好客桐樂會」活動受到武漢肺炎疫情影響，取消大型群聚活動，以簡約小而美的型態讓鄉親欣賞古坑桐花百般姿態及客家田園風光。油桐花季年年吸引民眾前來欣賞，張麗善提醒在抗疫當下，民眾只要確實做好自身防疫工作，來荷苞山桐花公園聽聽音樂賞賞花，在大自然薰陶下，舒緩緊繃情緒，身心靈舒暢了，也有助抵抗力與免疫力提升。張麗善說，疫情嚴峻，活動簡約舉辦，也不鼓勵外縣市的人來賞花，只歡迎雲林鄉親在做好防疫之下入園花賞。記者問是否採取憑身分證入園，張麗善回應，還不至於做到這樣，但還是鼓勵以雲林鄉親為主，請外縣市的民眾能多多體諒，還是以防疫為先。為落實疫情管控現場有進行出入口管制、提供體溫測量、酒精消毒、護理師人員進駐等防疫措施，請民眾自行配戴口罩、勤洗手以及保持適當的距離做好防疫動作，在出遊賞桐的同時，也共同加入防疫行列。", "title": "雲林桐花祭登場 民眾漫步欣賞4月雪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，日本政府7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大府等7都府縣，疫情嚴重的愛知縣、京都府盼被列入對象，但日本政府發言人表示須聽專家意見。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，日本政府7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大府等7都府縣，疫情嚴重的愛知縣、京都府盼被列入對象，但日本政府發言人表示須聽專家意見。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在日本延燒，首相安倍晉三7日基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，總計約一個月。不過，愛知縣、京都府希望也被列為「緊急事態宣言」的對象。對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉上午在例行記者會上表示，防疫對策每天的情況如何都與專家一同分享資訊，目前尚未聽到要把愛知縣、京都府等其他自治體納為「緊急事態宣言」對象。菅義偉說，緊急事態宣言的對象區域必須評估疫情，聽從專家的意見才行。等不到政府將愛知縣納入「緊急事態宣言」的對象區域，愛知縣今天下午1時（台灣時間中午12時）左右，縣府根據特別措施法召開縣府防疫對策本部會議。愛知縣知事大村秀章表示，縣內確診者人數增加，查不出感染源的確診者比例偏高，因此愛知縣獨自發出「緊急事態宣言」，期間至5月6日為止。他說，愛知縣已要求縣民如果不必要、不急的事不要外出，盡量不要移動。不得已須外出的話，務必避免去密閉空間、人群密集、與人密切接觸的「三密」場所。大村說：「以守護縣民性命與健康為最優先考量，有必要窮一切對策。為了全縣度過難關，盼全體縣民能團結抗疫。」京都府知事西脇隆俊、京都市市長門川大作今天上午在京都市召開記者會表示，鑑於確診者人數增加，已向政府表達希望將京都府加入「緊急事態宣言」對象的請求。西脇表示，這一週以來，確診者查不出感染源的人數大幅增加，與被納入緊急事態宣言對象的7都府縣相較，嚴峻情況同等級。為了徹底防止疫情擴大，請求政府也對京都府發出「緊急事態宣言」。西脇說，向政府提出請求了，但心情上還是希望政府儘速將京都府列為「緊急事態宣言」對象，如果京都府沒被列為對象，可能會招致誤解，大家以為「京都應該沒問題」。西脇表示，目前沒考慮京都府自行宣布發「出緊急事態宣言」。京都府截至9日為止，確診者有165人，人數在日本關西地區，次於被列入「緊急事態宣言」對象的大阪府、兵庫縣，位居第3多，確診者當中近3成查不出感染源。由於京都與大阪、兵庫的人員往來多，京都府盼被列入政府發布的「緊急事態宣言」對象，以提升京都府民的防疫意識。截至昨晚，日本境內確診感染累計5548例，若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計6260例。若以都道府縣的確診人數來看，東京都1519人、大阪府616人、神奈川縣381人、千葉縣354人、愛知縣301人、兵庫縣287人、埼玉縣285人、福岡縣250人、北海道226人、京都府165人。", "title": "武漢肺炎／日本緊急事態宣言被跳過 愛知縣自行宣布"}
{"summarization": "苗栗縣政府執行「出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」，今天舉辦歷史建築修復再利用工程開工典禮及礦業歷史現場第一階段成果發表，盼藉由老油人的故事，打造新興觀光特色。", "article": "苗栗縣政府執行「出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」，今天舉辦歷史建築修復再利用工程開工典禮及礦業歷史現場第一階段成果發表，盼藉由老油人的故事，打造新興觀光特色。「出磺坑北寮5棟歷史建築修復再利用工程」開工典禮，今天在苗栗縣公館鄉出磺坑舉行，苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及中油公司董事長歐嘉瑞等人手持金槌敲擊梁木，象徵油礦文化產業修復工作正式啟動。徐耀昌表示，出磺坑是東南亞最老的油井，更是全世界第二老的油井，蘊藏著豐富文化意涵，深具歷史再造「契機」，縣府向文化部提案「苗栗縣出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」，108年3月核定通過，總經費為新台幣1億5850萬元，陸續完成13項子計畫的委託執行及「出磺坑北寮5棟歷史建築修復再利用工程」發包作業。徐耀昌指出，這項計畫與中油合作，整合出磺坑地區各項有形與無形文化資產，未來在執行完成後，將可結合鄰近正在開發興建的客家文學花園，並串連台6線、台3線沿線景點，營造成為台灣新興觀光亮點。中油公司董事長歐嘉瑞指出，出磺坑歷史再造為產、官、學界三方結合，目前已找回日據時代手繪礦山圖、油井工作日誌以及老油人的手稿，都是無形的文化資產，同時周邊還有多條步道，也是老油人走過歷史的點點滴滴，深具文化教育意義。苗栗縣議長鍾東錦表示，小時候曾經和同學前往出磺坑郊遊，當時的地軌纜車仍保存至今，希望未來可以建造一條更舒適、更好的纜車，在高空上讓視野更廣，相信會是一大特色。苗栗縣政府文化觀光局指出，此次歷史建築修復工程，包括北寮舊辦公室、舊重機具維修庫、4號宿舍、6號宿舍以及8號宿舍等，預計將於110年度完成「出磺坑北寮歷史建築群」的活化再利用。此外，即日起將以動、靜態活動展示呈現相關計畫階段執行成果，包括於舊醫務所展出「走讀老地圖」出磺坑礦業文獻展、礦業歷史散步道巡禮、石油知識小學堂等，相關訊息可上苗栗縣政府文化觀光局網站查詢。", "title": "出磺坑歷史建築修復 打造苗栗觀光新亮點"}
{"summarization": "國立政治大學北京校友會今天發布聲明表示，疫情在全球範圍內蔓延，政大北京校友會的70多名校友共同決定向母校義捐口罩，現已募集3萬7000餘枚，正運往台灣。", "article": "國立政治大學北京校友會今天發布聲明表示，疫情在全球範圍內蔓延，政大北京校友會的70多名校友共同決定向母校義捐口罩，現已募集3萬7000餘枚，正運往台灣。一位參與這次計畫的政大畢業陸生則向中央社記者表示，在台讀書留下許多美好回憶，「希望能幫到母校師生，那怕只是一點點」。政大北京校友會今天發布書面聲明表示聲明表示，在口罩募集過程中，政大北京校友會多位幹部負責協調與執行工作，在統計義舉校友人數及其募捐意向的同時，也積極聯絡母校說明校友募捐義舉情況。據統計，此次義舉共有70餘位校友參與，共募集口罩3萬7000餘個。目前這批口罩正在運往台灣。聲明也提到，希望這批口罩可以順利運抵學校，送達政大師生，為母校應對疫情提供助益。參與人之一的政大畢業陸生接受中央社訪問時表示，在政大念書的過程留給他許多美好的回憶，對母校有感情。有同學看到台灣採行口罩實名限購，擔憂可能對母校師生會有些不便，想為政大師生幫一點忙，因此發起這次計畫。對於陸方突然暫停今年度陸生來台，這名畢業陸生則表示，有時候會不免感慨，現下的兩岸關係與他來台時相比，真是天壤之別。「累積善意靠點點滴滴，摧垮善意卻只要一朝一夕」。", "title": "陸生盼報恩 政大北京校友募3.7萬口罩捐母校"}
{"summarization": "武漢肺炎當前，台灣基進立委陳柏惟關心「災難分流、備援首都」議題；行政院長蘇貞昌今天指出，行政院對於相關疫情，應該要怎樣分別辦公的規劃，有備案及準備。", "article": "武漢肺炎當前，台灣基進立委陳柏惟關心「災難分流、備援首都」議題；行政院長蘇貞昌今天指出，行政院對於相關疫情，應該要怎樣分別辦公的規劃，有備案及準備。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌與內閣官員列席備詢。陳柏惟以「災難分流、備援首都」為主軸進行質詢指出，由於武漢肺炎疫情當前，如果台北封城或是有戰爭爆發的情形，行政院可能會到哪裡辦公，用什麼形式辦公。蘇貞昌說，隨著疫情發展、到哪種程度，應該做什麼安排，行政院已經有做規劃，進行不同應對，就像昨天的行政院會就用視訊連線方式進行等。陳柏惟追問，行政立法部門都在台北，有無第2個實體地點來做備援，而且站在區域平衡、風險風散等角度，也可利用這次的機會，來檢討看看首都減壓議題，但這不是要把台北搬空。蘇貞昌回應，「各部會的情形，都有所謂分離辦公設計與規劃，而行政院對於相關疫情，應該怎樣分別辦公的規劃，行政院有備案及準備」。", "title": "蘇貞昌：因應疫情  分別辦公規劃已有備案"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天質疑，經濟部國營事業透過不合理的聘用制度來招募人員，雖一年一聘，但薪水奇高，這些約聘僱人員任用不須經過考試，僅需面試，形同政治酬庸，經濟部必須改進。", "article": "時代力量立委陳椒華今天質疑，經濟部國營事業透過不合理的聘用制度來招募人員，雖一年一聘，但薪水奇高，這些約聘僱人員任用不須經過考試，僅需面試，形同政治酬庸，經濟部必須改進。對此，經濟部人事處長陳榮順表示，依照經濟部所屬事業機構人員進用辦法，各機關因業務需要，對於業務性質比較特殊、專門性、技術性人員，可以用約聘僱人員擔任，但要依照公平、公正、公開的原則進行遴選。陳椒華今天召開「肺炎疫情嚴峻勞工無薪苦哈哈，經濟部國營事業政治酬庸約聘僱領高薪，公平嗎？」記者會，邀請陳榮順等人出席。陳椒華表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多中小企業在苦撐，勞工被放無薪假，但經濟部國營事業卻有一批政治酬庸聘用的人，而經濟部國營事業約聘人員制度由來已久，雖一年一聘，但薪水奇高，遠遠高於一般公開考試所任用人員，這些約聘人員任用不須經過考試，僅需面試，更可能成為萬年約聘，形同養肥貓。陳椒華在記者會上也點名中油招募約聘僱人員的情形，並要求經濟部應修訂不合理法規等，及追查所有約聘僱人員如何進用，給社會大眾交代。陳榮順說，相關進用要依照公開、公正、公平原則，遴選適當人員擔任，目前國營事業內，台電沒有約聘約僱人員，中油現在有70人、台糖21人、台水24人，這占各公司總人數的比例很低，約0.4%至0.6%左右。陳榮順表示，未來會繼續加強聘僱人員考核，若有不適任者，依規定不予續聘，而當聘僱人員出缺時，也會檢討工作性質，同時也會控管員額數，基本上不會讓它增加。", "title": "立委質疑國營事業酬庸約聘領高薪 籲經濟部改進"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天出席教育審議委員會。由於他脫稿致詞細數一年來施政成果，強調「該做的工作一步都不會停」。有媒體解讀是為公民團體「罷韓」，質疑「施政空轉」的辯護。", "article": "高雄市長韓國瑜今天出席教育審議委員會。由於他脫稿致詞細數一年來施政成果，強調「該做的工作一步都不會停」。有媒體解讀是為公民團體「罷韓」，質疑「施政空轉」的辯護。韓國瑜今天出席高市府109年第一次教育審議委員，會中頒發聘書給新組成的教育審議委員會委員，並表示高雄城市努力的目標是把教育辦好，照顧弱勢。面對「罷韓」二階段連署書日前宣布過關，他強調，市府該做的工作一步都不會停。對於媒體解讀，新聞局長鄭照新說，市長強調市府努力做事，有成績與願景，當然不應該淹沒在政治口水中，這對努力奉獻心力服務市民的市府同仁也是一種肯定與激勵。今天議程不開放採訪，會後由高雄市政府新聞局發布新聞及照片。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊下，兼任委員會召集人的韓國瑜擔憂弱勢學童的需求，強調學習不能中斷。他向出席委員報告，市府已做好遠距教學、愛心餐券及相關配套準備，照護弱勢族群不遺餘力。依市府發出新聞稿，韓國瑜細數過去一年來的施政成果，除了致力路平燈亮水溝通、農漁產外銷、招商引資等基礎建設，他也提到辦好教育與照顧弱勢是市府團隊警惕在心、不敢忘記的兩個目標，未來城市的定位要走向國際，因此雄心萬丈籌備有關外師聘請、教材製編、教育資源以及家長師生觀念的突破等，積極推動、落實雙語教育。高市府教育審議委員會的委員，包括教育局長吳榕峯，以及學者專家、家長會、教師會、教師工會、教師、社區、弱勢族群、教育及學校行政人員等代表。", "title": "出席教育委員會 韓國瑜：該做的工作一步不會停"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯王室家族有多達150名成員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），讓這個君主專制國家的強勢統治階層心生恐懼。", "article": "沙烏地阿拉伯王室家族有多達150名成員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），讓這個君主專制國家的強勢統治階層心生恐懼。紐約時報84歲的國王沙爾曼（King Salman）正於港口城市吉達（Jeddah）附近接受預防性隔離，而握有實權的34歲王儲穆罕默德．沙爾曼（Crown Prince Mohammed bin Salman）和部長們為了安全起見，也已被安置在紅海附近接受隔離。報導引述醫師及與王室家族親近人士所言表示，沙爾曼國王的外甥紹德（Prince Faisal bin Bandar bin Abdulaziz Al Saud），因染上有致命可能的2019冠狀病毒疾病，正住在加護病房。70歲的紹德是利雅德（Riyadh）省的省長。報導指出，據信沙烏地阿拉伯親王們是在歐洲旅行時接觸到病原體；此外，這場公衛災難可能也與沙烏地阿拉伯今天決定宣布在葉門停火有關。根據紐約時報引用的一份備忘錄，在疫情肆虐之際，頂級的費瑟國王專科醫院（King Faisal Specialist Hospital）已為王室和相關人士準備了500個床位。醫院經營者寫道：「（我們獲得的）指令是，要為全國的重要人士做好準備」，並補充，染病的院內工作人員將送到層級較低的醫院接受治療，好空出病房給王室。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今天為止，沙烏地阿拉伯已有2795個確診病例、41人因此喪命。紐約郵報（New York Post）提到，美國萊斯大學（Rice University）的沙烏地阿拉伯王室家族專家伍瑞克森（Kristian Coates Ulrichsen）說：「如果（病毒）觸及到（王室）家族，就會變成緊急議題。」沙烏地阿拉伯今天宣布和葉門停火兩週。自2015年以來，葉門一直代表現任總統，與伊朗支持的叛亂份子進行內戰，沙烏地阿拉伯也介入與叛亂分子交火。", "title": "疫情燒進沙烏地阿拉伯王室 家族150人染病"}
{"summarization": "中國山東理工大學數學與統計學院4年級學生范源慶，近日被網友舉報以活活剝皮、挖眼、火燒等多種殘忍手段虐殺80隻流浪貓，還把過程拍攝製作多支影片上傳網路兜售，「非人之所為」。", "article": "中國山東理工大學數學與統計學院4年級學生范源慶，近日被網友舉報以活活剝皮、挖眼、火燒等多種殘忍手段虐殺80隻流浪貓，還把過程拍攝製作多支影片上傳網路兜售，「非人之所為」。事件引發大陸社會公憤後，山東理大官方微博9日晚間發表聲明稱，已對范生進行嚴肅批評教育，責令他對本事件造成的不良影響向廣大網友致歉，並稱將進一步調查研究，依法依規嚴肅處理。但憤怒網友灌爆該聲明討論串，要求立刻開除。微博認證為動物保護聯盟超話主持人的網友「霸氣舊菜菜hh」8日發文舉報范源慶虐殺貓咪，還拍攝影片，透過微博、QQ等社群平台宣傳並販賣，手段極其殘忍，「在鞭打了動物尚還存活的情況下，剝皮、掏腸、挖眼、拔舌、開水燙身、電鑽爆體爆眼、火燒貓身、電擊等…從弱小可憐的動物掙扎的表情中過得愉悅感…非人之所為」。「霸氣舊菜菜hh」還附上一支長4分多鐘的范源慶虐貓影片，一開始就是一隻貓全身著火掙扎，慘狀不忍卒睹，迄今網路還搜尋得到。「霸氣舊菜菜hh」指出，范源慶虐待的小動物大部分是山東理工大學校內流浪動物，並且在微博上的淄博領養和濰坊領養超話騙取貓咪。據范本人稱，整整兩個月，就有80隻無辜慘死的貓受盡其慘無人道的虐待而死。「霸氣舊菜菜hh」還指出，此前面對廣大網友的勸阻，范源慶以辱罵還擊，態度囂張至極。根據其發布的截圖顯示，帳號為「天驍的小貓咪123」的范生，還去動物保護聯盟超話發文挑釁，並附上虐貓影片、照片稱「大家好，新上原創視頻，要的私喔」。面對輿論壓力，山東理大昨晚才發表聲明回應。其後，范源慶才在微博發表道歉聲明，宣稱他「做出殘害動物生命的行為，是不可容忍、不可原諒的」；還稱：「今後，我將做一個愛惜動物的人，來彌補自己犯下的錯誤。懇請大家相信我，給我一次改過的機會。」但道歉聲明下面的討論串，超過30萬網友留言一面倒痛批范源慶，不相信他是真心道歉；一名網友怒稱，「80條命，你一條都不夠抵的」。", "title": "山東大學生虐殺流浪貓拍片兜售  校方：責令致歉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，美國職棒大聯盟（MLB）開賽時間不明，增加了投手受傷風險，曾協助王建民東山再起的「德州棒球農場」專家認為，維持暖機的狀態很重要。", "article": "武漢肺炎疫情持續，美國職棒大聯盟（MLB）開賽時間不明，增加了投手受傷風險，曾協助王建民東山再起的「德州棒球農場」專家認為，維持暖機的狀態很重要。經營「德州棒球農場」（Texas Baseball Ranch）將近30年的渥爾佛斯（Ron Wolforth）向「洛杉磯時報」表示，現在這個情況下，投手停下訓練、什麼事情都不做，反而最危險。一般認為，投手受傷的原因是投球數過多。渥爾佛斯認為，投球數量是受傷原因之一，但不是最關鍵，「訓練量的曲線斜度最重要，你必須讓軟組織適應壓力」。渥爾佛斯指出，就像田徑、游泳選手的減量訓練，讓身體漸進式進入狀況是預防受傷的關鍵，訓練量一下子增加太多就很容易受傷。他指出，開季是投手受傷的好發期，「一般人大概不知道，Tommy John（手肘韌帶重建手術）或肩關節唇手術最常出現3月或4月，在8月、9月最少」。「就像你準備跑馬拉松，你不可能第一天就跑26英里。」他建議在開賽日不明的情況下，投手必須維持像球季中的訓練課表：一天或兩天全力投球，兩天輕量練習，另外三天中度練習。他指出，大約每5天投一次牛棚的循環是為了保持手臂、軟組織的強健，「太極端會造成受傷的風險，例如什麼都不做或是練過頭，必須小心取得平衡」。洛杉磯天使隊投手教練米奇（Mickey Callaway）說，陣中投手就是採用模擬比賽的方式練投：投到固定數量之後，坐下來休息幾分鐘，再起來繼續投，每星期2次到3次。渥爾佛斯在大學主修人體運動學，自1990年代開始研究投手受傷的原因，大聯盟投手魏蘭德（Justin Verlander）、包爾（Trevor Bauer）都是他的客戶。王建民2016年重返大聯盟之前王建民目前加入中華職棒中信兄弟教練團，擔任二軍客座投手教練。", "title": "大聯盟停賽增加投手受傷風險 建仔恩人給建議"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊。曾任衛生署駐非代表的醫師盧道揚發表公開信表示，他曾在台灣公共醫療系統服務，台灣公務夥伴從未藉職位對非洲人不尊重，甚至積極協助非洲進行防疫工作。", "article": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊。曾任衛生署駐非代表的醫師盧道揚發表公開信表示，他曾在台灣公共醫療系統服務，台灣公務夥伴從未藉職位對非洲人不尊重，甚至積極協助非洲進行防疫工作。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留學英國的台灣學生林薇在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞為他的不實指控致歉。曾任台灣駐馬拉威醫療團小兒科主治醫師、衛生署駐非洲代表及駐美代表處衛生組組長的盧道揚也在9日發表一封公開信指出，他過去曾在非洲工作，多次在不同場合與時任衣索比亞衛生部長的譚德塞見過面，聽到譚德塞的發言，他極度感到震驚與悲痛，認為崇高受尊敬的國際組織主管竟然會提及如此訛誤的資訊。盧道揚表示，他在公共醫療系統服務，可以證明，台灣的公務夥伴從未藉職位公開對非洲人不尊重。台灣正積極協助史瓦帝尼王國建造臨時醫院，其他重要醫療物資，也將前進至非洲，協助防疫工作。盧道揚指出，譚德塞竟然說出近乎不負責任的言語詆毀台灣，請譚德塞向台灣、台灣民眾道歉並不為過。呼籲譚德塞勿忘初衷，就任目前崇高職位時，優先考量全球民眾的健康，而非政治。台灣世衛外交協會也發布聲明表示，台灣從不支持任何基於種族、性別、文化、膚色因素的歧視行為，所謂的批評指教是專指疫情處理而言。希望WHO能在譚德塞領導下，監督各國給予正確且即時的疫情資訊，協助全球一同對抗疫情，落實人民的健康權，絕不因種族、文化或政治原因而排除任何人。", "title": "回應譚德塞 前駐非醫師：台灣積極協助非洲防疫"}
{"summarization": "科技巨擘谷歌（Google）多月來拒絕遵守歐洲新數位版權法，法國競爭事務監管當局今天表示，Google必須為顯示媒體內容開始付費，下令谷歌和媒體機構展開協商。", "article": "科技巨擘谷歌（Google）多月來拒絕遵守歐洲新數位版權法，法國競爭事務監管當局今天表示，Google必須為顯示媒體內容開始付費，下令谷歌和媒體機構展開協商。法國主管競爭事務當局表示，他們「要求Google在3個月內，拿出誠意和出版商及新聞機構協商，針對再利用他們受（版權）保護的內容，商議相關報酬。」「這項命令要求Google進行協商，並提出實際報酬方案。」而且必須追溯到2019年10月，法國當時是頭一個批准歐洲聯盟新數位版權法的國家。這項針對所謂「鄰接權」（neighbouring rights）制定的新規定，目的在確保當新聞機構的作品在網站、搜尋引擎和社群媒體平台顯示時，能獲得報償。然而，Google基本上可以對歐洲的網路搜尋設下限制，因此拒絕遵守規定。Google表示，只有在媒體同意他們無償使用的情況下，文章、圖片和影音才會顯示在搜尋結果。Google表示，若他們拒絕，相關內容將僅會出現標題和連結，幾乎肯定會導致出版商能見度及廣告收益大減。媒體集團和法新社去年11月向競爭監管機構提出申訴。法國競爭監管當局今天說：「Google的做法…可能構成濫用主導地位，並造成媒體部門嚴重且立即性傷害。」Google表示，自從去年法國開始施行歐洲新版權法後，他們便「積極接觸出版商，以增加對新聞的支持和投資。」", "title": "拒遵歐洲新版權法 法國下令Google付媒體版權費"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天公布新一輪大規模刺激經濟措施，帶動華爾街股市勁揚，日本東京股市今天延續美股漲勢，終場以紅盤作收。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天公布新一輪大規模刺激經濟措施，帶動華爾街股市勁揚，日本東京股市今天延續美股漲勢，終場以紅盤作收。日經225指數收盤上漲152.73點或0.79%，收19498.50點。東證一部指數收盤上揚13.06點或0.92%，收1430.04點。", "title": "美聯準會祭大規模刺激經濟措施 日股收高"}
{"summarization": "美國加州南部一處臨時設置的食物發放區今天吸引許多民眾前往，等待領取免費食品雜貨的車輛大排長龍，綿延約1.6公里，這個令人難忘的景象凸顯疫情衝擊低薪勞工的問題。", "article": "美國加州南部一處臨時設置的食物發放區今天吸引許多民眾前往，等待領取免費食品雜貨的車輛大排長龍，綿延約1.6公里，這個令人難忘的景象凸顯疫情衝擊低薪勞工的問題。路透社報導，另有數以百計民眾徒步抵達這個一日食品雜貨贈送區，使得加州洛杉磯聖費南多谷（San Fernando Valley）中心地區范紐斯（Van Nuys）出現長長人龍，許多民眾披上垃圾袋擋雨。主辦單位表示，他們有足夠的食品雜貨可發給2500多戶家庭，每戶會收到一個16公斤重的箱子，內有米、小扁豆和其他主食，以及冷凍雞肉、柳橙等食物。北好萊塢（North Hollywood）一名50歲婦女排隊時說：「我有6個小孩，吃飯成問題。我丈夫在營建業工作，但我們現在付不出房租。」另一名40歲男子是高球賽事獨立承包商，他帶著孩子一起領取食品，現場可聽見志工不時提醒民眾排隊時要保持社交距離。這名男子說：「這些食物能讓我省錢，因為我微薄的收入要拿來繳房租。我已經3週沒有工作，雖有省一點錢，但我要付房租、瓦斯和電話費。而且我還不知道何時能回去上班。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致美國各地非必要商家關門，9成以上民眾受到居家令之類的管制，數以百萬計民眾無法上班，沒有薪水可能影響生計。洛杉磯東北部有許多拉丁美洲裔低薪家庭，受創尤其嚴重。", "title": "疫情重創低薪族 加州食品發放區大排長龍"}
{"summarization": "日前許多國家爆出購買到中國不符規格的醫療物資後，中國海關今天宣布，對口罩等11項出口的醫療物資進行檢驗，即日生效。", "article": "日前許多國家爆出購買到中國不符規格的醫療物資後，中國海關今天宣布，對口罩等11項出口的醫療物資進行檢驗，即日生效。中國海關總署今天發布2020年第53號公告，表示為加強醫療物資出口品質監管，依照「中華人民共和國進出口商品檢驗法」及其施行條例，海關總署決定對商品編號6307900010的醫用口罩等11項醫療物資實施出口商品檢驗，即日生效。據公告附件所示，本次檢驗的商品還包括：醫用防護服、手套、護目鏡、消毒劑，還有呼吸機和紅外線測溫儀等醫療物資。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，許多國家陸續向中國購買防疫相關物資，但日前傳出外銷荷蘭的KN95口罩規格不符，以及出口西班牙的病毒快篩試劑盒準確率過低，衝擊中國近期苦心經營的「抗疫大國」形象。對此，中國商務部3月30日會同海關總署和藥監局發布公告，要求出口相關醫療物資，須取得國家藥品監管部門的相關資格，及符合進口國（地區）的品質標準要求。商務部也強調，一旦發現出口物資有品質問題，「將認真調查，發現一起，查處一起，依法懲處，絕不姑息」。", "title": "確保品質  中國海關檢驗11項出口醫療物資"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村3月30日去世，享壽101歲。家屬今天上午舉行家祭後，軍方循一級上將之禮送別，安葬五指山國軍示範公墓特勳區。", "article": "前行政院長郝柏村3月30日去世，享壽101歲。家屬今天上午舉行家祭後，軍方循一級上將之禮送別，安葬五指山國軍示範公墓特勳區。郝柏村兒子、前國民黨副主席郝龍斌在父親出殯前，昨天於臉書發文懷念哀思：「身為子女，我們當然不捨他的離開。但知道大家對他的懷念，及他一生對國家的影響，我們以父親為榮，他是我們的驕傲。」郝龍斌前幕僚、台北市議員游淑慧轉述，上午進行家祭後，從家裡出發，車隊經過國防部、海軍司令部、空軍司令部，接受儀隊致敬；中午抵達國軍示範公墓，並舉行安息禮拜，由國防部長嚴德發主持儀式，約在下午1時安葬。由於武漢肺炎疫情升溫，郝龍斌日前婉謝各界弔唁，據了解，家屬可能會待8月郝柏村生日時，再視疫情，規劃親友追思活動。", "title": "一級上將之禮送別  郝柏村安葬國軍公墓特勳區"}
{"summarization": "嘉義縣政府針對假日前後或連假期間，協調各鄉鎮市公所防疫消毒大隊加強30個重要熱門景點消毒。縣長翁章梁今天前往新港奉天宮前廣場視察觀光熱點的室內外消毒作業。", "article": "嘉義縣政府針對假日前後或連假期間，協調各鄉鎮市公所防疫消毒大隊加強30個重要熱門景點消毒。縣長翁章梁今天前往新港奉天宮前廣場視察觀光熱點的室內外消毒作業。嘉義縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，縣府公布列管嘉義縣30個假日外縣市民眾經常造訪的熱點區，並結合鄉鎮市公所的防疫消毒大隊，在連假及週休前後加強區域內的消毒作業。其中阿里山森林遊樂區、新港奉天宮、梅山太平天梯、民雄鵝肉街與布袋高跟鞋教堂等，更被列為前5大觀光防疫消毒熱點。翁章梁今天到新港關心觀光熱點的消毒作業，並由環保局長張根穆公布30個防疫消毒熱點與說明消毒方式；隨後，翁章梁一行人步行到新港奉天宮，視察街道的消毒作業，由於奉天宮信徒眾多，因此有設置口罩垃圾桶方便民眾丟棄。翁章梁指出，在週休假日以及連假期間，全國民眾的流動性相當高，因此，為了在疫情期間，讓遊客可以安心旅遊，縣府在週休前後以及連假，針對30處熱門景點執行防疫消毒作業，盼能降低疫情擴散，另外，針對在熱門景點的人數總量管制問題，翁章梁說，縣府將會進一步的討論，並盡快做出決定。環保局表示，若民眾看到防疫大隊在進行消毒作業，請不用擔心，消毒都是經過稀釋的漂白水，並不會對人體直接造成傷害。", "title": "嘉縣公布30處觀光熱點 假日前後防疫消毒"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材自結3月合併營收新台幣4.66億元，較去年同期大增129%。法人估精材上半年業績有機會較去年同期倍增。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材自結3月合併營收新台幣4.66億元，較去年同期大增129%。法人估精材上半年業績有機會較去年同期倍增。精材自結3月合併營收4.66億元，較2月4.89億元減少4.71%，比去年同期2.03億元大增129.29%。公司指出，主要是晶圓級尺寸封裝需求較去年同期增加。累計今年前3月精材自結合併營收14.28億元，較去年同期5.62億元大增154.07%。展望上半年營運表現，精材先前預估，今年上半年手機用3D感測專案需求可較去年同期增加，季節性差異可望縮小。此外影像感測元件的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP）需求可增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好。法人預估，精材今年上半年業績可較去年同期倍增，下半年要觀察國際因素和武漢肺炎疫情進展。今年毛利率看整體產能利用率狀況，季節性因素仍在。精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。精材指出，12吋晶圓後段測試代工服務與CMOS影像感測（CIS）無關。", "title": "精材3月營收大幅年增129% 法人估上半年業績倍增"}
{"summarization": "中華職棒31年球季明天開打，樂天桃猿隊接手後首戰由具大聯盟資歷的洋投卡本特先發。受疫情影響，中職率先開打，卡本特將投出今年全球職棒第1球，他說：「會一直記在心中」。", "article": "中華職棒31年球季明天開打，樂天桃猿隊接手後首戰由具大聯盟資歷的洋投卡本特先發。受疫情影響，中職率先開打，卡本特將投出今年全球職棒第1球，他說：「會一直記在心中」。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，美職、日職、韓職開打日期不斷延後，中華職棒將於明天在桃園棒球場率先開打，不僅球迷、球員期待，也吸引各國媒體關注。樂天桃猿隊接手球隊首年，迎來中職最冷清開幕戰、例行賽閉門開打，但總教練曾豪駒對於即將到來的開幕戰很期待，直言：「我們很幸運」。樂天桃猿隊接手後別具意義的首場比賽，由洋投卡本特先發，卡本特在中職一軍官辦熱身賽總計出賽3場（2場先發），投12局失掉4分責失分，防禦率3，戰績2勝；在二軍例行賽出賽先發3場，防禦率1.76。曾豪駒表示，卡本特從春訓到現在狀況都維持的不錯，防禦率、控球和壓制力都有發揮水準，所以決定將開幕首戰交給他。對於扛起開幕戰先發，卡本特表示很期待，大家都準備很久，因為疫情的影響，美職開打日期未定，甚至有可能縮短球季，中華職棒可以順利開打，自己成為今年度全球職棒投出第一球的投手，「很榮幸，也很特別，會一直記在心裡」。桃猿隊開幕首戰將與中信兄弟隊交手，兄弟在一軍官辦熱身賽、二軍例行賽都展現可怕長打火力，卡本特不擔心，透露因為去年動過手術，在春訓時出賽調整，主要著重身體機制，觀察打者喜好、思考對決策略，明天例行賽首戰，將會盡最大的努力拿出好表現。", "title": "中職開幕戰桃猿卡本特先發 將投出全球職棒第1球"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面停業，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，截至目前共有437家業者停業，將視疫情狀況才能決定停業期限。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布酒店、舞廳全面停業，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，截至目前共有437家業者停業，將視疫情狀況才能決定停業期限。陳宗彥下午在記者會中表示，台灣在酒店業營業登記上，業別登記很多、很複雜，因此僅針對有男女陪侍的酒店業、舞廳業要求停業。由於地方型態不同，名稱很多元，有的稱為「理容KTV」、「小吃部」、「越南店」等，各縣市政府對於相關名稱都很清楚，會配合執行，未來視疫情狀況才能決定停業期限。", "title": "全台437家酒店舞廳停業 視疫情決定期限"}
{"summarization": "新北市黃姓婦人搭公車時拒絕戴口罩，也不聽駕駛員勸導遭拒載。警方據報處理時，黃婦抓傷警員的臉頰。蘆洲警分局今天表示，依涉嫌違反傳染病防治法、傷害、妨害公務罪移送。", "article": "新北市黃姓婦人搭公車時拒絕戴口罩，也不聽駕駛員勸導遭拒載。警方據報處理時，黃婦抓傷警員的臉頰。蘆洲警分局今天表示，依涉嫌違反傳染病防治法、傷害、妨害公務罪移送。警方表示，9日上午11時接獲公車駕駛員報案指稱，有一名婦人搭車拒戴口罩，員警獲報後到場處理。警方調查，黃姓婦人於五股地區搭乘公車後，駕駛員雖幾度要求戴上口罩，但她都不理會，且情緒激動。警方當場勸導，要求黃婦留下年籍資料，但黃婦拒不配合，警方請她配合下車要帶返派出所調查時，黃婦怒罵警員是假警察，並欲離開現場。蘆洲警分局偵查隊長古新民今天表示，警方攔阻過程，黃婦扯下警方的口罩，抓傷警員的臉頰。隨後，員警制伏黃婦，上銬帶回詢問後，依違反傳染病防治法、傷害、妨害公務等罪嫌移送。三重客運協理高燦煌今天到蘆洲警分局慰問受傷警員，他表示，黃姓婦人昨天在五股中興路搭乘三重客運785線公車，因她沒戴口罩，駕駛員委婉勸說，但婦人都不配合。", "title": "婦人搭公車拒戴口罩  抓傷員警遭移送"}
{"summarization": "台股今天漲38.18點，收在10157.61點，成交值新台幣1212.68億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣5.86億元。", "article": "台股今天漲38.18點，收在10157.61點，成交值新台幣1212.68億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣5.86億元。自營商賣超8.91億元，投信買超3.21億元，外資及陸資賣超0.16億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，下週持續觀察台股是否能走出突破壓力的格局，留意電子股第2季的展望，以及疫情利空的反覆干擾，認為股市指數區間應在上方壓力區10360點至萬點之間，若有利空也不排除回測萬點。1090410", "title": "三大法人賣超台股5.86億元"}
{"summarization": "在中國、韓國、美國嘗試採用含有武漢肺炎病毒抗體的血漿療法後，印度研究機構也準備進行血漿療法的臨床實驗，希望可以一舉突破目前武漢肺炎的治療瓶頸。", "article": "在中國、韓國、美國嘗試採用含有武漢肺炎病毒抗體的血漿療法後，印度研究機構也準備進行血漿療法的臨床實驗，希望可以一舉突破目前武漢肺炎的治療瓶頸。印度斯坦時報印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）正在研擬對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）血漿療法臨床實驗的指導方針與草案，等一切準備就緒，草案將提交印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India）審核批准。位於清奈的ICMR旗下國家流行病研究院（National Institute of Epidemiology）主任穆黑卡爾（Manoj V Murhekar）指出，近日內可將草案準備就緒，由於是新療法，必須經過臨床實驗，因此必須獲得印度藥品管制總局批准後才能進行。穆黑卡爾說，藥品管制總局最近批准武漢肺炎相關申請案速度較快，研究團隊希望盡速展開血漿療法臨床實驗。他指出，在其他國家，血漿療法對在呼吸器支持下的武漢肺炎患者有效，但並非適用於所有病患。根據印度各省的通報，印度累計武漢肺炎病例已破6000例，199人死亡。武漢肺炎衝擊全球經濟，造成交通幾乎停擺，許多國家正在尋找治療方法，中國和韓國都出現血漿療法治癒病患的案例，美國「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences）也指出，血漿療法在治療武漢肺炎時展露希望。美國食品暨藥物管理局（FDA）近日也批准進行血漿療法的臨床實驗。血漿療法是採用武漢肺炎康復者捐獻的含高病毒特異性抗體血漿，且經過消滅病毒活性處理後製作而成，主要用於危重患者的治療。中國專家警告，這類療法存在人體排斥等風險，雖然值得研究，但宣稱具有療效則言之過早。", "title": "對抗武漢肺炎 印度展開血漿療法臨床實驗"}
{"summarization": "最新研究發現，2019冠狀病毒疾病在中國爆發後蔓延全球，最早傳染給人類的病毒已變異成3種不同，但密切相關的類型。其中從最原始A型變異而來的B型，成了中國最常見類型。", "article": "最新研究發現，2019冠狀病毒疾病在中國爆發後蔓延全球，最早傳染給人類的病毒已變異成3種不同，但密切相關的類型。其中從最原始A型變異而來的B型，成了中國最常見類型。英國劍橋大學的研究分析顯示，最早從蝙蝠透過中間宿主穿山甲傳染到人類身上的A型病毒在中國其實並不是最常見的型態，反而是從A型變異而來的B型，在耶誕夜之際就已經開始傳播。結果顯示，澳洲和美國疫情以A型為主。2/3的美國病患樣本是A型，但大多是西岸病例。東岸的紐約則非如此。福斯特博士（Dr Peter Forster）和研究團隊發現，英國大多是B型，病患檢測樣本中有3/4是B型。瑞士、德國、法國、比利時和荷蘭也以B型為多。另一個病毒變異是C型，C型從B型演變而來，透過新加坡，傳播到歐洲。造成這波疫情的冠狀病毒正式名稱為SARS-CoV-2。科學家認為SARS-CoV-2為了適應人類不同的免疫系統，持續不斷變異。佛斯特博士經過同儕審查的研究之前僅追蹤全球160名病患，包括不少歐美的首批確診病例，利用研究史前人類遷徙足跡的方法來追蹤SARS-CoV-2病毒傳播。這項研究的樣本數在3月底已擴大至1000多例，以提供更明確的樣貌。但尚未經過同儕審查。之前發表在「國家科學院學報」（PNAS）較少樣本數的研究顯示，C型在歐洲最常見。但擴大樣本數後的最新研究顯示，B型在歐洲傳播速度更快，31個瑞士病患的樣本中，有30個是B型。此外，另外兩項基因研究顯示，美國紐約疫情是從歐洲傳播而來，並顯示2月中病毒就開始傳染，比紐約市首宗確診病例早好幾週。西奈山伊坎醫學院（Icahn School of Medicine at Mount Sinai NYU）研究數千個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患檢測樣本的DNA發現，來自歐洲的旅客將病毒帶到紐約。不過，他們也發現華盛頓州的病毒株來自中國，這點和劍橋大學福斯特博士與他團隊的研究相符。佛斯特表示，A型在中國境內變異成為B型，C型則是B型的女兒，是在中國境外變異。佛斯特表示，研究人員對於B型如何取代它的前輩A型成為中國最常見的病毒型態，完全沒有頭緒。不過，這個問題終有一天會解答。", "title": "武漢肺炎病毒變異3型 B型中國最常見"}
{"summarization": "美國紐約州政府及公共衛生領袖今天警告，儘管境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫初見成效，國民仍必須忍住鬆懈的衝動，現在還不能放寬社交距離措施。", "article": "美國紐約州政府及公共衛生領袖今天警告，儘管境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫初見成效，國民仍必須忍住鬆懈的衝動，現在還不能放寬社交距離措施。路透社報導，川普政府一邊呼籲加強防疫警戒，一邊又說希望在下個月重啟經濟活動。新證據顯示，美國疫情最嚴重的紐約州實施居家令後逐漸出現成效，疫情曲線有趨於平緩跡象。紐約州新增住院病患連2天減至200人，州長古莫（Andrew Cuomo）表示，這是保持社交距離措施奏效的跡象。不過紐約州今天新增799起與疫情有關的死亡病例，連3天寫下新高。古莫提及疫情圖表中的數據曲線下滑。他說：「大家不能鬆懈，昨夜疫情曲線壓平是因為我們昨日的作為奏效。」紐約州目前通報超過7000人因新型冠狀病毒所引發的呼吸道疾病而死亡。長島海灣（Long Island Sound）西端哈特島（Hart Island）公墓或許更能明顯感受到疫情嚴峻的程度，島上約聘員工一天埋葬24具染疫死者的遺體，將靈柩緩緩降入新挖好的墓穴。美國累積死亡病例超過1萬6000例，光是紐約州就占將近一半。美國已知有超過46萬人感染，確診病例數高居全球之冠。", "title": "紐約疫情初見曙光 當局籲民眾勿放鬆戒備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創航空業，交通部除補貼國籍航空業降落費、場站租金外，爭取專案融資。民航局今天指出，紓困2.0已啟動，由政府擔保的新台幣500億元貸款，優先支付員工薪資。", "article": "武漢肺炎疫情重創航空業，交通部除補貼國籍航空業降落費、場站租金外，爭取專案融資。民航局今天指出，紓困2.0已啟動，由政府擔保的新台幣500億元貸款，優先支付員工薪資。民航局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對民航產業的衝擊遠超過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，行政院及交通部為協助國籍業者渡過難關，指示民航局超前部署啟動「紓困2.0」計畫。民航局指出，即日起由政府提供信用擔保，業者可運用的貸款及利息補貼額度約500億元，後續視疫情與需求調整。民航局表示，為保障航空從業人員，以協助企業與勞工齊心努力渡過難關，業者領取利息補貼期間的融通貸款，需優先用於支付員工薪資，違者將收回補貼款。民航局指出，國籍航空公司自3月17日起，已可依「受嚴重特殊傳染性肺炎影響民用航空運輸業之融通貸款利息補貼作業要點」，申請維持營運所需資金的融通貸款利息補貼；由於衝擊持續擴大，交通部長林佳龍特別指示民航局研擬紓困2.0版，紓緩業者營運資金需求壓力。民航局表示，紓困2.0啟動後，國籍航空公司、航空站地勤業及空廚業，可依「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難航空產業紓困貸款保證作業實施要點」向金融機構申請為維持營運的融通貸款，由政府提撥專款提供信用保證，並可同時申請利息補貼。民航局為方便航空相關業者瞭解「紓困2.0」計畫內容，昨天邀集國籍航空公司、航空站地勤業、空廚業、銀行公會、金融機構及財團法人中小企業信用保證基金等召開說明會，就貸款及利息補貼作業流程進行充分溝通與意見交換。民航局指出，後續將與相關單位共同協助業者，加速完成貸款。", "title": "航空紓困2.0  500億專案貸款優先付員工薪資"}
{"summarization": "受到油價重挫及武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶自結首季財報合計稅後淨損新台幣139.87億元，台塑、台化與台塑化均陷入虧損，唯獨南亞小賺10億元；台塑四寶營運慘烈，為近5年來首見。", "article": "受到油價重挫及武漢肺炎疫情衝擊，台塑四寶自結首季財報合計稅後淨損新台幣139.87億元，台塑、台化與台塑化均陷入虧損，唯獨南亞小賺10億元；台塑四寶營運慘烈，為近5年來首見。台塑四寶今年第1季總計營收3095.52億元，年減19%、季減9.5%；合計4家稅後淨損139.87億元，年減1.5倍、季減1.8倍。其中，台塑化稅後淨損99.93億元，逼近百億元數字，每股稅後虧損1.05元，成為拖累四寶整體表現最大包袱。台塑化兩大事業煉油與烯烴獲利動能全熄火，台塑化表示，受到國際油價急跌及烯烴行情大幅下挫，原油、輕油與烯烴均產生存貨跌價損失。以烯烴為例，今年第1季平均售價為每噸667美元，每噸較去年同期減少99美元，受產品與原料行情同步下跌衝擊，台塑化第1季認列各項存貨損失為52.6億元。另外，第1季煉油廠安排歲修，以及汽柴油需求疲弱，讓日均煉量減少，導致單位工繳成本增加。台塑化面臨庫存跌價損失與單位生產成本上揚兩大壓力，第1季營業損失高達136.78億元，儘管子公司麥電盈餘貢獻，也難擋稅後呈現虧損。台化首季稅後淨損為46.05億元，每股稅後淨損0.79元。台化表示，主要受到疫情影響導致市場萎縮，加上大陸新產能投產，油價又驟跌，在成品、原料價格下跌與高庫存成本影響下，旗下產品丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、苯乙烯（SM）與純對苯二甲酸（PTA）均減產，第1季營業利益呈現虧損。台塑首季稅後淨損3.94億元，每股稅後虧損0.06元。台塑指出，受新冠肺炎疫情衝擊，加上同業新增產能開出，加上今年第1季杜拜原油及乙、丙烯現貨平均價格，分別比去年同期低20%、31%及14%，拖累市場行情，導致台塑第1季各產品價格都比去年同期下跌，幅度介於4至32%。台塑本業稅前利益僅為1.3億元，再加上台塑美國獲利動能熄火，以及認列轉投資公司台塑化虧損，一舉讓台塑稅後淨損3.94億元。南亞為台塑四寶唯一保持盈餘的公司，首季稅後淨利為10.05億元，每股稅後淨利0.13元。化工及聚酯產品因油價影響產品售價及疫情影響出貨等因素，導致獲利減少；所幸電子材料部門受惠5G行情，帶動部門盈餘增加，以及南電轉虧為盈，讓南亞勉強保住獲利。", "title": "油價挫低 台塑四寶首季大虧近140億元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊產業，勞動部今天公告增辦「失業勞工子女就學補助」，申請資格追溯至從1月18日至5月31日期間的非自願離職勞工，15日起受理申請。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊產業，勞動部今天公告增辦「失業勞工子女就學補助」，申請資格追溯至從1月18日至5月31日期間的非自願離職勞工，15日起受理申請。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部為了減輕非自願離職失業勞工子女就學負擔，今天正式公告增辦108學年度第2學期「失業勞工子女就學補助」，申請期間為4月15日至5月31日止。勞動部今天舉行例行記者會，勞動部勞動福祉及退休司司長孫碧霞表示，這次增辦失業勞工子女就學補助的申請資格將追溯自1月18日至5月31日期間的非自願離職勞工，只要經核付失業給付，與配偶107年度綜合所得總額在新台幣148萬元以下，且至5月31日止未曾請領勞保老年給付，其子女就讀於高中職或大專校院具正式學籍者就可以申請。孫碧霞表示，補助金額為就讀公立高中職子女每學期補助4000元，私立高中職子女每學期補助6000元，公立大專校院子女每學期補助1萬3600元，私立大專校院子女每學期補助2萬4000元。此外，對於獨力負擔家計，像是離婚、喪偶、配偶身心障礙或罹患重大傷病致不能工作等或子女有2人以上就讀大專校院的失業勞工，補助金額會再加給2成。孫碧霞舉例，若失業勞工同時有2個子女就讀私立大學，每名子女可獲得2萬4000元再加2成的補助，為2萬8800元，2名子女合計為5萬7600元，不過，若已經依教育部「高級中等學校免學費方案」規定已免學費者，或是已申請其他政府就學補助措施者，就不得重複申請本就學補助。孫碧霞也提到，此計畫每年都會編列預算1億多元，因應這次增辦又再增加6000萬，估計可以多協助2500人。孫碧霞表示，相關申請書表今天起就可以在「勞動部網站」下載書表，或向各地方政府、勞動部勞動力發展署各分署就業中心（就服台）及勞保局各地辦事處等索取。", "title": "勞動部增辦失業勞工子女就學補助 15日起申請"}
{"summarization": "中華職棒於明天開季，聯盟今天公布各隊26人名單，不少人都首次獲開季一軍機會，包括桃猿隊馮健庭、成晉、兄弟高宇杰、江坤宇、悍將羅國華、辛元旭、獅隊林靖凱、張偉聖等。", "article": "中華職棒於明天開季，聯盟今天公布各隊26人名單，不少人都首次獲開季一軍機會，包括桃猿隊馮健庭、成晉、兄弟高宇杰、江坤宇、悍將羅國華、辛元旭、獅隊林靖凱、張偉聖等。樂天桃猿隊帶了9名投手，包括卡本特、霸能2名洋投，左投林逸翔2017年季中從美職回到中職，不過一軍機會不多，目前僅在一軍出賽9場，本季是首次開季一軍；蘇俊璋是去年季中才加入職棒，今年就獲得開季一軍機會，江國謙生涯第2個完整球季，也是首次入選開季一軍。野手部分，桃猿隊帶了3名捕手林泓育、廖健富、劉時豪，內野手馮健庭是職棒5年級生，不過前幾年皆未獲重用，直到今年首度入選開季名單，二壘、三壘、游擊都可以守，是內野活棋；外野手成晉也是生涯首度一軍，從今年春訓就備受肯定。中信兄弟帶了10名投手，洋投有米蘭達及羅傑斯；捕手則是帶黃鈞聲、高宇杰2名，其中高宇杰是首次入選開季名單；野手部分，職棒7年級生張志強是首次開季一軍，內野手江坤宇、外野手陳文杰也是首次；此外，近期較少在一軍出賽的許基宏，也得到了開季一軍的機會。富邦悍將帶了9名投手，帶了伍鐸、索沙2名洋投，羅國華2017年旅美歸國後，首次入選開季名單；捕手則帶了方克偉、林宥穎及戴培峰3名；野手部分，去年悍將第9指名辛元旭獲得青睞，新人球季就入選開季名單。統一獅帶了11名投手，洋投有洛奇、費爾本，不過投手名單中林安可應會以外野手為主；捕手帶了林祐樂、陳重羽2名；內野手包括首次入選的林靖凱，還有郭阜林、陳鏞基、陳傑憲、高國慶等8人；外野手中，江亮緯、張偉聖都從一軍出發。", "title": "中職公布開季26人名單 馮健庭辛元旭首獲入選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，無症狀感染者愈來愈多。疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前已知在最初感染、發病前後病毒量較高，但台灣防疫政策還算成功，才沒有爆發社區群聚。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，無症狀感染者愈來愈多。疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前已知在最初感染、發病前後病毒量較高，但台灣防疫政策還算成功，才沒有爆發社區群聚。陳時中表示，中央流行疫情指揮中心相當關注無症狀感染者有無高度傳染力，目前已知剛傳染到、發病前後病毒量較高，全世界都對此進行探討，對於無症狀感染者的狀況知道得越清楚，防疫策略可望越清楚完整。陳時中指出，台灣防疫目前還是成功的，不然疫情延燒近3個月，無症狀若具有高度傳染性，社區群聚早就爆發，指揮中心會持續關注此議題，訂定更好的防疫措施。", "title": "武漢肺炎／無症狀患者多  陳時中：防疫算成功沒有社區群聚"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈11個歐洲國家的700萬片口罩近日陸續送達。外交部今天在臉書粉絲團公布歐洲政要感謝台灣的影音，歐洲議會友台小組主席凱勒也重申支持台灣加入WHO機制。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈11個歐洲國家的700萬片口罩近日陸續送達。外交部今天在臉書粉絲團公布歐洲政要感謝台灣的影音，歐洲議會友台小組主席凱勒也重申支持台灣加入WHO機制。台灣1日宣布啟動第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、11個疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩。其中，援贈歐洲的700萬片口罩近日陸續抵達荷蘭阿姆斯特丹、盧森堡和德國法蘭克福。外交部今天在臉書公布法國國民議會友台小組副主席博多黑（Eric Bothorel）、歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler），以及瑞士伯恩市長葛拉夫恩里德（Alec von Graffenried）感謝台灣的影片。其中，來自法蘭克福的凱勒9日清晨與駐德國代表謝志偉等人一同在機場迎接來自台灣的口罩。影片也展示口罩被打包、裝上機和飛抵目的地機場的畫面。博多黑說，台灣駐法國代表吳志中向他確認口罩即將送達，他要向台法人民持續不斷的互助共濟致意。他還說，台灣未曾忘記法國，法國也不會忘記台灣。他並向總統蔡英文致謝。凱勒表示，一如歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）所說，合作與團結在此對抗疫情時期尤為重要，這也是為何他非常支持將台灣納入世界衛生組織所有與抗疫相關的活動。葛拉夫恩里德說，疫情嚴峻的瑞士極度缺乏口罩，他很感激台灣提供50萬片口罩，協助瑞士度過危機。語畢他還將口罩戴上。", "title": "台灣援贈口罩抵歐洲  政要影音致謝"}
{"summarization": "中職31年球季明天全球率先開打有許多「第一次」，首度閉門比賽、樂天桃猿首戰、曾豪駒執教首戰，都將是難得的紀錄，曾豪駒直呼幸運也很期待，「今年經歷的一切都會是養分」。", "article": "中職31年球季明天全球率先開打有許多「第一次」，首度閉門比賽、樂天桃猿首戰、曾豪駒執教首戰，都將是難得的紀錄，曾豪駒直呼幸運也很期待，「今年經歷的一切都會是養分」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華職棒明天在桃園棒球場舉行的開幕戰，由樂天桃猿隊與中信兄弟隊交手，將是全球職棒最先開打。中職史上首度閉門比賽，觀眾人數0，將寫下無法再被改寫的中職觀眾紀錄，但聯盟有另外的聲音提到，因為特殊狀況，傾向在紀錄上註明「關門比賽」，不會特別去討論觀眾「0」破紀錄的問題。桃猿隊去年底易主，明天開幕首戰，將是樂天桃猿隊接手後隊史首戰，也是總教練曾豪駒接任後首場比賽，曾豪駒表示，很興奮也很期待，因疫情影響，球季不斷延後，很感謝球團、聯盟和台灣政府的用心，才能在疫情蔓延的非常時期，讓中職順利開打。但曾豪駒也提到，開幕戰只是一個開始，往後的路還很長，大家都不能輕忽，還是要做好防疫和應對，才能讓中職今年的球季順利打完。從球員、打擊教練到總教練，曾豪駒說身分不同要注意的東西當然也不同，成為總教練後更需要思考如何幫助整個團隊。談起執教生涯首場一軍例行賽，和12日將在主場迎戰前教頭洪一中所帶領的富邦悍將隊，哪一場比賽更特別，曾豪駒表示，「現在的每一場比賽對我來說都很特別，今年我們經歷了很多第一次，都是難得的經驗，也會成為往後面對問題的養分」。", "title": "中職開幕戰許多第一次 桃猿教頭曾豪駒讚特別"}
{"summarization": "台中鐵路高架化後，台中市政府陸續啟動地下道填平工程，台中市長盧秀燕今天主持豐原圓環北路地下道填平開工時表示，預計施工8個月，完工後交通更便捷，有助經濟發展。", "article": "台中鐵路高架化後，台中市政府陸續啟動地下道填平工程，台中市長盧秀燕今天主持豐原圓環北路地下道填平開工時表示，預計施工8個月，完工後交通更便捷，有助經濟發展。鐵路高架化完工後，市府展開都市景觀縫合計畫，陸續啟動5處重要地下道填平工程，繼去年底太原地下道填平開工後，今天再啟動豐原圓環北路地下道填平，可望改善東仁街無法直接銜接豐原車站的瓶頸，同時一併鋪設寬頻管道工程。盧秀燕表示，台中鐵路高架化後，市府規劃將太原路、圓環北路、建成路、國光路、五權路等5處地下道填平，填平工程經費2億4297萬元，由營建署補助1億7007萬多元、市府自籌7289萬多元，施工經費龐大，感謝營建署補助7成經費；去年及今年市府持續籌備經費、設計及發包，去年底已啟動太原地下道填平工程。盧秀燕指出，圓環北路地下道填平工程，預計施工8個月，為降低交通衝擊，施工團隊努力讓「施工期間交通不中斷」，一邊填平、一邊維持雙向通車，並讓寬頻鋪設一次到位，免得未來再次開挖道路，填平後豐原地區的交通將更加便捷、對經濟發展也有助益。台中市建設局長陳大田表示，圓環北路地下道填平工程總經費4496萬元，工程總長420公尺、道路全寬約32公尺，規劃分階段封閉，讓圓環北路地下道維持原路段通行功能，減少對居民生活影響，未來完工後可使東北街及東仁街兩處路口銜接，並串聯綠空軸線、潭心計畫及綠空廊道，讓豐原車站周遭交通獲得大幅改善。", "title": "豐原圓環北路地下道填平工程開工  縫合都市景觀"}
{"summarization": "法國自由執業全科醫師工會（MG France）根據醫師報告推測，法國6700萬人口之中，迄今可能已有超過160萬人感染新型冠狀病毒。", "article": "法國自由執業全科醫師工會（MG France）根據醫師報告推測，法國6700萬人口之中，迄今可能已有超過160萬人感染新型冠狀病毒。法國自由執業全科醫生工會發表聲明說，全國2048名成員完成線上調查，回報在3月17日到4月3日間，有約5萬6154名病人出現冠狀病毒感染症狀。法新社報導，工會從這些數據推估，這段期間法國約有167萬人感染。這代表法國有近2.5%的人口染疫。法國自由執業全科醫師工會主席巴蒂斯通尼（Jacques Battistoni）在記者會上說：「顯然，這只是推算數據。」他還說，這樣的預測是僅根據出現症狀的患者推測出來的，沒有包含無症狀的病毒帶原者。他說：「不過，這讓我們對染疫規模有些認知。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，法國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計11萬8783例，死亡病例為1萬2228例。", "title": "法國醫師工會估算 約160萬法國人染疫"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而滯留在郵輪鑽石公主號上的370名香港旅客已全部回港。當局公布，最後一名乘客在日本接受治療後，今天返港。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而滯留在郵輪鑽石公主號上的370名香港旅客已全部回港。當局公布，最後一名乘客在日本接受治療後，今天返港。香港保安局發言人說，這名港人因為確診感染肺炎而在日本接受治療，在治癒後今天回港；一直留在日本協助香港旅客的入境事務處人員也完成任命返港。今年2月初，在日本橫濱停泊的鑽石公主號發生病疫，當時船上約有3700多名乘客和船員，包括約370名港人。鑽石公主號上共有712名確診患者，當中有76名港人，他們其後在日本接受隔離治療，當中3人去世，其餘人已出院並返回香港或其他常居地。鑽石公主號爆發疫情後，港府曾派遣3班專機接載船上193人回港，另有100多人自行搭機返港。回港的人中，9人確診染疫。", "title": "鑽石公主號最後一名香港旅客返港"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布華航3月30日從美國紐約回台班機又增1人染疫，累計11人確診。指揮中心發言人莊人祥表示，最快明天將陸續採檢剩餘機上的325人，含乘客和機組員。", "article": "指揮中心今天宣布華航3月30日從美國紐約回台班機又增1人染疫，累計11人確診。指揮中心發言人莊人祥表示，最快明天將陸續採檢剩餘機上的325人，含乘客和機組員。中華航空3月30日中華航空CI011班機回台的旅客中有多人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），今天又增1例（座位為36C），累計確診數達11人。中央流行疫情指揮中心日前研判，這些個案在美國就感染的機率較高，研擬對全機人員採檢。莊人祥下午在記者會中表示，這班飛機共有空服員13人、旅客共323人，目前全機人員都在隔離中，將隔離至13日。莊人祥指出，此班機人員扣除11名確診者，剩餘325人將陸續接受採檢，最快明天起陸續安排採檢。", "title": "武漢肺炎／華航班機又1人確診 其餘325人最快11日採檢"}
{"summarization": "台東蘭嶼鄉過去因土使用受限、建築物未取得使用執照，導致全島民宿皆無法取得合法登記，在台東縣政府多年輔導下目前已有4家取得合法民宿登記證。", "article": "台東蘭嶼鄉過去因土使用受限、建築物未取得使用執照，導致全島民宿皆無法取得合法登記，在台東縣政府多年輔導下目前已有4家取得合法民宿登記證。蘭嶼因全島都是原住民保留地，早期無法登記私有土地，建築物無法申請建照及使用執照，因此島上的120多家民宿無法依一般程序取得合法登記。隨著原保地解放可以登記私有，台東縣政府這幾年積極輔導蘭嶼民宿業者取得合法登記，今天公布首波4家民宿取得合法登記。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示目前有13家業者送件申請，已有4家取得合法民宿登記證，這是一重大突破，其餘9家也將陸續合法，預計6月底前可望有13間業者取得合法民宿登記證。台東縣長饒慶鈴表示並依據建築、土地條件，挑選蘭嶼25家業者優先輔導合法化。", "title": "配合縣政府輔導 蘭嶼誕生合法登記民宿"}
{"summarization": "武漢肺炎重創經濟前景，商總理事長賴正鎰表示，疫情從亞洲擴及至歐美，除衝擊產業供給端，需求端不振也將影響外銷及出口，台灣今年GDP成長率恐難保1。", "article": "武漢肺炎重創經濟前景，商總理事長賴正鎰表示，疫情從亞洲擴及至歐美，除衝擊產業供給端，需求端不振也將影響外銷及出口，台灣今年GDP成長率恐難保1。全國商業總會理事長賴正鎰今天出席「服務業對當前政府紓困政策建言」記者會，他指出，原先預估疫情在3月底將獲控制，台灣經濟成長率落在2.2%至2.3%之間。但全球疫情仍持續蔓延，若疫情拖到今年底，恐導致歐美需求不振，進而衝擊台灣外銷、出口，台灣GDP成長率恐難保1。武漢肺炎疫情重創服務業，根據商總統計，餐飲業營業額從2月僅剩3至4成，4月僅剩1成，營業損失超過80%；旅館營收較去年同期衰退75%，洗衣營業額減少5至7成。商總指出，桃園機場入出境單日人次跌破1000，4日時僅剩900多人次，創下41年歷史新低，觀光產業首當其衝；貨運量衰退更嚴重，因國際客輪停航、國際貨櫃輪及兩岸航線減班，船務代理業2月和3月營業損失也較去年同期衰退37%。賴正鎰說，疫情衝擊出乎預期，政府與民間要有長期抗戰的準備，只有少數產業營業額逆勢成長，像是汽車業的業績逆勢成長136%，但從觀光、餐飲、運輸甚至到金融業都受到嚴重衝擊。為了降低疫情影響，政府已經端出新台幣1.05兆元紓困方案，不過，商總副理事長許舒博說，目前的紓困方案看起來是讓企業「延命而非振興」，呼籲政府加大紓困力道；賴正鎰則說，許多產業成「慘業」，盼政府發揮防疫超前部署精神，比照先進國家，經濟紓困也要超前部署，不只救企業，也要救勞工，是迫切需要的救命解方。", "title": "肺炎重創經濟 賴正鎰估台GDP成長率恐難保1"}
{"summarization": "為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，巴黎郊區一名市鎮長下令居民若出外一定要配戴口罩。一名法國律師表示，本國法院今天通知這位市鎮長撤銷強制戴口罩的法令。", "article": "為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，巴黎郊區一名市鎮長下令居民若出外一定要配戴口罩。一名法國律師表示，本國法院今天通知這位市鎮長撤銷強制戴口罩的法令。索城（Sceaux）市鎮長勞洪（Philippe Laurent）下令10歲以上的居民從昨天起，出外要配戴口罩。提出告訴的人權聯盟（League of Human Rights）的律師斯皮諾西（Patrice Spinosi）引述法庭說法表示，市鎮長勞洪頒布的命令「並未衡量當地情況，並嚴重侵犯基本的移動自由」。斯皮諾西補充說：「為了確保公共衛生安全，只能由政府頒布法令，限制人民的權利和自由。」內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）表示，市鎮長不應單方面下令民眾戴口罩。他補充說，這是「棘手的議題」，並且「未經過醫學證明」。", "title": "巴黎郊區市鎮長命居民戴口罩 法院下令撤銷"}
{"summarization": "功率半導體封裝測試廠捷敏-KY擴增中國大陸合肥廠產能，預計明年主體建築結構完成，今年主要成長動能包括合肥廠高電壓產品、5G應用以及快速充電器等。", "article": "功率半導體封裝測試廠捷敏-KY擴增中國大陸合肥廠產能，預計明年主體建築結構完成，今年主要成長動能包括合肥廠高電壓產品、5G應用以及快速充電器等。捷敏-KY今天下午參加台灣證交所舉辦線上法人說明會，展望未來布局，捷敏-KY總經理湯彥鏘表示，持續擴增中國大陸合肥廠產能，專注高電壓產品開發與生產。新廠建設完成後，將計劃性擴充產品業務發展。公司指出，合肥新廠預計明年主體建築結構完工，因應明年產能需求。在產品和應用布局方面，湯彥鏘指出，持續開發高附加價值，以及新半導體材料相關產品。5G、工業用及車用產品市場仍是未來發展重點。捷敏-KY指出，車用產品認證首季受到疫情影響延緩，不過疫情明朗後，公司有信心認證可完成。展望第2季，捷敏-KY期盼維持3月份的營運表現，全年需觀察武漢肺炎疫情發展。展望今年成長動能，公司指出，合肥廠高電壓產品、5G應用以及快速充電器等，將是主要成長驅動力。捷敏-KY自結3月合併營收新台幣3.45億元，較去年同期3.05億元成長13.13%。累計今年前3月自結合併營收7.19億元，較去年同期7.95億元減少9.61%。公司指出，2月營收受到武漢肺炎疫情影響，3月員工復工率提升貢獻產量。捷敏-KY提供高低壓功率金氧半場效電晶體（Power MOSFET）、絕緣柵雙極型電晶體（IGBT）、二極體（Diode）及電源轉換或電源管理IC等封裝測試服務，產品主要應用在通訊、電腦和筆電主機板及週邊產品、家電消費性電子產品，以及需要電力系統供運轉的車用電子及工業用設備機具等。", "title": "捷敏-KY擴中國合肥廠產能 今年成長看3大動能"}
{"summarization": "永捷創新科技受惠轉單效應，今天公布3月合併營收新台幣1.06億元，較去年同期0.44億元增1.4倍，累計第1季合併營收1.74億元，較去年同期1.24億元成長40%。", "article": "永捷創新科技受惠轉單效應，今天公布3月合併營收新台幣1.06億元，較去年同期0.44億元增1.4倍，累計第1季合併營收1.74億元，較去年同期1.24億元成長40%。永捷表示，台灣在疫情控制上相對穩定，可有效降低客戶風險，因此在紡織類樹脂及熱塑性聚氨酯樹脂(TPU)等產品出貨量提升，受惠於客戶近期急單與轉單需求，第1季業績逆勢激增。永捷指出，因武漢肺炎疫情蔓延，傳統產業供應鏈大亂，中國與許多東南亞國家出貨都不穩定，許多大廠開始都把訂單移往台灣。另外，永捷在可撓性有機發光二極體（Flexible OLED）顯示器高硬度耐磨材料已陸續試產驗證，配合客戶不斷開發摺疊顯示器新產品的布局，目前已經開發出十幾種新產品線，未來可望帶動出貨成長。永捷說明，今年除了在國防類新產品開發已完成階段性認證通過，在新客戶開發上有顯著成效，預期可在未來帶來業績。目前因石油價格大幅下降，原物料成本也隨之降低，毛利率有逐月上升的趨勢。", "title": "永捷受惠轉單效應 首季營收年增40%"}
{"summarization": "台灣捐贈歐洲口罩近期陸續抵達，歐洲聯盟除以文字公開高度讚賞台灣外，另也公布華航貨機運載口罩抵達畫面，讓中華民國國旗罕見出現在歐盟官網。", "article": "台灣捐贈歐洲口罩近期陸續抵達，歐洲聯盟除以文字公開高度讚賞台灣外，另也公布華航貨機運載口罩抵達畫面，讓中華民國國旗罕見出現在歐盟官網。歐盟危機管理執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）9日晚間在歐盟網站發布新聞稿，表示在當前疫情大流行下，台灣捐贈給歐盟及成員國的部分口罩已經運抵歐洲，將由歐盟緊急協調中心轉交合計100萬個口罩給西班牙及義大利。隨後歐盟在官網也公布台灣捐贈口罩抵達的6分多鐘影片，畫面中可看到華航貨機9日降落在盧森堡機場，卸運時出現數個掛有中華民國國旗及台灣能幫忙（Taiwan Can Help）英文布條的大型貨箱，隨後卸貨工人小心翼翼將貨箱拖至倉儲，由承運的貨車送往義大利及西班牙。這是歐盟官網罕見刊出中華民國國旗畫面，意義重大。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）4月1日曾公開推文感謝台灣以行動展現團結，全球性病毒需要國際團結合作應對。雷納希克昨天也在歐盟官網公開感謝台灣，強調在此困難時刻，國際合作至關重要，歐盟高度讚賞台灣捐贈歐盟口罩展現團結聲援。", "title": "歐盟公布台灣口罩抵達畫面 中華民國國旗登官網[影]"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，台灣肥料供應沒問題，農民不要囤積。總統蔡英文已宣示補助，未來肥料只會愈來愈便宜。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，台灣肥料供應沒問題，農民不要囤積。總統蔡英文已宣示補助，未來肥料只會愈來愈便宜。他說，蔡總統已宣示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，15日起每包肥料補助新台幣20元，農民只要到農會或肥料行登記數量購買後，農委會就會以現金匯進帳戶；如果疫情更嚴重，補助會愈多。台南市傳肥料缺貨，陳吉仲在民主進步黨籍立法委員王定宇陪同下，走訪台南後壁區蘭花生物科技園區表示，台灣今年肥料供應預估比去年多3萬6000公噸，數量絕對夠，但農村卻傳出台灣肥料原料全從中國進口，其實台灣肥料股份有限公司肥料原料僅1％從中國進口。至於台南市農會傳欠缺肥料，陳吉仲表示，肥料下週全數配送到位，台肥1天可生產2000公噸肥料，供應沒問題。陳吉仲呼籲農民，肥料用多少買多少，千萬不要囤積，以後可能會補助更多；本週登記，下週配送到位，愈來愈便宜。", "title": "陳吉仲：肥料供應無虞愈來愈便宜  農民勿囤積"}
{"summarization": "南亞科第1季獲利好轉，稅後淨利新台幣19.28億元，季增近5成，每股純益0.63元。南亞科預期，第2季出貨將持平，產品平均售價可望較第1季微幅增加。", "article": "南亞科第1季獲利好轉，稅後淨利新台幣19.28億元，季增近5成，每股純益0.63元。南亞科預期，第2季出貨將持平，產品平均售價可望較第1季微幅增加。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。南亞科第1季銷量季增11%至13%，平均售價持平表現，季營收144.19億元，季增9.9%。受匯率因素影響，南亞科第1季毛利率23.8%，較去年第4季下滑1.9個百分點，稅後淨利19.28億元，季增49.9%，每股純益0.63元。南亞科總經理李培瑛表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，居家辦公、虛擬教學及線上購物等需求，帶動資料中心、筆記型電腦、平板電腦及網通設備等市場DRAM需求增加。5G市場維持健康，只是智慧手機、車用及物聯網需求相對疲弱，李培瑛預期，這種市況將延續到第2季，甚至可能到第3季。李培瑛表示，第2季出貨將與第1季持平，隨著伺服器等記憶體產品價格持續上漲，第2季平均售價可望較第1季微幅增加。李培瑛說，目前中國大陸市場出貨正常，所占比重約25%，預期全年總出貨將成長14%至19%，只是實際狀況仍須視歐美疫情狀況而定。若疫情能夠在第2季獲得控制，李培瑛表示，第2季及第3季市況可望逐季好轉；若疫情延續到第3季，恐將影響全球經濟及就業情況，下半年市況則可能趨緩。", "title": "南亞科第1季獲利增近5成 第2季產品價格估微增"}
{"summarization": "武漢肺炎新增1例死亡個案，個案是曾跟團遊埃及的70多歲男性，本身有慢性病史，發病住院隔天即因肺部浸潤轉加護病房，藥物、葉克膜治療均無效，從發病到死亡僅23天。", "article": "武漢肺炎新增1例死亡個案，個案是曾跟團遊埃及的70多歲男性，本身有慢性病史，發病住院隔天即因肺部浸潤轉加護病房，藥物、葉克膜治療均無效，從發病到死亡僅23天。根據指揮中心疫調資料，案101為70多歲男性，3月3日至12日至埃及旅遊，3月17日陸續出現發燒、流鼻水、肌肉痠痛症狀，由衛生單位安排就醫並採檢通報，3月19日確診，個案於入院時無明顯肺炎。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，為曾跟團遊埃及的70多歲男性（案101），該個案3月20日收治到隔離病房，隨後因出現肺部浸潤，出現呼吸窘迫轉加護病房，因持續惡化，昨天病逝。指揮中心發言人莊人祥表示，該個案有糖尿病、高血脂症病史，這是感染症重症高危險群，發病短短幾天後呼吸功能開始變差而使用呼吸器，治療過程並未使用抗病毒藥物，而是使用細胞激素藥物（IL6），後來也接上葉克膜，但還是無法救回來，從發病到死亡僅23天。", "title": "武漢肺炎／70多歲男遊埃及染疫 發病23天治療無效病逝"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇設計插管防疫箱公開後，與恆春旅遊醫院醫師邱豑慶等人研究量產拋棄式防疫箱，經由屏東縣長潘孟安協助，下週將開始量產捐贈，為台灣打國際盃。", "article": "花蓮門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇設計插管防疫箱公開後，與恆春旅遊醫院醫師邱豑慶等人研究量產拋棄式防疫箱，經由屏東縣長潘孟安協助，下週將開始量產捐贈，為台灣打國際盃。賴賢勇在研究出第一代的插管防疫箱後，不申請專利並公開設計圖，由於國外武漢肺炎疫情嚴峻，於是與學弟、衛生福利部恆春旅遊醫院麻醉科醫師邱豑慶及台中醫師黃致遠3人再研究拋棄式防疫箱。屏東縣政府今天召開記者會，宣布防疫箱下週即將量產，將送給國內外需要的醫療和消防單位。邱豑慶說，起初設計圖公布後收到國外許多醫療體系的迴響，寫信感謝台灣的無私開放使用，但在美國、英國及中國都有商人拿去營利，一套售價動輒新台幣3000、4000元，甚至高達上萬元。邱豑慶說，這般昂貴價格一般人恐難負擔，且這是台灣研發出來的，應該要打響國家的名號，同時要設法降低生產成本，讓防疫箱變成拋棄式、方便組合運送且平價，這樣可以幫助到更多人，讓大家知道這是來自「台灣製造」。邱豒慶表示，3人想自掏腰包量產拋棄式防疫箱來捐給台灣的偏鄉醫療機構及消防人員，甚至捐給國外，但3人都有工作在身，利用空餘時間尋找技術化廠商不斷碰壁，原想放棄，直到潘孟安打電話給他，「所有的夢想一夕間完成」。邱豑慶昨天也在臉書發表尋找廠商技術化過程中不斷碰壁，寫了很多信尋求政治人物協助，結果潘孟安是唯一回應他的人。「我屏東我超級驕傲」邱豑慶說，什麼叫屏東效率，下週就可量產，希望在最短的時間內，滿足國內、還可以援助國外，把台灣行銷到全世界去，「我們台灣隊一向用實力說話」，未來這個防疫箱要叫「台灣BOX」。潘孟安表示，邱豑慶從屏東醫院自願請調到偏鄉的恆春旅遊醫院，讓他很感佩，開發防疫箱保護醫護人員的理念更讓人動容，接到邱豑慶的訊息，當晚即邀請到官邸討論了解，也馬上請各局處分工接洽願意協助的廠商，讓台灣醫療在國際上有發揮的平台。潘孟安表示，目前已有美國、加拿大、柬埔寨等17個國家跟邱豑慶聯絡，下週一拋棄式防疫箱就可量產，1天可生產1200組，除了送給國內需要的醫療機構和單位外，也會透過外交部捐贈給國外，如果需求量爆增，縣府將會媒合企業、大型廟宇等捐助。潘孟安說，現在已有上市櫃科技大廠也聯絡願意贊助生產，大家一起打國家隊，不管各行各業到處充滿了愛心，讓人看到台灣真正的生命力和競爭力。潘孟安表示，現在先拚出「台灣BOX」第一批產量出來，優先供應給屏東及全台各地醫療院所，縣府也將協助邱豑慶拍攝教學影片，並翻譯成多國語言，未來提供給各國醫護人員參考使用。", "title": "拋棄式插管防疫箱打國家隊 潘孟安協助將量產"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留英台生林薇發表公開信，受到網路矚目。曾帶林薇做實驗一年多的北醫大研發長黃彥華說，林薇相當勇敢且踏實，實驗失敗也照實檢討。", "article": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留英台生林薇發表公開信，受到網路矚目。曾帶林薇做實驗一年多的北醫大研發長黃彥華說，林薇相當勇敢且踏實，實驗失敗也照實檢討。林薇就讀景美女中高一時便主動寫信給台北醫學大學教授黃彥華，自陳對幹細胞治療研究有興趣，未來更有擔任無國界醫師的夢想。黃彥華當時組織一個乳癌研究，安排林薇加入，和一名研究生一同做實驗。林薇每週固定有一個下午的課外活動時間可請假，另外又花了許多課後時間，投身到實驗室中，讓其他成員留下深刻印象。黃彥華回憶，林薇做實驗非常認真，即便遇到一時的失敗和挫折，也會照實詳細報告，和指導教授認真討論，並自行閱讀書籍、學術報告，找出原因，修正實驗方向。就這樣來來回回，林薇大概作了7個循環，才得到一定的進展，將報告呈交給中研院，獲得特優評價。有媒體報導，林薇在高中時曾罹患癌症，黃彥華也證實此事，因為林薇在北醫實驗室的後期，就必須抽空去做治療，後來不得不向景美女中辦理休學。也因為病情，讓林薇難以按照原進度準備升學考試，而是選擇透過特殊選才，進入北醫大醫學檢驗暨生物技術學系。黃彥華也談到，他們本以為林薇是有錢人家孩子，但有一次做實驗到很晚，台北市風強雨大，林薇的家人冒雨騎摩托車到校，才讓實驗室的人發覺，林薇的家世背景並不特別，「甚至還苦一點」。林薇目前先在北醫大辦理休學，轉而到英國攻讀學位。黃彥華說，很擔心林薇在發表致譚德塞公開信後遭到霸凌，或被其他族裔的人另眼看待，加上疫情影響，希望林薇考慮先回台灣學習，並呼籲台灣政府駐英單位提供協助。", "title": "致譚德塞公開信受矚 北醫大教授讚林薇勇敢踏實"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲網路散布武漢肺炎疫情假訊息案，其中陳姓男子及孫姓男子分別在臉書、網路論壇提及「中鏢、囤口罩」等內文，警訊後依法送辦。", "article": "刑事局今天宣布破獲網路散布武漢肺炎疫情假訊息案，其中陳姓男子及孫姓男子分別在臉書、網路論壇提及「中鏢、囤口罩」等內文，警訊後依法送辦。刑事局下午召開記者會，偵七大隊第二隊長郭有志說，接獲檢舉有民眾在網路張貼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）假訊息，住台中市39歲陳姓男子日前看見住家旁有員警陪衛生人員消毒，拍照並貼在自己臉書提及「這裡也中鏢」，遭人檢舉。警方通知陳男到案，他坦承貼文，供稱是要提醒親友。住台東縣的31歲孫姓男子日前從網路預購口罩失敗，在巴哈姆特論壇發文提及「政府在囤口罩，卻不准民眾囤口罩」等內文，遭人檢舉。孫男到案後坦承涉案。刑事局表示，2人貼文已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰鍰。警訊後把2人函送檢方偵辦。此外，刑事局昨天獲報，有網友以不同名稱在微博及LINE帳號張貼「與待退員警聊天，他們內部消息，確診人數前幾天破5000人，應該可靠」等語，確認後為假訊息，且貼文內容一致，皆為簡體字，不排除是境外人士所為，將持續追查貼文者。刑事局也查獲36歲張姓男子在介紹泰國景點臉書粉絲專頁提及「現在入境需醫生診斷證明有無肺炎病毒，提供台灣地區可申請診所」等文，涉及假訊息，警訊後依違反社會維護法送辦。", "title": "網路發文提及中鏢囤口罩 涉假訊息遭警送辦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，風景區、寺廟等實施人流管制；日月潭國家風景區管理處指出，遊客中心已管制遊客數量，他們會提供人潮熱點給中央參考，也會依中央指示管制人流。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，風景區、寺廟等實施人流管制；日月潭國家風景區管理處指出，遊客中心已管制遊客數量，他們會提供人潮熱點給中央參考，也會依中央指示管制人流。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，為防國內潛在感染者引發疫情，即日起針對國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制，攤商及消費者應全程佩戴口罩，國家風景管理區、國家公園部分，將以周邊停車場作為流量控管重點，如果停車場車輛達50%，將透過簡訊服務發出警訊，提醒民眾。日月潭國家風景區管理處副處長廖錫標接受中央記者訪問時說，他們還沒有接到中央的通知要管制人流，不過先前為了防疫，他們有提供日月潭國家風景區內幾個人潮聚集的熱點給觀光局參考，而風景區內的幾個遊客中心，像是向山遊客服務中心、車埕遊客服務中心，也都已經啟動防疫措施。廖錫標舉例，像位於日月潭的向山遊客服務中心，他們就遵守疫情中心的指引，管制進入遊客中心的遊客數，而進入遊客中心也要量體溫，保持適當社交距離，中心的服務人員也戴口罩以及護目罩防疫。廖錫標說，疫情發生後，來到日月潭的遊客數已大幅減少，幾乎沒有遊覽車，其餘的遊客大多是自己開車，他們會依中央規定，針對管理處旗下的停車場管制停車數量。他也說，現在來到日月潭的遊客數大幅減少，和去年同期相比連一半都不到，像是清明連假期間，1天只有約2萬人來日月潭遊玩。根據日月潭國家風景區的官網資料，日月潭國家風景區範圍包含環潭、水里溪、埔里、濁水溪及集集等五大遊憩系統，週邊涵蓋桃米、車埕、集集、水社大山、雙龍瀑布、明潭水庫及水里溪等觀光旅遊據點，每年吸引超過6百萬中外遊客到訪。", "title": "防疫  日月潭管理處遊客中心管制遊客數量"}
{"summarization": "結束長達76天的封城當地民眾仍深陷負能量籠罩的封城後遺症氛圍，武漢恐怕找不回往昔的榮景。", "article": "結束長達76天的封城當地民眾仍深陷負能量籠罩的封城後遺症氛圍，武漢恐怕找不回往昔的榮景。美國之音（VOA）中文網的報導說，不同於官方喉舌人民日報「大城重啟、武漢歸來」與武漢回春的大肆宣傳，中國鐵路武漢局集團公司的總調度長林敏指出，解封首日就有6萬多人趕著出城。蕭條是武漢解封後的唯一景象。報導指出，解封第2天，市內公交線路還是非常少，地鐵也未全部開通，當地居民楊先生所認識經濟條件較好的朋友還是惜命、忌憚出門、甚至連下樓都不願意。報導說，生意難做，楊先生9日中午去鄰近的孝感市用餐，連鎖品牌艷陽天餐館非常慘淡，「整個中午就我們一桌客人」。受歧視也是武漢人的痛處。報導指出，像是距離700公里外的浙江義烏市林姓批發商說，工廠招人如果10人中有2人來自武漢，一定優先考慮其他省分的那8人，因為大家都「心有餘悸」。報導說，來自上海的公民記者張展2月1日即長駐武漢至今尚未出城，據她觀察，解封兩天了，武漢人仍處於「難受、壓抑」的狀態。報導說，她表示，外出謀職湖北人被謝絕，這情況在周邊省分尤其如此，解封第一天，就連在火車站轉車經過武漢的人也對她說，如果沒事，以後絕對不會來這兒。報導指出，張展認為，這個城市不太可能再恢復到之前的狀態，她不認為武漢的疫情已獲得控制，因當局沒有掌握無症狀感染者。另據港媒南華早報8日的報導，香港大學醫學院公共衛生學院教授潘烈文說，儘管沒有出現發病的症狀，但是這些無症狀感染者仍具有傳染性，「因此病毒仍在中國境內流竄」。不過美國之音的報導另指出，張展說，當局一刀切的高壓管制才是武漢喪失活力的關鍵，「就是說，大家已經不知道，我是害怕政府（的管制）、還是害怕這個疾病本身」。報導說，「武漢回不去了」，疫情過後的武漢，恐怕得讓武漢人從現在揮之不去的惆悵中先慢慢走出來，才能思索未來何去何從。", "title": "封城後遺症  外媒：武漢往日榮景回不去了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中研院找到抑制病毒關鍵物質，可望發展為新藥。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩說，學術機構有突破研究非常好，會瞭解是否完成人體試驗，若證實有效就量產。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中研院找到抑制病毒關鍵物質，可望發展為新藥。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩說，學術機構有突破研究非常好，會瞭解是否完成人體試驗，若證實有效就量產。中研院生化所研究員梁博煌從上百種化合物中，篩選出2019新型冠狀病毒主要蛋白酶抑制劑，可以在體外抑制病毒複製，效果比既有的抑制劑強10倍，有望成為針對性新藥的選項之一。", "title": "中研院找到抑制病毒關鍵  指揮中心：有效就量產"}
{"summarization": "中國商務部官員下午表示，中國1至2月分出口出現兩位數下降，外貿面臨嚴峻形勢，將積極協助企業保市場、保訂單、保份額，全力以赴穩住外貿外資基本盤。", "article": "中國商務部官員下午表示，中國1至2月分出口出現兩位數下降，外貿面臨嚴峻形勢，將積極協助企業保市場、保訂單、保份額，全力以赴穩住外貿外資基本盤。中國國務院新聞辦公室下午舉行「穩外貿相關舉措」記者會，中國商務部部長助理任鴻斌在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對貿易的影響時，作上述表示。他指出，受到疫情影響，1至2月分中國出口出現兩位數下降，外貿面臨前所未有的嚴峻形勢；外貿企業的主要困難是訂單減少、成本上升、國際物流不暢、產業鏈和供應鏈受阻等。他說，目前中國超過76%的重點外貿企業，產能恢復率已超過70%，整體外貿企業生產進入正常軌道；但同時要看到，全球疫情呈現快速流行態勢，120多個國家已經採取對人流、物流的限制措施。他表示，多國進入緊急狀態「封國封城」，對世界經濟和貿易的自由流動帶來巨大的衝擊。世界貿易組織報告顯示，今年全球貿易可能下降13%至32%，這也是多年來少有的下降幅度預測。對此，任鴻斌指出，中國外貿本身發展韌性強、潛力足、競爭力強，長期向好的發展趨勢不會改變，有信心、有能力通過更大的努力使外貿發展能夠取得良好的成績。他表示，下一步將切實為企業減負助力，辦好第3屆進口博覽會，幫助企業積極開展對外貿易，保市場、保訂單、保份額，把疫情的影響降到最低，全力以赴穩住外貿外資基本盤。", "title": "中國商務部：外貿形勢嚴峻  全力穩住基本盤"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天舉行記者會表示，提供台北市、桃園市、台中市、台南市與高雄市居家檢疫及隔離者CPBL TV免費帳號（效期到30日）與6000本職棒雜誌，讓民眾在家不無聊。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天舉行記者會表示，提供台北市、桃園市、台中市、台南市與高雄市居家檢疫及隔離者CPBL TV免費帳號（效期到30日）與6000本職棒雜誌，讓民眾在家不無聊。新北市部分，中職說，新北回覆尚無需求，之後將統計中職量能，確定後再推第2波。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響居家檢疫及隔離者安心在家，中職提供防疫物資給需要的縣市，包括6000份CPBL TV免費帳號及職棒雜誌。防疫物資由各縣市政府自行運用，隨防疫包送出。中職會長吳志揚表示，期盼居家檢疫或隔離者別出門，安心在家度過14天並關心中職，全民一起做好防疫，不造成防疫團隊負擔，「讓辛苦的中央流行疫情指揮中心、醫護及警消人員有餘力面對疫情的嚴峻挑戰」。中職將於11日開打，為全世界最早開打職棒賽事，吳志揚表示，「我們是全世界第一個開打的職棒，變成世界矚目的比賽」，很期待疫情趨緩，大家一定要努力保持健康，居家隔離、檢疫期間收看中職，了解國球。出席記者會的台南市副市長王時思、高雄市政府行政暨國際處長蔡淑貞及台中市政府民政局專員林真如表示，原本檢疫包中就有提供觀看影音、追劇序號，非常感謝中職新增服務。", "title": "中職提供隔離者物資 在家看CPBL TV及職棒雜誌"}
{"summarization": "民間企業捐贈衛福部的「移動式檢疫屏風」昨日送達台東，提供緊急應變責任醫院採檢病患的最佳屏障。廠商送達衛福部台東醫院開箱非正式試用時，醫師自願充當病患，「開喉」接受護理長用咽喉拭子採檢。", "article": "民間企業捐贈衛福部的「移動式檢疫屏風」昨日送達台東，提供緊急應變責任醫院採檢病患的最佳屏障。廠商送達衛福部台東醫院開箱非正式試用時，醫師自願充當病患，「開喉」接受護理長用咽喉拭子採檢。衛福部台東醫院今天表示，接到通知「移動式採檢屏風」送達，急診醫師謝國章雙手伸進採檢手套內，體驗手部運用的靈活度覺得不錯，走回急診室後突然搬出病患常坐的旋轉椅推進屏風內部一屁股坐下，當場拜託護理長李淑玲「阿長幫我採檢看看」。謝國章親自試驗後，相當滿意。平常護理人員都是協助醫師的角色，不可能對醫師「手來腳來」，但是醫師指示對他採檢，護理長李淑玲心想「現在是角色扮演嗎」，不過還是一面夾好採檢罐，再伸出咽喉拭子棉棒準備深入喉嚨，想不到醫師已經自動張開嘴巴，李淑玲忍笑完成採檢試驗，對著同事直說「第一次採檢醫師耶」。謝國章表示，檢疫屏風最大的好處是隔絕醫護和病患的接觸，因為採檢咽喉時病患經常因為生理反射突然咳嗽，儘管醫護正式採檢時身穿防護衣、隔離面罩加上N95口罩，防護做得再好也難免擔心，檢疫屏風可以阻絕飛沫噴濺，的確是採檢上的一大保障。檢疫屏風有3面防護板，加上腳輪能夠自由移動，任何地點都可以進行採檢，「就是得來速的概念」。", "title": "移動式檢疫屏風送抵台東部東醫院 醫師親自試驗"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控第1季自結合併營收新台幣973.57億元，季減16%，法人指符合預期，估今年獲利可創歷年新高。", "article": "半導體封測大廠日月光投控第1季自結合併營收新台幣973.57億元，季減16%，法人指符合預期，估今年獲利可創歷年新高。日月光投控自結3月合併營收378.84億元，較2月281.36億元成長34.6%，比去年同期295.66億元大增28.1%。其中IC封裝測試與材料3月營收230.65億元，較2月212.68億元增加8.5%，比去年同期190.83億元增加20.9%。累計今年前3月日月光投控自結合併營收973.57億元，比去年第4季1160.23億元減少16.1%，較去年同期888.61億元增加9.6%。法人指出日月光投控首季業績符合預期。法人指出，日月光投控產能在台灣比重超過6成，集團可因應中國大陸疫情影響。展望今年營運，日月光投控先前表示，今年系統級封裝（SiP）和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長。日月光投控對今年營運樂觀看待。觀察在中國大陸營運布局，日月光投控指出，其中IC封測材料大約有15%營收比重位於中國大陸，另外電子代工服務（EMS）一半營收比重來自中國大陸。展望今年資本支出，日月光投控表示，今年持續投入資本支出，主要以IC封裝和EMS為主。法人預估，今年日月光投控資本支出規模大約與去年相當，今年測試占資本支出比重，將從去年的44%降到約3成出頭。展望今年營運，法人預估日月光投控整體業績可較去年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元。今年獲利可較去年成長47%到48%，拚投控成立來新高。", "title": "日月光投控首季營收符預期 法人估今年獲利衝高"}
{"summarization": "新加坡教育部今天表示，已下令教師暫時停用視訊會議軟體Zoom，因為實行在家上課第1週就發生「非常嚴重的事件」。目前新加坡為防堵武漢肺炎疫情實施封城，校園因此關閉。", "article": "新加坡教育部今天表示，已下令教師暫時停用視訊會議軟體Zoom，因為實行在家上課第1週就發生「非常嚴重的事件」。目前新加坡為防堵武漢肺炎疫情實施封城，校園因此關閉。路透社引述新加坡媒體報導，相關事件包括一群女學生藉視訊串流上地理課時，螢幕上竟出現猥褻影像，還有陌生男子發表低級評論。新加坡教育部教學科技處處長羅亞倫（Aaron Loh，音譯）表示，相關事件非常嚴重，教育部現正調查中，如有必要會向警方報案。但他未說明案件細節。羅亞倫還說：「作為預防措施，教師將暫停使用Zoom，直到安全問題解決為止。」羅亞倫表示，教育部會進一步提供教師安全協定方面的建議，例如要求安全性登入，還有別把視訊課的連結分享給課堂學生以外的人。由於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，辦公室與校園為防堵疫情紛紛關閉，Zoom的用量隨之大增。但安全與隱私疑慮正糾纏著Zoom公司。台灣與德國已限制使用Zoom；Alphabet旗下的谷歌（Google）公司8日也宣布禁止在公司筆電上使用桌機版Zoom。Zoom公司還面臨一起集體訴訟。", "title": "遠距教學爆資安事件 新加坡暫停用Zoom授課"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.103元，升4.9分，成交金額6.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.103元，升4.9分，成交金額6.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.130元，最高30.055元、最低30.130元。1090410", "title": "新台幣升4.9分 收30.103元"}
{"summarization": "為了要控管景點人潮，相關指引今天出爐，其中六大遊樂園人數上限也曝光，麗寶樂園3萬7500人、六福村1萬6000人、九族文化村1萬5000人。", "article": "為了要控管景點人潮，相關指引今天出爐，其中六大遊樂園人數上限也曝光，麗寶樂園3萬7500人、六福村1萬6000人、九族文化村1萬5000人。中央流行疫情指揮中心說，清明連假期間，許多旅遊景點人潮爆滿，連假結束後，疑似個案通報採檢數量增加。為防止潛在傳染鏈威脅國內防疫安全，指揮中心宣布，自即日起著名觀光景點、國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場域，實施人流管制措施，請業者、商店、管理單位及民眾配合，為防疫盡份心力。根據指揮中心公布的「主要景區、夜市等公共場域人流管制相關措施」，遊樂園區防疫安全承載量約估為該園區遊客最大承載量50%，台灣六大樂園的人數承載量為麗寶樂園約3萬7500人、六福村約1萬6000人、九族文化村約1萬5000人、劍湖山約1萬5000人、義大世界約7500人、小人國約1萬人 。風景區方面，將以停車場做為管制，收費停車場部分停車數達50%時，由保全管控車輛進入，並勸離遊客，如大鵬灣濱灣公園、阿里山觸口遊客中心；未收費停車場部分，車位停滿時，結合地方政府警察單位勸離遊客，勿隨意停車。飯店住房部分，指揮中心副指揮官陳宗彥說，建議飯店以6成住房率為上限，當住房率高達6成時，就應該要採取相關措施，但交通部採取保留態度，但仍建議要以訂房率做些控管措施。「主要景區、夜市等公共場域人流管制相關措施」中則明定，針對熱門觀光遊樂業同集團的旅館、國家風景區內觀光旅館及知名景點大型旅館，在連續假期前進行住房率調查，並將調查結果於連續假期前一週提供予中央流行疫情指揮中心做為擬定後續相關防疫做為參考。", "title": "連假管控人潮  6大遊樂園人數設上限"}
{"summarization": "經濟部中小企業處處長何晉滄今天表示，因疫情影響，不少夜市攤商受影響，近期將針對全台各地的商圈、夜市及市場啟動財務顧問團，提供在地服務，盼用到場診斷，協助攤商準備文件，受理受影響證明，並陪同送件，助攤商取得資金。", "article": "經濟部中小企業處處長何晉滄今天表示，因疫情影響，不少夜市攤商受影響，近期將針對全台各地的商圈、夜市及市場啟動財務顧問團，提供在地服務，盼用到場診斷，協助攤商準備文件，受理受影響證明，並陪同送件，助攤商取得資金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明內需型服務業協助措施，行政院政務委員龔政委、經濟部長沈榮津、經濟部中小企業處處長何晉滄、商業司司長李鎂出席。", "title": "助攤商渡難關 經濟部啟動市場財務顧問團"}
{"summarization": "日本原訂將於19日舉行「立皇嗣之禮」，向國內外宣告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響，日本官房長官菅義偉今天表示，政府擬將這項儀式延期舉行。", "article": "日本原訂將於19日舉行「立皇嗣之禮」，向國內外宣告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人，但受到武漢肺炎疫情影響，日本官房長官菅義偉今天表示，政府擬將這項儀式延期舉行。共同社報導，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，「立皇嗣之禮」正朝延期方向進行調整，預計政府將在下星期的內閣會議上正式做出決定。在發布「緊急事態宣言」之前，日本政府已於3月18日決定縮減這項儀式規模，將邀請人數減少至約50人，但隨著東京都疫情惡化，日本政府認為難以按照現行計畫舉行該儀式。此外，日本東京都知事小池百合子今天召開記者會，公布要求停業的行業及設施，並要求餐飲店營業時間訂在早上5時至晚上8時，其中居酒屋等商店的酒類服務只能提供到晚上7時。", "title": "武漢肺炎疫情影響 日本政府擬延辦立皇嗣之禮"}
{"summarization": "部分居家檢疫及隔離者會使用外送平台訂餐，勞動部職安署與食品外送平台業者開會訂出防疫重點事項，包含優先採用無接觸送餐、鼓勵消費者線上支付等，保障外送員健康。", "article": "部分居家檢疫及隔離者會使用外送平台訂餐，勞動部職安署與食品外送平台業者開會訂出防疫重點事項，包含優先採用無接觸送餐、鼓勵消費者線上支付等，保障外送員健康。勞動部職業安全衛生署職業衛生健康組組長張國明今天表示，已經於7日邀請食品外送平台業者共同研商，依會議共識訂定食品外送作業10大防疫重點事項。根據發布的防疫重點事項，包含外送員應每日做好個人健康自主管理，例如勤洗手、早晚量測體溫，而外送員執行外送工作時也應隨身攜帶清潔及消毒用品，取送餐時應配戴口罩。也建議外送員配戴具擋風面罩的安全帽，取送餐時也儘量不要取下，且應加強保溫袋及車輛工具等接觸物品的清潔、消毒等。防疫重點事項也提到，應優先採用「無接觸取送餐」服務，儘量不要與消費者接觸，像是至少保持1公尺以上距離，並將餐點置於適當地點由消費者自行取餐並鼓勵消費者採線上付款的機制或措施，例如線上刷卡、LINE PAY或Apple PAY等，避免現金交易。另外，如果有現金交易的手部接觸，外送員也儘量於交易後以酒精紙巾或噴劑消毒手部，再進行下一筆交易，如果外送為醫療院所等地點，外送員可主動與消費者約定在適當場所取餐。至於外送員如果有發燒、呼吸道感染或其它不適症狀，例如咳嗽、腹瀉、嗅味覺喪失等，應立即就醫，並回報業者。張國明表示，職安署日前也已經針對食品外送業者發布食品外送作業安全指引，日後輔導業者時，也會一併輔導外送作業防疫重點事項，保障外送員安全與健康。", "title": "食物外送員防疫  建議優先採無接觸送餐"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，美中先前還為病毒起源大打口水戰。一名保守派政治作家今天推文籲等疫情過去後，美國應「承認台灣」。美國總統川普長子也表達贊同。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，美中先前還為病毒起源大打口水戰。一名保守派政治作家今天推文籲等疫情過去後，美國應「承認台灣」。美國總統川普長子也表達贊同。強生（Benny Johnson）9日推文，當「中國病毒」（China Virus）消逝後，美國應該立即做的事情包括承認台灣、對中國商品課稅作為抗疫基金、將製造業和醫藥用品產線移回美國、提供企業減稅優惠以鼓勵他們撤離中國、投資印度、從中國國債中扣除抗疫費用。川普長子小唐納（Donald Trump Jr.）則將強生推文截圖至臉書，還寫道「我同意。還有誰跟我一樣？」貼文獲得超過5萬人按讚，並有超過1萬人次轉分享。現年42歲的小川普目前擔任川普集團開發與併購部門的執行副總裁。", "title": "美保守派作家籲承認台灣 川普長子臉書幫腔"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中國文化大學今天表示，將於13日起推動「遠距教學演練週」，80人以上課程全採遠距方式授課。", "article": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中國文化大學今天表示，將於13日起推動「遠距教學演練週」，80人以上課程全採遠距方式授課。武漢肺炎疫情使各大專院校繃緊神經，台灣師範大學累積2例確診，已於6日起停課，全面採取遠距教學。為提前部署，即便未達停課標準的學校，教育部也開放以最多一週的時間，進行全校遠距課程演練。文化大學今天宣布，將在13日起進行線上雲端教學活動演練，80人以上課程採全遠距授課，學生不用到校；未達80人的課程，老師可選擇「分流教學」或全遠距。文大指出，如果是實驗或實作等不適合遠距教學的課程，授課教師可調整時段，在演練期間結束後再補課。預期校園內原本的熱鬧景象，會因此而暫時「幽靜」。文化大學教務長方元沂表示，面對無聲無息、無從預料的病毒，這波疫情是所有校園最艱難的挑戰。全校師生都對遠距教學的議題非常關切，希望透過演練，發現執行面的缺失和未被關注的需求，校方同時也會對全校師生進行問卷調查，作為後續政策改進的參考。包括台灣大學、政治大學、金門大學等校，近來都陸續採取遠距教學演練，或是辦理教學說明會，協助師生準備遠距教學模式。教育部建議從小規模開始，利用週間上課時間，分批次、間隔或輪流調整授課方式。如果是全校、全院、全系演練超過3天（最多一週），則應將規劃通報教育部。", "title": "文化大學防範疫情 13日起推遠距教學演練週"}
{"summarization": "中職31年球季明天開打，樂天桃猿隊具旅美資歷的左投林逸翔首度一軍出發，他表示在二軍時就不斷模擬一軍狀況，今年對於比賽掌控度更好，無論定位如何，盼在一軍站久一點。", "article": "中職31年球季明天開打，樂天桃猿隊具旅美資歷的左投林逸翔首度一軍出發，他表示在二軍時就不斷模擬一軍狀況，今年對於比賽掌控度更好，無論定位如何，盼在一軍站久一點。中華職棒今天公布開季一軍26人名單，樂天桃猿隊帶25人，包括投手林逸翔、江國謙、蘇俊璋，野手成晉、馮建庭，都是首度開季一軍出發。桃猿隊總教練曾豪駒表示，從林逸翔春訓準備、比賽登板觀察，他今年投球狀況更穩定，對於左打的壓制力有很大的進步，也是牛棚中備受期待的左投戰力。林逸翔具有美國職棒小聯盟資歷，2017年加入中職Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身），但這幾年一軍出賽機會並不多，目前一軍累積9場出賽，沒有勝敗成績。中職生涯首度開季一軍出發，林逸翔表示，希望維持熱身賽好的感覺，把春訓的準備發揮出來，心情很興奮也很緊張，雖然少了球迷，但過去在二軍球迷也不多，沒有太大的差別，「有球迷可能會更亢奮，沒有球迷則能更冷靜，上場就是盡力表現」。林逸翔自評今年最大的進步是對於比賽的掌控度，以前出賽會很緊張，今年更能調整好心態，先前在二軍教練團也有給功課，要他設想一軍比賽可能發生的狀況，把二軍比賽當作一軍出賽，對於心態上的調整有很大的幫助。中職生涯首度開季一軍出賽，過去在二軍球團給的定位是先發投手，此次一軍任務是中繼登板，對林逸翔來說也是挑戰，林逸翔有詢問陣中其他資深投手群，了解中繼可能會面對什麼狀況，要怎麼應對，談起對今年球季的期待，林逸翔笑說，前兩年上到一軍都沒辦法待很久，「今年希望站穩一軍，多點出賽數、能對球隊有貢獻」。", "title": "桃猿林逸翔首度開季一軍 對比賽掌控度更好"}
{"summarization": "台灣民眾黨籍立法委員高虹安今天稱有7600萬片口罩不翼而飛，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這7600萬片口罩是作為14天9片口罩新制儲備量。", "article": "台灣民眾黨籍立法委員高虹安今天稱有7600萬片口罩不翼而飛，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這7600萬片口罩是作為14天9片口罩新制儲備量。陳時中3月30日宣布，口罩量能增，4月9日起，小孩從原先一週5片，改為14天10片；大人從一週3片，改為14天9片。高虹安在立法院質詢時表示，她比對2月到3月中旬口罩總量和分配數量，發現有約7600萬片不知去向。陳時中下午在指揮中心舉行的記者會表示，沒仔細看算法，但高虹安是大數據專家，算出來應該八九不離十，正因有這7600萬片，政府才得以推動14天9片口罩新制。陳時中說，以往7天3片，很多民眾認為太少、不願買，但14天9片口罩新制昨天上路後，很多人買，昨天就賣出1800多萬片，共供應176萬成人、27萬兒童。", "title": "7600萬片口罩去向 陳時中：儲備14天9片新制"}
{"summarization": "口罩寄送海外申請9日上路，由於湧入大量申請人潮，造成系統不穩，貿易局動員員工系統分流測試，並增加臨櫃與傳真人力，一路忙到昨晚11時才全數處裡完畢。根據貿易局統計，昨天一共核准4萬1477件許可。", "article": "口罩寄送海外申請9日上路，由於湧入大量申請人潮，造成系統不穩，貿易局動員員工系統分流測試，並增加臨櫃與傳真人力，一路忙到昨晚11時才全數處裡完畢。根據貿易局統計，昨天一共核准4萬1477件許可。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了照顧在海外的台灣人，避免因為口罩不足而暴露在感染風險之中，從9日上午9時起開放民眾申請、寄送口罩至海外。除了收件人與寄件人均須具有本國國籍外，收件人必須是寄件人的配偶或二親等內的親屬，收件人每2個月最多可收到30片，寄件人每2個月最多也可寄送30片。由於許多國內民眾心繫海外親人，因此在開放申請的第一時間就迫不及待上網申請，由於流量過大超出系統負荷，造成昨天一整天的系統異常，不少民眾無法順利申請，因此感到不安，甚至有些情緒起伏。貿易局官員受訪時指出，為了盡快排除困難，並協助民眾順利申請，因此昨天貿易局投入大量人力，除了測試系統分流外，增加人力處理臨櫃與傳真申請。一路忙到昨天晚上11時左右，終於將書面與網路申請資料全數處理完畢，並完成審核。首日總共發出4萬1477件許可證。貿易局官員表示，有部分民眾昨天透過網路申請，但由於系統不穩定而發生申請失敗或是資料認證錯誤，這些案例都會在今天透過人工方式修正並審查。雖然昨天有些民眾由於無法順利申請而表達不滿，不過貿易局官員表示，有不少民眾在臉書留言表達支持，現場申請的民眾也對貿易局員工加油打氣，讓他們非常感動。口罩開放寄送海外，不過仍有數量限制，海關將會嚴格查核，若是民眾寄送超過規定的數量，被查獲將會依緝私條例的相關規定懲處。貿易局呼籲民眾共同遵守規範，以免得不償失。口罩輸出許可證申請系統網址為https://emaskep.trade.gov.tw/。", "title": "口罩寄海外首日申請爆量 貿易局忙核准4.1萬件"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天建議，針對政治受難者、遺族應規劃專責療養機構。行政院長蘇貞昌說，他曾在戒嚴時期打拚過，對於這些勇敢的前輩不但要尊敬，還要特別照顧，「一定盡力來做」。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天建議，針對政治受難者、遺族應規劃專責療養機構。行政院長蘇貞昌說，他曾在戒嚴時期打拚過，對於這些勇敢的前輩不但要尊敬，還要特別照顧，「一定盡力來做」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。林昶佐質詢時指出，台灣的政治受難者超過1萬人，加上家屬就更多，受難者的創傷、療養需要有人照顧；他舉例，有個案曾看到父親被刑求慘死，一開始很壓抑、當作沒事照常生活，但年紀大了以後，常常說要逃亡，最後竟被送去精神病院治療，有時候其實是二次傷害。林昶佐說，在德國、法國、英國、韓國等，針對政治受難者的創傷，都設有專業療養機構，這是台灣轉型正義比較少提到的部分，希望由促轉會規劃專責機構，與衛生福利部等跨部會，提供受難者、遺族專業照顧。促進轉型正義委員會代理主委楊翠表示，促轉會協助政治創傷當事人、家屬，有4個部分，第一，培養59名工作者來協助，因為這不只是心理諮商，還要法律、社會福利、社工等跨領域；第二，試行療癒計畫，包含心理治療、藝術治療。第三，促轉會有做創傷療癒需求訪問，目前收到29個家庭有需求、針對個人生命史、家庭史深入訪問34人，雖然數量不是很多，但每個案件都很深入，對未來要計畫一個比較完整、暴力創傷療癒機制，很有幫助；最後，要推動拍攝短片。楊翠表示，未來則從3方面計畫，第一，需要個案中心，因為每個人都是獨特、不一樣的；第二，要在地化、可及性，不能叫個案從台東到台北來；第三，要跨領域專業照顧。這3個條件下，未來專責機構或其他機構要同時推動，促轉會正在評估規劃中。蘇貞昌說，台灣能走到今天，其實是很多勇敢的前輩，當年在不公不義、白色恐怖，甚至中國國民黨一黨獨大，用國家暴力欺壓百姓的年代，「他們堅強站起來，我們才能站在這」，這不應該當作精神病，有的人在當年被迫害的陰影下走不出來，「不但要尊敬，也要特別照顧」。蘇貞昌也舉例，在電影「私刑教育2」中，有名在療養院的老先生常說一個故事，大家常當老先生是瘋子或亂說話，但最後證明是真的；有很多東西，如果沒有走過那種冤枉、艱苦，不知道那個心情，他剛好在台灣戒嚴時期打拚過，對這些前輩的犧牲，一定用最大的關心，楊翠在這方面也很專業認真，「一定盡力來做」。", "title": "蘇貞昌：一定盡力照顧政治受難者及家屬"}
{"summarization": "樂天桃猿隊20歲投手江國謙，中職生涯首度開季一軍出發，總教練曾豪駒稱讚他心態更穩定，江國謙也分享，除了心態外，今年對於配球更有想法，「學會跟捕手唱反調」，盼站穩一軍。", "article": "樂天桃猿隊20歲投手江國謙，中職生涯首度開季一軍出發，總教練曾豪駒稱讚他心態更穩定，江國謙也分享，除了心態外，今年對於配球更有想法，「學會跟捕手唱反調」，盼站穩一軍。中華職棒將於明天在桃園棒球場開打，樂天桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，今天各隊也公布開季一軍26人名單，桃猿隊投手江國謙2018年加入中職，今年球季首度開季一軍出發，他表示心情上沒有太大的不同，希望能將教練團交代的工作做好。江國謙在季前樂天桃猿隊赴日本石垣島與日職羅德隊交流賽，第2場比賽臨時接手先發重責，但表現亮眼，投5局無失分，發揮自信控球優勢，表現獲得教練團肯定。總教練曾豪駒表示，從石垣島到春訓出賽，江國謙比去年更進步，尤其是心態更穩定，曾豪駒看到江國謙持續成長，也期許他成為比賽緊急狀況時，能夠登板控制局面的投手戰力。江國謙提到，過去場上心情、節奏容易受到影響，但今年明顯感覺到有改善，直球均速有進步，變化球雖然沒有增加，但是搭配上更靈活變化，他笑說現在常常跟捕手唱反調，對於配球更有自己的想法，也會多跟捕手討論，目前看來成效不錯。", "title": "江國謙學會跟捕手唱反調 開季一軍出發盼站穩"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，華航今天宣布，菲律賓宿霧與泰國清邁的開航時間都延至10月。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，華航今天宣布，菲律賓宿霧與泰國清邁的開航時間都延至10月。華航原本預計今年3月29日開航桃園-宿霧，2月時曾宣布延至6月12日，因武漢肺炎疫情持續發展，考量市場需求，今天再宣布延至10月1日，仍維持每週6班。華航同時宣布，原預定6月23日開航桃園-清邁，將延至10月2日，仍維持每週4班。華航表示，相關退改票規定，旅客可利用華航網站「新型冠狀病毒資訊服務專區」。", "title": "疫情影響 華航宿霧清邁開航延至10月"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，自疫情發生後，梵蒂岡有關人士透過「不同管道」轉達，與教廷官方有聯繫的醫療機構物資短缺，中國紅十字會向梵蒂岡大藥房捐贈的首批醫療物資已運抵。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天宣稱，自疫情發生後，梵蒂岡有關人士透過「不同管道」轉達，與教廷官方有聯繫的醫療機構物資短缺，中國紅十字會向梵蒂岡大藥房捐贈的首批醫療物資已運抵。據澎湃新聞報導，趙立堅今天在中國外交部例行記者會應詢時表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生以來，「梵蒂岡有關人士通過不同管道表示，同梵官方有聯繫的醫療機構防疫物資緊缺」。他說，「中國紅十字會本著人道主義精神向梵蒂岡大藥房捐贈了醫療物資，支持梵方抗擊疫情和救治病患的努力」。目前，第一批抗疫物資已經送抵梵蒂岡，「並將繼續提供力所能及的幫助」。趙立堅稱，梵蒂岡方面長期致力於幫助貧困地區提高醫療健康水平，積極為全球緊急衛生事件應對做貢獻，中方對此予以積極評價。「病毒不分國家、種族和宗教，是全人類共同的敵人。中方願同包括梵蒂岡在內的國際社會一道，攜手抗擊疫情，維護全球公共衛生安全」。", "title": "趙立堅：中國紅十字會向教廷捐贈醫療物資已運抵"}
{"summarization": "中華職棒將於明天開打，由樂天桃猿交手中信兄弟，兄弟由新科教頭丘昌榮領軍；聯盟今天也公布雙方先發投手，將上演卡本特、羅傑斯洋投對決，羅傑斯是兄弟本季新洋投。", "article": "中華職棒將於明天開打，由樂天桃猿交手中信兄弟，兄弟由新科教頭丘昌榮領軍；聯盟今天也公布雙方先發投手，將上演卡本特、羅傑斯洋投對決，羅傑斯是兄弟本季新洋投。中華職棒將於明天在桃園棒球場點燃戰火，為全世界最早開打的職棒，由樂天桃猿交手中信兄弟，桃猿隊派出卡本特先發，兄弟也是推出洋投，由羅傑斯先發。羅傑斯為本季兄弟新洋投，曾在2013年效力美職藍鳥隊時，與兄弟二軍投手教練王建民同隊過。羅傑斯2015至2016年在韓國職棒韓火鷹隊發展，2018年則是效力韓職耐克森英雄隊，總計3年出賽29場皆為先發，拿下13勝9敗，防禦率3.58。羅傑斯本季在官辦熱身賽出賽4場、投15.1局，拿下2勝0敗，防禦率4.70；二軍開打後在3月28日出賽過1場，先發對桃猿隊二軍，投7局被敲出8支安打，送出4次三振，失2分。中華職棒今天已經公布各隊26人開季名單，兄弟本季由新科總教練丘昌榮領軍，高宇杰、張志強、江坤宇、陳文杰等人是首次入選開季名單，近2年在一軍機會不多的許基宏，也獲得開季一軍的機會。", "title": "中職開幕戰兄弟推羅傑斯先發  對決桃猿卡本特"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天在立法院施政總質詢時指出，1月底到3月中旬的口罩徵用及分配數，有7612.7萬片口罩無法掌握去向。行政院長蘇貞昌備詢時說，政府不可能「暗槓」口罩，下週主持會議將再了解。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天在立法院施政總質詢時指出，1月底到3月中旬的口罩徵用及分配數，有7612.7萬片口罩無法掌握去向。行政院長蘇貞昌備詢時說，政府不可能「暗槓」口罩，下週主持會議將再了解。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及官員列席備詢。高虹安質詢時指出，統計1月28日到3月16日的口罩徵用量，總計有3億6489.3萬片口罩，但分配數量僅2億8876.6萬片，有7612.7萬片口罩無法從數據得知，詢問蘇貞昌是否知道口罩去向。蘇貞昌表示，過去主持口罩會議只決定大原則，但記不住詳細數字，強調從7天3片到14天9片都是經過詳細精算。蘇貞昌也說，政府不可能暗槓口罩，「政府暗槓要幹什麼？」他強調，現在市面上也不可能有人在賣醫療用口罩，因為一有人賣就會被檢舉。高虹安補充，從3月18日開始進一步向衛生福利部、經濟部索取口罩統計資料時，兩個部會都表示無法提供；經濟部稱是行政院正在簽核，或是中央流行疫情指揮中心的物資組表示不提供，形容現在口罩數量變成「中華民國第一機密」，甚至連執政黨立委都抱怨調不到資料。高虹安也說，如果口罩跟防疫物資是機密資訊，希望政府能夠核定為機密資訊，立委調閱資料時，就有責任遵守國家機密保護法，並追問行政院是否可以一週內公布數據。蘇貞昌則說，下週主持口罩會議時會先了解實際情況。此外，國民黨立委林思銘也在質詢時詢問目前口罩生產量，可否讓每人一天一片。蘇貞昌表示，口罩生產量已提升到每天1500萬片，若要每人一天一片口罩，日產量就要2300萬片，但每天有的人有用到，有的人沒用到，應該不要浪費。蘇貞昌說，目前日產1500萬片口罩，不只賣給排隊買口罩民眾，還要優先給醫療團隊等；至於每人一天一片，會盡量努力做到。林思銘也提到，民眾排隊買口罩多少有些抱怨。蘇貞昌說，買口罩排隊，買早餐也是要排隊。", "title": "立委質疑7612萬口罩去向 蘇貞昌：政府不會暗槓"}
{"summarization": "受到疫情影響，民眾捐血意願降低，花蓮捐血站今天表示，過年後捐血量大減9成，目前庫存量只剩2天，不夠供給縣內醫院使用，病患用血只能等待，呼籲民眾踴躍捐血。", "article": "受到疫情影響，民眾捐血意願降低，花蓮捐血站今天表示，過年後捐血量大減9成，目前庫存量只剩2天，不夠供給縣內醫院使用，病患用血只能等待，呼籲民眾踴躍捐血。花蓮捐血站企劃技佐吳怡瑩今天表示，花蓮人口老化，血庫存量有限，過去血庫依靠台北支援，偏偏這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情又以大台北地區最嚴峻，現在台北捐血中心血庫只剩3天、花蓮捐血站血庫也只剩2天。吳怡瑩表示，民眾因疫情影響，憂心感染風險而降低捐血意願，花蓮目前各血型每天總用量約150袋，過去捐血活動一天至少可募得100至150袋，連假期間捐血活動一天只有20袋，從沒遇過這麼嚴重的血荒。花蓮捐血站長朱令如表示，捐血過程工作同仁全程戴口罩、穿隔離衣，加強環境消毒，呼籲前往捐血者也須戴口罩，保持社交安全距離，配合工作同仁詢問健康狀況。朱令如指出，近期返國的民眾，回國後暫緩捐血28天，若額溫超過攝氏37.5度者，也請勿前往捐血。", "title": "花蓮血量庫存僅剩2天  急籲民眾挽袖做愛心"}
{"summarization": "台南一名女子昨天中午食用便當時，赫然看到一具蟑螂全屍藏身菜餚中，隨即上網PO出相片。衛生局今天查稽發現，這家便當店未保持清潔，也沒廚師證，已要求限期改善，並將複查。", "article": "台南一名女子昨天中午食用便當時，赫然看到一具蟑螂全屍藏身菜餚中，隨即上網PO出相片。衛生局今天查稽發現，這家便當店未保持清潔，也沒廚師證，已要求限期改善，並將複查。台南這名女子昨天在臉書（facebook）「台南爆料公社」PO出2張相片，其中一張可明顯看出一具蟑螂全屍藏身在菜餚中，另一張相片則是便當盒；女子並貼文指「在便當店買了一個便當回家吃到一半，有隻全屍蟑螂在裡面，超反胃想吐的」。女子的PO文，引起網友的熱烈議論。這名女子雖已刪除PO文，但也驚動台南市衛生局，今天中午衛生局前往這家便當店查稽。衛生局人員向中央社記者指出，沒有在店中發現蟑螂痕跡，但現場砧板、刀具未保持清潔，店家也未出示產品責任險、員工體檢報告及廚師證。衛生局人員已要求業者限期改善，預定24日複查，若改善未果，將依違反食品安全衛生管理法開罰至少新台幣6萬元。", "title": "台南女吃便當驚見蟑螂屍  衛生局令業者改善"}
{"summarization": "中華職棒今天召開記者會，會長吳志揚表示，現在國外轉播都還在洽談，不過CPBL TV開放給所有國家的球迷購買，會加緊更新英文版網站，先從購買帳號教學、賽程開始著手。", "article": "中華職棒今天召開記者會，會長吳志揚表示，現在國外轉播都還在洽談，不過CPBL TV開放給所有國家的球迷購買，會加緊更新英文版網站，先從購買帳號教學、賽程開始著手。中職今天召開捐贈防疫物資記者會，提供CPBL TV免費帳號及職棒雜誌，給台北、桃園、台中、台南、高雄等5都的居家隔離和檢疫者。記者會中吳志揚提到，中華職棒是全世界最早開打的職棒賽事，因此也受到全世界矚目。被問及國外觀眾要如何收看中職，吳志揚表示，目前國外媒體轉播部分還在洽談中，不方便透露，「不過CPBL TV沒有鎖任何地方，只要購買帳號就能收看」。吳志揚指出，因為樂天桃猿為日本企業，因此在日本的樂天TV可以收看，不過沒有轉播其他球隊的主場，「這是個契機，我們也在洽談，希望他們可以4隊主場都播放。」另外，ELEVEN SPORTS在日本的OTT平台，可收看桃猿及統一獅主場賽事。中職想推廣至全世界，不過英文版官網還有許多地方未更新，球隊介紹甚至還停留在義大犀牛及Lamigo桃猿。吳志揚坦言：「我也很不滿意，資訊有落差，本來今年計畫要改版，但因為疫情關係預算緊縮，現在會先做好教學怎麼購買CPBL TV、賽程等，國外球迷最需要的資訊，之後再逐步計畫。」中職開幕戰明天將於桃園棒球場閉門開打，不過吳志揚指出，為了防疫考量，明天不會開放貴賓及外賓，「連我自己都要少去球場。」球場貴賓室將開放給記者使用，好讓記者可以保持一定距離、分流，國外記者將會有共同社、美聯社、法新社、路透社等。", "title": "中職率先開打引國際關注 英文版網站加緊更新"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電第1季營收新台幣422.67億元，季增1%，年增近3成，並創下單季業績歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電第1季營收新台幣422.67億元，季增1%，年增近3成，並創下單季業績歷史新高紀錄。隨著工作天數回升，聯電在客戶需求強勁帶動下，3月營收攀高至145.7億元，月增7.08%，年增41.11%，並為歷史次高水準。聯電第1季營收422.67億元，較去年第4季再增加1%，也較去年同期增加29.72%，並刷新歷史新高紀錄。無線通訊及電腦周邊市場需求穩定，是聯電第1季營運表現淡季不淡的主要動力。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，研調機構顧能（Gartner）與IC Insights憂心今年半導體市場恐將衰退，法人預期晶圓代工廠可能面臨客戶庫存調整壓力，尤其以2線廠壓力較大。", "title": "聯電第1季營收創歷史新高 年增近3成"}
{"summarization": "全國商業總會理事長賴正鎰表示，疫情衝擊超乎預期，呼籲政府端出紓困方案3.0，包括銀行貸款免息、發放新台幣5000元消費券，降低或是減免稅賦，伴企業與勞工走過難關。", "article": "全國商業總會理事長賴正鎰表示，疫情衝擊超乎預期，呼籲政府端出紓困方案3.0，包括銀行貸款免息、發放新台幣5000元消費券，降低或是減免稅賦，伴企業與勞工走過難關。全國商業總會今天舉行「服務業對當前政府紓困政策建言」記者會，理事長賴正鎰及副理事長許舒博均出席記者會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，賴正鎰表示，疫情重創民生與服務業，企業營收大減，部分企業金流軋不過來，呼籲政府應儘速準備紓困方案3.0。賴正鎰說，財政部可以考慮去年賦稅緩徵，今年給予減半或免繳優惠，像是營所稅降至15%至17%間。另外，由中央銀行及信保基金擔保，給予企業融資及利息補貼，解決核貸率過低問題。賴正鎰指出，期盼經濟部給予企業水費、電費與瓦斯5折補貼；發放消費券並有排富條款，僅針對年所得新台幣100萬元以下者，每人每月發放5000元。賴正鎰說，多數國家發放現金或是消費券，而發放非酷碰券。經濟部說民眾消費4000元，可獲得1000元優惠，「如果民眾根本沒有錢，要如何消費？」消費券能有效刺激消費，並協助業者增加營收渡過難關。經濟部認為酷碰券能創造4倍效益，消費券僅有一倍效果，若發放現金，部分民眾恐怕會把現金存起來，對刺激消費幫助不大。許舒博則說，「政府發放幾千元，連購買生活所需品都不夠了，怎麼會存起來？」賴正鎰建議，貨運運輸三業比照遊覽車減徵50%汽車燃料使用費，並比照遊覽車、計程車職業駕駛員補貼每月1萬元；參考他國，在疫情期間，由政府提供投保薪資6成薪資補助，至少達到基本工資2萬3800元；勞保保費政府已有對雇主負擔部分提出緩繳措施，建議政府對勞工個人負擔保費給予補貼。他說，期盼政府紓困方案發揮超前部署精神，讓企業、民眾一同渡過疫情難關。", "title": "商總籲政府端紓困3.0方案 含降稅發放消費券"}
{"summarization": "中職31年球季將於明天展開，因武漢肺炎疫情，首度閉門比賽，樂天桃猿接手第一個球季碰上最冷清開幕戰，但吸引各國矚目，預計湧入外媒約10人、台媒破百人，記者可能比球員多。", "article": "中職31年球季將於明天展開，因武漢肺炎疫情，首度閉門比賽，樂天桃猿接手第一個球季碰上最冷清開幕戰，但吸引各國矚目，預計湧入外媒約10人、台媒破百人，記者可能比球員多。中華職棒31年球季開幕戰將於明天在桃園棒球場開打，樂天桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，為樂天桃接手後隊史首戰，也是曾豪駒接任總教練後一軍例行賽初亮相，力拚開幕戰搶下首勝；樂天桃猿隊將由洋投卡本特扛先發，中信兄弟隊先發投手為羅傑斯。桃猿隊去年季後易主，由日商樂天株式會社接手，樂天看重桃猿球迷經營有成，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華職棒31年來首度閉門開打，過去中華職棒單場最低觀眾人數為1999年9月20日台北市立棒球場和信鯨與三商虎比賽，僅101人入場，出現「鳥比人多」的景象，今年紀錄將改寫。中職歷年開幕戰人紀錄，儘管有球團啦啦隊應援，也是最冷清開幕戰。因為武漢肺炎疫情影響，美職、日職、韓職開幕戰不斷延後，中職明天領先全球開打，也受到各國媒體關注，目前中職收到外媒駐台記者申請採訪開幕戰，包括美聯社、路透社、法新社、歐新社、日本放送協會（NHK）、共同通訊社，每家媒體預計1至2人到場，粗估國外媒體約10人。至於台灣媒體申請人數更多，申請採訪截止日為今天，目前已經有破百名媒體申請採訪中職開幕戰，開幕戰有可能出現採訪「記者比球員多」的狀況。", "title": "中職開幕戰史上最冷清 美聯路透法新等外媒也申請採訪"}
{"summarization": "手搖飲業者六角國際、雅茗-KY營收遇逆風，但品牌展店腳步持續，六角力求「不裁員、不減薪」，董事長將不支領薪酬到年底，雅茗-KY也推出加盟商特殊幫扶方案。", "article": "手搖飲業者六角國際、雅茗-KY營收遇逆風，但品牌展店腳步持續，六角力求「不裁員、不減薪」，董事長將不支領薪酬到年底，雅茗-KY也推出加盟商特殊幫扶方案。旗下有「日出茶太」等手搖飲品牌的六角國際表示，因歐美地區、澳洲、東南亞、東北亞等各國政府因應疫情陸續發動鎖國、封城或進入警戒狀況等禁令，造成消費力大減，使3月合併營收新台幣2.71億元，較去年同期衰退約3成。六角表示，最先封城的中國在3月解禁後，目前近8成中國境內加盟店恢復營業，單店營收回到去年同期7到8成。六角力求「不裁員、不減薪」，守護集團員工生計並保持疫情過後再度積極擴張實力，今天宣布集團董事長不支領薪酬到年底，全體董事也不支領2019年董事酬勞，部分高階主管主動自請為期一到三個月不領薪酬進修假。六角日前開出餐飲業者第一槍，在台灣推出「六角振興省錢券」，結合旗下9大品牌，超過100間門市．讓消費者省荷包度疫情難關。六角指出，即使疫情狀況未完全明朗，六角集團旗下品牌展店積極，今年「Chatime日出茶太」前兩月淨增加店數已超越去年第一季，疫情造成的營運逆風下，搶占市場腳步仍未止步。雅茗-KY表示，3月營收6679萬元，年減58.27%，仍在疫情陰影籠罩下，但中國消費力道與復工率已顯著提升，營收表現較2月大增92.31%，疫情逐漸趨緩，營運表現將能逐步回到正常軌道。雅茗-KY說，在疫情衝擊期間，為給加盟商支持與助力，2、3月針對加盟商的特殊幫扶方案，給予這2個月特許權使用服務費減免，雖然會讓單月營業額略微減少，但集團具備足夠現金流，也讓加盟商具備持續經營的能力，反映集團願意在特殊時期下，與加盟商共體時艱、共渡難關的決心。同時，快樂檸檬3月初至今，新簽約加盟店不斷增加，今年快樂檸檬的新展店目標維持500店不變。對於第2季營運，雅茗-KY表示，仍審慎看待，3月中旬過後，中國疫情逐漸受到控制，民眾回復正常生活，觀察門店的銷售杯數與低谷期間，都呈現倍數成長，而疫情重災區武漢已解除封城，日前清明連假，旅遊景點都出現大批人潮，反映民眾的恐慌心態已逐步消弭，經濟活動回歸正軌應是指日可待。而在疫情期間，雅茗-KY同步強化營運體質，除了外送外賣占比高達6成以上，還進軍新零售市場，快樂檸檬3月12日進駐天貓商城開出店，有效結合線上、線下資源。", "title": "疫情波及手搖飲營收 六角雅茗力抗逆風"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台塑四寶首季虧損近新台幣140億元，展望本季，台塑四寶保守看待，台塑與台化均啟動減產。其中，台化位於台灣與大陸工廠稼動率將跌破8成，足見第2季市況依舊嚴峻。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台塑四寶首季虧損近新台幣140億元，展望本季，台塑四寶保守看待，台塑與台化均啟動減產。其中，台化位於台灣與大陸工廠稼動率將跌破8成，足見第2季市況依舊嚴峻。台塑四寶今年第1季合計稅後淨損139.87億元，年減1.5倍、季減1.8倍；其中，台塑化大虧將近百億元。展望後續，台塑化表示，雖然產油國達成共識將每日減產1000萬桶，符合市場預期，但是目前對油市主要衝擊為疫情影響需求，基本面疲軟情況下，油價難上漲。台塑化坦言，第2季仍會衍生原油與輕油跌價損失，但將比第1季減少。至於第2季的煉油利差依舊疲弱，台塑化分析，伊斯蘭齋戒月即將在4月23日開始，過往大型宗教活動將帶動汽油需求增溫；如今印尼取消集會，再加上印度也限制人員流動，讓印度柴油供給過剩轉外銷，亞洲汽、柴油難去化，將影響煉油利差。台塑化旗下一套煉油系統自3月展開定檢至4月底完成，因此4月日均煉量為35萬桶，開動率約70%；裂解廠稼動率為95%。首季同樣繳出虧損成績的台化，預期第2季營收將會低於首季；主要是3月底開始，市場需求急轉直下，消費性產品延遲交貨或砍單擴大，加上東京奧運延後一年，勢必讓石化原料的塑膠、纖維訂單都難逃萎縮，估計4、5月持續發酵。台化3月台灣與大陸石化工廠開動率為83.6%、塑膠為80.7%，4月起將分別下降至79.4%、71%，一口氣跌破8成稼動率。台塑坦言，受到疫情影響，第2季本應迎來旺季，卻呈現旺季不旺；由於疫情從亞洲蔓延至歐美地區，各國採取鎖國或封城，下游客戶偏保守，台塑旗下的聚氯乙烯（PVC）、線型低密度聚乙烯（LLDPE）、乙烯醋酸乙烯樹脂（EVA）、化學品與正丁醇等均在減產中，整體第2季開動率從92%下降至84%。至於首季唯一賺錢的南亞，展望同樣保守，估計第2季營收將比首季略為成長或持平，主要是第2季沒有春節干擾因素；但考慮到疫情延燒，加上大陸石化產能擴張，將不利於南亞旗下的化工與聚酯產品。南亞重點石化品的乙二醇（EG），雖然大陸聚酯開動率由3月初72.6%提高至月底的83.9%，但4月3日聚酯產品POY庫存天數也達18.4天，高於正常水準的14天，且大陸華東港口EG庫存由3月初的85萬噸增加至月底的116.3萬噸，疫情仍在全球延燒，影響終端需求，預期乙二醇行情低檔震盪，勢必壓抑南亞獲利。", "title": "疫情衝擊市況嚴峻 台塑台化啟動減產"}
{"summarization": "立委質疑政府祭出7000億元貸款專案，但銀行核准金額占比僅1%多，放款速度太慢，緩不濟急。財政部今天表示，許多客戶還在受理途中，會請各銀行加快核准程序，並強調平均駁回率相當低。", "article": "立委質疑政府祭出7000億元貸款專案，但銀行核准金額占比僅1%多，放款速度太慢，緩不濟急。財政部今天表示，許多客戶還在受理途中，會請各銀行加快核准程序，並強調平均駁回率相當低。金融監督管理委員會今天公布最新統計，截至4月8日止，全體銀行紓困貸款已受理申請金額達新台幣414.47億元，件數達2797件；另全體銀行紓困貸款核准金額達89.65億元，件數共有754件。國民黨立委質疑，為因應武漢肺炎疫情衝擊，政府推動1兆500億元的紓困預算，其中有7000億元貸款專案，但核准金額在7000億元的額度中占比僅1%多，放款速度太慢，受災企業獲核准的速度不夠快，恐怕緩不濟急。其中，公股行庫為先導銀行，必須配合政策辦理，但辦理紓困貸款效率太低。截至4月8日止，公股銀行紓困貸款已受理申請金額有263.52億元，件數達1955件；另已核准的金額有57.98億元，件數共586件。對此，財政部官員表示，已督請各公股銀行加快核准程序及速度，總行已放行部分貸款案給分行執行，可加快速度；且目前公股銀行在辦理紓困貸款的核准率相當高，駁回率平均也僅有0.35%，已經相當低。至於審核是否條件過於嚴苛，官員則強調，各銀行客戶屬性不同，都會盡全力配合政府政策，且據了解，當中也有不少銀行自辦紓困貸款案，目前銀行仍有很多客戶還在受理途中，等後續補齊資料，就可以核准完成，絕無過於嚴苛問題。另外，民營銀行方面則為鼓勵性質，截至4月8日止，紓困貸款已受理申請金額150.95億元，件數842件；已核准金額31.67億元，件數168件。金管會官員表示，紓困貸款金額每天都有增加，為了鼓勵民營銀行加速辦理紓困振興貸款，金管會也已訂定獎勵方案，將銀行辦理各部會或自辦紓困的方案，列入評分項目。其中，除了件數與金額外，核貸天數較低，也可為銀行加分。", "title": "立委質疑紓困貸款慢半拍 財部：促銀行加快核准"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內花卉產業，農委會主委陳吉仲今天走訪台南市後壁區台灣蘭花生技園區時表示，華航包機將運送外銷花卉，國外花卉市場占有率必須維持及擴充。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內花卉產業，農委會主委陳吉仲今天走訪台南市後壁區台灣蘭花生技園區時表示，華航包機將運送外銷花卉，國外花卉市場占有率必須維持及擴充。陳吉仲今天接受媒體聯訪時指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓國內花卉產業受影響越來越嚴重，農委會已和花卉業者討論，且同意未來減免台灣蘭花生技園區的租金，以減少業者的成本。在花卉的外銷上，陳吉仲表示，因歐美疫情使外銷大幅度減少，農委會已研討五大花卉產業的補助，每株成本補助20%，每公斤運費補助新台幣30元。農委會也和華航議定，讓貨運如期運輸出去，華航包機每週二、週三運送外銷，國外花卉市場占有率必須維持及擴充。在花卉內銷方面，陳吉仲說，將全力舉辦相關促銷活動，也希望在醫院、藥局布置盆花，除有賞心悅目的效果外，也能減少花卉業者的損失。", "title": "陳吉仲：須維持及擴充國外花卉市場占有率"}
{"summarization": "美國職籃NBA前傳奇球星魔術強森今天表示，NBA若恢復本賽季比賽，勢必在無球迷觀賽的情況下開打，他認為球員不會有問題適應這樣的出賽環境，仍願意搭機飛到空盪的球場較勁。", "article": "美國職籃NBA前傳奇球星魔術強森今天表示，NBA若恢復本賽季比賽，勢必在無球迷觀賽的情況下開打，他認為球員不會有問題適應這樣的出賽環境，仍願意搭機飛到空盪的球場較勁。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國大流行，導致體育娛樂活動停擺。曾任NBA洛杉磯湖人隊總裁的魔術強森（Magic Johnson）卻見到一線希望。他告訴美國有線電視新聞網（CNN），球員只要打過一場閉門比賽，就能適應球場沒有觀眾。魔術強森也是美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇隊的股東之一。他表示：「假如NBA在現場無球迷的情況下復賽，球員只要打過一場這種比賽，就能調適心態。」魔術強森說：「我們全都有在遊樂場打球的豐富經驗。即使現場沒球迷，我們也能隨時開打。所以，相信我，籃球員可以適應。」魔術強森還表示，如果職業運動開始恢復比賽，將幫助美國療癒疫情帶來的傷痛。這場浩劫已在全球奪走9萬5000多條人命，包括1萬6600名美國人和500多名加拿大人。「我們需要體育，尤其是現在這樣的時刻。」不過，60歲的魔術強森強調，唯有確保所有人安全的情況下，才能恢復體育賽事。他說，除非美國疫情已經穩定，且球員能獲得適當篩檢，否則NBA不應復賽。「適當時機將到來。（NBA）總裁席佛（Adam Silver）替聯盟盡了很大努力。」", "title": "盼NBA復賽 魔術強森：球員能適應現場沒球迷"}
{"summarization": "COVID-19（武漢肺炎）疫情重創全球經濟，各國政府除了防疫，也積極救市，向市場投放大量現金和信貸，瑞銀今天發布新聞稿，指出鑒於前所未有的刺激措施，一旦市場掉頭向上，反彈幅度將相當強勁。", "article": "COVID-19（武漢肺炎）疫情重創全球經濟，各國政府除了防疫，也積極救市，向市場投放大量現金和信貸，瑞銀今天發布新聞稿，指出鑒於前所未有的刺激措施，一旦市場掉頭向上，反彈幅度將相當強勁。瑞銀財富管理亞太區首席投資總監陳敏蘭表示，為了度過疫情難關，各國均祭出超高強度的措施，新加坡政府宣布的紓困金額高達國內生產毛額（GDP）的11%，美國國會也通過歷史性的2兆美元紓困法案，幫助私營部門和家庭。除了前所未有的財政政策，全球主要央行也啟動量化寬鬆措施，其中美國聯邦準備理事會（Fed）的量化寬鬆規模最大，有史以來首次購買公司債券，並承諾提供「無限量支持」。陳敏蘭認為，全球努力控制疫情並緩解經濟衝擊，如果各國無法壓平疫情曲線，市場可能再度下探近期低點；另一方面，鑒於前所未有的刺激措施，一旦市場掉頭向上，反彈幅度將相當強勁。在疫情延燒之際，市場對未知的恐懼掩蓋了政策利多，不過瑞銀推估樂觀、中間、悲觀3種情境，並指出，在中間情境下，疫情將在4月底達到高峰，5月中旬解除最嚴格的限制措施，較有彈性的措施則再維持3至4個月。雖然政策刺激能緩解疫情對經濟的巨大衝擊，企業倒閉和公司裁員依然不可避免，瑞銀推估，中間情境下，全球經濟將從今年第3季到明年第1季呈現U型復甦態勢。", "title": "各國大力救市 瑞銀：反彈幅度有機會相當強勁"}
{"summarization": "全球深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，74歲的尼加拉瓜總統奧蒂嘉沒公開露面已將近1個月，令人好奇他的健康狀況，以及他現在身在何處。", "article": "全球深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，74歲的尼加拉瓜總統奧蒂嘉沒公開露面已將近1個月，令人好奇他的健康狀況，以及他現在身在何處。路透社報導，尼加拉瓜政府並未回應奧蒂嘉（Daniel Ortega）為何隱身、他的健康情形，甚至他是否還活著的問題。但一名親近總統的政界人士匿名表示，奧蒂嘉仍然在世。這名官員表示，游擊隊出身的奧蒂嘉過去幾年兩度心臟病發，並有高血脂和其他病痛，促使他愈來愈注意自己的健康。奧蒂嘉上次公開露面是在3月12日，當時他透過視訊，在客廳短暫發表講話。奧蒂嘉神隱已不只一次。這次他銷聲匿跡期間，第一夫人兼副總統穆麗優（Rosario Murillo）每天公開談話，人們猜測奧蒂嘉最終還是會出面監督抗疫。儘管宏都拉斯與薩爾瓦多等鄰國已實施嚴格防疫限制措施，尼加拉瓜至今未鼓勵保持社交距離，或採取其他防疫措施。尼加拉瓜累計武漢肺炎確診達7例、1人死亡，但專家質疑相關數據，因為政府不曾公布已進行多少篩檢。", "title": "武漢肺炎襲拉美 尼加拉瓜總統神隱多日引猜測"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，醫護人員現還面臨講真話恐飯碗不保的危機。部分醫院已對向外界揭發工作環境安全疑慮的醫護，祭出警告、訓誡甚至開除。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，醫護人員現還面臨講真話恐飯碗不保的危機。部分醫院已對向外界揭發工作環境安全疑慮的醫護，祭出警告、訓誡甚至開除。維特（Adam Witt）是澤西濱大學醫學中心（Jersey Shore University Medical Center）的護理師，但院方上週在兩個院內工作站台張貼印有維特照片的告示。告示寫道「維特先生不得進入院內，若看到他在院內，請立刻聯絡你們的上級」。身兼當地護理師工會主席的維特，在得知一名同僚因在私人臉書揭露院內曝露冠狀病毒風險而遭醫院懲處後，向院內告假以出席懲戒聽證為當事人辯護，結果自己也惹上麻煩。醫院當時以患者眾多只准假半天，但一週後的3月31日，醫院竟宣布維特被停職，理由是不假缺席，然後院內便貼出告示。維特後來在本月6日的懲戒聽證遭開除，雇主所持理由是他曠職，但他相信原因是他堅持在大流行期間對管理部門的質疑。因2005卡崔娜颶風風災後重新受訓而當上護理師的維特表示，院內的勞資關係緊張已多年，但他與另兩名護理師都聲稱，自從這次疫情大流行後，勞資緊張更甚以往。維特說：「隨著他們築起這些高牆，我們已無法再進一步提出我們的關切。他們就好像在危機期間動用戒嚴。」紐約時報指出，美國疫情風暴核心的紐約市，每個主要私人醫療體系最近幾週都比照部分公立醫院，下令員工不得接受媒體訪問。紐約大學朗格尼醫學中心（Langone Medical Center）共有6個住院院區、數十個門診據點與大學部醫學院。他們就在3月27日警告所屬職員，未經獲准受訪「會被提交訓誡，包括終止聘僱」。他們還在另一給職員的電郵裡說，管理階層要求應改以在社群媒體「適當貼文」，「請分享正面與鼓舞人心的訊息激勵同僚與自家機構」。除紐約外，這類情況也在全美各地迭有所聞。華盛頓州一名醫師因公開受訪揭露院內缺乏保護裝備與篩檢套件後被調職，院方理由是另有任用；在底特律，許多護理師在一名同業揭發人手奇缺被開除後上街抗議。代表一名俄勒岡州護理師的工會表示，當事人因被媒體引述後，院方揚言訓誡。紐約布朗克斯（Bronx）的林肯醫學與心理衛生中心（Lincoln Medical and Mental Health Center）醫師艾卡法威（Deena Elkafrawi），因說「我很怕上班後沒命回家」被英國媒體引述而遭開除；西奈山（Mount Sinai）醫學院護理師史密斯（Tasha Smith）聲稱在向上級抱怨沒有適當裝備不敢治療冠狀病毒患者就被開除，院方的理由則是她曠職。", "title": "訓誡與開除伺候 吹哨醫護在美頻傳遭打壓"}
{"summarization": "電機大廠東元董事會今天通過，暫緩將原列5月11日股東會討論事項的私募特別股案、以及私募普通股案提送股東會決議，大股東寶佳資產提現金減資案仍送股東會討論決議。", "article": "電機大廠東元董事會今天通過，暫緩將原列5月11日股東會討論事項的私募特別股案、以及私募普通股案提送股東會決議，大股東寶佳資產提現金減資案仍送股東會討論決議。東元指出，董事會為因應疫情衝擊，認為目前私募作業恐需較正常花費更多時間，為從容洽投資人以維護股東權益，擬暫緩將原董事會決議的私募有價證券案提送股東會決議。大股東寶佳資產所提現金減資退還股東股款案，仍續列5月11日東元股東會討論事項，將由股東會決議。到3月24日為止，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重突破2成，提升到20.09%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。對於東元暫緩私募案，市場人士分析，按照證券交易法規定，私募案應在股東會決議之日起1年內分次辦理，東元暫緩私募案，主要是希望有更多時間處理，未來不排除東元可能再召開股東臨時會討論私募案，私募案對象也不排除是原本與集團合作關係良好的日系電機大廠。根據東元年報，東元前十大股東除了寶佳集團外，還包括台銀受託保管希爾契斯特持股、日商株式會社安川電機、台銀受託保管艾德伯森亞洲股票信託投資專戶等。法人指出，目前外資法人持股東元比重約36%。", "title": "東元暫緩私募案 寶佳現金減資案仍列股東會討論"}
{"summarization": "新加坡強化落實安全距離措施，逐步擴及交通路網，無論搭乘地鐵或公車等大眾運輸系統，都要相隔而坐。排隊等候地鐵或公車也須保持安全防疫距離，否則可能遭到刑事處分。", "article": "新加坡強化落實安全距離措施，逐步擴及交通路網，無論搭乘地鐵或公車等大眾運輸系統，都要相隔而坐。排隊等候地鐵或公車也須保持安全防疫距離，否則可能遭到刑事處分。陸路交通管理局（LTA）昨天宣布，地鐵、地鐵站、公車、公車站及公車轉運站等大眾交通系統，都會逐漸貼上安全距離貼紙。這些貼紙明顯標示通勤族的站立位置與不能坐的位子，如果坐在貼有禁坐標示座位、排隊未遵安全距離，可能面臨處罰。陸路交通管理局陸續在地鐵、公車及轉運站貼上明顯標記，提醒遵守這項最新出爐規定。執法人員可以限制進入地鐵與搭乘公車人數。另外，搭乘大眾運輸系統應戴口罩，而實龍崗與中峇魯等特定地鐵站也會掃描檢測體溫，有發燒的乘客無法進站。這項安全距離措施會擴及所有交通路網，陸路交通管理局並出動「交通大使」提醒遵守規定，保持安全距離，不要觸法。「交通大使」主要由新加坡航空公司機組人員、計程車司機等人協助擔任。新加坡從4月7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，例如提供非必要服務的工作場所都要關閉一個月，也要保持至少一公尺社交安全距離等規定，遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。新加坡國會也通過暫行措施法案，向違法者發出強烈訊號，違法者初犯將處最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）、坐牢6個月，抑或兩者兼施。新加坡昨天新增確診病例287起，再創單日新高，其中逾半與S11榜鵝外籍勞工宿舍感染群有關，這也是新加坡最大的感染群。新加坡迄今確診累計1910例，6起死亡病例。", "title": "新加坡防疫寸土不讓 搭大眾運輸須相隔而坐"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，許多音樂人工作停擺，四分衛主唱陳如山工作也受影響，生活重心轉往到運動，近期也寫了首「愛可以讓我們再一起」，希望藉音樂陪伴大家度過疫情。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，許多音樂人工作停擺，四分衛主唱陳如山工作也受影響，生活重心轉往到運動，近期也寫了首「愛可以讓我們再一起」，希望藉音樂陪伴大家度過疫情。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，藝文、演藝圈等實體與公眾接觸的活動接連取消或延期，音樂圈也受影響，包括許多燈光、音響公司等幕後工作人員，都因活動取消而減少收入。獨立樂團四分衛今年原訂也有幾個工作計畫，也因為疫情而暫緩。在工作減少的狀態下，主唱「阿山」陳如山則是把重心轉到運動，除了每天固定跑10公里，星期三晚上則是加入角頭音樂創辦人張四十三號召的「搖滾籃球」，增加免疫力外，也以球會友。阿山日前也為這次疫情臨時寫了一首「愛可以讓我們再一起」，沿用先前他為電影「一首搖滾上月球」的主題曲「愛可以讓我們在一起」曲調。歌詞提到，「愛可以讓我們再一起，原諒我們之間1.5米，愛是要先照顧好自己，醬（這樣）才能夠繼續保護你。要戴好你的口罩，你對我那麼重要。」阿山表示，透過音樂的方式，希望能陪伴大家平安渡過這次疫情。角頭音樂今年也發行四分衛在1999年推出的「起來」黑膠唱片，作為四分衛成軍25年的紀念，先前四分衛親筆簽名的黑膠都已售完，今天又再度到誠品敦南音樂館簽名，目前共計已售出150張。", "title": "四分衛阿山寫口罩歌 用音樂陪伴度過疫情"}
{"summarization": "中華民國野鳥學會今天說，2020黑面琵鷺全球同步普查出爐，共增401隻，香港和深圳減少22隻，與開發讓魚塭減少有關；台灣增378隻最多，台南市最關鍵，但魚電共生開發藏隱憂。", "article": "中華民國野鳥學會今天說，2020黑面琵鷺全球同步普查出爐，共增401隻，香港和深圳減少22隻，與開發讓魚塭減少有關；台灣增378隻最多，台南市最關鍵，但魚電共生開發藏隱憂。香港觀鳥會、中華民國野鳥學會都已發布「2020黑面琵鷺全球同步普查」結果，共增加401隻，總數達到4864隻，台灣2785隻占總數57.3%，增加378隻、增幅15.7%，相對其他調查國家來說，狀況最好，而2018年2195隻、2019年2407隻，顯示持續增加。何以台灣的狀況最好，中華民國野鳥學會分析，台灣黑琵主沿著雲林、嘉義、台南、高雄等地濕地、魚塭棲息，形成台灣黑琵冬族群。台灣黑琵主要分布在台南市、嘉義縣、高雄市。台南市為最大宗，今年數量有1837隻（占今年台灣黑琵冬族群66%），相較於去年增加267隻，多數集中在七股、四草地區。嘉義縣有550隻（19.8%），集中於布袋和鰲鼓濕地。高雄市有241隻（8.7%），主要位在茄萣、永安濕地及高屏溪口。雲林縣近年來數量持續上升，數量來到102隻（3.7%），相較去年數量增加近1倍，主要集中在成龍、椬梧濕地。另外，宜蘭縣與金門縣維持穩定的小族群，今年兩地各皆記錄到24隻，宜蘭縣主要集中於竹安，金門縣則位在慈湖與陵水湖。不過，中華民國野鳥學會也提醒，台灣要推動魚電共生，在魚塭上架設光電板，台南市是黑琵最主要熱點，但有4個光電廠提出申請，對於讓黑琵持續成長、維持良好狀態藏隱憂。中華民國野鳥學會並說，香港觀鳥會會擔心香港和深圳（后海灣）的情況，因為近年開發影響魚塭逐年減少，對黑琵渡冬棲息不利，2018年350隻、2019年383隻、2020年361隻，而2020年對比2019年就減少22隻、減幅5.7%，亟待維持魚塭數量來提供黑琵續存。另外，中國大陸浙江、福建、廣東、廣西、海南、上海今年也增加44隻、達1034隻。日本增加6隻、達544隻。韓國增加14隻、達37隻。澳門則減少13隻、為40隻。越南減少5隻、為60隻。", "title": "2020黑琵全球普查台灣增最多 台南市最關鍵"}
{"summarization": "新北市新莊王姓女藥師遭民眾插隊恐嚇強買口罩，她情緒崩潰落淚續賣。警方迅速破案，以涉嫌違反醫療法函送黎姓男子。市府官員與藥師公會今天前往慰問，感謝藥師協助防疫。", "article": "新北市新莊王姓女藥師遭民眾插隊恐嚇強買口罩，她情緒崩潰落淚續賣。警方迅速破案，以涉嫌違反醫療法函送黎姓男子。市府官員與藥師公會今天前往慰問，感謝藥師協助防疫。新莊警分局9日據報，自立街的藥局發生糾紛及爭吵，警方到達時，購買口罩的男子已離去。警方初步調查，新康藥局王姓藥師指稱，遭不認識男子恐嚇，強制要求若不賣口罩給他，就不離開。王姓藥師被迫賣口罩給男子，但身心受到驚嚇，於是向警方報案。中港派出所員警調閱現場及周邊街道監視器，兩個小時後通知附近買口罩的黎姓男子到案。警方說，詢問後，因被害人身分為藥師是醫療法所設身分範疇，且產生心身畏懼遭恐嚇等情，依醫療法24條第二項及同法106條第三項恐嚇函送檢方偵辦。市府副秘書長朱惕之與衛生局長陳潤秋、新北市藥師公會理事長陳昭元、藥師公會全聯會常務理事朱金玉，今天下午偕同衛生局食藥科長楊舒秦、新莊警分局長林武宏，前往新莊區新康藥局慰問王姓女藥師，並代表市長侯友宜致贈一盒水果。王姓藥師表示，9日是販售14天9片口罩首日，相當忙碌。男子在藥局強行要買口罩，且「馬上就要」。但當時已大排長龍，號碼牌也發完。男子拒絕藥局10日才另賣口罩給他，咆哮並強行插隊要買口罩。王藥師基於後面還有排隊人龍，也擔心自身與群眾安危，只好將替自己先生購買的1包9片口罩賣給男子，但無法替插隊的男子過卡。事件嚴重影響其情緒，落淚續賣。她認為，協助防疫以來受到許多壓力，早已超過基層藥師所能承受的範圍，希望伸張公權力。陳昭元說，基層藥師販售口罩過程，遇到少數民眾不合理的要求受委屈，甚至會暴力或言語威脅，但仍堅守崗位挑起防疫責任，甚至板橋也有吳姓藥師還顧及其他弱勢，發起購買口罩零錢捐做公益活動，令人敬佩。朱金玉表示，全國共240家藥局申請退出發放口罩，其中，新北有50家藥局多因懷孕、年邁、或藥師本身有重大傷病無法負荷。他會向食藥署爭取給予基層藥師鼓勵與肯定，讓犧牲奉獻更有動力。朱惕之表示，新北市共有1140家藥局投入販售口罩，感謝藥師犧牲個人時間，卻無怨無悔地繼續付出。市府責成警察局維護各藥局的治安與秩序，也呼籲民眾排隊買口罩要保持秩序與距離，攜手抗疫。", "title": "新北女藥師遭恐嚇強買口罩 市府官員慰問"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府7日針對東京、大阪等7都府縣發布緊急事態宣言，東京都政府今天籲請6大行業及設施歇業，包括酒店、電影院等明天起暫時歇業。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府7日針對東京、大阪等7都府縣發布緊急事態宣言，東京都政府今天籲請6大行業及設施歇業，包括酒店、電影院等明天起暫時歇業。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，東京都知事小池百合子今天下午召開記者會表示，東京確診人數持續偏高，仍處於感染爆發（疫情爆發）的重大局面。東京都政府籲請歇業的6大業種及設施包括遊憩設施、大學及補習班、運動休閒設施、劇場、辦集會或展示的設施、商業設施。酒店、酒吧、網咖、柏青哥店、卡拉OK店、健身房及體育俱樂部等運動設施、劇場、電影院等列入籲請歇業對象。小學、國中、高中等原則上停課。保育所（托兒所）等要縮小運作規模。為了維持社會生活所需的設施，像是醫院、診所、藥局、百貨公司、生活家用品販售店、飯店、旅館、超級市場、超商、公共交通機關、宅配快遞等物流業、理美容業、大眾澡堂、洗衣店等未列入歇業對象。東京都政府籲請居酒屋等餐飲店、咖啡廳等，營業時間從早上5時至晚上8時，供應酒品到晚上7時為止。此外，銀行、證券交易所、證券公司等可維持營運，但鼓勵盡量遠端居家工作。小池說，對於居酒屋等餐館的營業時間規定，主要是考慮希望市民盡量少在夜間外出，因此籲請餐館縮短營業時間。這項籲請暫時歇業的措施從11日凌晨0時起實施。小池說，對於全面配合的中小企業，將提供「防疫合作金」，針對一業主提供50萬日圓（約新台幣14萬元），針對擁有2家以上店鋪的業主提供100萬日圓。小池說，危機管理的要點是先把規範的範圍設大，等疫情緩和、觀察之後，再縮小暫時歇業的範圍。她重申不限制市民出門購買食品、衣物等生活必需品，也不限制市民去醫院。東京都政府未籲請販售生活必需品的店鋪歇業，請市民安心，勿搶購、囤積物品。有些餐飲店開始經營外送服務，小池說，東京都政府支持這樣的做生意方式。她重申，尤其是明、後天週末，請市民盡量待在家裡，不要出門。東京都政府提出的籲請措施是基於「新型流感對策特別措施法」第24條。原本於本月6日研擬的草案中，籲請歇業或縮短營業時間的對象包括百貨公司、餐飲店等，範圍較廣，但日本政府盼籲請歇業或縮短營業時間的對象能縮減，以免經濟受重挫。小池9日與經濟再生大臣西村康稔再度協商，西村表示最後由東京都政府判斷。東京2019冠狀病毒疾病昨天增181起確診病例，今天增185例以上，再創單日新高，累計至少1704例。為防止2019冠狀病毒疾病疫情擴大，首相安倍晉三7日根據「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，實施對象是東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣7都府縣，到5月6日止，為期約一個月。截至9日晚間，日本境內確診病例累計5548例，若加上鑽石公主號郵輪確診712例，總計6260例。各都道府縣確診人數排名前五的是：東京都1519人、大阪府616人、神奈川縣381人、千葉縣354人、愛知縣301人。", "title": "東京武漢肺炎疫情緊張 政府籲請酒店電影院歇業"}
{"summarization": "5年前自願從衛生福利部屏東醫院請調到恆春旅遊醫院的邱豑慶，為了插管防疫箱的量產奔走，一封訊息就得到屏東縣長潘孟安協助圓夢，潘孟安說，被邱豑慶自願到偏鄉服務感動。", "article": "5年前自願從衛生福利部屏東醫院請調到恆春旅遊醫院的邱豑慶，為了插管防疫箱的量產奔走，一封訊息就得到屏東縣長潘孟安協助圓夢，潘孟安說，被邱豑慶自願到偏鄉服務感動。恆春旅遊醫院麻醉科主任邱豑慶與花蓮門諾醫院麻醉科主治醫師賴賢勇、台中黃致遠等3名專科醫師，為了保護第一線醫護人員免於飛沫噴濺風險，2月初測試完成插管箱後，即公開設計圖給各國醫護無償下載使用，目前已有16、17個國家採用，受到熱烈迴響與感謝。由於硬式的防護箱在使用後需要清洗，且要郵寄捐贈不方便，邱豑慶等人於是改良研發拋棄式的防護箱，希望能送給台灣的醫療體系及消防人員，甚至捐贈到國外，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中發揚「TaiwanCanHelp」。邱豑慶尋找了不少傳產廠商，但不斷碰壁，於是試圖寫信給多位政治人物，闡明理念尋求協助，都石沈大海，4月6日下午他寫信給潘孟安，本來不抱任何希望，沒想到當晚就接到潘孟安的電話，起初還以為推銷貸款電話而掛斷，潘孟安再打第2通表明身分後，約邱豑慶見面，動員各局處協助媒合廠商贊助量產，一週之內促成拋棄式防疫箱量產。潘孟安在今天的記者會中表示，5年前邱豑慶自願從屏東醫院請調到恆春旅遊醫院時，他就對這個人非常好奇，許多醫護人員都不願到偏遠的恆春半島服務，怎麼會有人願意來回200公里從屏東市到恆春上班。潘孟安說，他平常就在臉書關注邱豑慶，看到他跟賴賢勇等人開發防疫箱，還要自掏腰包量產捐贈給醫療體系，甚至為台灣打國際盃，這樣的熱血和熱情讓他動容。潘孟安推崇邱豑慶與賴賢勇等人是「白色巨塔裡的愛迪生」。邱豑慶說，10年前他在彰化基督教醫院服務，當時就支援過二林及南投縣草屯等偏鄉地區，後來到屏東醫院服務時，也支援過台東及澎湖等偏鄉地區，在屏東醫院時支援恆旅醫院5年，後來在太太的支持下，就直接到恆旅醫院服務。邱豑慶表示，他覺得偏鄉的醫療資源真的相當缺乏，有骨科醫生沒有麻醉科醫生就沒辦法開刀，有婦產科醫生沒有麻醉科醫生也沒有辦法接生，所以他就到恆旅醫院擔任專科醫生。邱豑慶表示，只要時間允許他會天天回家，他在屏東市和高雄市都有家，有時是恆春來回高雄，有時是恆春來回屏東市，來回都要200公里。", "title": "邱豑慶自願請調恆旅醫院 潘孟安受感動助圓夢"}
{"summarization": "誠品台南安平店租約到期3月已熄燈，台東店、敦南店也將陸續歇業，董事長吳旻潔曾說，展店精神是連鎖不複製，並以發展、獲利及公共性，做為開關店檢驗標準，盼每店都能至少有兩要件。", "article": "誠品台南安平店租約到期3月已熄燈，台東店、敦南店也將陸續歇業，董事長吳旻潔曾說，展店精神是連鎖不複製，並以發展、獲利及公共性，做為開關店檢驗標準，盼每店都能至少有兩要件。誠品生活的起家厝、第一家24小時營運書店「誠品敦南」，因租約到期，將於5月底熄燈；而誠品先前也在3月初證實，誠品台南安平店租約到期，營業至3月31日止，未來台南還有誠品南紡店與文化中心店持續服務。此外，誠品今天也表示將在4月底結束誠品台東店，這也是台東唯一一家誠品書店；台東縣政府則表示，將繼續和誠品溝通「希望他們留下來」。目前誠品據點共有台灣43店、香港3店、中國蘇州、深圳各1店與日本1店，若扣除敦南、台東2店，今年6月起誠品全台將剩下41店，但誠品承諾將會讓24小時書店延續下去。吳旻潔曾表示，誠品是以連鎖不複製的精神展店，並以「發展性」、「獲利性」及「公共性」，做為開店與關店的檢驗標準，其中公共性是對社區或環境，或某一群人有重要的意義，例如雲林虎尾店、花蓮遠百店、台東故事館等，她希望，誠品每一家店都至少能符合兩種以上的條件。誠品去年適逢30週年，董事長吳旻潔也表示過，經營書店有100個賠錢的理由，找不到一個賺錢模式，這是誠品書店的挑戰，盼以誠品書店為圓心畫圓，讓書店活下去，不需再用虧損證明理念。誠品在兩岸三地建立據點， 2012年跨出台灣至香港銅鑼灣、2015年在蘇州金雞湖畔開展中國大陸首店，2018年底，占地3萬平方米的深圳大店開幕，是誠品在中國的第2個據點。去年9月誠品在日本東京開展的首家據點開幕，是誠品首次邁出華人社會。誠品也正積極評估東南亞市場，但仍舊在思考「有沒有合適的夥伴，可以安心落地」。", "title": "誠品拓點精神連鎖不複製 3指標檢視開關店"}
{"summarization": "相當逾5.5萬戶家庭年用電量。", "article": "相當逾5.5萬戶家庭年用電量。台電今天發布新聞稿表示，耗資新台幣96.5億元在台南將軍及七股區鹽灘地建置光電場，全區214公頃、相當於300座足球場大小，將成為全台最大光電場，裝置容量達150MW，將占目前全台太陽光電裝置容量4%。彰濱工業區太陽光電場在去年落成，裝置容量100MW。台電指出提供超過5.5萬戶家庭年用電量，同時也可每年減碳8公噸。台電說，台南光電場使用超過46萬片高效率太陽能板，並以台灣及台南虱目魚設計太陽能板面整體意象，象徵與環境共存共榮。台電採用161kV輸電線路併網，具備系統線路保護功能，增加系統安全性，光電場設計具遙控發電量的智慧調度功能，可降低運轉維護成本，也可配合電力調度，未來規劃搭配儲能設備，成為兼具創能與儲能的再生能源電廠。除了在台南建置全台最大的鹽田光電場", "title": "全台最大台南光電場併網測試 每年將發2億度綠電"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，英國與美國的自由貿易協議談判已無限期延後。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，英國與美國的自由貿易協議談判已無限期延後。每日電訊報指出，英美自由貿易協議談判無限期延遲後，各界對美國總統川普能否在11月大選前達成協議產生新的疑慮。每日電訊報得悉，英美正式貿易談判歷經多年籌備，原定於3月23日當週開始進行，英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）原定與高級貿易官員飛往華府磋商。然而，由於疫情爆發，政府宣布封城，這些計畫及公共生活各方面活動都被取消。大約100名政治人物及談判人員原本可就這些計畫的條款進行多日討論。英美雙方都有政治意願，但未商定重啟談判的新日期。兩國政府都處於緊急管理狀態，著手處理疫情及潛在的全球經濟衰退兩大危機。雙方正在考慮以虛擬對話展開協商，談判團隊可透過視訊會議協商，但有部分參與者承認這會降低效率。英美談判時間表原本就已非常緊迫，如今再因談判延遲增添壓力。川普將在不到7個月的時間內面對美國選民檢驗，英國希望在此之前達成「全面性」貿易協議。", "title": "英媒：美英自由貿易談判 因疫情無限期延後"}
{"summarization": "中職31年球季明天開打，雖然少了觀眾但球團費盡心思要炒熱氣氛，觀眾席上有應援機器人和假人當「新10號隊友」，啦啦隊也不缺席，領隊劉玠廷盼用不同角度激起球迷看轉播動力。", "article": "中職31年球季明天開打，雖然少了觀眾但球團費盡心思要炒熱氣氛，觀眾席上有應援機器人和假人當「新10號隊友」，啦啦隊也不缺席，領隊劉玠廷盼用不同角度激起球迷看轉播動力。中華職棒31年球季明天在桃園棒球場開打，樂天桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職例行賽閉門開打，桃猿隊（含隊史Lamigo桃猿隊）過去7年5度打開幕戰票房都破萬人，今年觀眾0人，但球團費心思，希望讓空曠的看台熱鬧起來。樂天桃猿隊拿手行銷，先前已經陸續公布「新10號隊友計畫」，在觀眾席上增設假人，喊出「新10號隊友雖然不是真人，但有真心」的口號，也開放球迷訂製加油人形看板，每組看板可以放上4個人像，球團透露已經有收到球迷訂製訂單，另外也在看台上增設機器人形打鼓樂團。球團人員透露，樂天桃猿隊假人應援團，在樂天母企業以及日職樂天隊間也引起不少討論；桃猿隊領隊劉玠廷表示，今年開季雖然少了球迷，但是21名啦啦隊樂天女孩（Rakuten Girls）、啦啦隊長阿誠都會照常在看台上應援，努力將比賽的感動和激情傳達給球迷。劉玠廷也提到，在沒有開放觀眾入場前，透過轉播，球迷也可以看到一些平常不會注意到的鏡頭，說不定可以成為激發他們未來進場看球的動力。桃猿啦啦隊長阿誠表示，無論現場有沒有球迷，應援的形式不會有太大的不同，最大的挑戰反而是戴著口罩跳應援曲，但還是會努力讓透過轉播看比賽的球迷感受到最大的熱情。", "title": "桃猿新10號隊友假人引熱議 領隊盼激發球迷看球"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，根據中央流行疫情指揮中心最新統計，截至今天為止，全台累計382例確診病例，其中有6死、13人重症使用呼吸器，另有91人已痊癒解除隔離。", "article": "武漢肺炎持續延燒，根據中央流行疫情指揮中心最新統計，截至今天為止，全台累計382例確診病例，其中有6死、13人重症使用呼吸器，另有91人已痊癒解除隔離。疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，國內382例確診個案中，有21人為無症狀感染者，另有13人重症使用呼吸器治療當中，重症者均為年齡60歲至70歲高齡族群、有潛在疾病，不論感染流感或武漢肺炎，都是併發症高風險族群。莊人祥說，若按世界衛生組織（WHO）分類，個案中，無併發症的輕症約占71%、肺炎21%、嚴重肺炎3.7%、急性呼吸窘迫症候群3.2%。對於近日傳出隔離病房空床數不足問題，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前全台負壓隔離病房共有1000多床，其中有386床空床，已比3月底境外移入高峰時期清出較多空床，當時最低一度不到300床，陸續開設的專責病房仍有1370床空床，收治量無須擔憂。此外，羅一鈞說，部分加護病房有特別的負壓設備，明訂每20床要有1床，但因目前重症個案少，醫院若床數不夠，也可調度鄰近醫院或透過地區指揮官做跨縣市調度，不用擔心有調不出去的問題。", "title": "武漢肺炎累計382例 6死13重症91人已痊癒"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭今天質詢移工人權，行政院長蘇貞昌答覆，政府對此很重視，也會往這方面提升。葉毓蘭聽聞答覆表示，非常尊敬蘇貞昌的說法，她並對蘇貞昌說，「我們心有靈犀一點通」。", "article": "國民黨立委葉毓蘭今天質詢移工人權，行政院長蘇貞昌答覆，政府對此很重視，也會往這方面提升。葉毓蘭聽聞答覆表示，非常尊敬蘇貞昌的說法，她並對蘇貞昌說，「我們心有靈犀一點通」。立法院會今天進行施政總質詢，警政學者出身的葉毓蘭質詢聚焦移工問題，她指出，近幾年失聯外籍移工人數居高不下，截至今年3月，總計失聯移工4萬9000餘人，其中看護工2萬7000餘人。她質疑，移工逃跑的原因是否與勞動政策有關。蘇貞昌答覆，與全世界相比，台灣對外籍移工算是很好。行政院前天也與包括勞動部和內政部在內相關部會討論，總統蔡英文也非常重視相關數字和問題處理。談及外籍移工，蘇貞昌也提及往事，過去家裡本來要請外籍移工照顧母親，但介紹所說要幫忙巴氏量表作假，還說不能給外籍移工手機，也不能給外籍移工休息，以免外籍移工會與同鄉聯絡跑掉等，「我們家一聽，算了，我們不做這事。」蘇貞昌表示，外籍移工也是人，尤其是來照顧國人的長輩或無法自理的人，無論如何，應給外籍移工該休息的時間，他認為台灣人也都會要求這樣，所以看到如果有媒體報導有雇主欺負或不合人道對待外籍移工的情事，整個社會都會譴責。對於葉毓蘭呼籲應給長照家庭移工合理喘息，蘇貞昌說，如果不是「歹命人」，外籍移工用不著把自己的家人和孩子放著，來到台灣賺「甘苦錢」，照顧國人長輩或親人，台灣做為一個文明國家，應該往這方面提升，相關辦法往合理性修改。聽聞蘇貞昌的答覆之後，葉毓蘭說，非常尊敬蘇貞昌的說法。她指出，移工漂洋過海到台灣，幫國人負擔很多當子女的責任，目前台灣除了約有26萬個家庭靠社福類移工，其他產業缺工的情形也很嚴重，她希望檢討移工法規更符人權，也建議增加勞動誘因，譬如新加坡雇主的做法是會替外籍移工投保醫療保險和意外險。蘇貞昌表示，前天在行政院主持的會議上已經作了結論，要求相關部會針對問題對症下藥，應該修該就應該修改，應該改善辦法就改善辦法，才能解決問題。葉毓蘭對蘇貞昌說，「謝謝院長，我們是心有靈犀一點通。」", "title": "蘇貞昌關心移工 葉毓蘭：我們心有靈犀一點通"}
{"summarization": "內政部營建署表示，配合防疫，如果國家公園裡面停車場車輛達到50%，將會透過適地性簡訊服務告知民眾，提前達到分流效果。", "article": "內政部營建署表示，配合防疫，如果國家公園裡面停車場車輛達到50%，將會透過適地性簡訊服務告知民眾，提前達到分流效果。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在記者會上表示，國家風景管理區、國家公園以及國家森林遊樂區部分，因應疫情，原則上會以周邊停車場作為流量控管重點，如果停車場車輛達50%，會透過適地性簡訊服務發出警訊，引導民眾提前調整行程。內政部營建署國家公園組組長張維銓受訪時表示，明天就是週末假期，今天各管理處在網頁、停車場多數都已經貼出公告，主要目的就是達到人潮分流，避免過度集中。如果停車場車輛數達到50%，張維銓解釋，將會使用類似清明連假時期的「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」，用簡訊方式，通知附近地區的民眾，好讓民眾提前調整行程，或是分散到其他停車場停車。張維銓表示，室內遊客中心的部分，會遵照樓地板面積與空間，進行人流控管；另外，像是墾丁貓鼻頭公園雖然在戶外，但是有售票，管理處就會直接從售票部分進行總量管理。張維銓說，多數國家公園遊憩型態都在戶外，遊客基本上可以保持室外1公尺的社交防疫距離。但是像墾丁大街、陽明山適逢花季期間，人潮的確比較多，會再進行細部總量管理。", "title": "因應疫情 國家公園停車場祭分流管理"}
{"summarization": "有網友發現，無法以香港的IP位址連接美國某些政府部門網站，擔心美方未將香港和中國加以差別對待，導致上網須「翻牆」。不過，資訊界人士認為，此事可能無涉政治，應是技術問題。", "article": "有網友發現，無法以香港的IP位址連接美國某些政府部門網站，擔心美方未將香港和中國加以差別對待，導致上網須「翻牆」。不過，資訊界人士認為，此事可能無涉政治，應是技術問題。多名香港網友在連登討論區表示，先前能夠瀏覽一些美國政府網站，但最近像美國勞工統計局和美國普查局的網站卻連不上，認為可能是香港和中國大陸被視為沒有差別，因此必須「翻牆上網」。香港媒體立場新聞測試，在不作任何設定的情況下，以香港的網際網路協定（IP）位址連接美國勞工統計局以及美國普查局的網站，兩個網站都表示拒絕登入「Access Denied」，但分別以台灣和新加坡的虛擬私人網路（VPN）登入兩個網站，隨即暢通無阻。立場新聞向美方查詢，其中，勞工統計局代表確認，局方封鎖了來自香港的網路流量，但沒有說明原因以及解封時間表。報導引述香港互聯網供應商協會主席葉旭暉表示，上述網站是經科技公司阿卡邁（Akamai）作為內容分發，將網站資料分發給來自全球不同國家地區的登入者。葉旭暉認為，目前香港IP位址無法登入網站有 3個可能，一、阿卡邁的技術錯誤；二、兩個網站早前受到來自香港的網路攻擊，於是暫停香港用戶登入；三、美國政府確實下令禁止香港用戶登入網站。但他認為，美國政府因為政治原因禁止香港用戶登入上述網站的機會不大，因為美國當局如果有類似決定，「應該會更加光明正大」。此外，他的同事9日下午曾經以澳門IP位址登入網站，都能夠正常登入。葉旭暉認為，是技術錯誤導致這次事件，相信稍後就能夠解決。類似無法登入美國政府網站的事情，一、兩年前也曾經發生過，後來都解決了。立法會資訊科技界議員莫乃光也表示，目前沒有充分證據顯示政治原因影響了香港用戶登入上述兩個網站的權利。", "title": "香港IP連不上美政府網站  網友憂被歸為中國同類"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國大陸最近7天新增本土武漢肺炎確診病例16例，較前一週增加11例，顯示人員流動和聚集增加使疫情傳播機率上升，要繼續減少不必要的人員聚集。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，中國大陸最近7天新增本土武漢肺炎確診病例16例，較前一週增加11例，顯示人員流動和聚集增加使疫情傳播機率上升，要繼續減少不必要的人員聚集。據中新社報導，米鋒下午在中國國務院聯防聯控機制記者會作上述表示，並強調近幾日經陸路口岸移入中國病例持續增加，顯示境外移入疫情風險交織疊加。他表示，接下來要繼續做好群防群控，減少不必要的人員聚集，同時進一步提高邊境地區、口岸城市醫療檢測和收治能力。據官方通報，4月9日凌晨0時至深夜12時，中國新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例42例，其中38例為境外輸入病例；新增疑似病例3例，均為境外輸入病例。新增無症狀感染者47例，其中境外輸入14例；當日轉為確診病例14例，全部為境外輸入。", "title": "中國：武漢肺炎本土確診增多  須減少不必要聚集"}
{"summarization": "中華職棒明天將領先全球閉門開打，本季有多個重點紀錄可望達成，包括林智勝再敲7轟就能獨居中職全壘打王，還有陳禹勳生涯100次救援成功、胡金龍千安、潘威倫150勝等大紀錄。", "article": "中華職棒明天將領先全球閉門開打，本季有多個重點紀錄可望達成，包括林智勝再敲7轟就能獨居中職全壘打王，還有陳禹勳生涯100次救援成功、胡金龍千安、潘威倫150勝等大紀錄。中職會長吳志揚日前曾提過，為了延續職棒選手的紀錄，即使不開放觀眾，也要將今年全部240場例行賽完成。開幕戰明天在桃園棒球場進行，由樂天桃猿交手中信兄弟，雖然桃猿隊易主，不過聯盟認定隊史紀錄會延續，目前桃猿隊已經累積隊史990勝，不久之後將能達成隊史1000勝；目前隊史已經有1498支安打，明天就有機會累積至1500轟。球員個人紀錄部分，終結者陳禹勳生涯已經有92次救援成功，本季有望達成100次，成為中職第3個達成這項里程碑的選手；重砲手朱育賢去年球季以30轟成為全壘打王，已累積84轟，今年可望達成百轟。中信兄弟隊史已累積1884支全壘打，以兄弟的砲火，近期應可達到1900轟。個人重點人物為林智勝，他在中職已經來到第17年，生涯已經達283轟，距離聯盟紀錄張泰山的289轟已經不遠，還有機會挑戰史無前例的300轟，另外現在986得分，有望達1000得分。富邦悍將今年改由中職最多勝教頭洪一中領軍，從2004年帶領La New熊到去年Lamigo桃猿為止，已經帶隊奪下884勝，只要再拿16勝，就能達到900勝里程碑。另外，胡金龍從美職返中職後，已來到第8年，目前中職生涯敲出993支安打，近期就能達成千安。統一獅資深投手潘威倫去年達到143勝，已超越陳義信在中職及台灣大聯盟總合的勝投，成為台灣職棒最多勝；今年要繼續挑戰紀錄，挑戰成為中職第一人達成150勝里程碑。陳鏞基目前累積940支安打、102轟、93盜，本季可望完成「千安百轟百盜」，成為聯盟第7名達成此里程碑的選手。", "title": "中職將開打重點紀錄多 林智勝挑戰聯盟全壘打王"}
{"summarization": "5年前就傳言要撤離台東，誠品書店今天證實將在4月底結束台東店。台東縣政府表示，將繼續和誠品溝通希望他們留下來。", "article": "5年前就傳言要撤離台東，誠品書店今天證實將在4月底結束台東店。台東縣政府表示，將繼續和誠品溝通希望他們留下來。誠品書店台東故事館位於台東市博愛路與鐵花路交叉口，前身是台東地政事務所，本身即是歷史建築物，也是台東第一個公辦民營的藝文空間。硬體建築承襲日本政府時代台東地政事務所的位置與梁柱，軟體方面注入誠品書店的人文閱讀精神。民國96年9月間開幕，這是誠品前進東台灣的第一家書店，同時也是台東縣第一家連鎖書店。民國104年網路就傳出誠品將撤離台東，經台東縣政府多方慰留，誠品答應等到106年5月合約到期再評估是否留下。106年5月合約到期後誠品同意繼續留在台東，租約改成每年招標。但這2、3年在每年5月標租前都會傳出誠品不願再續租。去年3月1日台東縣長饒慶鈴為了台東誠品去年約滿後是否續約一事，特別北上拜訪誠品集團董事長吳旻潔，和她就台東的城市現況，交流如何以「人文關懷」的角度，讓台東未來有更好的發展，於是誠品去年5月再續租1年。今年台東縣政府文化處公告3月底第一次標租，誠品並未出面投標，外界就傳出「誠品今年走定了」。記者今天詢問誠品，誠品公關回應「誠品台東店因租約到期，將營業至4月30止，謝謝」。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，會繼續和誠品溝通，全力留住誠品，建築物還是同樣繼續公告標租。", "title": "不續租  誠品書店證實要離開台東"}
{"summarization": "每年春季大批候鳥都經宜蘭往北飛，宜蘭是重要補給站。林務局今年輔導宜蘭養殖戶在養殖空檔，延長魚塭泥灘地狀態化身大飯廳，方便國際瀕危候鳥覓食，有足夠體力飛往下一站。", "article": "每年春季大批候鳥都經宜蘭往北飛，宜蘭是重要補給站。林務局今年輔導宜蘭養殖戶在養殖空檔，延長魚塭泥灘地狀態化身大飯廳，方便國際瀕危候鳥覓食，有足夠體力飛往下一站。林務局羅東林區管理處今天表示，台灣位處全球8大候鳥遷徙路線之一的「東亞澳遷徙線（EAAF）」上，但因近年沿線各國臨海濕地大量開發，導致不會游泳、高度依賴低水位泥灘地環境的鷸、鴴科鳥類受到嚴重威脅。管理處指出，春天是侯鳥從南方飛回北方繁殖地的季節，這段超過半個地球的遷徙旅程，就像跑馬拉松一樣，需經多處停留補給站，才能抵達目的地，而宜蘭正是其中一處重要的補給站；但春季水田都已插秧，挑剔的鷸、鴴科鳥類只喜歡開闊且視野良好的泥灘地，因此魚塭就成重要且唯一的選擇。羅東林管處育樂課長吳思儀告訴中央社記者，為拯救近年快速減少的「東亞澳遷徙線」線上候鳥們，管理處從1日起至30日與宜蘭縣生態農業發展協會合作，推動「友善水鳥計畫」。吳思儀表示，「友善水鳥計畫」輔導五結鄉4名養殖業者，鼓勵他們在養殖空檔時，延長魚塭曬池時間到30天時間，面積總計2.6公頃，讓魚塭維持泥灘地狀況，化身候鳥過境的大飯廳，也讓牠們有足夠體力飛往下一站。她說，配合「友善水鳥計畫」養殖戶也可獲「生態薪水」，每公頃1個月新台幣3萬元，讓做保育不再只是做善事，也是一項能獲得相對報償的工作。", "title": "宜蘭魚塭化身大飯廳  餵飽國際瀕危候鳥"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，由於武漢肺炎疫情仍未完全阻斷，因此延長行動管制令期限，從原定的4月14日延長兩週至28日。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，由於武漢肺炎疫情仍未完全阻斷，因此延長行動管制令期限，從原定的4月14日延長兩週至28日。慕尤丁今天下午透過電視轉播宣布這項消息。他衷心感謝所有前線人員的付出，包括醫護人員、消防局、軍警人員與物流送餐人員，也感謝國民在管制令期間的合作和忍耐。他說，延長管制令至4月28號是為了更全面有效對抗疫情，呼籲國民繼續合作。他說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來不少生活上的改變，因此希望國民為接下來「新日常生活」做好準備，包括以後要懂得照顧健康、勤洗手、不群聚。慕尤丁也說，內閣成立一個由國際貿易及工業部長和國防部長為首的特別委員會，以討論分階段重新開放一些經濟領域。這是慕尤丁第二次延長行動管制令。他3月16日宣布，從18日起至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。不過，由於新增病例持續增加，一週後慕尤丁宣布延長管制令至4月14日。為了幫助管制令期間受影響的人民，慕尤丁3月底陸續宣布1000億令吉（約新台幣6930億元）的3大經濟紓困措施及2500億令吉的「關懷人民振興經濟」配套措施，並於4月6日宣布加碼總額100億令吉的「關懷人民中小型企業（附加）配套」。", "title": "疫情未減緩 馬來西亞管制令延長至4月28日"}
{"summarization": "日本相撲協會今天證實出現首位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診的力士，使得已有一項賽事採閉門舉行、其他賽事被迫延期的日本相撲賽會再遭打擊。", "article": "日本相撲協會今天證實出現首位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診的力士，使得已有一項賽事採閉門舉行、其他賽事被迫延期的日本相撲賽會再遭打擊。日本相撲協會發布新聞稿指出，確診力士是於4日出現發燒症狀，8日在東京一家醫療機構先做簡單快篩病毒呈陰性，但今天聚合酶連鎖反應（PCR）測試確診為陽性。法新社報導，確診力士是一名低階選手，上週發燒今天確診，日本相撲協會沒提供確診力士姓名等細節。除確診力士外一名不具名的年輕受訪力士指出，日常訓練仍照常，但有些活動被設限。他說：「我們盡可能都戴著口罩、勤洗手與消毒，也不會到別的道場訓練，只限於在自家道場，除到雜貨店購買日常用品外，一律禁止外出。」原訂5月10日東京的錦標賽已延賽兩週至5月24日，另一場7月在名古屋的錦標賽也順延；3月的大阪錦標賽則以閉門方式撐過。", "title": "日本相撲也淪陷 首位力士確診武漢肺炎"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）公布高達2.3兆美元的紓困方案細節，國際美元應聲轉弱，新台幣隨亞幣偏升整理，新台幣兌美元今天收盤收30.103元，升值4.9分，來到近1個月高位。", "article": "美國聯準會（Fed）公布高達2.3兆美元的紓困方案細節，國際美元應聲轉弱，新台幣隨亞幣偏升整理，新台幣兌美元今天收盤收30.103元，升值4.9分，來到近1個月高位。外匯交易員表示，歐美疫情稍為緩和，確診病例數不再持續竄高，使得疫情帶來的悲觀氛圍稍微淡化，股市隨之反彈；此外，美國聯準會正式公布紓困措施，針對中小企業提供總金額2.3兆美元的經濟刺激方案，帶動美元走弱，亞幣因而呈現偏升整理。新台幣兌美元今天開盤價為30.130元，在台股走揚、美元轉弱兩大因素拉抬之下，盤中最高來到30.055元，挑戰30元整數關卡，不過外資匯入力道有限加上美元買盤進場，新台幣難以繼續向上突破，在央行尾盤稍作調節之下，漲幅拉回，終場僅小升4.9分。外匯交易員指出，台股向上攻堅力道仍嫌不足，市場也還在觀望國際油價走勢，等待G20能源部長會議繼續協商，今天台北及元太外匯市場總成交金額僅10.39億美元，交投十分清淡，新台幣想升也升不太上去。", "title": "新台幣高檔整理升值4.9分 來到近1個月高位"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增1786起2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，使得境內確診總數來到1萬1917例。", "article": "俄羅斯今天新增1786起2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，使得境內確診總數來到1萬1917例。法新社報導，俄羅斯疫情危機因應中心發表聲明指出，2019冠狀病毒疾病的死亡病例新增18起，累計94起。與此同時，匈牙利政府今天的數據顯示，境內新增210起確診病例，創下單日新高，使得確診總數來到1190例。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）政府昨天無限期延長全國封鎖，以減緩疫情散播，同時要求民眾在復活節來臨之際仍須遵守這項命令。這次疫情危機對奧班10年來的主政構成了最嚴峻挑戰，他的因應之道是無限期透過行政命令來統治，因而招致歐洲聯盟（EU）批評。根據匈牙利政府，境內已有77人染疫喪生。今天增加的病例包括布達佩斯（Budapest）一家養老院的151起感染病例，其中有7人已經病逝。", "title": "疫情衝擊東歐 俄羅斯匈牙利雙創單日確診新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，多數民眾宅在家裡，不敢外出。金門縣金湖鎮長陳文顧今天說，鎮內有不少早年國軍留下的精神標語，希望這些標語能在疫情中提振民眾士氣，也成為打卡夯點。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，多數民眾宅在家裡，不敢外出。金門縣金湖鎮長陳文顧今天說，鎮內有不少早年國軍留下的精神標語，希望這些標語能在疫情中提振民眾士氣，也成為打卡夯點。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在全球高燒不退，陳文顧下午帶領媒體走訪鎮內反共和精神標語表示，自1949年國軍撤退來台，距今已70多年，當時部隊約有10萬大軍駐守金門，由於人數眾多，有的駐防海邊、坑道、太武山，另有駐紮在村里民房。陳文顧說，國軍退守金門後勵精圖治，時時準備反攻大陸，期間為激勵國軍士氣提升戰力，在各重要駐地牆壁立下精神標語，如新頭村「實行三民主義」、「完成國民革命」、料羅村「消滅朱毛漢奸」、「軍民團結消滅朱毛」、「軍民一家」、山外村「獨立作戰，自力更生，堅持到底，死裏求生」、「消滅朱毛」，以及尚義三角精神標語等。當地民眾陸炳仁說，他的老家牆上寫有「完成國民革命」，每逢看到這些字，就讓他回想起當年與國軍同住一屋簷的情景，很懷念當年軍民一家的情感。陳文顧說，歷經八二三砲戰、古寧頭大戰等大小戰役，多少英勇國軍犧牲性命，才守住了前線，讓台澎金馬有日後的繁榮發展。他說，鎮內有許多反共、精神標語，這些是戰地遺跡及昔日官兵深刻血淚的回憶，也代表當時國軍刻骨銘心的渴望與目標，同時是金門最具特色的觀光資源。縣政府在去年主辦「2019金門老兵召集令」吸引數千老兵回金門舊地重遊。陳文顧說，基於老兵對金門的熟悉度及特有情感，這許許多多的文字標語成為老兵尋覓的焦點。金湖鎮公所計畫盤整鎮內的精神標語並修復，陳文顧說，一方面希望這些當年同仇敵愾的標語，能在疫情瀰漫的無奈氣氛下，成為提振民眾士氣的動力；更期待疫情結束後，能吸引老兵及觀光客來體驗戰地史蹟、戰地氣息，成為拍照打卡亮點。鎮公所也期盼透過這些標語喚醒民眾記取歷史教訓，明白戰爭無情，珍惜無價的和平。", "title": "金湖常見早年國軍精神標語  盼疫情中激勵士氣"}
{"summarization": "最新一集「E!Studio藝鏡到底」邀請剪接大師廖慶松與剪接指導高鳴晟分享經驗。談到剪接的孤獨感，廖慶松回憶，與導演楊德昌合作就曾深刻感受，當時還無奈對著月亮流淚。", "article": "最新一集「E!Studio藝鏡到底」邀請剪接大師廖慶松與剪接指導高鳴晟分享經驗。談到剪接的孤獨感，廖慶松回憶，與導演楊德昌合作就曾深刻感受，當時還無奈對著月亮流淚。廖慶松回憶，當年合作電影「海灘的一天」時，就被公司嫌棄長度太長。但楊德昌只留下一句「我不會剪」就離開。廖慶松說：「就剩下我一個人，重點是我也不會剪，我就跑到外面，看著月亮流眼淚。」廖慶松曾經和導演楊德昌和侯孝賢合作，有次與兩人的合作時間撞上。白天處理楊德昌的「恐怖份子」，晚上則是侯孝賢的「戀戀風塵」，2名導演不同的風格讓他好錯亂。廖慶松形容自己與侯孝賢是理性與感性的完美平衡，但合作46年也曾有過疑惑，並笑說：「過了30年我才突然開始緊張，我們已經30年了，有的夫妻也沒有30年，我們還會繼續做嗎？」當時侯孝賢的「悲情城市」劇本有2、300場，拍攝時卻刪去許多場次，廖慶松剪接時才發現影片像「滿嘴缺牙」般東漏西漏。問了侯孝賢，只得到「很囉嗦，我不拍」的答案。廖慶松於是決定用唐詩觀點來剪，他說：「剛好侯導拍長鏡頭，我把每個畫面當詩來剪，李白、杜甫可以當我老師。」對於剪接工作，高鳴晟表示，「剪接要對電影做全面性調整，但只不過是200多人劇組裡面其中一人而已，可能連導演都不知道我在第一個版本做什麼努力」。高鳴晟認為，剪接就像是電影和觀眾間的媒人，他以剪接過的「麻醉風暴」為例分享，「如果我是一個女生要怎麼喜歡上黃健瑋，他要對我做什麼事才能感動我」，選擇用更多細節強調出這一面。", "title": "廖慶松分享剪接孤獨感 無奈看著月亮流淚"}
{"summarization": "中油公司林園廠一座製程設備今天完成維修啟爐時，廢氣燃燒塔因燃燒不完全冒出黑煙，高市府環保局稽查人員發現進廠查核，依違反空氣污染防制法告發，最高可罰新台幣500萬元。", "article": "中油公司林園廠一座製程設備今天完成維修啟爐時，廢氣燃燒塔因燃燒不完全冒出黑煙，高市府環保局稽查人員發現進廠查核，依違反空氣污染防制法告發，最高可罰新台幣500萬元。高市府環保局環境稽查科長林燦銘表示，中油林園廠這座製程設備剛完成維修，進行啟爐試車就冒出黑煙污染，後續將依違反空污法裁罰10萬元至500萬元。環境稽查科人員上午10時許巡查時，發現中油林園廠有燃燒塔冒黑煙情形，立即進廠查核，查出是廢氣燃燒塔因燃燒不完全產生明顯粒狀污染物散布於空氣中，造成污染。稽查人員除了依違反空污法告發，後續於試車期間將持續密集稽查直到啟爐完成，如果有違規或污染具體事證，將再次依法查處。高市府環保局表示，為加強林園工業區及臨海工業區的環境稽查，成立專案小組進駐，要求業者平時就應落實污染防制設備操作，防範污染情事發生，同時各廠應加強設備檢修及平時維護保養，避免排放或逸散空氣污染物。高市府環保局提醒民眾如果發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物時，可撥打公害陳情專線07-7317600或1999，駐點工業區的稽查人員會立即前往查處、取樣、蒐證。", "title": "高市府查獲中油林園廠冒黑煙 依違反空污法告發"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，合作金庫今天與桃園航空城交手，合庫王牌投手吳昇峰6.1局優質先發，合庫打線串聯，陳智輝單場3安2打點、手感燙，率隊以8比2拿下近期6連勝。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，合作金庫今天與桃園航空城交手，合庫王牌投手吳昇峰6.1局優質先發，合庫打線串聯，陳智輝單場3安2打點、手感燙，率隊以8比2拿下近期6連勝。109年全國成棒甲組春季聯賽A組（社會隊）預賽，合作金庫隊今天與桃園航空城隊在桃園青埔球場交手，合庫派出王牌投手吳昇峰先發，比賽前5局僅被敲出4支安打、沒有失分，6局1人出局後投出保送、被敲二壘打失掉1分。吳昇峰7局續投，先被敲出二壘打，1人出局後退場休息，許凱翔接手後援，先投出保送，接著航空城隊發動盜壘，跑回團隊第2分，這1分要記在吳昇峰身上。吳昇峰今天總計用69球投6.1局，被敲出6支安打，投出4次三振，1次四壞保送、1次觸身球保送，失掉2分責失分，表現亮眼，拿下勝投。合庫打線發揮，今天全場敲出15支安打，首局靠著陳孝允安打、柯景瀚三壘打先馳得點，再靠高飛犧牲打跑回第2分，4局馬文修三壘打，陳智輝補上安打，送回團隊第3分。合庫8局再起攻勢，靠著單局4支安打、1次保送，一口氣打了一輪，攻下5分大局、奠定勝基，陳智輝單場3安2打點，打擊表現最亮眼；合庫春季聯賽開打前2場吞下敗戰，但越打越順，今天拿下比賽勝利，為近期6連勝。大學隊C組預賽，美孚巨人（文化大學）今天與大同技術學院交手，美孚巨人投手李承風先發8局僅失1分，好投壓制，美孚巨人打線發揮，全場敲出14支安打、陳真開轟，終場以9比1拿勝。", "title": "吳昇峰6.1局優質先發 合庫春季聯賽6連勝"}
{"summarization": "不少攤商生意受武漢肺炎疫情影響，經濟部中小企業處處長何晉滄今天表示，將啟動財務顧問團前進全台商圈、夜市及市場提供在地服務，幫助攤商跟銀行往來。行政院政務委員龔明鑫表示，政府要化被動為主動。", "article": "不少攤商生意受武漢肺炎疫情影響，經濟部中小企業處處長何晉滄今天表示，將啟動財務顧問團前進全台商圈、夜市及市場提供在地服務，幫助攤商跟銀行往來。行政院政務委員龔明鑫表示，政府要化被動為主動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明內需型服務業協助措施，行政院政務委員龔明鑫、經濟部長沈榮津、經濟部中小企業處處長何晉滄、商業司司長李鎂出席。何晉滄指出，台灣有非常多攤商生意受到疫情影響，為解決攤商融資申貸，經濟部近期將啟動商圈、市場及夜市的財務顧問團，前進到全台210個立案商圈、400多個夜市、市場，提供到場診斷、協助準備資料、受理受影響證明及陪同送件申請，希望用最地氣的服務，幫助攤商跟銀行往來。他表示，目前顧問團成員加起來已有將近250名，分別來自台灣中小企業聯合輔導基金會、會計師公會、記帳士公會，還有非常多的銀行退休人士。何晉滄指出，目前已把各地商圈、市場、夜市的自治會幹部聯繫方式提供給財務顧問，也請各自治會聯繫所屬會員是否有需求，並先提供相關的需求項目，財務顧問便會跟自治會約時間到商圈所在地提供相關服務，當場開立受影響證明，未來也會陪同攤商到銀行送件。他表示，會連結商圈在地行庫，在地行庫也都會提供窗口，會做到顧問、攤商、行庫的三方連結。有媒體詢問，部分攤商並未開立發票，恐怕會擔心因為申請貸款而遭到查稅。沈榮津表示，真的不會，請放心，經濟部不是財政部。龔明鑫表示，財政部也不會。", "title": "攤商受疫情衝擊 經濟部組財務顧問團進市場服務"}
{"summarization": "苗栗縣政府為推動再生能源業務，與台電公司合作在苗栗營業處成立再生能源聯合辦公室「電栗站」，透過單一窗口作業，簡化程序，可縮短18天行政作業日程。", "article": "苗栗縣政府為推動再生能源業務，與台電公司合作在苗栗營業處成立再生能源聯合辦公室「電栗站」，透過單一窗口作業，簡化程序，可縮短18天行政作業日程。苗栗縣政府與台電公司苗栗區營業處共同成立全國首創再生能源聯合辦公室「電栗站」，今天由經濟部能源局副局長李君禮、苗栗縣長徐耀昌、台電公司副總經理王耀庭等人共同揭牌。苗栗縣工商發展處表示，經濟部能源局推動第2期「太陽光電2年推動計畫」，自109年1月1日起根據修正後的「再生能源發展條例」，將未滿2百萬瓦的再生能源發電設備認定權限，委託地方政府辦理；「電栗站」是由縣府派員駐點於台電苗栗區營業處，讓民眾日後申辦再生能源發電設備業務更為便利，預估可至少縮短18天行政作業日程。工商發展處長黃智群指出，苗栗縣推動再生能源成績斐然，太陽光電總裝置容量累計至今年3月為100百萬瓦；而目前運轉中風力發電機組，陸域共66座，總裝置容量達140百萬瓦；全國首座離岸海洋風場目前有22座，總裝置容量為128百萬瓦，於108年底已正式商轉。黃智群說，全國第2座海能離岸風場預計設置約63座風力發電機組，總裝置容量為378百萬瓦，預計110年底設置完成，屆時全縣風力發電裝置總量將達646百萬瓦，縣府全力配合政策推動再生能源發展，逐步實現台灣能源轉型、促進能源多元化及自主供應，達成環境永續發展願景。", "title": "苗栗再生能源業務單一窗口  電栗站縮短18天作業"}
{"summarization": "疫情衝擊持續，卡個位、inline、有無外送、全球快遞與foodomo等5家業者加入外送國家隊，將幫助過去未參與外送的餐飲業度過難關。外送龍頭Uber Eats、foodpanda未申請加入，因此首波名單沒上榜。", "article": "疫情衝擊持續，卡個位、inline、有無外送、全球快遞與foodomo等5家業者加入外送國家隊，將幫助過去未參與外送的餐飲業度過難關。外送龍頭Uber Eats、foodpanda未申請加入，因此首波名單沒上榜。經濟部進一步說明，Uber Eats正在申請投資許可，依法要取得投資許可後，才能公司登記；foodpanda雖然第一波未提出申請，但後續有提出申請，正在審查，視審查情形未來仍有機會納入。武漢肺炎疫情讓內需服務業叫苦連天，行政院日前端出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，總預算規模達新台幣600億元，其中經濟部從編列的204.91億元預算中，撥出1.65億元執行「餐飲業上架外送服務方案作業要點」，協助過去未參與外送的餐飲業者，在外送平台上架，藉由數位轉型，度過難關。經濟部下午舉行記者會，公布入選的外送平台業者，並說明補助與執行方式。商業司司長李鎂說明，由於疫情影響民眾出門消費意願，反而帶動外送服務需求成長。經濟部日前召開內需產業座談會，並提出「餐飲業上架外送服務方案作業要點」，進一步促成外送業者組成外送國家隊，祭出優惠包含免上架費、降低抽成費用至15%等優惠。經濟部從1日起到5日，開放有意提供服務的外送平台申請，並經審查後在今天公布合格業者，包含卡個位、inline、有無外送、全球快遞與foodomo等5家業者入列外送國家隊。李鎂強調，這項方案補助的對象是過去未在外送平台上架的餐飲業，而非平台。經濟部會要求參加此方案的外送業者先不要向餐飲業者收費，待服務正式上路並經餐飲業者同意，外送業者才能代為向經濟部請領補助款，如果外送業者沒有依規定執行，將取消資格。首波名單中不見兩大外送龍頭Uber Eats、foodpanda，李鎂表示首波有10多家平台業者提出申請，不過這兩家業者並未申請。台灣連鎖加盟促進協會理事長李日東坦言，這兩家業者的抽成過高，如果能夠接受15%的標準，非常歡迎他們也加入國家隊。經濟部規劃，第2波國家隊名單將在25日公布。「餐飲業上架外送服務方案作業要點」預計補助1.1萬家過去未在外送平台上架的餐飲業者，加入外送平台，補助期間以3個月為主，每家補助的上限為1.5萬元。", "title": "外送平台國家隊首波名單 兩龍頭業者未參加"}
{"summarization": "超商龍頭統一超商因海外轉投資企業受疫情影響，3月合併營收新台幣205.47億元，較去年同期下滑0.77%；累計第1季合併營收630.49億元，年成長3.22%。", "article": "超商龍頭統一超商因海外轉投資企業受疫情影響，3月合併營收新台幣205.47億元，較去年同期下滑0.77%；累計第1季合併營收630.49億元，年成長3.22%。統一超指出，排除海外轉投資事業影響，7-ELEVEN超商本業3月營業額仍維持成長，主要受惠民生食材優惠，宅消費需求也帶動鮮食、甜點、冰品各類別業績成長；轉投資事業統一速達、DUSKIN樂清、博客來3月在物流、清掃與網購需求帶動下，3月營業額成長穩健。統一超說明，統一速達因近期民眾避免外出，帶動網購與宅配的需求增加，配送件數較去年同期成長近2成；DUSKIN樂清因民眾對於環境防護需求提升，清潔除塵等業務需求量增加；博客來則因宅經濟發酵，防疫相關商品熱銷、線上國際書展、居家親子共讀等購買需求上揚，以及海外訂單增加，拉抬整體圖書、百貨商品買氣。截至今年3月底，7-ELEVEN門市店數共5751家，去年同期店數5443家。", "title": "疫情波及海外事業 統一超3月營收微降"}
{"summarization": "口罩實名制從9日起2週可買9片，屏東各處藥局都見大排長龍購買景象，原本幾乎每天都有剩口罩的原住民鄉，這2天竟見大排長龍的外地人搶買，讓當地原住民沒口罩可買。", "article": "口罩實名制從9日起2週可買9片，屏東各處藥局都見大排長龍購買景象，原本幾乎每天都有剩口罩的原住民鄉，這2天竟見大排長龍的外地人搶買，讓當地原住民沒口罩可買。山地原住民立委伍麗華今天在臉書表示，這2天，各地族人紛紛陳情，原鄉衛生所買口罩大排長龍，而且大多是外地人，最後竟然當地族人買不到口罩。伍麗華向衛生福利部及原住民委員會反映，她表示，原民會短期會發文請各公所統計造冊需配送口罩人數，報指揮中心直接口罩加量；長期會由公所或衛生所彙整有意願的族人名單，報指揮中心依名單提供口罩，再由公所或衛生所列管販售，已登記族人的健保卡將被加註，不能再到別的地方購買。伍麗華並說，原民會建議中央流行疫情指揮中心，針對原鄉發放口罩採分流制，80%口罩份數給當地民眾，20%口罩份數留給非當地民眾，讓口罩配額能有效留給原鄉居民購買。", "title": "外地人到原鄉排隊搶口罩 當地人買不到"}
{"summarization": "疫情重創金融市場，向來為公股獲利王的兆豐金控旗下兆豐銀，因金融商品評價損失，3月稅後虧損17.93億元，拖累金控3月稅後虧損達15.65億元，但金控累計第一季稅後盈餘仍有19.29億元。", "article": "疫情重創金融市場，向來為公股獲利王的兆豐金控旗下兆豐銀，因金融商品評價損失，3月稅後虧損17.93億元，拖累金控3月稅後虧損達15.65億元，但金控累計第一季稅後盈餘仍有19.29億元。兆豐金控今天公布，今年累計第一季稅後盈餘為新台幣19.29億元，每股稅後純益（EPS）僅剩0.14元，且首季稅後盈餘較去年第一季的76億元，年衰退幅度高達74.62%。其中，兆豐金子公司兆豐銀行3月單月稅後淨虧損約17.93億元，但兆豐銀累計第一季稅後盈餘，仍有13.14億元。另一子公司兆豐產物3月及累計第一季稅後各虧損近0.63億元、1.29億元。向來為公股金控獲利王的兆豐金，卻罕見出現單月稅後虧損狀況，兆豐金副總經理林瑞雲向中央社記者表示，除武漢肺炎疫情重創股債市，銀行金融商品產生評價損失，金額達25億元外，疫情導致原有授信客戶停工，有繳不出利息的狀況，為了降低逾放，3月份銀行也提列備抵呆帳約7億元。根據兆豐金提供的資料顯示，最近一次單月虧損，發生在2016年8月兆豐銀行美國紐約分行因洗錢防制問題，遭當地主管機關罰鍰約1.8億美元，當時兆豐金單月出現新台幣30餘億元稅後淨損；另一次則是2008年9月，因金融海嘯、雷曼兄弟倒閉，兆豐金控單月出現高達73.61億元的稅後淨損。", "title": "疫情拖累 兆豐金與銀行出現3月稅後雙虧損"}
{"summarization": "為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19)疫情捲土重來，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天準備將一個月封鎖令中的大部分措施延長到5月初。", "article": "為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19)疫情捲土重來，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天準備將一個月封鎖令中的大部分措施延長到5月初。法新社報導，根據義大利主要報紙，孔蒂今天或明天將頒布命令，禁止民眾外出散步或在公園休憩，直到5月3日為止。孔蒂已花費數日，徵詢政府科學家和地方領導人的意見。從2月底至今，義大利死於新型冠狀病毒的人數正式來到1萬8279人，為全球最多，但單日新增確診病例已大幅放慢。孔蒂將屈從與日俱增的壓力，在現行限制措施13日到期時，允許少數商店行號重新營業。據報這包括書店和文具店，以及伐木公司和製作農業機具的工廠。據信義大利政府和科學家認為，這些商店行號涉及的人際互動最少。", "title": "憂疫情捲土重來 義大利多數封鎖措施延到5月初"}
{"summarization": "防疫期間民眾外出意願低，全台血液庫存也告急。血液基金會今天表示，全台各血型庫存都偏低，以北部最為嚴重，O型僅剩3天、A型3.6天、B型3.9天，呼籲民眾挽袖捐血。", "article": "防疫期間民眾外出意願低，全台血液庫存也告急。血液基金會今天表示，全台各血型庫存都偏低，以北部最為嚴重，O型僅剩3天、A型3.6天、B型3.9天，呼籲民眾挽袖捐血。根據血液基金會最新統計，目前全台血液庫存量偏低，其中O型僅剩4.9天、急缺1.3萬袋血，A型剩5.4天、B型5.5天、AB型6.5天，均不足7天安全庫存量。血液基金會公關處長黎蕾下午接受記者電話聯訪時表示，綜觀全台各地庫存，以台北地區最缺，O型僅剩3天、A型3.6天、B型3.9天、AB型5.3天；新竹平均庫存剩5.1天、台中6.6天、台南6.2天、高雄6.3天。黎蕾說，疫情爆發以來，國內血液庫存不斷往下掉，一開始是從旅遊疫情建議第二級以上國家返台者都得暫緩捐血28天，有約1000至2000人因此無法捐血，最近更因全民防疫意識抬頭，不僅許多捐血活動都取消，民眾出門捐血意願也降低。黎蕾指出，據統計，民眾捐血量3月平均掉了1成，4月以來僅短短10天就掉了2成，在病患持續用血的狀況下，原本庫存就低的台北面臨的衝擊更為嚴重。她強調，4種血型中，以缺O型問題最大，O型不僅可捐給O型，也可捐給A、B型，是用血量最大的血型。黎蕾表示，為了因應疫情，各地捐血中心早已做足防疫準備，不僅曾出國、發燒者都不可進入，護理人員也落實洗手，每張座椅使用完畢都會重新消毒一次，呼籲民眾趕緊挽袖捐血。", "title": "全台血庫告急 台北ABO型庫存撐不到4天"}
{"summarization": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在台灣證券交易所線上法人說明會表示，受疫情波及，品牌客戶開發產品延遲，訂單交期往後遞延，所以謹慎保守看2020年。", "article": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在台灣證券交易所線上法人說明會表示，受疫情波及，品牌客戶開發產品延遲，訂單交期往後遞延，所以謹慎保守看2020年。茂林-KY為蘋果筆電發光鍵盤導光板供應商，雖然法人問及美系客戶智慧鍵盤出貨狀況，迂迴來問敏感問題，但茂林-KY依然不回答。李滿祥指出，持續投入產品研發、智慧製造，疫情影響難以預估，但上海、蘇州、中山各廠均已復工，人力、物流、原料運輸都已改善，實際上出貨狀況已可滿足客戶需求；但國際市場需求不明，尤其疫情影響，導致很多國家工廠相繼停工，後續需求尚未看出，所以只能保守。茂林-KY發言人蔡宗霖說明，導光板塑膠原料成本影響大，去年初是高點，但隨後一路下跌至去年底，甚至今年首季價格仍在低檔，且平穩。雖然石油大跌，但石油價格與塑膠原料脫鉤，價格變化主要還是依照供需關係而定，目前需求低，原料跌已無可跌。蔡宗霖指出，主要產品為導光板，目前有7個據點，包括台灣中壢、銅鑼2個廠，中國上海、蘇州、中山3個廠，美國研發及銷售據點、日本銷售據點。他解釋，2015至2016年因銅鑼建新廠，資本支出較高，今年資本支出約新台幣5億元，投資3部分包括台灣兩廠自動化，提高產線效能，以及上海廠擴充產能。他表示，積極投入智能化生產，採用大數據做人工智慧（AI），製程能力提升，從設計端產生更好效果；關心疫情影響方面，台灣廠遵循政府指引，人員分區、分流，在家上班，美國疫情較嚴重，因此美國分公司員工在家工作，中國大陸廠區已復工，復工率8至9成，各廠依各地方政府要求，做好防疫措施。", "title": "疫情波及客戶延單 茂林-KY保守看今年"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第1季營收新台幣608.63億元，表現優於預期，年增15.44%。", "article": "手機晶片廠聯發科第1季營收新台幣608.63億元，表現優於預期，年增15.44%。隨著工作天數回升，加上中國大陸市場復工需求回溫，聯發科3月業績止跌回升，營收達228.24億元，月增25.27%，年增2.27%，為6個月新高水準。在3月業績回升帶動下，聯發科第1季營收608.63億元，超越原訂的550億至602億元目標，季減約5.94%，較去年同期增加15.44%。不過，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，法人預期，全球經濟及手機市場恐受到衝擊，聯發科營運表現也可能連帶遭受影響。", "title": "聯發科第1季營收優於預期 年增15.44%"}
{"summarization": "香港今天新增16宗武漢肺炎確診個案，其中15宗相信在海外感染，只有一宗本地感染；本地累計有989宗確診病例。", "article": "香港今天新增16宗武漢肺炎確診個案，其中15宗相信在海外感染，只有一宗本地感染；本地累計有989宗確診病例。衛生官員公布，新增16名患者由17至75歲，15人有外遊紀錄，當中8人是留學生；唯一沒有外遊紀錄的28歲男子的女友曾到過尖沙咀一家酒吧，相信是被女友感染。另外，27名滯留摩洛哥的港人今天下午2時左右搭乘中國包機飛扺廣州，其後在白雲國際機場接受病毒檢測。當局早前指出，會派出專車接載這批港人返港，如果沒有感染病毒，就會讓他們居家隔離14天。", "title": "香港武漢肺炎新增16患者  多數從海外輸入"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天答覆酒店與舞廳遭暫停營業後是否適用政府紓困範圍表示，如果是登記餐廳且合法經營，就可適用內需型服務紓困辦法；員工若沒有參加任何職業工會，且造成生活上的困難，個案協助沒有問題。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天答覆酒店與舞廳遭暫停營業後是否適用政府紓困範圍表示，如果是登記餐廳且合法經營，就可適用內需型服務紓困辦法；員工若沒有參加任何職業工會，且造成生活上的困難，個案協助沒有問題。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明內需型服務業協助措施，行政院政務委員龔明鑫、經濟部長沈榮津、經濟部中小企業處處長何晉滄、商業司司長李鎂出席。針對一名北部酒店女公關確診，為避免防疫出現破口，中央流行疫情指揮中心宣布，全國所有酒店、舞廳即日起暫停營業，引發外界關切酒店、舞廳是否也適用政府紓困範圍。龔明鑫表示，指揮中心提及這起個案態樣有點複雜，如果有登記，通常有些是登記餐廳，如果是登記餐廳且合法經營，餐廳包括在內需型服務業，也有一些紓困辦法，就可以適用。至於員工部分，他表示，裡面有些員工可能是打工，不適用員工薪資補貼，但也有可能參加某些職業工會，就可以適用勞動部的紓困辦法，如果真的全部都沒有，且造成生活上的困難，「我們個案協助沒有問題」。", "title": "酒店舞廳停業  龔明鑫：若生活困難可個案協助"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，沒有政府支持的歐美室內樂團首當其衝，知名馬勒室內樂團發起募款，希望能有慷慨知音；老牌奧菲斯室內樂團則求救50萬美金（約新台幣1500萬元），度過倒團危機。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，沒有政府支持的歐美室內樂團首當其衝，知名馬勒室內樂團發起募款，希望能有慷慨知音；老牌奧菲斯室內樂團則求救50萬美金（約新台幣1500萬元），度過倒團危機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生，歐美影響甚鉅，馬勒室內樂團（Mahler Chamber Orchestra）發布新聞稿表示，由於樂團沒有任何來自國家的常態性補助，必須完全依靠巡迴演出來賺取收入，支付營運成本，沒有演出，就沒有收入。樂團已取消美國巡演，但仍必須支付後續相關費用，這已經威脅到樂團成員的生計和樂團生存，希望能有慷慨精神的贊助者支持。馬勒室內樂團1997年由指揮家阿巴多（Claudio Abbado）與前身為馬勒青年樂團的成員組成，總部位於柏林。新聞稿也指出，「武漢肺炎不會讓我們的音樂沉默，馬勒室內樂團會一直演奏下去」。樂團也發起#KeepPlaying網上演出活動，團員錄製自己的演奏分享在臉書上，讓樂迷能夠持續感受音樂的感染力。馬勒室內樂團強調，樂團沒有自己的駐團地，45名團員來自全球20個不同國家，經歷這次疫情，成員甚至不知何時可以再見，更不用說在一起做音樂，「我們也要向持續在網路上聆賞音樂的樂迷鼓掌」。奧菲斯室內樂團（Orpheus Chamber Orchestra）則在臉書發出求救喊話表示，樂團因疫情，財務狀況面臨前所未有的困難，緊急呼籲希望募款50萬美金，否則將會面臨破產倒閉命運，「謝謝伸出援手的外界，是你們讓我們堅強」。除了募款之外，奧菲斯室內樂團也提早銷售2021年上半年部分節目，包括鋼琴家安琪拉‧休伊特（Angela Hewitt）與樂團合作巴赫專場音樂會；土耳其天才鋼琴家法佐．賽依（Fazil Say）也將與樂團合作莫札特音樂會。奧菲斯室內樂團1972年成立於美國紐約，錄製專輯超過70張，該團也是葛萊美獎常勝軍，經常在卡內基音樂廳演出。該團以無指揮著稱，音樂會演出時團員們會協調出一名團員出來帶領樂曲進行，深具民主氣息。", "title": "疫情影響  奧菲斯室內樂團與馬勒室內樂團急募款"}
{"summarization": "為宣導適當社交距離，彰縣府製作社交禮儀新生活短片，影片邀請衛福部長陳時中客串演出，彰化縣長王惠美也化身短片女主角，提醒民眾保持室外1公尺、室內1.5公尺的社交距離。", "article": "為宣導適當社交距離，彰縣府製作社交禮儀新生活短片，影片邀請衛福部長陳時中客串演出，彰化縣長王惠美也化身短片女主角，提醒民眾保持室外1公尺、室內1.5公尺的社交距離。彰化縣政府今天召開記者會，宣布推出「社交禮儀新生活」宣導短片，出席記者會有王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯及彰化縣醫師公會理事長連哲震等人。彰化縣政府製作的社交禮儀新生活宣導短片，分為室內篇、戶外篇，影片中設想上街購物、點餐叫外送等情境，王惠美化身女主角，提醒大家保持適當社交距離，陳時中也在2部短片片尾出現，張開雙手測量適當社交距離。王惠美致詞時表示，保持社交距離很重要，先前有確診者只是與另一名確診者一起喝咖啡聊天1小時，就遭傳染病毒，不怕一萬，只怕萬一，她要特別拜託民眾保持社交距離，加強防疫工作。連哲震指出，台灣的防疫工作在大家努力下，在國際上屬於優等生，維持安全社交距離是必要的，呼籲民眾盡量避免群聚，不要去人潮太多的地方，待在家中，避免成為防疫破口。彰化縣衛生局表示，推出短片是希望加深民眾對「社交距離」印象，希望能落實在日常生活中，不管在餐廳用餐、搭乘大眾運輸、賣場購物或在辦公室、會議室開會、上課，盡可能保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離。衛生局指出，如果無法維持適當社交距離，一定要帶口罩，而影片也上傳到YouTube，方便民眾上網收看。", "title": "彰化縣拍短片宣導社交距離 陳時中客串演出"}
{"summarization": "內政部營建署表示，都市更新手冊都已經在網站上線，希望民眾「第一次都更就上手」，各界也能實際了解都更相關規定，並讓其他政府機關知道，公辦都更應注意事項。", "article": "內政部營建署表示，都市更新手冊都已經在網站上線，希望民眾「第一次都更就上手」，各界也能實際了解都更相關規定，並讓其他政府機關知道，公辦都更應注意事項。內政部營建署今天發布新聞稿表示，為了讓更多民眾與廠商了解自辦或參與都更的方式，在3月26日已經在營建署都市更新入口網提供新版都市更新手冊，供各界下載，了解都市更新條例修正後的相關規定。營建署表示，都市更新條例與12項子法已經在去年完成修正發布，為了幫助各界快速了解都市更新條例修正後的規定，以利個案實務操作，邀集相關政府機關與公會團體召開13次研商會議，修訂完成「都市更新作業手冊」、「政府主導都市更新推動原則及推動手冊」及「政府主導都市更新公開評選作業原則及公開評選作業手冊」。營建署指出，手冊依照都市更新推動方式，分成民間辦理與政府主導都更2類。其中，「都市更新作業手冊」以民間辦理都更內容為主，修正版新增資訊揭露專章，公聽會與聽證等作業方式、依都市更新地區類型研擬作業流程、整併劃定更新地區及訂定更新計畫書圖內容、增修都市更新會會務運作及解散清算作業程序，以及各項執行都市更新作業程序的相關文件範本等內容。至於政府主導都更內容，主要在「政府主導都市更新推動原則及推動手冊」及「政府主導都市更新公開評選作業原則及公開評選作業手冊」中。包含政府機關辦理政府主導都市更新案的前置作業項目、公開評選申請及審核程序異議及申訴審議的作業程序，並檢附相關範例與文件範本等資料。", "title": "幫助民眾了解新規定 都更手冊全面上線"}
{"summarization": "為緩和疫情對美國經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會昨天再度祭出大規模刺激措施，消息激勵華爾街股市收盤勁揚，亞洲股市今天大多跟隨美股漲勢，以紅盤作收，但多國股市休市。", "article": "為緩和疫情對美國經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會昨天再度祭出大規模刺激措施，消息激勵華爾街股市收盤勁揚，亞洲股市今天大多跟隨美股漲勢，以紅盤作收，但多國股市休市。聯準會（Fed）先前已將基準利率調降至趨近零，並示意無上限收購資產；昨天又宣布規模上看2兆3000億美元的貸款計畫詳情，金援美國各州、城市與中小企業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在全球造成超過9萬4000人死亡，疫情也重創經濟，引發各國政府和央行緊急祭出規模空前的紓困措施。樂天證券（Rakuten Securities）首席全球策略師香川睦（Mutsumi Kagawa）指出，市場仍處於「（對疫情）悲觀和樂觀人士之間的拉鋸戰」；當股價走跌，樂觀人士「不會想錯失逢低買進的難得機會」。受到美股昨天收高刺激，東京股市今天收盤上漲0.8%，首爾股市收高1.3%，台北股市收漲0.4%，曼谷股市收高1.5%。不過，上海股市今天收跌1%。儘管全球第二大經濟體中國已放寬封城措施，經濟活動恢復仍需一段時間，投資人持續評估疫情對中國經濟帶來的影響。香港、雪梨、威靈頓、新加坡、孟買、雅加達和馬尼拉股市今天則休市。", "title": "聯準會再祭大規模刺激施 亞股收紅"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏今天質詢防疫與隱私權之間的分界，她反映民眾對此有疑慮。行政院長蘇貞昌答覆，政府拿捏都很小心，希望防疫做到嚴密，但不侵犯個人隱私。", "article": "國民黨立委李貴敏今天質詢防疫與隱私權之間的分界，她反映民眾對此有疑慮。行政院長蘇貞昌答覆，政府拿捏都很小心，希望防疫做到嚴密，但不侵犯個人隱私。立法院會今天進行施政總質詢，李貴敏指出，民眾擔心行政單位執行防疫時會不會每個人心中各有一把尺，造成主管機關講的和執行單位做的程度不一樣，執行出來的結果侵犯民眾隱私，她舉例，譬如手機或行動裝置監控的分野在哪裡。蘇貞昌答覆，「沒有要監控民眾」，而是對於疫情掌握希望儘量做到不要有防疫破口，對於民眾也沒有侵犯隱私的作為，防疫總是希望能夠做到不要有漏洞。李貴敏再舉例，前兩年為了洗錢防制，銀行最後在落實時，有些行員的做法比檢方還更嚴格，匯一筆錢不但要被問資金來源，如果是來自供應商的錢，還要被要求提出相關發票等等，這就是執行單位與主管機關在執行過程中會不會有個人主觀不一，導致原來法令規定是美意，實際執行反而變成超過界線，侵害民眾隱私。蘇貞昌表示，洗錢防制希望銀行能了解客戶，但也許執行讓客戶覺得做的過頭，他一上任後也曾傾聽民眾的怨言，就此要求金融監督管理委員會與財政部「不能做的超過」。至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫，蘇貞昌說，目前並沒有民眾抱怨做的超過，民眾也不希望防疫有破口，政府拿捏都很小心，希望防疫做到嚴密，但不侵犯個人隱私，也會請執行單位千萬不要一人一把尺做的過頭。李貴敏要求蘇貞昌承諾，將來防疫期間過了之後的退場機制，民眾個資不會被做為其他用途使用，也能夠確實刪除。蘇貞昌對此答覆，「這是應該的」。", "title": "蘇貞昌：防疫做到嚴密但不侵犯個人隱私"}
{"summarization": "中國知名抗疫專家鍾南山下午表示，病毒感染不看人種，不應存在任何種族歧視；群體免疫的代價太大，行不通。未來肯定還有外來輸入，大城市要想完全「清零」是不現實的。", "article": "中國知名抗疫專家鍾南山下午表示，病毒感染不看人種，不應存在任何種族歧視；群體免疫的代價太大，行不通。未來肯定還有外來輸入，大城市要想完全「清零」是不現實的。據中新網，中國駐韓國大使邢海明下午邀請鍾南山與韓國防疫專家李鐘求進行線上交流，鍾南山在回答2019冠狀病毒疾病相關看法時，作上述表示。他針對無症狀感染者特性指出，中國重視外來輸入、特別是沒有症狀的新型冠狀病毒感染者，這些無症狀感染者「不是憑空來的」；主要來自兩處：一是確診患者的密切接觸者，二是來自重點疫區。「這些人已經帶有病毒，大多數是有傳染性的」。對於境外輸入病例問題，鍾南山表示，境外輸入風險肯定存在，但是風險不等於現實；特別是從剛發生疫情、而且疫情發展較快的國家與地區來的人，往往傳染性會比較高。他指出，這類人群只要採取嚴格監控、追蹤，一旦發現就隔離，同時對所接觸的人進行嚴密觀察；這樣就算傳染幾個人，也不會造成暴發。他認為，未來肯定陸續還有外來輸入，特別是大城市、要想完全清零是不現實的，除非跟世界完全隔絕，「只要把它控制在較低水準就可以了」。鍾南山還強調，新型冠狀病毒感染不看人種，它沒有任何種族的差別；如果被感染就要進行治療、進行隔離，完全應該同等對待，「不應該存在任何的種族歧視」。至於未來全球疫情走勢，他指出，主要取決兩方面：一是疾病本身規律。目前新型冠狀病毒疾病的基因突變，已經變得非常適應在人體內生存，所以它的傳播力度很大；而且死亡率跟流行性感冒相比、高出20倍，此問題確實值得重視。二是病毒的變異規律，即一般呼吸系統疾病到夏天會降低。目前是採取兩種干預（控制）措施：一是針對疾病，歐洲一些國家的病死率達到10%，對此情況應該考慮盡快研發出疫苗，但這又取決於歐美政府部門所採取的態度。鍾南山表示，二是歐洲經過教訓後已經比較重視，不管封城還是居家隔離，保持社交距離都是重要的措施；但是美國現在每天仍增加2萬人，對此大家都比較擔心。他強調：「群體免疫是行不通的，付出的代價太大！」關於何時復學，鍾南山認為要看兩方面，一是看本地區發病減少到很少了；二是看外來輸入控制的情況，假如外來輸入基本控制得也不錯，就應該快復學了。他指出，「具體時間不好說，我覺得應該不太長了，比如說4月底左右的時間」；不能永遠不開學，這個病是不可能剷除得一乾二淨的，沒有造成大規模的暴發，就行了。", "title": "鍾南山：病毒不看人種  大城市完全清零不現實"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中宣布，到傳統市場採買者13日起一律全面戴口罩，轄內各商圈人潮分流，戶外保持社交距離1公尺。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中宣布，到傳統市場採買者13日起一律全面戴口罩，轄內各商圈人潮分流，戶外保持社交距離1公尺。賴峰偉表示，市場是人潮聚集地，為防止群聚感染風險，要求13日起到傳統市場的採買者、攤商全面佩戴口罩，警察局將派員在市場出入口管制，並加強宣導民眾戴口罩。賴峰偉說，目前傳統市場約有8成民眾自主戴起口罩，希望民眾、攤商配合政府政策，進入傳統市場主動佩戴口罩，攤商販賣食品也應勤洗手，保持手部清潔。另外，澎湖目前有中正、中央、澎南及水岸等商圈，縣府將發文各商圈依中央規定提出人流管制計畫，維持室外走動一定距離，另將要求寺廟管制進入室內人數，降低群聚感染風險。澎湖縣政府表示，中央流行疫情指揮中心10日宣布即日起著名觀光景點、國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集處實施人潮管制，並要求夜市、傳統市場、商圈攤商、消費者應全程佩戴口罩，夜市、商圈並提出總量管制計畫。", "title": "澎湖民眾到傳統市場13日起全面戴口罩"}
{"summarization": "義大利神父呂若瑟日前為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，台灣社會共捐近新台幣1.5億元。呂若瑟今天說，如果善款、物資有剩，計畫擴大援助西班牙等歐洲國家。", "article": "義大利神父呂若瑟日前為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，台灣社會共捐近新台幣1.5億元。呂若瑟今天說，如果善款、物資有剩，計畫擴大援助西班牙等歐洲國家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創義大利，至少1萬8279人病故，西班牙也累計1萬5238人死亡。1日到6日募款期間，台灣各界近1.5億元善款湧入天主教靈醫會募款中心，各地也寄許多防疫物資與口罩。呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）透過天主教靈醫會聖母醫院表示，募款活動結束後，靈醫會看到不只義大利有防疫困難，西班牙疫情也很嚴重，如果善款與防疫物資還有剩餘，將協助西班牙防疫工作，甚至擴大援助計畫到整個歐洲有困難的國家。呂若瑟公元1940年出生於天主教家庭，10歲進天主教靈醫會，24歲晉鐸神父，25歲抵達台灣後，先後在澎湖縣、宜蘭縣創辦靈醫會體系的啟智中心，照顧千名台灣身心障礙兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶「宜蘭腔」，2017年因「有殊勳於中華民國」，獲頒中華民國身分證。", "title": "呂若瑟獲1.5億助義大利  擬擴大助歐洲疫區"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台中市勞工局今天表示，有102家事業單位通報與勞工協商減少工時；另受理23家事業單位通報大量解僱計畫書，其中7家表明是受疫情影響，總計解僱344人。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，台中市勞工局今天表示，有102家事業單位通報與勞工協商減少工時；另受理23家事業單位通報大量解僱計畫書，其中7家表明是受疫情影響，總計解僱344人。勞工局指出，到目前為止，接獲23家事業單位通報大量解僱計畫書，其中有7家事業單位表明因受疫情影響而歇業、業務緊縮而需大量解僱勞工，解僱人數共344人。在無薪假部分，勞工局表示，接獲102家事業單位通報，受疫情影響致營運困難停工或減產，與勞工協商減少工時（俗稱無薪假），除密切掌握事業單位營運狀況，也輔導申請市府「紓困9箭」中的相關協助措施。勞工局指出，市府除立即訪視有大量解僱之虞的事業單位，同時輔導事業單位及勞工運用「紓困9箭」的青年創業貸款利息補貼延長1年、非自願性失業勞工或生活困難補助、員工訓練補助等方案，以及勞動部「充電再出發計畫」、「安心就業計畫」等補助，盼降低疫情衝擊。勞工局長吳威志表示，如勞工因事業單位實施縮減工時及無薪休假3個月以上而終止契約，導致有生活困難者，可向勞工局申請「紓困9箭」的「非自願性失業勞工生活補助」，符合資格者，每人每次補助1個月基本工資，每人每年最長補助2個月，另外，也提供經評估有生活困難勞工子女就學補助，補助國中、小每名子女新台幣5000元、高中以上每名子女8000元。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  中市逾百業者通報放無薪假"}
{"summarization": "網通廠智邦科技董事會今天通過原任總經理李志強退休，由現任智邦執行長馬思睿（Edgar Masri）接任。", "article": "網通廠智邦科技董事會今天通過原任總經理李志強退休，由現任智邦執行長馬思睿（Edgar Masri）接任。智邦集團執行長、同時也是新任總經理馬思睿表示，近年智邦科技在全球開放網路（Open Networking）領域已跨出成功第一步，未來開放網路技術的創新變革影響力，將會從超大型資料中心，逐步擴散至電信營運商與企業網路領域。馬思睿強調，開放網路技術的創新對智邦集團將會是新機會，但也將面對更多新的競爭與挑戰，除了創新，也必須更有創意，技術領先與品質的追求，將是關鍵所在。智邦集團董事長郭飛龍在董事會後說，感謝李志強多年來對智邦的貢獻。智邦科技表示，2019年營收新台幣554.01億元，獲利49.49億元，雙雙創下歷史新高，李志強功不可沒。", "title": "智邦總經理換人做 執行長馬思睿接任"}
{"summarization": "立法院長游錫堃透過臉書發文指出，今天是「台灣關係法」簽署41週年，也是美國在台協會（AIT）的41歲生日，祝AIT生日快樂，「你是我的兄弟」。", "article": "立法院長游錫堃透過臉書發文指出，今天是「台灣關係法」簽署41週年，也是美國在台協會（AIT）的41歲生日，祝AIT生日快樂，「你是我的兄弟」。游錫堃表示，自美國總統川普上任後，美國陸續通過「台灣旅行法」、「亞洲再保證倡議法」、「台北法案」，用行動表達對台灣的高度重視。他表示，只要台美關係益加堅實，台灣國際地位就越有無限可能，包括成為世界衛生組織（WHO）觀察員、聯合國觀察員，也不再只是夢想。游錫堃指出，日前台灣宣布捐贈200萬個口罩給美國，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）大讚「台灣是患難與共的真朋友」。", "title": "游錫堃：祝AIT生日快樂  你是我的兄弟"}
{"summarization": "台北市政府今天證實，台北市立動物園將由代理園長、民主進步黨籍立法委員劉世芳姊姊劉世芬接任，但無關劉世芬家庭背景；劉世芬將成為創園百年來，台北市立動物園首名女園長。", "article": "台北市政府今天證實，台北市立動物園將由代理園長、民主進步黨籍立法委員劉世芳姊姊劉世芬接任，但無關劉世芬家庭背景；劉世芬將成為創園百年來，台北市立動物園首名女園長。北市府副發言人戴于文表示，原園長金仕謙3月為個人生涯規劃請辭，劉世芬原為副園長，後來代理園長，在遴選過程表現優異，展現專業能力，經遴選後出線、近期上任，日前也已安排劉世芬到晨會報告未來業務規劃。劉世芬與隸屬新潮流的劉世芳為姊妹，引發外界聯想台北市長柯文哲是否要與新潮流「和解」；戴于文說，人事案經遴選程序完成，專業考量，無關劉世芬家庭背景。劉世芬畢業於海洋學院水產製造系，在台北市立動物園服務20年，歷經組員、推廣組長、育樂組長、秘書與研究員，公元2010年底接副園長，金仕謙請辭後代理園長。1914年日治時期，日本人大江氏在圓山開設觀賞花木與動物場所供眾遊覽，翌年日本政府台北廳買下，改為官營動物園，1916年營運，是台北市立動物園濫觴。", "title": "首見女性掌台北市立動物園 劉世芳姊劉世芬接任"}
{"summarization": "南山人壽今天公告，資深副總經理范文偉經金管會核准擔任代理總經理，即日起生效，創下保險業史上首位要經過金管會面試核准的代理總經理。", "article": "南山人壽今天公告，資深副總經理范文偉經金管會核准擔任代理總經理，即日起生效，創下保險業史上首位要經過金管會面試核准的代理總經理。南山人壽今天晚間發布重訊公告，前總經理許妙靜自3月23日起退休，董事會今天通過委任業務通路功能主管范文偉為「代理總經理」，至金管會審議核准范文偉資格前，總經理職務暫由范文偉代行，即日起正式生效。南山人壽指出，范文偉自1994年加入南山，歷任分公司主管、地區業務主管等職務，嫻熟南山公司制度與各項運作，經歷豐富完整。", "title": "范文偉任南山人壽代理總經理 金管會准了"}
{"summarization": "新北市連城公共托育中心推廣防疫社交距離，老師們利用幼兒、尿片、書包、鞋子、積木巧妙排列組合，計算出社交距離，加上幼兒各式的超Q表情，引起家長熱議及分享達到宣傳效果。", "article": "新北市連城公共托育中心推廣防疫社交距離，老師們利用幼兒、尿片、書包、鞋子、積木巧妙排列組合，計算出社交距離，加上幼兒各式的超Q表情，引起家長熱議及分享達到宣傳效果。市府社會局今天發新聞表示，連城公共托育中心主任劉于頌有鑑於日前台北市公幼發生4歲幼兒，遭美國返台祖父感染，以致全幼兒園停班停課，因此公托中心的老師發想如何提醒家長保持社交距離。劉于頌表示，依中央疫情指揮中心的指引，室外社交距離要保持1公尺，室內則要1.5公尺，老師們討論後，決定以公托中心的幼兒當「道具」，讓家長更有感。果然，幼兒示範表演並張貼網站後，引起家長極大的迴響。發想的老師引用「愛他有多深，就離他有多遠。」計算室內1.5公尺社交距離，分別是4至5名幼兒排列的距離、5包尿片、6個書包、9雙幼兒鞋、23個積木的距離。巧妙的排列組合，和幼兒各式表情，引起家長點閱和分享，無形中也記住社交距離的衛教。", "title": "以幼兒計算社交距離 新北公托中心實施衛教"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增118起武漢肺炎確診病例，累計達4346例；死亡病例增加3起，累計70例，死亡率1.61%。他說，中國醫療團隊將到大馬協助抗疫。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增118起武漢肺炎確診病例，累計達4346例；死亡病例增加3起，累計70例，死亡率1.61%。他說，中國醫療團隊將到大馬協助抗疫。諾希山（Noor Hisham Abdullah）召開記者會通報上述新增病例，並表示目前有222名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者1830人，康復率42.1%。其餘2446名病患中有69人在加護病房治療，40人需要呼吸器輔助。諾希山說，中國醫療團隊將在兩週內到馬來西亞，以協助因應疫情。雙方將分享醫治患者的資訊，也會研究消滅新型冠狀病毒的方法。截至9日中午12時，馬來西亞共有25個紅區、15個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，20至40起確診病例為黃區。諾丁山說，自從3月18日採取行動管制令、封鎖國境禁止國民與外國人出入後，目前的病患大部分是馬來西亞人，確診病例的外國遊客人數已不多。另一方面，馬來西亞首相署經濟事務部聲明，表示國家經濟行動理事會將與相關單位討論，草擬2019冠狀病毒疾病疫情後的經濟復甦計劃，將於近期宣布。聲明表示，疫情後全球將迎向新局面，馬來西亞也不例外，屆時會有更多的視訊會議、居家工作、消費習慣改變等，電子商務與健康相關商機也會湧現，政府將會配合新趨勢公布刺激經濟新方案。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病疫情仍未完全阻斷，因此延長行動管制令期限，從原定的4月14日延長兩週至28日。", "title": "馬來西亞確診4346例 中國醫療團將協助抗疫"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日指台灣對他人身攻擊。藝人楊貴媚今天為了電影「虎尾」接受媒體視訊訪問時表示，譚德塞若有空批評，應該到台灣學習。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞8日指台灣對他人身攻擊。藝人楊貴媚今天為了電影「虎尾」接受媒體視訊訪問時表示，譚德塞若有空批評，應該到台灣學習。楊貴媚表示，全球目前狀況應該要互相關懷，並非互相抨擊，「當你（譚德塞）還有權利，還可以健康發言的時候，應該做些有建設性的事情，而不是浪費發言權。」她同時肯定中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的表現，直言：「他（譚德塞）如果有空批評我們，應該來台灣學習一下，因為他在太遙遠的地方了。」對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，問及生活與工作是否受到影響。楊貴媚說，拍攝時劇組都有戴口罩及量體溫，也會用酒精消毒，但媽媽多年前中風，以往會帶著媽媽外出兜風，礙於疫情，改成開車載媽媽散心，「當作window shopping啦」。影音平台Netflix電影在台灣與紐約兩地取景。楊貴媚片中飾演男主角李鴻其的母親。片中語言包含英文、中文和閩南語，楊貴媚分享劇本原本設定母子倆的對話是國語，但她和楊維榕說：「我是台灣孩子，有一點介意，台灣是講閩南語的，南部鄉下應該以閩南語為主。」最後楊維榕也接受意見改變劇本設定。「虎尾」已於今天在Netflix上線。", "title": "譚德塞發言惹眾怒 楊貴媚：應該到台灣學習"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，經濟部加碼補助營業受衝擊嚴重的艱困企業，補貼正職員工4到6月薪水的4成，每月上限新台幣2萬元，每月水電費減免最高可達2萬元、30萬元。經濟部長沈榮津今天表示，企業能繼續營業，就能保住就業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，經濟部加碼補助營業受衝擊嚴重的艱困企業，補貼正職員工4到6月薪水的4成，每月上限新台幣2萬元，每月水電費減免最高可達2萬元、30萬元。經濟部長沈榮津今天表示，企業能繼續營業，就能保住就業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊經濟，行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明內需型服務業協助措施，行政院政務委員龔明鑫、經濟部長沈榮津、經濟部中小企業處處長何晉滄、商業司司長李鎂出席。沈榮津表示，政府面對內需服務業面對客人不上門問題，很多人建議政府應發放現金或消費券，到但現階段這樣做會影響防疫工作，推動時機點還要再研究，現在政府最要緊的是幫企業解決資金短缺的問題，避免企業面臨停業、員工面臨失業，這才是最重要當下政府要解決的事情。沈榮津指出，針對艱困企業加碼提供員工薪資補貼、營運資金補貼，並提供水電減免、緩繳。根據經濟部規劃，為提振內需服務業，加碼補助營業額受疫情衝擊嚴重的艱困企業。凡有稅籍登記的企業，營業額衰退達50%者，為保住員工就業，政府補貼艱困企業員工薪資及營運資金，補貼正職員工4到6月每人經常性薪資的4成，每月上限2萬元，雇主不得實施減班休息、裁員及減薪超過該員工薪資2成。為顧及雇主營運成本，政府也補貼一次性營運資金，以正職員工數乘以1萬元計算。另外，經濟部對受疫情衝擊嚴重的艱困企業加碼減免水電費。營業額減少達15%的企業，水費及低壓用戶電費打9折，每月水費減免上限7000元、低壓用戶電費減免上限10萬元；營業額減少達50%的企業，水費及低壓用戶電費打7折，每月水費減免上限2萬元、電費30萬元。針對電力高壓用戶申請暫停部分容量即減收基本電費，於民國110年6月30日前申請恢復則免收供電設備維持費，若電力高壓用戶營業額減少達50%，每一電號再減免30%電費，每月減免上限300萬元。受疫情衝擊企業，水電費緩繳期限延長至4個月，不需向水電公司申辦，但電力高壓用戶電費需向台電地區營業處申辦，當期電費均分四期，每月繳付一期。國民黨立法院黨團今天再次呼籲政府直接發放現金給民眾紓困，沈榮津表示，若是企業不保，員工失業，就算拿到政府發的現金、折扣券也沒有用，因為消費完，還是失業，這是很嚴肅的問題。沈榮津指出，現在政府最要緊的是幫企業解決資金短缺的問題，才能避免企業面臨停業及員工失業的問題，讓企業能繼續營業，就能保住就業，同時才能保住消費。", "title": "企業紓困  加碼水電費減免每月最高32萬元"}
{"summarization": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說疑案，檢察官評鑑委員會今天指出，將報由法務部交付檢審會審議，並建議警告處分。彭坤業表示，檢評會決議與監察院調查內容相同，了無新意。", "article": "前桃檢檢察長彭坤業涉關說疑案，檢察官評鑑委員會今天指出，將報由法務部交付檢審會審議，並建議警告處分。彭坤業表示，檢評會決議與監察院調查內容相同，了無新意。檢察官評鑑委員會表示，因民間司法改革基金會請求彭坤業個案評鑑，檢評會開會調查後認為彭坤業確實有違失，包括處理「請託關說」，未依規定通知政風機構而不符規定，且指示所屬處理過程，有失當之處；在行使個案指揮監督權違法且有失周延。檢評會指出， 彭坤業所為違反檢察官倫理規範第4條、第11條為情節重大的情形，且因監察院就彭坤業的違失，已進行兩次審查會致彈劾未過，認為彭坤業仍須適度警惕，因此依法官法規定，報由法務部交付檢察官人事審議委員會審議，並建議警告處分。對此，彭坤業表示，檢評會決議與監察院的調查內容相同，了無新意。他當初主張依正當法律程序進行協商，沒想到竟然被指不當，對決議結果感到不服。關說疑案起於桃園地檢署起訴時任壢新醫院院長張煥禎逃漏稅案，法院審理期間，檢察官論壇去年3月傳出時任桃園地檢署檢察長彭坤業指示公訴檢察官促成認罪協商，遭檢察官質疑關說拒絕而提出質疑。事發後，彭坤業改調台灣高等檢察署主任檢察官，高檢署也組成調查小組，認定彭坤業因前法務部長邱太三「提醒」而指示已決定不再協商的公訴檢察官繼續與被告辯護人協商，以彭坤業未依規定通知政風機構，報請法務部進行後續處置。法務部檢察官人事審議委員會決議彭坤業部分移送監察院審查。監察院就此關說疑案立案調查，2月11日召開第2次彈劾案審查會，邱太三、彭坤業均彈劾未通過。", "title": "前檢察長彭坤業關說疑案 檢評會建議警告處分"}
{"summarization": "一輛聯結車今天下午在高雄市闖平交道，遭台鐵區間車撞上，造成區間車3節車廂出軌嚴重事故。目前高雄與台南間只能公路接駁，台鐵估計到晚上9時，先搶通東正線，列車可單線行駛。", "article": "一輛聯結車今天下午在高雄市闖平交道，遭台鐵區間車撞上，造成區間車3節車廂出軌嚴重事故。目前高雄與台南間只能公路接駁，台鐵估計到晚上9時，先搶通東正線，列車可單線行駛。這起事故發生在下午1時13分，地點在新左營與楠梓間的屏山巷平交道，原因是一輛公路聯結車闖平交道，遭3198次區間車撞上，區間車前端第6、7、8車廂出軌，1名台鐵司機員及3名旅客受傷，並造成高雄與台南間路線不通，台鐵採用公路客運接駁。台鐵說，這起事故撞擊非常嚴重，車頭都撞毀，現場仍在搶修，預估要到晚上9時，可先搶通東正線，列車可單線行駛。台鐵統計，至下午5時，共影響約34列次、5090名旅客，共開出19輛次接駁車，接駁旅客約600人。台鐵表示，受傷的司機員及3名旅客，分別送往高雄榮民總醫院及健仁醫院；其中，司機員及1名旅客仍治療中，另2名旅客經診治後已回家休養。", "title": "聯結車闖高雄平交道事故 估晚間9時先搶通單線"}
{"summarization": "韓國國會選舉15日登場，但今天展開為期兩天的提前投票，當局為武漢肺炎確診病患設置8個指定投票所。候選人也紛紛調整競選方式、取消大型造勢活動，以降低感染風險。", "article": "韓國國會選舉15日登場，但今天展開為期兩天的提前投票，當局為武漢肺炎確診病患設置8個指定投票所。候選人也紛紛調整競選方式、取消大型造勢活動，以降低感染風險。路透社報導，韓國國家選舉委員會（National Election Commission）設置8個投票所，供超過3000名正在接受治療的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，以及900名在首都首爾和大邱市等重災區治療中心服務的醫護人員投票。韓國政府官員希望選民多利用提前投票選項，降低選舉當天湧往投票所的人潮。當局為提前投票的選民設置3500個投票所。總統文在寅今天也前往青瓦台附近的投票所投票。為避免疫情擴大，所有投票所在前一天都先消毒，選民也被要求戴口罩、清潔手部並戴上手套。官員也在入口處量體溫，若超過37.5度將被引導到特別設置的圈票處。至於病毒檢測未呈陽性反應、仍在自主隔離的4萬6500名選民，韓國政府仍在討論如何讓他們投票。韓國衛生部副部長金剛立（Kim Gang-lip）先前表示，也應保障自主隔離選民的投票權，但問題是如何降低投票過程的傳染風險。專家表示，韓國政府擬讓隔離選民在15日晚間6時投票所關閉後再投票。此外，疫情也影響候選人的競選活動。本月稍早正式啟動競選活動的候選人，在個別會面中都戴上口罩、以相互擊拳代替握手，並取消大型造勢活動。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增27起武漢肺炎確診病例，累計確診人數達1萬450人；另新增4人病故，死亡病例累計208例。", "title": "韓國國會選舉提前投票 武漢肺炎患者不落後"}
{"summarization": "布拉格市議員哈娜‧特列什科夫（Hana Trestikova）與售票系統Go Out合作，發起「2020虛無藝術節」活動，邀觀眾購買「不存在的座位」，挹注遭武漢肺炎疫情衝擊的藝術家。", "article": "布拉格市議員哈娜‧特列什科夫（Hana Trestikova）與售票系統Go Out合作，發起「2020虛無藝術節」活動，邀觀眾購買「不存在的座位」，挹注遭武漢肺炎疫情衝擊的藝術家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，所有布拉格劇院與美術館全閉館，特列什科夫發起全國性創新眾籌計畫「2020虛無藝術節」（Festival of Nothing 2020），希望支持藝術家。藝術節邀藝術愛好者買全國各地不存在的活動門票座位，所得款項將用於支付藝術家、音響硬體工作者、舞台設計師及相關工作人員薪資，價格從貴賓席5000捷克克朗（約新台幣6000元）到露天陽台席20捷克克朗（約新台幣25元）等。畢業於布拉格表演藝術學院、曾是製片人及導演的特列什科夫表示，捷克藝術家們正非常辛苦應對疫情危機，「劇院關門，沒有音樂會，沒有畫廊展覽，藝術家們的收入基本上已經歸零，而且也不能保證靠網路可以維生」。她說，大家很清楚如果疫情過去而所有藝術都無法生存，「布拉格會變得更貧窮」。", "title": "布拉格市議員發起虛無藝術節  鼓勵購票助藝術家"}
{"summarization": "投資台灣再添11名新夥伴，投資金額達新台幣35億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9455億元，預估創造7萬8775個就業機會。", "article": "投資台灣再添11名新夥伴，投資金額達新台幣35億元。經濟部統計，目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9455億元，預估創造7萬8775個就業機會。投資台灣事務所今天通過11家企業的投資案，金額達新台幣35億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動429家企業投資，金額達9455億元，預估創造7萬8775個就業機會，後續尚有67家企業排隊待審。機械手臂整合系統供應商騰升科技，預計投入近2億元在桃園市楊梅新建廠房，同時建置軟硬體設備，導入智機聯網達快速自動化生產。3度榮獲臺灣精品獎的智佳電子，獨家創新研發無線車用電子產品成為業界指標，目前與電動車先驅TESLA車廠進行無線迎賓飾板最後測試階段，未來訂單可期，因此規劃投資2億元擴建新竹市現有廠房，導入智慧化生產系統，做好品質監控以滿足客戶需求。品岳科技行銷自行車、汽機車高強度鋁合金與碳纖維相關零件至全球，北美與歐洲市場佔整體銷售達40%，與知名大廠Trek bikes、BMW、捷安特（Giant Bicycles）等有業務往來。因應全球布局及提升競爭力，此次投入逾4000萬元，擴建台中大甲廠房，購置智慧生產線，強化台灣智慧製造形象。世界上屈指可數能生產優良鍍鎳銅線的仁親銅導體，為了維持市場競爭力，預計斥資約4億元，在苗栗竹南增設新廠，導入智慧化生產線。永賀能源專業研發太陽能、智能調節熱水器與熱水系統，預計將投入逾2億元於雲林莿桐鄉建設新廠，分三階段引入智慧製造系統，期望成為臺灣熱水器產業關鍵技術提供者。台灣知名畜禽產品加工廠商泰安食品，為提升自我產能及強化競爭力，預計斥資近1億元持續擴建高雄大寮廠與屏東新園廠，引進最新冷凍、冷藏設備及導入自動化加工流程，運用智慧化感測器全面監測食品品質，提升安全肉品製造需求。台灣第三大麵粉廠豐盟企業，由於近年來產線已滿載，舊機械逐漸除役，擴廠勢在必行，將斥資超過13億元，擴建原有台南市仁德廠房，引進智慧化設備，並積極開發海外市場擴展多元商機。製造銷售過濾空氣及飲用水的過濾設備的奇異科技，將投入近3億元，於台南科技工業區新建廠房擴增生產能量並建立研發中心提升產品附加價值，同時先行導入智慧化機器設備快速投產，以舒緩訂單壓力。建昌食品生產高品質國產果蔬原汁，除供應國內所需外，並外銷至全世界。由於20年廠房已不敷使用，此次將斥資逾1億元，在嘉義義竹工業區新建工廠。久誼公司專注生產離型紙，預計投入近2億元，在台中外埔廠區添購智慧化設備，以滿足國內外客戶需求，持續開創國外市場。發展幹細胞研究及銷售附加產品的和迅生命科學，將斥資逾3億元於桃園市興建符合國際標準無塵無菌實驗室，積極研發新型治療技術，奠定幹細胞醫學領域的領導地位。", "title": "投資台灣再添11夥伴 總金額達9455億元"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2020年3月合併營收新台幣76.83億元，年增3.2%；鎧勝-KY3月24.95億元，年減5.16%。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2020年3月合併營收新台幣76.83億元，年增3.2%；鎧勝-KY3月24.95億元，年減5.16%。可成營運狀況在3月底回到正常軌道，今年第1季合併營收176.16億元，年增11.5%，符合公司預期第1季成長的展望。可成表示，第2季營收能見度高，預期季增率、年增率方面都會有相當成長。鎧勝今年第1季累計營收51.89億元，年減21.87%。受惠於蘋果iPad Pro及MacBook Air新品拉貨效應，3月營收年減率較今年前2月大幅收斂。", "title": "機殼廠可成3月營收增3.2% 鎧勝減5.2%"}
{"summarization": "109年TOTO盃全國少棒錦標賽今天來到第2天，高雄市的潘建佑繳出猛打賞，包辦5分打點，助隊13比4擊退嘉義縣；另外台南市以10比2勝新竹市，南投縣以5比4勝新北市。", "article": "109年TOTO盃全國少棒錦標賽今天來到第2天，高雄市的潘建佑繳出猛打賞，包辦5分打點，助隊13比4擊退嘉義縣；另外台南市以10比2勝新竹市，南投縣以5比4勝新北市。TOTO盃少棒賽是美國小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，今年受到武漢肺炎疫情影響，進行閉門賽事。TOTO盃少棒賽將從昨天進行至16日冠軍戰，在台南善化球場、亞太棒球村2個地方進行。嘉義縣交手高雄市的比賽，雙方在第1局都攻下3分，2局上嘉義縣則是再奪1分取得領先；不過高雄市從3局下展開反攻，二、三壘有人時潘建佑敲出安打，帶有2分打點，反倒以5比4領先嘉義縣。高雄市4局下更是攻下大局，一共打了11個人次，出現8支安打，還有2支高飛犧牲打，終場以13比4擊退嘉義縣。此戰高雄市第5棒潘建佑4打數敲出3支安打，包辦全隊最多的5分打點。新竹市交手台南市的比賽，新竹市本來取得2比1領先，不過5局上台南市敲出3支安打，加上對手奉送3次保送、1次失誤，攻下4分逆轉；6局上更是打了13個人次，包含第4棒薛和坤的2分打點安打在內，得5分，終場台南市以10比2勝新竹市。南投縣交手新北市的比賽，1局上南投縣開路先鋒甘睿頡就敲出二壘安打，再利用隊友犧牲觸擊、投手犯規，跑回球隊第1分；3局上南投縣第4棒松宇軒敲出此戰第2支三壘安打，帶有1分打點，下個半局新北市也得1分。第7局雙方都攻3分，終場南投縣以5比4勝新北市。", "title": "TOTO盃潘建佑包辦5打點 高雄市擊退嘉義縣"}
{"summarization": "法國國防部今天表示，法國航空母艦戴高樂號（Charles de Gaulle）上有50人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法國國防部今天表示，法國航空母艦戴高樂號（Charles de Gaulle）上有50人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。根據法新社，國防部並透過聲明表示，到目前為止，對病毒呈陽性反應的50人當中，無人健康狀況惡化。路透社報導，國防部聲明另提到，有3名水兵被以空中運輸方式，預防性撤離到南法土倫市（Toulon）一家軍事醫院。土倫為戴高樂號的母港。", "title": "武漢肺炎衝擊法國航艦戴高樂號 船上50人確診"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2020年3月合併營收新台幣52.2億元，年增33.5%，創下歷史同期新高；網路家庭3月合併營收35.39億元，年增18%，也改寫同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2020年3月合併營收新台幣52.2億元，年增33.5%，創下歷史同期新高；網路家庭3月合併營收35.39億元，年增18%，也改寫同期新高。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年第1季合併營收151.1億元，較去年同期成長28.7%。富邦媒表示，momo網路購物3月營收維持強勁成長動能，年增41.1%，業績占比91.2%；行動購物業績占比69.4%，營收年增51.4%。momo看準女性消費力道，於婦女節期間打造活動檔期，單日業績達3.4億元。富邦媒也發現，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，宅經濟持續發酵，除了防疫用品買氣熱絡，即食品、保健品、3C家電及居家娛樂遊戲皆為民眾採買的重點。網家今年第1季合併營收106.8億元，較去年同期成長16.1%，創下歷年第1季突破百億營收的新高紀錄。網家指出，受惠旗下PChome 24h購物逐漸增加的年輕化及女性消費客群，3月訂單數衝歷年同期新高，因推動以女性為主的購物節慶觸發成長動能，並持續品牌深耕，行動端業績也持續成長，食品、日用品、筆記型電腦等品類銷售量較去年同期成長50%。", "title": "電商3月營收 富邦媒網家雙雙創同期新高"}
{"summarization": "中國上市公司杰瑞石油服務集團副總裁鮑毓明捲入性侵養女疑雲，除了被解職並主動辭去中興通訊獨董職務外，西南政法大學也解聘他的兼職研究員職務。他本人則回應指控的女孩「恩將仇報」。", "article": "中國上市公司杰瑞石油服務集團副總裁鮑毓明捲入性侵養女疑雲，除了被解職並主動辭去中興通訊獨董職務外，西南政法大學也解聘他的兼職研究員職務。他本人則回應指控的女孩「恩將仇報」。由於鮑毓明在大公司擔任要職，且具有中美兩國的律師資格，其菁英身分讓外界關注這起疑似性侵案；加上被害人未成年，聲稱是鮑毓明的養女，案件又曾經被警方撤案，這些都讓陸媒群起質疑。8日有山東煙台上市公司的高階主管涉嫌性侵養女近4年。受害的女孩自述，約從2016年剛滿14歲起被養父長期性侵，養父還對她洗腦，讓她難以辨別發生在自己身上的事該如何去解讀和處理，無論在生理和心理上都很痛苦。後來陸媒揭露，這名高階主管就是杰瑞集團的副總裁及法務長鮑毓明。9日晚，杰瑞集團發布聲明表示，在獲悉媒體報導的有關「煙台上市公司高管涉嫌性侵養女」突發事件後，杰瑞集團已經與鮑毓明於當天下午協商解除了勞動合約。中興通訊則在今天發布公告稱，鮑毓明10日由於個人原因，辭去該公司獨立非執行董事職務以及所擔任的董事會下設各專業委員會的職務。鮑毓明的辭職將在公司股東大會選舉出新任獨立非執行董事後生效。同一天，西南政法大學商學院網站發布聲明稱，依據相關規定，商學院法治企業研究院已解除鮑毓明兼職研究員的聘任，並已通知本人。鮑毓明9日在接受一家媒體採訪時稱，自己不會觸犯法律底線，並稱「事情並不是像她說的那樣，事情說起來話長，但我和她從來沒有以『養父女』的關係相處」。另外，根據澎湃新聞，鮑毓明稱自己對這名女孩百般疼愛，但對方恩將仇報，並表示自己的人品是有目共睹。不過，他並沒有明確回應自己是否和女孩發生了性關係，稱這涉及個人隱私。山東省煙台市公安局芝罘分局官方微博昨天發布案情通報，指早在去年的4月8日，一名女子前來報案稱，3年多來被養父鮑某某多次性侵，警方次日立案，並商請檢察機關提前介入。通報說，經偵查，綜合各種證據，認為鮑某某不構成犯罪，遂於18天後的26日決定撤銷此案，並通知了當事人。此後，根據當事人及其律師提供的一些新的線索，警方於去年10月9日決定再次立案，目前偵查工作仍在進行中。根據中興通訊的年報，鮑毓明是中國教育部認證高層次海外留學人才、國家外國專家局認證外國專家、全國十佳總法律顧問，兼有紐約長島商學院講師、西南政法大學研究員、中國行為法學會教授等教研經歷。", "title": "中企副總裁陷性侵疑雲  遭公司與大學解聘"}
{"summarization": "國立東華大學日前發生學生校內喝酒導致送醫案件，校方以疫情期間避免群聚為由，即日起禁止校內販售含酒精飲料；東華學生會認為不符程序，且無學生代表出席，應撤回決定。", "article": "國立東華大學日前發生學生校內喝酒導致送醫案件，校方以疫情期間避免群聚為由，即日起禁止校內販售含酒精飲料；東華學生會認為不符程序，且無學生代表出席，應撤回決定。國立東華大學指出縮短販售時間，都沒有改善，日前還發生學生深夜進入教學行政區喝酒導致送醫狀況，學校不得不做出處置；且全國公立學校除了台大、中山有提供啤酒外，校內皆無販售含酒精飲料，校方基於武漢肺炎防疫期間，避免因喝酒群聚，日前開行政會議決議，校內餐廳和超商不得販售含酒精飲料，視疫情狀況再討論是否恢復販售；至於能否帶進校內飲用，校方指出，宿舍有公約不得飲酒，教學行政區也不開放飲酒。8日下午，東華大學委外廠商委員會的學生代表臨時接獲公文才得知，學校將禁止販售酒精飲品，當天傍晚5時起，校內超商貼出公告，下架酒精飲品，引起學生討論。東華學生會今天凌晨透過臉書粉絲專頁發文指出，行政會議紀錄中，未經提案討論，僅依主席（校長）致詞內容，就作為執行決議，且與學生相關事物，卻沒有邀請學生代表列席，認為校園開民主倒車。學生會也認為，禁止販售酒精飲品就能避免疫情群聚感染的邏輯謬誤，認為校方以禁止賣酒，作為管教學生不當飲酒的方式，凸顯校方怠惰於教育，提出撤回禁酒決定、有關學生事務決定應邀學生代表出席及未來相關議案由所屬委員會討論等3點訴求。（飲酒過量有害健康，酒後請勿開車）", "title": "東華大學疫情期間禁酒 學生會主張撤回"}
{"summarization": "陳澄波文教基金會創會董事長陳重光今天上午在子女的陪伴下，安詳離世，享壽95歲。基金會表示，陳重光的後事一切從簡，家屬將不發訃聞，不辦告別式，低調辦理。", "article": "陳澄波文教基金會創會董事長陳重光今天上午在子女的陪伴下，安詳離世，享壽95歲。基金會表示，陳重光的後事一切從簡，家屬將不發訃聞，不辦告別式，低調辦理。陳澄波文教基金會今天傍晚在臉書張貼訊息，「基金會創會董事長陳重光老師今天上午在子女們的陪伴下，平靜的離開了，享年九十五。他的一生，花了很多時間致力於完成母親張捷的願望、父親陳澄波的未竟志業。」陳澄波生於1895年嘉義，1924年3月考入東京美術學校圖畫師範科，1926年以油畫作品「嘉義街外（一）」入選帝國美術展覽會，為台籍畫家中首人，但1947年受二二八事件牽連罹難，享年53歲。陳重光「1979年，協助母親舉辦陳澄波遺作展，完成再現陳澄波的宿願。1999年，成立陳澄波文化基金會，終生以推廣美育為志。2019年，基金會成立20周年之際，榮獲了教育部藝術教育貢獻獎績優團體獎。」「他亦投入許多精力，集合公、私領域資源，促成全國第一座非政治人物「油彩的化身」陳澄波銅像的豎立。與二二八受難家屬共同創立嘉義二二八關懷協會，並任創會董事長。也將陳澄波的作品贈予台北、台南、高雄、東京、北京、上海等各大美術館。今天，他卸下他的任務了。」陳澄波文教基金會表示，陳重光後事一切從簡，家屬不發訃文、不辦理告別式。金龍文教基金會董事長蔡榮順表示，陳重光生前身體健康，沒什麼病痛，日前因體力越來越差就醫，這幾天他的子女都回家陪伴，今天在子女的陪伴下，他以95高齡安詳離世。蔡榮順指出，陳重光家屬希望後事一切從簡，因陳重光的妻子先離世，陳重光將自己的塔位就買在妻子旁邊，他離世時，也無病痛，一切都很圓滿。", "title": "陳澄波之子陳重光辭世 享壽95歲"}
{"summarization": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留學英國的台灣學生林薇在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞道歉。總統蔡英文也在林薇的臉書公開信下留言，「謝謝妳在國家需要你的時候，為台灣發聲」。", "article": "WHO秘書長譚德塞指台灣對他人身攻擊，留學英國的台灣學生林薇在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞道歉。總統蔡英文也在林薇的臉書公開信下留言，「謝謝妳在國家需要你的時候，為台灣發聲」。譚德塞8日在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，公開指責台灣及台灣外交部對他人身攻擊。總統在臉書發文表示，對於台灣被指控在國際社會上發動種族歧視攻擊的言論，她要表達強烈的抗議。台灣向來反對任何形式的歧視，台灣長年被排除在國際組織之外，比誰都知道被歧視和孤立是什麼滋味。蔡總統表示，自由、民主、多元、包容，是台灣人堅信的價值，不會接受利用種族歧視的言論，來攻擊不同意見的人；並說藉著這個機會，她想要邀請譚德塞訪問台灣，感受一下台灣人民如何努力在遭受歧視和孤立之中，堅持走向世界、貢獻國際社會。而留學生林薇也在社群媒體上傳中英雙語公開信，要求譚德塞為他的不實指控致歉。影片邏輯清楚、指證歷歷，引發網友一片叫好。林薇在臉書表示，她看了「氣到睡不著」，於是花了整個晚上做影片。蔡總統後來也在林薇的臉書公開信發文中留言指出，「謝謝妳在國家需要你的時候，為台灣發聲」。林薇也回應謝謝總統，「請您一定要溫柔堅定的帶著台灣反擊！」", "title": "林薇公開信要求譚德塞道歉 總統留言致謝"}
{"summarization": "電信三雄首季財報出爐，台灣大每股盈餘（EPS）1.18元贏過中華電的1.07元和遠傳的0.67元，三雄獲利均超越財測，台灣大3月EPS達0.37元，3月和首季都蟬聯電信EPS獲利王寶座。", "article": "電信三雄首季財報出爐，台灣大每股盈餘（EPS）1.18元贏過中華電的1.07元和遠傳的0.67元，三雄獲利均超越財測，台灣大3月EPS達0.37元，3月和首季都蟬聯電信EPS獲利王寶座。台灣大哥大3月自結合併營收新台幣105億元，營業利益14.2億元，稅後淨利為10.5億元，3月EPS為0.37元，自結第1季合併營收318.5億元，營業利益44.8億元，稅後淨利為33.1億元，首季EPS為1.18元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，3月合併營收呈年成長，因為momo表現亮眼，電子商務營收年增41%；電信業務方面，雲端服務、物聯網及數據專線業務營收持續成長，匯流案動能逐月成長。獲利方面，台灣大第1季各項業務營業利益皆較去年同期成長，合併營業利益年增6%；單季合併營收及營業利益已連續3季度呈現年成長，其中合併營業利益年成長持續增溫，合併稅後淨利達成全年財測30%。中華電信3月合併自結營收為155.8億元，較去年同期減少，主要因手機銷貨收入、資通訊專標案營收、國際網路營收及行動服務營收減少；營業成本及費用為121.6億元，較去年同期減少，主因專標案成本、商品成本及網路互連費用下降；營業淨利為34.2億元；稅前淨利為35億元；歸屬於母公司業主淨利為26.8億元；每股盈餘為0.35元。中華電累計前3月每股賺1.07元，與第1季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至3月底止，中華電光世代寬頻用戶數為361.8萬戶，60Mbps以上的客戶數218.2萬戶，其中，100Mbps以上客戶達162.4萬戶。MOD客戶數達208.7萬戶，行動通信總客戶數達1101.5萬戶。遠傳電信3月合併總營收為63.4億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.61億元與7.25億元，3月單月EPS為0.22元。累計至今年3月，遠傳合併總營收為193.89億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為70.03億元與21.72億元；自結首季EPS為0.67元。遠傳說明，手機供應鏈受疫情影響出貨，連帶影響遠傳第1季總體營收，財測達成率為97%；EPS則超越財測目標，達成率為103%。遠傳指出，行動通訊業務表現大致穩健，除了漫遊業務受疫情影響衰退，月租型用戶數與總用戶數維持正成長，數位轉型效益持續顯現，受惠於政府、大型企業合作案，3月新經濟營收穩定成長，多項重要業務維持高成長；資通訊業務營收年成長幅度高達87%，其中資安營收較去年成長155%。", "title": "電信三雄首季獲利超越財測 台灣大續奪EPS王"}
{"summarization": "東南亞的武漢肺炎疫情持續升溫。泰國今天通報新增50例確診、1例死亡，菲律賓新增119例確診、18例死亡，馬來西亞新增118例確診、3例死亡，印尼更新增219例確診、26例死亡。", "article": "東南亞的武漢肺炎疫情持續升溫。泰國今天通報新增50例確診、1例死亡，菲律賓新增119例確診、18例死亡，馬來西亞新增118例確診、3例死亡，印尼更新增219例確診、26例死亡。泰國疫情指揮中心今天公布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增至2473例，死亡累計達33例，有1013名患者已康復返家。泰國疫情指揮中心發言人他威辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，今天新增病例有3例為境外移入，27例與前例有關，另有8例尚待疫調結果。新增死亡病例為43歲女性。根據菲律賓衛生部今天發布的公報，境內武漢肺炎確診病例累計達4195例，不治人數攀升至221人，康復患者則新增16人，目前全國痊癒人數來到140人。馬來西亞衛生部今天通報，境內武漢肺炎確診病例累計達4346例，是東南亞染疫人數最多的國家；其中1830名患者已痊癒。病故人數則攀升至70人。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天在記者會上宣布，境內證實感染武漢肺炎人數累計達3512人，死亡增至306例。", "title": "東南亞疫情延燒 菲律賓增18死泰國增50例確診"}
{"summarization": "85歲唸歌國寶楊秀卿曾說學唸歌都是硬背，多半不求甚解，但也學到許多情色唸歌段子，音樂製作人柯智豪某次聽見有如挖到寶，為她錄製情色唸歌專輯，重現古早成人娛樂。", "article": "85歲唸歌國寶楊秀卿曾說學唸歌都是硬背，多半不求甚解，但也學到許多情色唸歌段子，音樂製作人柯智豪某次聽見有如挖到寶，為她錄製情色唸歌專輯，重現古早成人娛樂。楊秀卿小時候因感冒延誤就醫，4歲就失明，10歲開始揹起月琴走江湖，傳承台語唸歌藝術至今，成就國寶級的藝術人生。看不見的她，學唱唸歌的方式多半是硬背、硬記，小時候根本不知道歌詞表達什麼，粗話、黃色笑話楊秀卿也不懂，只要唸唱時觀眾笑得開心就好，直到某次演出經人提點，她才知道「兒童不宜」，從此將這些自表演曲目中一筆刪掉。直到被柯智豪意外發現，「原來老師私下偷藏了許多情色唸歌段子，連她的門生都未曾聽過。」經過不斷勸說後，楊秀卿才同意將這些情色藝術重見天日，錄製台灣史上首張情色唸歌專輯「未公開的綺麗」，一窺古早時代成人的娛樂與官能享受。專輯在月琴和胡琴伴奏下，由楊秀卿一人分飾男女多角，為了讓不熟台語的民眾也能領略箇中奧妙，實體專輯也附上台、中、日、英4種語言歌詞翻譯，並邀知名設計師廖小子做設計，展現台味十足的生猛力道。柯智豪表示，「情色藝術自古皆有，不分地區民族，只是呈現方式與載體大不相同。」近期他也開始籌備情色廣播劇，將挑戰聽覺的官能極限。", "title": "85歲國寶楊秀卿 解禁台灣情色唸歌專輯"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天終場收在10157.61點，較上週9663.63點上漲493.98點，漲幅約5.11%；上市公司市值新台幣30兆8752.92億元，較上週增加1兆4911.49億元，增幅約5.07%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天終場收在10157.61點，較上週9663.63點上漲493.98點，漲幅約5.11%；上市公司市值新台幣30兆8752.92億元，較上週增加1兆4911.49億元，增幅約5.07%。證交所統計，本週各產業別指數全面上漲，以玻璃陶瓷類指數上漲13.21%最大，貿易百貨類指數上漲2.62%最小；未含金融類指數上漲407.14點，漲幅約為4.98%；未含電子類指數上漲760.01點，漲幅約6.29%；未含金融電子類指數上漲637.90點，漲幅約6.47%。另外，本週集中交易市場總成交金額為7851.45億元，全體上市股票成交金額為7083.39億元，股票成交量周轉率為2.08%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1702.67億元，占全體上市股票交易金額24.04%；電子零組件類1625.28億元，占全體上市股票交易金額22.94%；光電類816.78億元，占全體上市股票交易金額11.53%。累計今年初開盤迄今共62個交易日，集中市場總成交金額為10兆3114.39億元，市場日平均成交金額為1663.14億元；股票成交量周轉率為24.76%，股票日平均成交量周轉率為0.4%。", "title": "台股週線上漲493.98點  市值增加近1.5兆"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行線上法人說明會，法人認為，除第2季營運展望外，台積電是否修正今年整體營運目標及調整資本支出計畫是市場關注焦點。", "article": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行線上法人說明會，法人認為，除第2季營運展望外，台積電是否修正今年整體營運目標及調整資本支出計畫是市場關注焦點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，台積電16日的法說會改以線上形式舉行。台積電3月有一名員工確診武漢肺炎，不過，第1季營運並未受到影響，依然繳出亮麗成績單，3月營收達新台幣1135.2億元，一舉創下歷史新高紀錄；季營收3105.97億元，表現也優於預期。法人認為，疫情對各應用市場造成不同影響，手機、車用市場需求趨緩，筆記型電腦、網通與遊戲機市場需求則不減反增；此外，疫情會延續多久也無法確定，為台積電營運前景添增不少變數。由於台積電業績比重以智慧手機最高，法人預期，隨著客戶需求趨緩，台積電第2季業績可能較第1季滑落，疫情對營運的影響將開始逐步顯現，下半年效應可能進一步擴大。研調機構顧能（Gartner）與IC Insights搶在台積電法說會前，對半導體產業景氣提出示警，同步調降今年半導體市場預估，預期恐將較去年衰退。法人認為，全球經濟恐受疫情影響，半導體產業景氣也將隨著趨緩，台積電今年營運表現應難以達到原先預期的成長超過17%水準，台積電對全年營運新展望將備受各界關注。除景氣趨緩外，歐美強力實施防疫管控，可能影響設備交期拉長，法人預期，台積電可能同步調整今年資本支出計畫。法人指出，台積電先進製程技術是帶動營運成長的主要動力，預料5奈米製程今年業績貢獻，以及3奈米製程的進展也將是市場關注焦點。", "title": "台積電法說會16日登場 資本支出與全年目標受關注"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天指出，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件今天新增24案，罰鍰金額新台幣1至7萬元不等，總計移送強制執行已有46案，執行完畢11案。", "article": "法務部行政執行署今天指出，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件今天新增24案，罰鍰金額新台幣1至7萬元不等，總計移送強制執行已有46案，執行完畢11案。行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，根據行政執行署統計至今天中午為止的資料顯示，全台衛生機關針對違反防疫規定開罰共422案，其中137案已自行繳清。陳盈錦指出，今天共有24案因逾期未繳被移送強制執行，其中台北分署受理15案、台中分署2案、桃園分署7案；此外，泰國籍女子被罰百萬元案，花蓮分署已與泰國駐台辦事處聯繫，請泰國駐台辦事處協助轉知，請這名女子盡速與花蓮分署聯繫。", "title": "防疫裁罰逾期未繳  累計移送46案強制執行"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰在節目中，指她在高雄市長任內亂花錢，與高雄氣爆災民簽代位求償時未告知權利義務，提告求償300萬元等。台北地院今天判決陳菊敗訴。可上訴。", "article": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰在節目中，指她在高雄市長任內亂花錢，與高雄氣爆災民簽代位求償時未告知權利義務，提告求償300萬元等。台北地院今天判決陳菊敗訴。可上訴。刑事部分，陳菊對謝寒冰自訴誹謗，台北地方法院去年12月認為謝寒冰對「電費」及「高雄石化氣爆事件」相關陳述，均與公共利益有關，屬可受公評之事，並均在合理適當的評論範疇，判決謝寒冰無罪，上訴二審中。陳菊提告指出，謝寒冰於去年1月28日在中天電視台錄製「新聞龍捲風」節目時，指稱她擔任高雄市長時，電費每2個月達新台幣12萬元；高雄石化氣爆，高雄市政府與災民簽代位求償時，並未清楚告知災民權利義務，認為高雄市政府是用騙的手段。陳菊主張，謝寒冰以相關言論散布於眾，導致個人名譽及社會評價受到負面貶抑，謝寒冰構成侵權行為，侵害她的名譽權，請求謝寒冰賠償新台幣300萬元及在四大報頭版刊登道歉聲明。台北地方法院審理後，認為謝寒冰言論中雖使用「騙」一語，但此語在社會通念上，應是對他人言行作風所為的評價，且謝寒冰屬合理評論，不構成侵權行為，因此駁回陳菊之訴。全案可上訴。", "title": "陳菊告謝寒冰求償300萬  一審判免賠"}
{"summarization": "中國國台辦發言人朱鳳蓮上午宣稱，大陸疫情防控階段性成效進一步鞏固，民進黨政府卻不斷「攻擊抹黑」。陸委會晚間表示，陸方卸責謾罵只會加深兩岸隔閡。", "article": "中國國台辦發言人朱鳳蓮上午宣稱，大陸疫情防控階段性成效進一步鞏固，民進黨政府卻不斷「攻擊抹黑」。陸委會晚間表示，陸方卸責謾罵只會加深兩岸隔閡。中國國務院台灣事務辦公室上午以朱鳳蓮名義發布新聞稿，宣稱當前大陸疫情防控階段性成效進一步鞏固，經濟社會運行秩序加快恢復，「民進黨當局卻不斷攻擊抹黑在大陸的台胞台企、攻擊抹黑大陸」。她並稱，「民進黨當局要把心思放在民眾的利益上，讓在台灣的民眾安心生活，讓想回家的台灣民眾順利返鄉，讓廣大台灣同胞不再為疫情所苦、不再為生計所困，編織謊言造謠抹黑的政治把戲可以休矣」。大陸委員會晚間透過書面回應表示，全球受到中國大陸疫情擴散影響，各國政府全力防疫減災，陸方不思反省，且一昧卸責，並在國際社會矮化打壓台灣。國台辦一面高喊「兩岸一家親」、「命運共同體」美麗口號，一面卻不斷口出惡言、扭曲分化、挑動爭議、詆毀台灣。陸委會表示，湖北武漢封城造成台灣民眾滯留，政府秉持防疫優先及弱勢優先等原則與陸方協商，更為了確保接返任務順利執行，一再低調避免政治干擾，自2月3日至3月31日陸續自湖北接返975人。陸委會指出，國台辦昧於事實，錯誤引導政府無法解決攸關民眾利益福祉的問題，也一再利用民眾滯留受災情事抹黑汙衊，這種操弄負面宣傳的作法，無法真正解決問題。陸委會表示，疫情當前，北京當局應該真心為民眾健康福祉設想，克制叫罵壓迫的口水紛爭，停止製造兩岸緊張關係，方是黎民之福。陸委會強調，陸方若無視兩岸互動應止息紛爭，繼續一意孤行、攻擊謾罵，只會在疫情蔓延的鴻溝上再加深兩岸隔閡，終至兩岸漸行漸遠。疫情未止，陸方應以蒼生為念，為兩岸關係長遠發展，應三思而行。", "title": "國台辦稱台灣抹黑  陸委會：卸責謾罵加深隔閡"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在臉書表示，近日接見德國與新加坡駐台代表，國民黨需要視野國際化，更應該連結國際，表達立場、爭取支持，建立國際合作管道。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在臉書表示，近日接見德國與新加坡駐台代表，國民黨需要視野國際化，更應該連結國際，表達立場、爭取支持，建立國際合作管道。德國在台協會今天上午在臉書表示，9日處長王子陶博士拜訪江啟臣，處長恭賀江啟臣當選主席，並祝福身為台灣最大在野黨主席，在未來的領導上能有耐力與創意。雙方也談論許多主題，包括國民黨的改革、與中國的關係、內政的現狀、轉型正義等。江啟臣晚間也在臉書呼應說，近日在國民黨中央黨部接見了德國與新加坡駐台代表，日前曾經透過德國在台協會訪問德國，了解東德處理黨產過程，並比較德國轉型正義與台灣實際情況的異同。江啟臣說，國民黨與新加坡也有深厚淵源，比如國父革命時便曾在新加坡成立革命據點。今後他會繼續加強與國際友人的合作，期望能有更密切的交流。他表示，面對新冠肺炎疫情，新加坡針對21歲以上公民發放星幣600元現金補助，值得台灣借鏡，因此他對當前規劃的經濟紓困措施主張「接地氣聽民意，發現金卡實在」，持續有力發揮在野黨的監督角色。", "title": "江啟臣接見德星駐台代表 盼建立國際合作管道"}
{"summarization": "駐泰國代表處今天舉行英文線上論壇，邀請泰國醫衛官員、學者和業者共同與會，除了分享台灣在武漢肺炎的抗疫經驗外，也希望連結台泰醫衛體系與產業的合作。", "article": "駐泰國代表處今天舉行英文線上論壇，邀請泰國醫衛官員、學者和業者共同與會，除了分享台灣在武漢肺炎的抗疫經驗外，也希望連結台泰醫衛體系與產業的合作。駐泰國代表處發布新聞稿指出，駐泰處與財團法人生物技術開發中心今天上午共同舉辦英文線上論壇，和與會的泰國醫衛官員、醫衛學者與專家及醫療產業業者，就2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情經驗交流，同時分享台灣政府及民間抗疫經驗，進一步探究台泰雙方合作共同開發生物醫療等技術的可能性。今天的線上論壇有兩場次，第一場邀請台大公共衛生學院副院長陳秀熙介紹武漢肺炎全球傳播情形，第二場請工業技術研究院和財團法人生物技術開發中心的代表，分享台灣在防疫產品和治療方面所做的努力。駐泰代表童振源致詞時表示，武漢肺炎疫情在全球肆虐，所幸台灣防疫措施得當，目前感染人數仍在400人以下，代表處盼能藉由舉辦防疫合作線上論壇，分享台灣的防疫經驗。透過論壇兩個場次講者的介紹，台泰雙方與會者討論各國防疫措施、邊境管制策略、檢測試劑研發、不同類型疫苗開發優劣等議題，盼能從此次疫情獲得未來防疫的寶貴經驗。童振源表示，台泰一家親、猶如親兄弟，台灣非常樂意與泰國分享台灣的成功抗疫經驗，並希望在此危機中找到轉機，與泰國各界推動醫療衛生的技術合作，共同克服武漢肺炎疫情對大家生活與經濟的影響。財團法人生物技術開發中心董事長涂醒哲表示，台灣願意協助世界各國共同抗疫，台灣能對世界的貢獻不僅是口罩，更重要的是生物醫療科技及防疫體系的運作經驗，今天的台泰研討會是第一個起點，未來希望駐泰代表處能持續透過管道連結台泰醫衛體系與產業的合作。", "title": "駐泰代表處舉辦線上論壇 分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "清明連假墾丁湧入大量人潮，被中央流行疫情指揮中心點名「勿再前往」，對觀光造成重大衝擊，屏東縣政府決定自今晚起，每週五、六晚上墾丁大街實施人車分流、口罩臨檢。", "article": "清明連假墾丁湧入大量人潮，被中央流行疫情指揮中心點名「勿再前往」，對觀光造成重大衝擊，屏東縣政府決定自今晚起，每週五、六晚上墾丁大街實施人車分流、口罩臨檢。清明連假前2天墾丁湧入大量人潮，墾丁大街夜市不但人群密集，還有不少民眾沒戴口罩，警方用大聲公沿街宣導保持社交距離及戴口罩，中央疫情指揮中心在第3天呼籲「墾丁人潮擁擠，勿再前往」，造成墾丁觀光受到重大衝擊，五一勞動節退房率高達8成，為此墾丁旅宿業者與縣府攜手要打造墾丁成為防疫典範。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維受訪時表示，將墾丁大街視同大型室內場所管制。黃國維說，雖然現在墾丁遊客稀少，還是依超前部署概念，不管人流如何，在疫情期間，讓大家對社交距離和戴口罩等防疫措施成為習慣。另外，黃國維說，目前四重溪溫泉公園、墾丁出火都有攝影機及人員管制，警方在台17線、台1線和台26線也都有車流的監控統計，未來假日，將配合警政系統、各風景區管理單位，實施人、車流管控及防疫宣傳。", "title": "墾丁大街防疫部署 每週五及週六晚間人車分流"}
{"summarization": "台灣和越南近來紛紛對外捐助口罩，在未挑明和中國較量的情況下，默默地挑戰中國的防疫外交。", "article": "台灣和越南近來紛紛對外捐助口罩，在未挑明和中國較量的情況下，默默地挑戰中國的防疫外交。在境內武漢肺炎疫情趨緩後，中國藉由分享專業知識與捐口罩等防護用品給他國，以圖刷亮身為「負責任大國」的聲譽，好修復因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最初於去年底在中國爆發所損壞的形象。被中國指稱是「神聖領土」因而在多數國際組織不得其門而入的台灣也捐出了1600萬個口罩，致贈對象以歐洲與美國為主，讓外交孤立的台灣在世界舞台上贏得罕有的能見度。此外，儘管越南和中國比起來資源缺乏，但也已經捐了55萬個口罩給法國、德國、義大利、西班牙、英國；另外也分別捐了39萬與34萬個口罩給鄰近的柬埔寨和寮國。美國總統川普日前也發文，感謝越南加速運送美方購買的45萬件隔離衣。受益於大量檢疫隔離與積極地追蹤接觸史，越南衛生部迄今只通報了255起武漢肺炎確診病例，且沒有傳出死亡病例。澳洲國防大學（ADFA）越南外交專家塞爾（Carl Thayer）說，越南似乎因成功應對疫情而增強了信心；並指出，越南已有因應第2波抗疫的準備，同時也為恢復經濟活動做打算。塞爾說，越南這些捐助的主要動機與其高度期待的對歐盟自由貿易協定（EVFTA）有關。形同橡皮圖章的越南國會4月稍晚將批准這項協定。越南政府9日表示，越南現有40家公司，日產700萬個布口罩，另外還可日產572萬個醫療口罩。報導稱，台灣政府和越南一樣，都能將武漢肺炎確診病例保持在低點，且未將自己和中國的防疫外交直接相提並論，但仍力求展現「台灣可以怎樣出力」，特別是台灣現在日產1300萬片口罩。越南也未將防疫外交明白地與中國相提並論，但很迅速地送出相關用品給寮國與柬埔寨這2個「老朋友」。在中國近年來對寮國和柬埔寨影響力大增的同時，越南對此2國影響力卻已衰退。", "title": "路透：台灣越南捐口罩援外  挑戰中國防疫外交"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，境內新增605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是過去17天以來的最低單日新增死亡數。", "article": "西班牙政府今天表示，境內新增605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是過去17天以來的最低單日新增死亡數。法新社報導，西班牙目前染疫死亡人數來到1萬5843人，確診病例數新增4576例，讓全國病例總數攀升至15萬7022例。西班牙武漢肺炎感染率放緩。過去24小時內新增4576例，同時康復人數來到5萬5688人。儘管衛生當局首長表示疫情已達到高峰，他們仍呼籲民眾嚴格遵守正在實施的全國管制令。西班牙3月14日下令全國封城，以遏止疫情擴散。隨著新增死亡和確診人數下滑，西班牙政府正在研究如何逐步解除封鎖。政府已經將封鎖時間延長到4月25日。西班牙目前確診人數仍為全球第2多，僅次於美國。", "title": "西班牙武漢肺炎疫情趨緩 日增605死逾2週來最低"}
{"summarization": "行政院政務委員會龔明鑫今天說明融資方案成果表示，「千億保」自3月16日開辦至9日為止，已經核准921戶，金額新台幣101億元，下週會額外增加超過100億元，絕大多數案件7到8天可核貸完成，沒有延誤狀況。", "article": "行政院政務委員會龔明鑫今天說明融資方案成果表示，「千億保」自3月16日開辦至9日為止，已經核准921戶，金額新台幣101億元，下週會額外增加超過100億元，絕大多數案件7到8天可核貸完成，沒有延誤狀況。行政院下午召開紓困振興方案記者會，說明「內需型服務業協助措施」，龔明鑫針對「千億保」融資方案成果表示，自3月16日開辦至9日為止，共受理戶數3125戶、金額452億元，已核准921戶，金額101億元。針對有立委質疑銀行核貸速度緩慢，他表示，舊貸展延的部分，約90%案件8天內可核貸完成，如果是新的營運資金與振興貸款，銀行還是要透過KYC（認識新客戶），時間會稍微長一點；不過，約有75%以上的案件也是7到8天就核貸完成。龔明鑫說，公股銀行紓困貸款有條件限制，而且貸款金額有上限，有些企業貸款可能超過，就沒有辦法適用，會轉成公股銀行的自辦方案。他表示，公股銀行自辦方案，企業戶已核貸1380戶，金額為252.9億元，個人戶已核准903戶，金額80.9億元，總計300多億元。", "title": "龔明鑫：融資方案沒有延誤 下週增逾百億"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心今天宣布，即日起夜市等處實施人流管制，攤商及消費者應全程戴口罩。台北市夜市自治會指出，多數攤商已戴口罩，至於人流管制，應視夜市所處地點調整作法。", "article": "中央疫情指揮中心今天宣布，即日起夜市等處實施人流管制，攤商及消費者應全程戴口罩。台北市夜市自治會指出，多數攤商已戴口罩，至於人流管制，應視夜市所處地點調整作法。中央流行疫情指揮中心下午宣布，即日起針對國家公園及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制。夜市、市場自治會等應依指揮中心發布的社交距離，提出總量管制計畫，包括規劃單一出入口、攤位間安全距離等。對此，有台北市夜市自治會表示，一定配合中央政策，但也有自治會認為應視夜市所處地點規劃、調整作法。華西街夜市自治會長鄭育青接受中央社記者電話訪問時說，人流管制防疫一定配合中央政策，夜市出入口有4個，台北市政府已允諾會派員到場幫消費者量體溫，目前攤商皆已戴口罩、提供酒精給消費者進行手部清潔，知名店家座位也設隔板，後續若有人潮，也會劃設地面標示，並建議疫情期間可降低營業稅協助業者。寧夏夜市自治會則安排人力在夜市各出入口替消費者量體溫、噴酒精消毒及統計人數，店面座位也會有間隔。南機場夜市自治會長林督欽對人流管制有不同看法，他說，夜市旁有住戶及多處出入道路，管制難度高，攤商皆已戴口罩、提供酒精供民眾消毒，知名店家座位也設隔板及地面標示，疫情爆發後，人潮確實減少。士林老街商圈繁榮促進會理事長蘇文山表示，士林夜市共10多處出入口，管制難度高，應視各夜市所處地點調整作法，目前攤商都戴口罩、提供酒精消毒，且攤位每週消毒2次，加上消費者願意戴口罩，應可防疫，而疫情期間，逛街人潮減少，座位也不用區隔。", "title": "人流管制防疫  北市夜市自治會籲應視地點調整"}
{"summarization": "促轉會委託學者調查威權統治時期校園及社會監控，民進黨立委張廖萬堅、鍾佳濱等人都已看過自己被監控的檔案，談起當年監控的人，張廖萬堅說，如果有天再見到，「會給他大大的擁抱」。", "article": "促轉會委託學者調查威權統治時期校園及社會監控，民進黨立委張廖萬堅、鍾佳濱等人都已看過自己被監控的檔案，談起當年監控的人，張廖萬堅說，如果有天再見到，「會給他大大的擁抱」。促轉會發言人葉虹靈今天受訪時表示，促轉會委託學者的研究，目前還沒有完成驗收，不便說明，將會擇期向外界公布。促轉會先前的調查報告指出，1970年代初期，政府結合教育行政部門、情治單位和國民黨系統，成立統籌校園政治偵防的「春風會報」，以及由各校各自組成，負責第一線情搜與動員的「校園安定小組」；至1983年，全國各大專院校的佈建人數更成長至5041人。張廖萬堅去年11月到促轉會，調閱自己的政治檔案，發現當年監控他的人竟然是自己的大學學弟「張健（化名）」。他今天接受中央社記者訪問指出，當年很多人被灌輸「忠黨愛國」，某種程度而言，「張健」是加害者也是受害者，這段過程是不堪的回憶。張廖萬堅說，「張健」現在發展得很好，沒有在政治圈，如果再見到，「會給他大大的擁抱、笑一笑」。鍾佳濱今年2月也看過自己的檔案，雖然明知當年有被監控，但時隔20年、30年後再來看，還是很意外當時的布建規模綿密程度，遠超過想像。鍾佳濱也說，儘管國家機器為了監控人民，投入大量的人力及物力，但仍不能阻擋從威權走向民主開放的趨勢。", "title": "告密者竟是學弟  綠委：再見到他會給大大擁抱"}
{"summarization": "公路總局於清明連假在蘇花改試辦時速60公里提升至70公里。公路總局今天表示，因成效良好，可望端午連假時擴大實施。", "article": "公路總局於清明連假在蘇花改試辦時速60公里提升至70公里。公路總局今天表示，因成效良好，可望端午連假時擴大實施。公路總局於清明連假，在蘇花改南澳至和平路段，試辦提高速限至每小時70公里，評估成效良好。公路總局今天在例行記者會說，持續推動辦理蘇花改提高速限評估，但全面提高速限仍影響行車安全，需審慎評估及規劃，並調整相關交通工程，可望在端午連假時，擴大實施蘇花改提速至每小時70公里的路段。公路總局分析，清明連假因大量遊客前往花東遊玩，在車多時段（每小時流量大於700輛），隧道前段受隧道效應影響，提速效果有限，但因速限提升，車流延滯情形有縮短且試辦路段中後段的行車速度有明顯提升。公路總局舉例，清明連假首日，也就是4月2日，蘇花改南下全天平均行駛車速在每小時60公里以上的車輛約占28%，相較未試辦提速前僅16%，有部分成效；而非車多時段（每小時流量小於700輛）旅行時間縮短與速率提升成效較為明顯，連假第3天，北上路段全天平均行駛車速在時速60公里以上車輛約占60%，相較未試辦提速前僅26%是大幅成長。公路總局於清明連假時，也在南迴改安朔至草埔段，試辦速限從60公里提升至70公里，成效同樣良好。不過，南迴改的提速路段不會再擴大，主要是南回改長度才約11公里，且道路較彎曲，不適合再提速。", "title": "蘇花改試辦提速成效佳 可望端午連假擴大實施"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情肆虐下，今年第1季基金績效全面重挫。投資國內股市的178檔基金平均跌17.78%，跨國投資558檔股票型基金平均跌15.41%，整體來看，大中華區域型基金相對抗跌。", "article": "在武漢肺炎疫情肆虐下，今年第1季基金績效全面重挫。投資國內股市的178檔基金平均跌17.78%，跨國投資558檔股票型基金平均跌15.41%，整體來看，大中華區域型基金相對抗跌。全球金融市場今年首季遭遇有史以來最大的黑天鵝，根據台大教授李存修及邱顯比統計分析指出，今年第1季投資國內股市的178檔基金，平均虧損17.78%，優於加權股價報酬指數的跌幅18.88%；其中以科技類基金跌幅19.08%最重，其次為中概型基金跌幅18.72%，價值型基金跌幅16.13%相對較輕。名列前茅的國內股市基金清一色為反向型ETF，主動型基金中以保德信店頭市場基金績效最優，第1季僅下跌10.74%。至於跨國投資的558檔股票型基金，第1季平均跌幅為15.41%。由於中國大陸股市相對抗跌，91檔大中華區域型基金平均跌幅僅6.79%，其中，元大大中華TMT-人民幣基金甚至逆勢上揚5.66%；中國大陸A股基金37檔平均跌幅僅8.82%，其中，富蘭克林中國A股N（累積）-南非幣基金逆勢上揚達14.92%。此外，由於油價於3月間暴跌，致使全球資源型基金於第1季平均跌幅達26.13%，新興市場基金平均下跌26.58%，災情慘重。投資美、日以外單一國家的12檔基金，平均跌幅高達33.39%。其中以投資印度與巴西的基金跌幅最深；歐洲與亞洲區域型基金平均分別下挫22.88%與20.35%，亦屬重災區；美國與日本股票型基金跌幅較小，分別下挫13.33與16.22%。至於161檔全球一般股票型基金平均下跌15.11%，大幅優於MSCI世界指數（含息）的跌幅21.26%。名列前茅的基金同樣是反向型ETF，其中，富邦印度NIFTY單日反向一倍ETF單季獲利高達34.88%。債券型基金雖成為資金的避風港，但除非是投資美國政府債券，否則即使是投資等級債，也難逃下跌的命運。以全部幣別來看，全球型投資等級債第1季平均下跌8.02%，短期型跌幅4.47%，目標到期型平均單季下跌11.65%；全球新興市場投資等級債平均下跌11.53%，為跌幅較深的第2個類別；中國大陸投資等級債平均僅下跌2.29%，相對抗跌，其中，元大中國機會債券-人民幣甚至有0.17%的單季正報酬。高收益債基金方面，由於信用利差擴大，跌幅較投資等級債深。新興市場高收益債單季下跌18.51%，跌幅幾與股票型基金相當；其他如全球型下跌13.83%，亞洲區域型下跌13.76%，僅中國大陸高收益債單季下跌7.13%，維持個位數的跌幅。105檔債券ETF第1季平均績效勉強維持1.29%的正報酬，但投資長天期美國政府債券的群益25年期以上美國政府債券ETF、永豐20年期以上美國公債ETF及復華美國20年期以上公債ETF，在第1季分別創下24.62%、23.21%與23.19%的佳績。", "title": "疫情衝擊全球股市 第1季基金績效慘綠"}
{"summarization": "餐飲股公布3月營收，儘管持續受疫情影響，王品、美食-KY中國市場營收已見回溫，豆府首季營收逆勢創單季新高。", "article": "餐飲股公布3月營收，儘管持續受疫情影響，王品、美食-KY中國市場營收已見回溫，豆府首季營收逆勢創單季新高。王品集團3月營收7.6億元，年減逾43%，其中台灣事業營收6.1億元，年減19.68%，中國營收1.5億元，年減74.36%，但較2月0.2億元的水準，大幅月增649.2%。觀察首季營收，王品台灣事業群在強化經營體質的策略奏效下，營業額仍達23.9億元，微幅年減1.83%；中國事業群則因各地門店配合各地政府延遲復工政策，首季營業額5.7億元，年減67.84%。美食-KY3月合併營收，以功能性貨幣計算，達人民幣3.4億元，較去年同期減少19.7%，1至3月合併營收新台幣47億元，年減17.68%。美食-KY表示，中國市場復工門市自2月以來穩定增加，截至3月底，已經有約9成的門市恢復營運，中國市場3月營收谷底反彈，較2月回升3成，至於美國市場，各級政府自3月中旬開始，拉高防疫層級，限制民眾外出。85度C在第一時間響應，暫時關閉部分門市、縮短其他門店的營業時間，3月美國營收也因此較去年同期下滑。台灣韓式料理餐廳豆府3月營收1.03億元，年減3.14%；累積前3月營收3.81億元，較2019年同期的3.2億元增加19.24%，逆勢創單季營收新高。因應疫情影響，豆府旗下全品牌積極自主防疫，並配合政府政策，在用餐區設置隔板，為減緩疫情對營收的衝擊，另積極開創其他增加營收的方式，如外帶、外送、個人餐盒便當、冷凍商品等。漢來美食3月營收1.4億元，受疫情影響，較去年同期減少51.76%，第1季整體業績約8.4億元，較去年同期減少18.52%。漢來指出，疫情期間，外送、外帶、即食、冷凍食品布局通路及經營餐廳常客是漢來美食力抗疫情的因應策略，努力在疫情過後不只新客層到來、舊客戶回流，還能擴大市場占有率。瓦城3月營收主要受疫情影響，台灣地區營收2.43億元，年減31.08%，中國地區配合當地政府防疫至3月底陸續復工，3月合併營收2.44億元，年減36.9%。瓦城第一季合併營收10.97億元，創同期次高，主要受惠於台灣地區開店效益營收達10.73億元，但因期間經歷中國防疫停工，年減12.3%。瓦城泰統集團表示，帳上現金充足，足以支應集團短、中期資金無虞，財務營運體質健全，只要疫情受到控制，營運可望逐漸回溫，並啟動節約措施精準控管成本費用，以外帶、外送擴大銷售管道。飯店業者雲品國際 3月合併營收0.92億元，年減56%，較2月的1.22億元減少24%，主因仍是武漢肺炎疫情影響住房、宴會訂單遞延，累計2020年第1季合併營收4.99億元，較去年同期減少24%。雲品表示，疫情衝擊觀光飯店及宴會業務首當其衝，營收受到影響。但危機也是考驗公司體質及應變能力的最佳時機，過去的品牌價值和快速反應，將會協助雲品國際在疫情過後，更有實力面對競爭。", "title": "餐飲業突圍疫情 3月營收衝擊淡化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊的情況下，為儲備前線抗疫醫療人力，菲律賓政府下令，在3個月的國家緊急狀態期間，禁止醫護相關人員到海外工作。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊的情況下，為儲備前線抗疫醫療人力，菲律賓政府下令，在3個月的國家緊急狀態期間，禁止醫護相關人員到海外工作。禁令涵蓋範圍包括：醫生、護士、微生物學家、分子生物學家、醫事檢驗師、呼吸治療師、藥劑師、實驗室技術員、醫事放射師、約僱護理員、醫療設備操作員、衛生服務主管和醫療設備修理工等。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）於3月25日宣布菲國進入國家緊急狀態。菲律賓外交部次長杜萊（Dodo Dulay）今天在推特分享勞工部-菲律賓海外就業署（POEA）這項命令。命令簽署日是4月2日。對於醫護人員到海外工作遭禁，菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）在推特批評：「白癡們聽過憲法規定的遷徙權嗎？尤其是離開這裡，在國外找到像樣的工作和收入。政府可以禁那些獲政府財政支持受教育的人，不是那些好不容易擠出學費的人。」有醫護相關人員回覆陸辛推文說，這個消息讓他很煩惱：「我們身上有僱傭合約，可以回到原來的國家工作，禁止我們離開這個國家（菲律賓）是完全不對的。這明顯是違反（人權）！」另一位網友說：「我希望他們再想想。那些已經簽訂合約的人沒辦法在這裡工作。另外，（我們）會失去大筆（海外勞工）匯款，這是我們經濟現在急需的。」菲律賓衛生部8日表示，至少252名醫護人員感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），占總病例數約6.5%。菲律賓今天新增119例武漢肺炎確診、18人病逝，總病例數4195例，221人死亡，140人康復。", "title": "菲律賓禁醫護人員海外工作  儲備前線抗疫人力"}
{"summarization": "捷運中山站及雙連站間的「心中山」線形公園，豎立2層樓高的肖像照裝置藝術，照片中的人物橫跨7大領域，由台灣三星攜手台北捷運合作，以三星「億級畫素」手機拍攝呈現。", "article": "捷運中山站及雙連站間的「心中山」線形公園，豎立2層樓高的肖像照裝置藝術，照片中的人物橫跨7大領域，由台灣三星攜手台北捷運合作，以三星「億級畫素」手機拍攝呈現。台灣三星電子攜手台北捷運公司自4月11日起至5月10日為期一個月，於捷運中山站及雙連站間「心中山」線形公園，打造凸顯手機相機功能的「顛覆攝影展」，邀請台灣當代攝影家周慶輝與新銳攝影家阮璽，以Galaxy S20 Ultra 5G手機相機，打造「顛覆者肖像」、「局部的局部」及「一鍵拍錄裝置」等三大展區（，呈現Galaxy S20 Ultra 5G的億級畫素、100X超高倍變焦與一鍵拍錄功能。在「心中山」觀景平台前，豎立2層樓高的肖像照裝置藝術，照片中的人物橫跨7大領域，包括台灣首位米其林主廚江振誠、台灣首位嘻哈金曲歌王LEO王、台灣唯一的女樹醫詹鳳春、掀起溫柔教育革命的劉安婷、創辦LEZS雜誌的王安頤、三屆金曲獎視覺設計師顏伯駿以及國際時尚人物李函。「局部的局部」主題，則透過Galaxy S20 Ultra 5G所搭載的100X超高倍變焦及1億800萬畫素功能，從捷運台北車站以北，捕捉富含台灣獨特在地文化的捷運紅線，將街頭的各式塗鴉、霓虹燈等台灣特色的局部風景一鏡收錄。", "title": "2層樓高肖像裝置藝術 億級畫素手機拍攝"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天克服首節雙位數落後，靠著洋將主控基恩29分、10助攻與9籃板的準「大三元」表現，率隊90比85逆轉勝台灣銀行，也搶下SBL最後一張挑戰賽門票。", "article": "裕隆納智捷今天克服首節雙位數落後，靠著洋將主控基恩29分、10助攻與9籃板的準「大三元」表現，率隊90比85逆轉勝台灣銀行，也搶下SBL最後一張挑戰賽門票。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行挑戰賽門票保衛戰，裕隆只要擊敗台銀，就可篤定取得最後一張挑戰賽門票，若不幸落敗，明天與高雄九太科技之戰就一定得贏，才能確保晉級；而另一張挑戰賽門票，則屬桃園璞園建築。由於洋將布拉（Sim Bhullar）禁賽刑期未滿，裕隆今天僅有單洋將基恩（Marcus Keene）應戰，所幸本土老將林宜輝挺身而出，轟下次高的25分、9籃板，成功填補布拉缺陣的火力。「我們不想把能否晉級的命運，交到別人手上。」裕隆執行教練李啟億坦言，全隊表現都很好，球的流動跟布拉在的時候不一樣，大家也願意分享球，加上防守做得也好，才能夠拿下勝利。包括今天比賽在內，這已是基恩第3度，只差1籃板就演出大三元，賽後他承認，聽到這個消息感覺很糟，不過他強調：「好消息是我們還是贏球。」裕隆贏球後，除篤定取得挑戰賽門票，也等同宣判台銀出局，台銀總教練陳國維賽後坦言：「很可惜沒辦法打挑戰賽。」不過他也強調，台銀至少打出驚豔的一季，「在我印象中，似乎沒有到季末最後2場，我們還保有晉級資格。」本季SBL賽制仿照中華職棒，分成上、下半季，台灣啤酒成功包攬上、下半季冠軍，可直接晉級總冠軍賽，以逸待勞迎戰挑戰賽的贏家。", "title": "裕隆逆轉勝台銀 搶下SBL末席挑戰賽門票"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情在歐洲擴散影響，自行車大廠巨大集團今天公布3月營收新台幣46.16億元，較去年同期減少20.02%，1至3月集團累計營收133.21億元，年減8.99%。", "article": "受武漢肺炎疫情在歐洲擴散影響，自行車大廠巨大集團今天公布3月營收新台幣46.16億元，較去年同期減少20.02%，1至3月集團累計營收133.21億元，年減8.99%。巨大表示，自3月開始，武漢肺炎疫情迅速在歐美擴散，許多國家實施封城，要求民眾不要上街，大多數商店也都暫停營業，大大衝擊消費，尤其是歐洲自行車市場。巨大指出，捷安特歐洲公司3月銷售明顯下滑，捷安特美國公司仍有不錯的銷售表現；亞洲市場方面，除捷安特中國小幅減少外，捷安特台灣公司、日本公司及韓國公司銷售與去年同期比較都有成長。巨大表示，歐洲經銷商只有部分關店，過一陣子應會改善，歐洲工廠供貨正常，雖然荷蘭組裝廠因配合當地疫情變化，採輪班制運作，但因零組件自穩定運作的台灣廠運至當地，再進行組裝，所以影響其實不大，可以正常供應歐洲市場。", "title": "歐洲疫情擴散 巨大3月營收年減2成"}
{"summarization": "日本外務省今天表示，58歲的領事局長水嶋光一確診感染武漢肺炎，這是日本中央省廳（部會）首位局長確診。外相茂木敏充臨時取消今天下午的例行記者會。", "article": "日本外務省今天表示，58歲的領事局長水嶋光一確診感染武漢肺炎，這是日本中央省廳（部會）首位局長確診。外相茂木敏充臨時取消今天下午的例行記者會。2019冠狀病毒疾病外務省負責海外僑胞的保護及邊境管制對策業務的領事局長水嶋光一確診。外務省表示，水嶋為照顧身體不適的家人，8日起在家遠端上班。水嶋昨晚出現發燒症狀，今天接受病毒篩檢，傍晚得知確診。今天下午水嶋家人的病毒篩檢結果出爐，得知確診。外務省表示，水嶋8日以後就在家上班，外務省內部沒有與他密切接觸者。茂木敏充最後與他接觸是在本月7日，在水嶋發病前，茂木感染的可能性低，但為慎重起見，今天下午茂木在內閣會議後原訂舉行的記者會臨時取消。", "title": "日本外務省領事局長確診 外相取消記者會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，台北西華飯店將從4月中旬起，休館保養至5月底，將停止餐飲、住宿等服務。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，台北西華飯店將從4月中旬起，休館保養至5月底，將停止餐飲、住宿等服務。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業，多家飯店開始分層裝修，甚至休館保養。台北西華飯店今天表示，從4月中起到5月底停止餐飲、住宿服務，包含館內1到3樓餐廳，全都停止服務。1990年開幕的台北西華飯店座落於繁華的台北市金融商圈，臨近人文藝術氣息濃厚的民生社區，距離台北松山機場僅10分鐘車程，位於捷運木柵線沿線，可輕鬆抵達台北各景點。", "title": "西華飯店4月中旬起 休館保養一個月"}
{"summarization": "一生為平反父親陳澄波的冤屈，推廣陳澄波留給台灣寶貴藝術資產而努力的陳重光今天過世，嘉義各界悼念。嘉義市長黃敏惠表示，陳重光一生奉獻在教育與藝術上，對於台灣社會貢獻很大。", "article": "一生為平反父親陳澄波的冤屈，推廣陳澄波留給台灣寶貴藝術資產而努力的陳重光今天過世，嘉義各界悼念。嘉義市長黃敏惠表示，陳重光一生奉獻在教育與藝術上，對於台灣社會貢獻很大。與母親張捷一樣，陳重光以95歲高齡過世，他在戒嚴時期就在嘉義女中擔任教師，桃李滿天下。母親過世後，為平反二二八事件而努力，並推展父親遺留的畫作，告慰其母在天之靈。黃敏惠今天上午聽聞陳重光過世的消息，感到哀痛與不捨。黃敏惠說，「陳重光與他的父親陳澄波大師一樣，一生都奉獻在教育與藝術上，對於嘉義市、對於台灣社會的貢獻很大」。嘉義市桃山人文館長林瑞霞表示，民國55年她讀嘉義女中時，陳重光是她的數學老師，當年是個「失憶、禁語」的年代，根本不知道陳重光的父親就是陳澄波，直到解嚴後才瞭解。她與陳重光談過二二八事件，陳重光最在意的是他母親活到90幾歲，還沈浸在1947年那段恐怖的回憶裏，而且父親的畫，很多都燒掉了。黃敏惠表示，擔任市長期間與陳重光及陳澄波文化基金會合作，在2011年推動「我是油彩的化身─陳澄波原創音樂劇」的巡演，訂定每年2月2日為「陳澄波日」，也編印出版「陳澄波藝術全集」，協辦2014年的「陳澄波百二誕辰東亞巡迴大展」。今天陳澄波文化基金會在臉書貼出陳重光離世的消息，嘉義各界聞人紛紛在貼文下留言表達不捨，感念他的貢獻。", "title": "陳澄波兒子陳重光離世  嘉義市各界悼念"}
{"summarization": "今彩539第109087期開獎，中獎號碼8、11、23、6、39。3星彩中獎號碼074，4星彩中獎號碼2839。", "article": "今彩539第109087期開獎，中獎號碼8、11、23、6、39。3星彩中獎號碼074，4星彩中獎號碼2839。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090410", "title": "今彩539第109087期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓民眾減少外出，刺激遊戲產業在第1季均繳出不錯成績，除鈊象3月營收衝上新台幣6.51億元，連續4個月創新高外，智冠3月營收也創下新高，宇峻為歷史次高。", "article": "武漢肺炎疫情讓民眾減少外出，刺激遊戲產業在第1季均繳出不錯成績，除鈊象3月營收衝上新台幣6.51億元，連續4個月創新高外，智冠3月營收也創下新高，宇峻為歷史次高。智冠科技受惠子公司遊戲新幹線2款新遊戲完整貢獻，以及集團經銷合作的產品熱賣，3月營收7.47億元，年成長47.13%，創下採淨額法以來最高單月營收，還原總額法營收為22.2億元，突破歷年紀錄；累計第1季營收19.14億元，年增28%。智冠表示，遊戲新幹線2款新作於2月中旬上市，3月完整貢獻，營收再創8年來新高。與宇峻奧汀聯合發行的MMORPG手遊「三國群英傳M」成功獲得老玩家支持，累計註冊玩家突破150萬人。另外，旗下中華網龍今年重量級3D手遊「黃易群俠傳M」目前正進行最後測試階段，預計第2季底前上市，並同步開發手機及電腦多平台版本。宇峻新作品「三國群英傳M」帶動3月營收走揚，雖未創下新高，但仍以1.57億元站上歷史次高，月增20%，年增64.4%。由於4月有清明連假效應，宇峻對4月營收抱持相對樂觀態度。宇峻指出，近期受到疫情影響，觀測每天上線人數的確有變多；以清明4天連假為例，相較前一週上線人數多出25%，付費率增加40%，帶動營收成長。昱泉則在遊戲權利金收入挹注下，3月營收2328萬元，月增93.3%，年增97.2%；累計第1季營收5056萬元，年增19.3%。", "title": "宅經濟發威 遊戲業3月營收旺"}
{"summarization": "雙贏彩第109087期今晚開獎，中獎號碼為20、7、3、15、9、2、14、11、19、10、4、23。", "article": "雙贏彩第109087期今晚開獎，中獎號碼為20、7、3、15、9、2、14、11、19、10、4、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090410", "title": "雙贏彩第109087期開獎"}
{"summarization": "國中硬式聯賽台東體中一天2戰頂住壓力，總計動用3任投手、無責失分，8強以1比0、擊敗勁敵桃園新明，4強再以5比3擊敗高雄忠孝，睽違19年再闖冠軍戰，教練感動淚灑球場。", "article": "國中硬式聯賽台東體中一天2戰頂住壓力，總計動用3任投手、無責失分，8強以1比0、擊敗勁敵桃園新明，4強再以5比3擊敗高雄忠孝，睽違19年再闖冠軍戰，教練感動淚灑球場。108學年度國中棒球聯賽（硬式組）8強，桃園新明國中此次要挑戰史上首度3連霸，8強與台東體中交手，新明先發投手潘詳淯投6局被敲3安，投出5次三振、失掉1分非責失分，打線沒能突破，全場僅敲出3支安打，沒能拿下分數，挑戰3連霸夢碎。台東體中先發投手陽益政比賽前3局沒被對手敲出安打，直到4局2人出局後才被敲出第1支安打，但力守不失分，今天總計用95球投6局，被敲2支安打，飆出7次三振，雖然保送5次偏多，但沒有失掉分數。台東體中韓碩恆7局接手後援，被敲出1支安打，沒有失掉分數，幫助球隊守下勝利，率隊晉級4強。台東體中單日第2戰與高雄忠孝國中交手，韓碩恆扛先發，前3局沒有失掉分數，4局隊友守備有狀況，單局出現2次守備失誤，韓碩恆被敲3支安打，投出1次觸身球保送，失掉3分皆非責失分，韓碩恆5局續投面對首名打者被敲安打後退場。陽念祖接手後援，沒讓忠孝有機會延續攻勢，後援3局被敲2支安打、無失分，替球隊守住勝利；台東體中今天2戰3任投手陽益政、韓碩恆、陽念祖都沒有責失分，是教練團口中搶進冠軍戰的最大關鍵。台東體中與忠孝比賽打線也有發揮，3局抓準對方投手控球有狀況，靠著單局3次四壞保送、1次觸身球保送，以及2支安打，攻下4分，6局再添1分保險分，順利以5比3拿勝。東體教練歐鴻齊看著球員成長，透露過去3年帶隊壓力不小，有時不自覺語氣會比較急躁，也不斷自我檢討，此次看著球員面對衛冕軍新明，可以扛著壓力，順利拿下勝利很感動，「一直都很期待看到球員能有這樣的表現」。台東體中繼89學年度後，睽違19年再闖國中硬式聯賽冠軍戰，89學年度拿下冠軍，今年力拚重返榮耀；台中中山國中在4強擊敗台東卑南國中，睽違26年再闖硬式聯賽冠軍戰。", "title": "東體睽違19年闖國中硬式聯賽冠軍戰 教練感動落淚"}
{"summarization": "台鐵1列區間車今天下午在高雄市楠梓區屏山巷平交道撞上1輛聯結車，造成列車司機等4人受傷，列車車頭受損，3節車廂出軌，肇事聯結車司機今晚訊後被警方依公共危險罪嫌送辦。", "article": "台鐵1列區間車今天下午在高雄市楠梓區屏山巷平交道撞上1輛聯結車，造成列車司機等4人受傷，列車車頭受損，3節車廂出軌，肇事聯結車司機今晚訊後被警方依公共危險罪嫌送辦。鐵路警察局高雄分局調閱事故現場平交道監視器調查發現，吳姓男子當時駕駛聯結車行經屏山巷平交道後，車尾突然卡在鐵軌，隨後平交道來車警鈴響起，直到列車撞上來都未見吳男下車，但吳男沒有受傷。警方表示，平交道附近為禁止臨停區，列車有絕對路權，吳男暫停車輛造成這起車禍，加上錄影監視器未見吳男下車按警鈴警示來車，難辭其咎，全案訊後晚間依公共危險罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。吳男警訊時供稱，當時開車過了平交道時，列車來車警鈴還未響起，但全車過平交道一半時，突然聽到平交道來車警鈴響起，此時聯結車卻突然熄火動彈不得，來不及下車按警鈴列車就撞上來。不過，警方表示，這部分還要進一步調查釐清。警方指出，吳男酒測值為零，雖未闖平交道，但因暫停平交道，將另依道路交通管理處罰條例開罰新台幣1萬5000元至9萬元罰鍰，並吊銷駕照。另外，國家運輸安全調查委員會下午會同檢警到事故現場會勘蒐證，並對涉嫌肇事聯結車扣案調查，直到現場相關鑑識、調查作業告一段落後，工程人員才進場展開搶修，預計晚間才恢復現場單線通車。台鐵高雄運務段指出，事故列車在車禍前3分鐘從高雄新左營站離站，車禍造成車頭受損，3節車廂出軌並擦撞另一條車軌，造成現場雙線暫時封閉，台鐵安排客運接駁受影響列車的旅客或安排旅客轉乘高雄捷運疏運。台鐵第3198車次北上區間車由潮州站發車，目的地為后里站；下午1時12分於高雄市楠梓區屏山巷「東南水泥公司」旁鐵道撞上1輛聯結車，造成列車司機及3名乘客受傷。警方指出，截至晚間，列車司機及1名乘客仍住院，另2名受傷乘客已出院。", "title": "台鐵高雄平交道事故 涉肇事聯結車司機送辦"}
{"summarization": "新竹縣4名跑照業者疑涉為加速取得使用執照，以電腦合成造假竣工圖，甚至行賄承辦公務人員但被拒，台灣新竹地方檢察署今天依行賄等罪嫌起訴。", "article": "新竹縣4名跑照業者疑涉為加速取得使用執照，以電腦合成造假竣工圖，甚至行賄承辦公務人員但被拒，台灣新竹地方檢察署今天依行賄等罪嫌起訴。檢廉調查，蔡姓跑照業者受張姓女子委託代辦土地起造建築物使用執照，為加速取得使用執照，以利後續二次施工，以電腦合成變造符合竣工圖樣建物後製照，黏貼在申請使用執照文件資料後，陳報到新竹縣政府申請使用執照。檢方表示，陳姓男子受託辦新豐鄉一處土地起造建築物使用執照，為儘速取得使用執照，夾帶現金行賄竹縣府林姓承辦公務員，林姓男子發現後通報政風處。檢方說，陳姓男子還曾受託辦理竹北市莊敬北路某建築物使用執照，明知建物竣工時牆面增設多面門窗、在法定空地預留大量鋼筋作為增建，以電腦合成方式變造，抹去增設門窗、預留鋼筋，再向縣府申請。檢方表示，李姓女子受建設公司委託，辦理芎林鄉土地建物施工勘驗，指使妹妹行賄竹縣府工務處建築管理承辦廖姓公務員被拒。檢方依使業務登載不實文書罪嫌起訴陳姓男子、蔡姓男子；另外，李姓姊妹與陳姓男子則依貪污治罪條例對公務員不違背職務行求賄賂罪嫌起訴。", "title": "新竹縣跑照業者涉行賄公務員 檢起訴"}
{"summarization": "大樂透第109037期今晚開獎。中獎號碼為13、47、33、48、41、49，特別號1。", "article": "大樂透第109037期今晚開獎。中獎號碼為13、47、33、48、41、49，特別號1。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090410", "title": "大樂透第109037期開獎"}
{"summarization": "萬寶祿新藥林姓負責人涉虛增資本額至25億餘元，讓投資人誤認資本雄厚，購買未上市的萬寶祿新藥股票。北檢今天依涉違證交法聲押林女等2名被告，北院晚間裁准。", "article": "萬寶祿新藥林姓負責人涉虛增資本額至25億餘元，讓投資人誤認資本雄厚，購買未上市的萬寶祿新藥股票。北檢今天依涉違證交法聲押林女等2名被告，北院晚間裁准。檢調獲報，指林姓女子民國104年籌劃成立萬寶祿新藥公司，於106年起虛偽增資，將資本額從原本的新台幣2000萬元，灌水至25億2000萬元。林姓女子另向一家生醫開發公司的林姓負責人商借培養巴西蘑菇的中國專利，並對外宣傳，讓投資人誤認萬寶祿新藥資本充足、有利可圖，透過地下盤商向外兜售萬寶祿新藥股票，每股78元，成交總價達5億餘元。檢調查出，萬寶祿新藥並無營運之實，也未從事新藥研發，涉嫌觸犯證券交易法的證券詐欺罪及非法買賣募集有價證券罪、公司法、商業會計法財報不實等罪。台北地檢署檢察官昨天指揮調查局桃園市調查處，搜索林女住處等4地，約談林女等7人到案，訊後向法院聲請羈押禁見林女、生醫開發公司林姓負責人。台北地方法院收案後，下午召開羈押庭後，晚間裁准2人羈押禁見。", "title": "涉非法販售萬寶祿新藥股票  負責人被收押"}
{"summarization": "鋁合金廠廷鑫興業今天公布3月合併營收新台幣1.2億元，較2月成長33.93%；1至3月營收2.9億元，較去年同期減少9.74%。", "article": "鋁合金廠廷鑫興業今天公布3月合併營收新台幣1.2億元，較2月成長33.93%；1至3月營收2.9億元，較去年同期減少9.74%。廷鑫表示，下游鋁擠型廠需求增加，持續提高鋁合金棒產能，盼帶動營收逐月走高，鋁合金棒品質穩定，今年以來受惠客戶轉單及中國大陸客戶訂單增加，得以減緩武漢肺炎疫情衝擊，目前產能滿載，預期營收仍能逐步成長。廷鑫指出，近年在中國大陸同業價格競爭環境下，鋁合金棒業務調整為持續提升產品品質避開紅海市場，並拓展煉鋼用鋁脫氧劑、皮件、鋼材貿易等新業務，但鋁合金棒仍為營收占比最高業務，在鋁合金棒營收縮減之下，營收因而連兩年走緩。廷鑫說，今年因武漢肺炎疫情從中國大陸向全球蔓延，下游鋁擠型廠面臨中國大陸供應商斷鏈情況，轉向廷鑫下單，因而受惠。廷鑫強調，致力於鋁合金棒的專業技術，開發成份、延展性更佳的高強度鋁合金產品，預期轉單客戶均將成為公司的長期客戶，訂單可望穩定成長。在鋁合金本業的技術開發上，廷鑫解釋，煉鋼用鋁脫氧劑穩定供應台塑越南河靜鋼廠，並積極開發海外新客戶；高附加價值的鋁合金扣件材料已取得相關認證，放眼電動車輕量化需求，目前正供應客戶試產，預計下半年可開始逐步量產。除鋁合金本業成長，皮件業務產能也穩定增加。", "title": "廷鑫：下游需求成長 3月營收月增逾3成"}
{"summarization": "微軟公司今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，人們改用網路通訊互動，微軟視訊會議軟體Teams3月份通話量爆增1000%。", "article": "微軟公司今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，人們改用網路通訊互動，微軟視訊會議軟體Teams3月份通話量爆增1000%。微軟公司並說，使用Teams平台開會的總時間，創下單日27億分鐘的新紀錄。微軟365企業副總裁斯巴塔羅（Jared Spataro）貼文表示：「我們的客戶使用微軟Teams開會時彼此連線的方式，令我們受到鼓舞。」「我們看到有老闆現身會議時，頭部變成虛擬馬鈴薯；還有群組召開例會時，情況變得愚蠢討喜。」為避免致命病毒擴散，全球各地紛紛改採居家上班模式，視訊會議已成為工作與社交生活之必需。微軟的Teams正在和谷歌（Google）、思科（Cisco）、臉書（Facebook）與Zoom等競爭對手的線上視訊和開會服務競爭。斯巴塔羅說：「數據趨勢以及跟我們的客戶溝通後顯示，全球漸漸瞭解，我們能夠做到某些人過去認為不可能的程度，有效進行遠距聯繫。」", "title": "疫情創造需求 微軟視訊會議軟體Teams用量爆增"}
{"summarization": "伊朗預定明天讓低風險公司行號恢復營運，今天新增的武漢肺炎確診與死亡病例卻雙雙較前一日增加。官方通報數據顯示，伊朗今天新增122人病故，以及1972起確診病例。", "article": "伊朗預定明天讓低風險公司行號恢復營運，今天新增的武漢肺炎確診與死亡病例卻雙雙較前一日增加。官方通報數據顯示，伊朗今天新增122人病故，以及1972起確診病例。伊朗衛生部說，過去24小時伊朗新增1972起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診病例達6萬8192起。在死亡病例方面，今天新增122人病故，累計4232死。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在電視轉播的記者會上說，在過去24小時，很不幸地看到病例數增加。官方數據顯示，伊朗9日通報新增1634起確診病例，以及117起死亡病例。為了保護受防疫措施衝擊的經濟，伊朗預定明天將允許低風險的公司行號重新營運，今天卻傳出新增確診病例數與死亡數較前一日增加的消息。", "title": "剛要讓企業重營運 伊朗武漢肺炎新增病例數變多"}
{"summarization": "日商Macnica集團旗下IC通路商茂綸公布2020年3月合併營收新台幣8.09億元，月增27%，年增1.89%，主要受惠於下游系統廠商客戶3月復工狀況良好、庫存回補及提前備料的需求明顯提升。", "article": "日商Macnica集團旗下IC通路商茂綸公布2020年3月合併營收新台幣8.09億元，月增27%，年增1.89%，主要受惠於下游系統廠商客戶3月復工狀況良好、庫存回補及提前備料的需求明顯提升。茂綸表示，3月營收較2月成長，主要由於下游客戶大陸廠區復工狀況良好，出貨天數恢復正常，半導體零組件相關產品的庫存回補及提前備料需求湧現。從產品應用市場來看，Intel及Mellanox資料中心相關產品的拉貨力道持續增溫，Intel與瑞薩電子（Renesas）在網通應用產品的出貨量也逐步成長。此外，近期受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散影響，全球宅經濟商機發燒，遠端會議辦公、線上學習及遊戲等帶動高速運算及傳輸需求大幅增加，因此茂綸在資料中心及5G應用相關代理產品線的整合方案出貨量持續增加。", "title": "客戶復工良好需求回溫 茂綸3月營收月增27%"}
{"summarization": "盜版影音網站楓林網遭查封，正版的線上影音平台更受網友青睞，愛奇藝台灣站數據顯示，4月9日非會員進站人數成長50%，為近3個月高峰；本土影音平台LiTV近日流量成長35%。", "article": "盜版影音網站楓林網遭查封，正版的線上影音平台更受網友青睞，愛奇藝台灣站數據顯示，4月9日非會員進站人數成長50%，為近3個月高峰；本土影音平台LiTV近日流量成長35%。台灣最大盜版追劇網站楓林網（8maple）日前因為涉嫌觸犯著作權法，遭刑事局電信偵察大隊查封，隨後，其餘盜版影音網站「劇迷」（gimy.tv）、伊莉論壇電影戲劇下載區也宣布關閉，後續包括「pttplay」、「小鴨影音」和「momovod」等網站也悄悄自動關閉。負責經銷愛奇藝台灣站的歐銻銻娛樂董事長范立達表示，政府不再姑息不法分子侵害正版業者著作權的問題，對正版平台是一大激勵，藉此也再次呼籲閱聽眾一起支持正版，合法平台也有許多優質的免費內容，不妨嘗試另一種選擇，體驗更好的觀影品質。不過，范立達也提醒，許多盜版網站都會因避風頭而短暫關閉網站，但過幾個月後又會恢復營運，希望警方務必持續掃蕩其他不法網站，維護著作權人的權益，也能正面幫助整個影視產業發展。本土影音串流平台LiTV線上影視董事長錢大衛表示，從產業面來說，OTT（串流影音）平台是付費使用合法正版的影音內容，內容商有了充足的資金，才能投資製作更多更豐富的影音內容，並提供給觀眾，對於整體的影視產業才能有正向幫助。錢大衛強調，支持合法正版，不但是尊重創作，也能確保收看的品質以及繁體中文字幕等。", "title": "盜版影音網站遭查封 正版平台單日進站人數增5成"}
{"summarization": "美國司法部等機關建議聯邦傳播委員會，撤銷中國電信在美國提供國際電信服務的授權。中國外交部發言人趙立堅今天說，美國應停止「將經濟問題政治化」的做法。", "article": "美國司法部等機關建議聯邦傳播委員會，撤銷中國電信在美國提供國際電信服務的授權。中國外交部發言人趙立堅今天說，美國應停止「將經濟問題政治化」的做法。根據北京青年報，趙立堅在今天的外交部例行記者會上說，對於美方威脅停止中國電信在美國繼續提供服務，中方堅決反對。他說，中國政府一直要求中國企業在依法合規的基礎上，按照市場原則開展對外經濟合作，同時也要求它們遵守當地法律法規。趙立堅說，中方敦促美方遵守市場經濟原則，「停止將國家安全泛化、將經濟問題政治化的錯誤做法，停止對中國企業的無理打壓」，為中國企業赴美投資、經營提供公平、公正、非歧視的環境。美國司法部和國務院等聯邦機關美東時間9日以法律和安全風險為由，建議聯邦傳播委員會（FCC）撤銷中國電信美洲公司提供往來美國的國際電信服務授權。外媒報導，中國電信是中國國有企業，中國電信美洲公司是設在美國的子公司。美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Charles Schumer）和共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）去年9月要求FCC檢視中國電信和中國聯通在美國的營運許可。FCC去年5月表決一致通過，不允許另一家中國國有企業「中國移動」在美國提供服務，理由是擔憂中國政府藉此對美國政府從事間諜活動。FCC當時表示，已在檢視中國電信和中國聯通的營運許可。中國電信美洲公司則駁斥所有指控，並自稱「一直非常配合主管機關且公開透明」。", "title": "美建議不讓中國電信經營  中國：經濟問題政治化"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美式賣場好市多表示，從明天起，當賣場來客超過一定人數，停車場將啟動交通管制，藉此控管車流。另外，在防疫期間，也建議會員1張會員卡最多2人入場。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美式賣場好市多表示，從明天起，當賣場來客超過一定人數，停車場將啟動交通管制，藉此控管車流。另外，在防疫期間，也建議會員1張會員卡最多2人入場。武漢肺炎疫情延燒，量販賣場也祭出防疫措施，好市多已撤除餐飲區座位，同時加強賣場消毒，今天公布疫情應對機制，好市多表示，從明天起，當賣場來客超過一定人數，停車場將啟動交通管制，藉此控管車流。另外，正值防疫期間，好市多建議1張會員卡，最多攜帶1名民眾購物，也就是建議最多2人入場。好市多說，請民眾入場前先配戴口罩，在電梯內避免交談，另外，中央流行疫情中心建議保持安全社及距離，提醒民眾在入口手扶梯、電梯出入口、結帳排隊處應保持社交距離，好市多也已在地面上張貼標示線。好市多表示，希望民眾配合規範，保護自己也保護他人。", "title": "防疫升級 好市多建議1張會員卡最多2人入場"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情升溫，印尼政府決定，今年開齋節後的4天連假由原本的5月底延後到12月底，鼓勵民眾延後返鄉，以減緩疫情。", "article": "印尼武漢肺炎疫情升溫，印尼政府決定，今年開齋節後的4天連假由原本的5月底延後到12月底，鼓勵民眾延後返鄉，以減緩疫情。印尼媒體今天報導，印尼政府9日決定今年開齋節仍維持在5月24、25日，但開齋節過後的4天連假將改到12月28日至31日，主要是為呼籲民眾，今年的開齋節不要返鄉。今年伊斯蘭曆的齋戒月預計在4月23日開始，慶祝齋戒月結束的開齋節是穆斯林與親友團聚的假期。印尼有約9成的人口是穆斯林，去年的開齋節約有1950萬的民眾返鄉。為了避免龐大的開齋節返鄉潮加速2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的擴散，印尼政府已禁止公務員今年在開齋節返鄉，並取消往年國營事業以便宜票價疏運返鄉旅客的服務。也考慮發放生活津貼給今年開齋節不返鄉的民眾，鼓勵一起抗疫。印尼兩大伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama，NU）及穆罕默迪亞協會（Muhammadiyah）近期也都勸阻民眾返鄉。不過，雅加達許多經濟活動自3月中進入緊急狀態後停擺，造成不少失業民眾提早返鄉。西爪哇省省長利德宛（Ridwan Kamil）日前表示，返鄉回西爪哇省的民眾已超過7萬。印尼政府尚未禁止民眾返鄉，但要求民眾返鄉後及結束返鄉後都自我隔離14天。", "title": "印尼延後開齋節連假   避免返鄉潮加速疫情散播"}
{"summarization": "防檢局今天表示，原訂武漢肺炎確診民眾共居犬貓的檢驗照護原則新增貂，即犬、貓、貂都要配合其他家中成員進行隔離觀察，獸醫評斷有需要再採檢送驗，但不必恐慌、更不應遺棄。", "article": "防檢局今天表示，原訂武漢肺炎確診民眾共居犬貓的檢驗照護原則新增貂，即犬、貓、貂都要配合其他家中成員進行隔離觀察，獸醫評斷有需要再採檢送驗，但不必恐慌、更不應遺棄。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，農委會今天召開專家會議，針對迄今有向世界動物衛生組織（OIE）通報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）動物案例，包括香港2隻犬1隻貓、比利時1隻貓與美國動物園1隻老虎等案例，進行檢驗及照護方式的滾動式檢討。徐榮彬說，上述案例，香港2隻犬1隻貓皆無臨床症狀，其餘動物健康狀況皆恢復穩定，會議中專家蒐集國際組織資訊，以及考量貂對冠狀病毒比較敏感，跟貓一樣，可能為感受性動物之一，決定在原訂的COVID-19確診民眾共居犬貓的檢驗照護原則內增列貂。他說明，不只犬貓，包含貂在內的動物，若其飼主是武漢肺炎確診者，犬、貓、貂都要配合其他家中成員進行隔離觀察，同時應避免與犬、貓、貂親吻、舔觸或分享食物，無需過分擔憂。徐榮彬並說，若犬、貓、貂有發燒或呼吸道症狀，可聯繫平時就診獸醫，用視訊或通訊軟體等先行了解，獸醫判斷有需要再採檢體，送農委會家畜衛生試驗所檢驗。同時，他也強調，科學上也無證據顯示犬、貓或被人類感染的動物會傳染武漢肺炎病毒，所以不用擔心家中的犬、貓、貂會將此病毒傳給人類，目前沒有必要對犬、貓、貂進行常規檢測，不必恐慌，更不應遺棄。另外，防檢局表示，與會專家建議動物園及野生動物收容中心的保育員在照顧動物時，應全程採取衛生防護措施，例如戴口罩與手套，與動物相處、照護動物及處理其食物前後皆應清潔雙手。", "title": "武漢肺炎確診者若養貂 貂也要隔離觀察"}
{"summarization": "印刷電路板（PCB）廠友銓轉型發展電子商務事業，今天公布2020年3月合併營收新台幣1.52億元，月增21.23%，年增43.17%，創同期新高；第1季營收4.32億元，年增41.14%，也改寫同期新高。", "article": "印刷電路板（PCB）廠友銓轉型發展電子商務事業，今天公布2020年3月合併營收新台幣1.52億元，月增21.23%，年增43.17%，創同期新高；第1季營收4.32億元，年增41.14%，也改寫同期新高。友銓指出，電商業務比重持續拉高，今年第1季占整體營收比重67.8%，除來自去年收購美而快公司逾5成股權，也陸續轉投資、購併電商女裝服飾品牌。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加速實體消費轉往網路消費，帶動友銓3月及第1季合併營收皆創同期新高。友銓進一步表示，疫情發生初期，部分出貨仍受中國供應鏈斷鏈影響，中國陸續復工後，友銓3月合併營收已重回成長軌道。基於供應商與產地分散考量，友銓將增加台灣採購比重，預計4月起在台採購比重相較第1季會擴大約10個百分點。友銓日前公布今年1至2月自結獲利，累計虧損956萬元，每股稅後虧損0.15元，主要由於印刷電路板業務受疫情衝擊較大，以及電商業務2月業績以庫存出清品為主，毛利率較低所致，但此屬產業常態，3月起新品出貨表現已逐漸回溫。", "title": "友銓電商比重拉高 3月與第1季營收創同期新高"}
{"summarization": "網路生活平台數字科技今天公布2020年3月合併營收約1.26億元，月增10%，年減0.28%，主因資訊服務需求帶動591房屋交易網的線上刊登量；第1季營收3.56億元，年增0.2%。", "article": "網路生活平台數字科技今天公布2020年3月合併營收約1.26億元，月增10%，年減0.28%，主因資訊服務需求帶動591房屋交易網的線上刊登量；第1季營收3.56億元，年增0.2%。數字科技表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊全台經濟，也改變消費者的使用習慣，數位資訊服務需求增加，旗下591房屋交易網及8891汽車交易網今年第1季營收，分別較去年同期成長近10%及近4%。數字科技觀察，受到疫情影響，人力市場需求結構改變，遠端工作模式興起，企業主將所須工作量外包，因此接案會員數逐步攀升。根據數字科技旗下Tasker出任務外包網統計，今年第1季會員數較去年同期成長132%。", "title": "資訊服務需求上升 數字科技3月營收月增1成"}
{"summarization": "電子零組件代理商安馳科技公布2020年3月合併營收新台幣4.65億元，月增34.91%，年增35.32%，主要因為下游客戶回補庫存，急單效益顯現，以及雲端運算整合方案出貨量增加。", "article": "電子零組件代理商安馳科技公布2020年3月合併營收新台幣4.65億元，月增34.91%，年增35.32%，主要因為下游客戶回補庫存，急單效益顯現，以及雲端運算整合方案出貨量增加。安馳說明，3月營收成長，主要在於下游客戶3月出貨天數恢復正常，庫存回補需求大幅提升，拉貨力道明顯增加，加上今年整合Xilinx與ADI兩大產品線的高階客製化解決方案出貨量明顯提升，其中，美系網路大廠的資料中心雲端運算整合方案出貨量持續成長，並將拓展其他地區資料中心的雲端運算應用產品市場。在新興應用領域，安馳今年將切入利基型的工業智慧監控及基因定序演算市場。在工業智慧監控方面，安馳今年整合Xilinx新款的FPGA、ADI類比元件，推出工業智慧監控系統整合方案，搶攻無人工廠的自動化監控市場，目前正在進行客戶的產品驗證，預計下半年開始放量出貨。", "title": "急單效益 安馳3月營收增逾3成"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天表示，法國政府可能提供多達200億歐元（新台幣6600億元）的新資金，協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的企業。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天表示，法國政府可能提供多達200億歐元（新台幣6600億元）的新資金，協助受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的企業。勒麥爾（Bruno Le Maire）在歐洲第一電台（Europe 1 radio）上表示：「為了能夠支援所有可能需要資金的企業，我們已決定挹注200億歐元的專款。」這筆資金將被納入一份預計下週送交內閣的新預算計畫。如同各國，法國正極力縮小嚴格封城措施對經濟的衝擊。如今法國的封城還可能延長至少2週，到4月底才結束。勒麥爾還說：「關於法國航空公司（Air France），我們準備好時機到了…就會介入。」另一方面，法國雷諾汽車集團（Renault）董事長盛納德（Jean-Dominique Senard）表示，雷諾盼能獲得政府擔保40億至50億歐元的銀行貸款，以協助集團度過危機。盛納德告訴RTL電台（RTL Radio）：「我們正在討論由政府擔保向銀行貸款的想法，未來某一天會償還。換言之，我們不會對政府財政造成負擔。」", "title": "疫情重創經濟 法國可能挹注200億歐元支援企業"}
{"summarization": "故事工廠劇團受到武漢肺炎疫情影響，營運出現新台幣6百萬元缺口，執行長林佳鋒為劇團發起募款，截至9日已有超過2百筆捐款，金額超過百萬元。", "article": "故事工廠劇團受到武漢肺炎疫情影響，營運出現新台幣6百萬元缺口，執行長林佳鋒為劇團發起募款，截至9日已有超過2百筆捐款，金額超過百萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球表演藝術產業，台灣也不例外，林佳鋒今天接受中央社記者專訪時表示，故事工廠以演出舞台劇為主，劇團目前75%來自售票收入，15%來自專案演出收入，10%來自公部門補助，現在故事工廠已宣告延後2齣年度大戲檔期，沒有演出票款與專案收入，但營運管銷等必要開支依舊持續進行，也讓林佳鋒不得不開口對外募款。林佳鋒表示，這個決定非常掙扎，他想了2週，評估所有資源，目前故事工廠會申請貸款將近7百萬元助劇團紓困，再加上文化部如果紓困下來數百萬元，還有至少600萬元缺口，決定向外求援，希望認同故事工廠的朋友可以贊助劇團。林佳鋒說，他很希望劇團能夠支撐員工的工作權，「我堅持持續作戲，開出工作項目讓大家繼續一起努力，我們也希望能挺住。」林佳鋒說，劇團至今尚未收支平衡，但因為有演出，每個月就會有票款進帳，他深信只要繼續努力下去，品牌條件越發穩固，劇團一定有收支平衡的一天。林佳鋒表示，目前第一階段的募款，各界贊助款項全數會用在劇團營運本身，他也思考下一階段是不是研擬劇團的藝文待用券，讓觀眾可以預先購票支持，但這需要比較長的時間做準備，下一階段希望可以做到。", "title": "營運資金現缺口 故事工廠執行長林佳鋒為團募款"}
{"summarization": "因訂單遞延效應，背光模組廠中強光電今天公布3月合併營收新台幣32.03億元，較2月大增74%，但較去年同期減少22%。", "article": "因訂單遞延效應，背光模組廠中強光電今天公布3月合併營收新台幣32.03億元，較2月大增74%，但較去年同期減少22%。中強光電統計，今年第1季合併營收為83.69億元，受武漢肺炎疫情衝擊，較去年同期減少26%。中強光電說明，由於訂單遞延效應，影像產品3月整體出貨量約7.8萬多台，合併營收約9.64億元，出貨量及合併營收分別較2月大幅成長199%及210%。不過，影像產品第1季營運受疫情影響，復工延遲，出貨量約16.9萬多台，年減17%；營收則約21.02億元，較去年同期減少36%。中強光電指出，由於海外疫情嚴峻，部分物料及出貨受到航班不穩影響，預估影像產品4月出貨量將較3月減少。隨著產能逐步提升，中強光電表示，節能產品3月合併營收16.96億元，較2月成長96%，其中電子專業製造服務（EMS）業務營收約11.09億元，較2月成長97%；設計代工（ODM）產品3月營收約5.26億元，較2月成長93%。中強光電統計，3月節能產品整體出貨量約329.7萬片，較2月成長1倍。在疫情影響下，第1季節能產品出貨量約841.4萬片，較去年第4季減少22%，較去年同期減少16%。展望4月，中強光電評估，在產能與供應鏈趨於穩定狀況下，節能產品整體出貨量可望較3月成長1成左右。", "title": "訂單遞延效應 中強光電3月營收月增逾7成"}
{"summarization": "美國民主黨7日舉行威斯康辛州總統初選，照片顯示選民戴著口罩大排長龍，前後間隔約1.8公尺距離，投票率大減，致使主張採取全國通訊投票政策的呼聲高漲。", "article": "美國民主黨7日舉行威斯康辛州總統初選，照片顯示選民戴著口罩大排長龍，前後間隔約1.8公尺距離，投票率大減，致使主張採取全國通訊投票政策的呼聲高漲。法新社報導，通訊投票的選票不足以及2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫情威脅，顯然導致威斯康辛州初選投票率低迷，也威脅到11月總統大選及國會選戰。民主黨籍國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨天表示，民主黨主張11月總統大選加強通訊投票，並採取其他方便投票的措施。不過川普總統本週一再痛批讓所有選民郵寄選票的想法，並且提出未經證實的說法，指這將導致大規模舞弊。川普7日曾表示：「對我們國家而言，通訊投票非常危險，因為有人會舞弊…你可以看看統計數據，通訊投票伴隨著許多不誠實行為。」通訊投票已在美國實行數十年之久，在選舉期間，數十萬離鄉背井的外交及軍事人員經常以這種方式投票。美國有5個州全面採取通訊投票，其他州大多是局部實行。", "title": "疫情恐影響美國總統大選 通訊投票呼聲高漲"}
{"summarization": "馬來西亞國際貿易及工業部發表聲明，將有條件開放9大領域，包括汽車、機械、航空、建築、科學技術、社會保健、電子電器、理髮、洗衣等，以確保部分經濟活動受到支撐。", "article": "馬來西亞國際貿易及工業部發表聲明，將有條件開放9大領域，包括汽車、機械、航空、建築、科學技術、社會保健、電子電器、理髮、洗衣等，以確保部分經濟活動受到支撐。聲明表示，這項局部性開放政策主要考量4大因素，包括能穩定全球價值鏈（確保出口穩定性），高附加價值的經濟活動，對中小企業有持續性影響以及提供勞動力。這9大領域包括汽車業；機械工業；航空業；與建築相關的服務；科學、專業和技術服務（包括研究發展）；社會保健服務；提供批發和零售服務的五金、電子電器和眼鏡店；理髮服務（僅限剪髮）；洗衣服務（僅限非自動洗衣業）。相關領域的行業可自13日上午9時起，向貿工部申請營運准證。不過，一旦這些行業違反行動管制令的規定，貿工部有權立即吊銷營運准證，而且業者還必須面對法律制裁。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未完全阻斷，因此延長行動管制令期限，從原定的4月14日延長兩週至28日。", "title": "支撐經濟 馬來西亞局部開放汽車建築電子等領域"}
{"summarization": "文化部今天表示，戲院受疫情影響嚴重，將視同歇業進行紓困，至於戲院是否歇業仍要依中央流行疫情指揮中心指引辦理，但文化部盼業者在紓困期間，儘可能優先照顧員工。", "article": "文化部今天表示，戲院受疫情影響嚴重，將視同歇業進行紓困，至於戲院是否歇業仍要依中央流行疫情指揮中心指引辦理，但文化部盼業者在紓困期間，儘可能優先照顧員工。文化部今天發新聞稿表示，先前已對外說明，戲院業者受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響嚴重，除可透過目前適用各類型藝文事業的「減輕營運衝擊補助」提供紓困外，文化部將在第二階段特別預算通過後，啟動「藝文紓困2.0」。其中將針對表演藝術、電影映演業、出版事業、音樂展演等受重大衝擊，導致營業額衰退50%以上或顯已無法持續營運的艱困事業，新增「藝文艱困事業員工薪資及營運補貼」專案紓困措施。該措施將依據行政院「千億挺就業」跨部會共同性原則，只要艱困事業不裁員、不放無薪假、不減薪超過2成，就可補助員工薪資4成，每人每月上限新台幣2萬元，補助3個月，同時也補助一次性營運資金。近期有許多戲院業者也希望政府下令歇業，文化部表示，戲院歇業與否，仍然要依據指揮中心公布的指引辦理，但文化部已把戲院視同歇業紓困。針對受疫情衝擊嚴重的電影映演業，文化部已將映演業納入藝文艱困事業紓困方案予以支持。未來在疫情過後建立國片映演協商機制，將國片排片率由目前10%，逐年提升一定比率，於3年內提升至20%；且未來2年至3年定期協商，與電影映演業共同振興國片市場，若國片產製量低於一定比率，則可於次年度重新協商。", "title": "戲院視同歇業紓困 文化部盼優先照顧員工"}
{"summarization": "歌手蔡依林原定5月在高雄巨蛋舉辦Ugly Beauty巡迴演唱會，因疫情延燒，主辦單位超級圓頂今天在臉書宣布，高雄5場演唱會全部延期。", "article": "歌手蔡依林原定5月在高雄巨蛋舉辦Ugly Beauty巡迴演唱會，因疫情延燒，主辦單位超級圓頂今天在臉書宣布，高雄5場演唱會全部延期。蔡依林原定5月9、10、15至17日在高雄巨蛋舉辦Ugly Beauty演唱會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，超級圓頂今天在臉書（facebook）表示，為保障歌迷及相關工作人員的健康安全，積極配合政府防疫措施，決定將高雄演唱會全部延期。超級圓頂指出，因疫情發展尚無法準確預測，將配合政策於排除群聚傳染疑慮後，另行公告舉辦日期。超級圓頂表示，已購票的歌迷，可選擇保留票券，屆時可直接憑原票券入場；若選擇退票，將提供2次全額退票方式。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 蔡依林高雄演唱會延期"}
{"summarization": "義大利知名研究黑手黨的作家薩維亞諾今天警告，義大利犯罪組織正趁國家深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機之際，透過提供窮人食物和無息貸款來擴張勢力。", "article": "義大利知名研究黑手黨的作家薩維亞諾今天警告，義大利犯罪組織正趁國家深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機之際，透過提供窮人食物和無息貸款來擴張勢力。薩維亞諾（Roberto Saviano）還指出，由於義大利仍在等待歐洲聯盟（EU）提供資金，協助提振受到疫情重創的經濟，義大利黑手黨也伺機奪取營運陷入困難的商家。薩維亞諾告訴記者：「如果歐洲當局不迅速介入，目前德國、法國、西班牙、荷蘭和比利時已存在的黑金勢力，將不受限制擴張。」薩維亞諾以他的報導著作「娥摩拉罪惡之城」（Gomorrah）為人所知，書中詳細調查義大利南部黑手黨「卡默拉秘密組織」（Camorra）的運作方式。薩維亞諾深知黑手黨如何成功將勢力範圍從毒品和其他非法活動跨出，一步步滲入全球各地合法事業和產業。薩維亞諾說，犯罪組織連最基本的生活層面也涉入，他們正在提供義大利最貧窮人口食品和雜貨。", "title": "義大利疫情險惡 黑手黨疑藉援助窮人擴大勢力"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情擴大，印度今天又有第2省宣布全省延長封鎖時間。印度總理莫迪也將在明天與各省省長視訊會議討論後，可能在12日晚間宣布印度是否延長全國封鎖期。", "article": "因武漢肺炎疫情擴大，印度今天又有第2省宣布全省延長封鎖時間。印度總理莫迪也將在明天與各省省長視訊會議討論後，可能在12日晚間宣布印度是否延長全國封鎖期。繼奧里薩省（Odisha）昨天率先宣布全省延長封鎖至30日後，旁遮普省（Punjab）今天也宣布為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，全省延長封鎖至5月1日。不過，為了不讓封鎖影響農民收成，旁遮普省省長辛赫（Amarinder Singh）今天表示，由於旁遮普省的小麥預計豐收，量產可達1850萬噸，15日起開始收割小麥，將允許農民不受封鎖限制前往農田收割小麥。另外，確診病例持續居印度各省之冠的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），印度媒體Livemint引述馬哈拉什特拉省官員說，由於確診病例明顯激增，馬哈拉什特拉省可能會延長封鎖至30日。確診病例居各省第2名的坦米爾那都省（Tamil Nadu）的一個醫療專家組成的委員會，也建議坦米爾那都省延長封鎖期兩週。News莫迪明天將透過視訊會議邀集印度各省省長討論控制疫情及是否延長封鎖期，並可能在12日晚間對外宣布是否延長封鎖的決定。為控制武漢肺炎疫情擴散，莫迪3月24日晚上宣布隔天零時起執行21天的全國封鎖，民眾除必要理由禁止外出，所有航空、陸路和海上交通全部暫停，這項封鎖令將在14日午夜結束。由於印度在全國封鎖後，確診病例反而直線上升，昨天又再度打破單日確診紀錄，一天有超過800個病例確診。印度中央今天統計，印度累計確診病例已破6000例，但根據各省通報的數字統計，確診病例已超過6800例，死亡病例也超過200例。印度中央政府昨天已批准一項1500億盧比（約新台幣594億元）的應急計畫控制疫情。這筆預算將分3階段用於強化中央和省級的衛生系統，資助專門治療武漢肺炎的醫院、重症加護病房及醫療中心的氧氣供應，開發武漢肺炎診斷及專用治療設施，集中採購必要的醫療設備和治療感染者所需藥物。", "title": "印度是否延長全國封鎖 總理和省長將召開視訊會議"}
{"summarization": "六大壽險業獲利出爐，富邦人壽3月及第1季稅後淨利分別為新台幣74.85億元及160.64億元，年增率達533%、424%，奪下壽險業單月及首季獲利雙冠王。", "article": "六大壽險業獲利出爐，富邦人壽3月及第1季稅後淨利分別為新台幣74.85億元及160.64億元，年增率達533%、424%，奪下壽險業單月及首季獲利雙冠王。六大壽險公司今年3月獲利全數出爐，3月獲利王改由富邦人壽74.85億元稱霸，南山人壽掉到第2名，3月稅後獲利41.3億元；國泰人壽排名第3，單月獲利20.8億元。其他依序為中國人壽14.2億元、台灣人壽7.71億元、新光人壽5.1億元。合計六大壽險業3月稅後獲利163.96億元，較去年同期116.52億元成長40.71%。累計第1季稅後獲利排名依序為富邦人壽160.64億元、國泰人壽145.9億元、南山人壽114.9億元、新光人壽56.73億元、中國人壽44.6億元及台灣人壽42.32億元。合計六大壽險業第一季稅後賺近565.09億元，較去年第1季267.82億元大幅成長110.99%。3月獲利排名下滑至亞軍的南山人壽，3月自結稅後純益41.3億元，累計第1季稅後純益114.9億元，較2019年同期成長43%，每股盈餘（EPS）0.9元。南山人壽表示，3月股市雖然重挫，但去年開始，已提前伺機持續買進美國公債，因此在此波利率創下新低之際，實現部分資本利得。獲利排名第3的國泰人壽3月稅後純益20.8億元，累計第1季稅後純益145.9億元，首季EPS達2.48元，為壽險業每股獲利王。國壽表示，3月投資績效平穩，業務面持續價值導向策略，保單銷售以投資型保單及傳統型分期繳為主，3月初年度保費收入（FYP）為119億元，為業界排名第一；新契約等價保費收入（FYPE）為39億元。受惠於去年資本市場表現佳，六大壽險公司2019年稅後獲利達1345億元，創歷年來最佳表現；部分壽險公司靠著外匯及投資操作，創下獲利歷史新高紀錄。壽險公司今年受到保險責任準備金利率下調、宣告利率走低及目標到期債券基金投資型保單新管理措施等政策影響，新契約保費收入下滑；加上武漢肺炎疫情2、3月於全球大爆發，旗下產險公司也暫停銷售旅遊綜合險，整體成長率不如預期。壽險公司主管表示，儘管受疫情影響，3月股債市場重挫、信用利差上揚，但壽險公司都超前部署，自去年開始調整資產配置，實現部分資本利得，累積未來經常性收益，因此3月獲利表現仍維持在水準之上，沒有出現單月虧損的狀況。", "title": "不畏疫情衝擊 富邦壽首季獲利年增逾4倍"}
{"summarization": "比利時衛生當局今天表示，過去24小時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增496死，目前累計死亡案例突破3000人。", "article": "比利時衛生當局今天表示，過去24小時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增496死，目前累計死亡案例突破3000人。根據比利時衛生當局，其中包含3月下旬爆出群聚感染的養老院171死，境內死亡病例累計達3019人。荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）今天表示，新增1335起確診病例，來到2萬3097人；死亡案例則增加115例，累計來到2511例。瑞士公共衛生局今天表示，瑞士新增49起死亡病例，累計達到805人喪命；確診增加734人，總數達2萬4308人。", "title": "歐洲疫情延燒 比利時破3000死荷蘭增1335確診"}
{"summarization": "正規賽鐘響前，高雄九太科技前鋒蘇奕晉在籃下放槍，讓球賽被迫「加班」，所幸他在延長賽將功折罪，最後0.8秒單兵突破上籃得手，率隊94比92險勝桃園璞園建築。", "article": "正規賽鐘響前，高雄九太科技前鋒蘇奕晉在籃下放槍，讓球賽被迫「加班」，所幸他在延長賽將功折罪，最後0.8秒單兵突破上籃得手，率隊94比92險勝桃園璞園建築。第17季SBL超級籃球聯賽，今晚在皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行，九太浪費第3節最多17分領先，第4節最後24.7秒璞園前鋒施顏宗籃下拋投將比數追成79比79平。正規賽最後一擊，九太把希望放在洋將賽森（Franklin Session）身上，可惜他兩次出手都沒進，不過蘇奕晉在鐘響前籃下抓到進攻籃板，空中補籃竟意外放槍，「我覺得放（球）得還蠻輕的，可能球撞倒後框吧，當下覺得有點嘔。」今天攻下27分的于煥亞則坦言，看到隊友籃下放球沒進，當下只有一個想法：「還要再打5分鐘很煩。」而總教練劉嘉發則苦笑說：「還能怎麼辦，就打囉。」延長賽最後5.7秒，璞園射手簡偉儒飆進3分球，再次將比分追成92比92平，這回「大頭」蘇奕晉沒有漏氣，接獲隊友傳球後獨自帶球上籃，助球隊以2分之差拿下勝利。談到最後的上籃，蘇奕晉透露：「當時就想自己上看看，大不了再打5分鐘。」這回球總算進了籃框裡，他承認：「沒有特別開心，本來正規賽就該進了。」璞園老早篤定拿下一席挑戰賽門票，此役輸贏都不影響，總教練麥班達承認，現在輸贏已不是重點，如何幫助狀況不好的球員調整才是關鍵，不過他強調：「輸球就是要學到東西，球員最後的專注度還是要再加強。」", "title": "正規賽籃下放槍 蘇奕晉延長賽將功折罪"}
{"summarization": "大樂透第109037期今天開獎。中獎號碼為13、47、33、48、41、49，特別號1；派彩結果，頭獎連18摃，下期頭獎累積預估上看5.1億元。", "article": "大樂透第109037期今天開獎。中獎號碼為13、47、33、48、41、49，特別號1；派彩結果，頭獎連18摃，下期頭獎累積預估上看5.1億元。貳獎2注中獎，得獎金新台幣161萬977元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090410", "title": "大樂透第109037期 頭獎連18摃"}
{"summarization": "今彩539第109087期開獎，中獎號碼8、11、23、6、39。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109087期開獎，中獎號碼8、11、23、6、39。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎207注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼074，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2839，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090410", "title": "今彩539第109087期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109087期今晚開獎，中獎號碼為20、7、3、15、9、2、14、11、19、10、4、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109087期今晚開獎，中獎號碼為20、7、3、15、9、2、14、11、19、10、4、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090410", "title": "雙贏彩第109087期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他展開人身攻擊。不過，一位曾來台培訓的衣索比亞籍醫師說，譚德塞的發言令他困惑；就他的經驗看來，不認為台灣人會有種族歧視。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞指責台灣對他展開人身攻擊。不過，一位曾來台培訓的衣索比亞籍醫師說，譚德塞的發言令他困惑；就他的經驗看來，不認為台灣人會有種族歧視。曾任衣索比亞健康衛生部長、外交部長的譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前在世界衛生組織（WHO）日內瓦總部的例行記者會上，公開指責台灣及外交部對他展開超過3個月的人身攻擊，包括給他冠上各種稱號，說他是黑人等，引發全球熱議。然而，曾來台受訓的衣索比亞醫師則對台灣有不同看法。現年31歲的艾耶勒（Wondwossen Mengistie Ayele）透過通訊軟體接受中央社記者採訪時表示，他有看到譚德塞的發言，對此感到困惑（perplexed）。艾耶勒說，就他在台灣2個月的經驗看來，不認為台灣人會有種族歧視，「但時間會告訴我們，這些指控是真還是假」。來自衣索比亞南部城市阿瓦薩（Hawassa）的艾耶勒於2019年10月到12月來台參加「台灣國際醫療衛生人員訓練中心」臨床培訓課程，主要在衛生福利部台北醫院及國泰醫院接受培訓。談到在台灣的經驗，他說，台灣民眾非常友好、很有禮貌，「我們在台灣度過很美好的時光，也學到很多」。他為此感謝台灣民眾及台灣政府。艾耶勒在台灣的研習內容著重腹腔鏡手術，他也特別向培訓期間遇到的台灣醫療人員表達深深感激。近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球，台灣及衣索比亞都出現確診病例。艾耶勒也有關注台灣疫情發展，他說，很高興看到台灣的情況不像外界原先預期那樣嚴重。衛生福利部台北醫院一般外科主任歐亮宏受訪時表示，他曾協助訓練多名非洲籍醫師，包括甘比亞、布吉納法索等，去年也曾協助訓練一名衣索比亞的外科醫師。在他印象中，那位醫師不僅英文好、溝通無障礙，即便是已有5到10年經驗的主任級醫師，仍相當謙遜、肯學。歐亮宏提到的這位衣索比亞外科醫師就是艾耶勒。歐亮宏說，這名醫師的一般外科手術技巧已相當純熟，主要來台學習微創手術的技術。在非洲醫師眼中，台灣醫療技術相當進步、台灣民眾也非常友善。工作之餘，來自衣索比亞的醫師也與台灣醫師分享家鄉常見的風土病，從影片中可看到醫師進行膽囊手術時，一打開裡面全是寄生蟲。歐亮宏形容，這是民國70年代、他剛進入外科領域時才見過的疾病，現在台灣幾乎見不到，這也顯示衣索比亞正處於台灣20年前的處境，醫療資源相當匱乏。由衛福部國際合作組委辦的台灣國際醫療衛生人員訓練中心（TIHTC）成立於2002年，主要協助各國培訓醫護人員，至今共培訓來自68國、超過1600名醫療衛生人員，其中有105名非洲籍人員來台受訓。2019年共培訓6名衣索比亞籍醫衛人員，分別為肝膽腸胃科、小兒心臟科、心臟血管外科、一般外科、心臟內科、急診醫學科。來台參加培訓的外籍醫療人員機票費用由外交部支應，在台培訓費用、食宿則由台灣國際醫療衛生人員訓練中心負擔。", "title": "曾來台培訓 衣索比亞醫師：譚德塞發言令我困惑"}
{"summarization": "隨著中國大陸生產恢復正軌，加上疫情引發的遠距新商機，檢視科技零組件廠3月營收旺，不少月增翻倍同時年成長個股，其中昆盈、信錦、凡甲、鴻碩等月成長甚至超過2倍。", "article": "隨著中國大陸生產恢復正軌，加上疫情引發的遠距新商機，檢視科技零組件廠3月營收旺，不少月增翻倍同時年成長個股，其中昆盈、信錦、凡甲、鴻碩等月成長甚至超過2倍。武漢肺炎伺服器、雲端等商機需求強勁。上市櫃公司3月營收全數出爐伺服器相關零組件廠商3月營收普遍回升，月營收成長翻倍的更不在少數。電腦週邊產品廠商昆盈月營收成長272%，年增10%；筆電軸承廠商信錦3月營收月增240%，年增22%，為歷年同期新高；筆電及伺服器連接器廠凡甲月增229%，年增23.68%；電池廠西勝月增也有235%，年增14%；連接線廠鴻碩月增215%，年增16.75%。另外，表現亮眼的還有硬碟及充電線電鍍廠匯鑽科月增141%，年增高達72%，連接線廠信音月增193%，年增23%；散熱模組廠力致月增也有193%，年增15%，連接器廠優群月增171%，年增70%；連接線廠樺晟月增175.79%，年增39.75%。信錦表示，由於客戶訂單強勁，預估4月合併營收可望優於3月，儘管全球武漢肺炎疫情延燒，今年營運可望維持正常水準。凡甲表示汽車相關產品則相對保守。匯鑽科表示，包括硬碟及手機充電線需求強勁，尤其企業級硬碟的電鍍需求訂單強勁，受惠國際級新客戶加入，訂單能見度高，4月營收將持續成長，全年營運動能強勁。不少零組件廠商在工廠復工後，開始忙著招工應付客戶的急單、催貨，業者表示，初期是客戶庫存用盡怕斷料，急著拉貨補庫存，接著終端需求持續湧現，開始下急單，初步看到4月訂單沒有問題，有些訂單排程可到5月，伺服器相關的能見度則更長一些。雖然看到不少急單湧入，但不少業者也表示，由於歐美疫情嚴峻，不少商業活動都停擺，店面也關門，對後續經濟影響相當大，此波的需求續航力多久沒人料得準。業者坦承，在需求突然爆發下，難免會有過度下單的擔憂，現在只能「且戰且走」、「先搶先贏」，拚速度先出貨先贏。", "title": "遠距商機熱 零組件廠商3月業績搶眼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，馬來西亞吉隆坡台灣商會與世界華人工商婦女企管協會吉隆坡分會今天分別捐贈大批物資給大馬醫護人員，希望能協助馬來西亞對抗疫情。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，馬來西亞吉隆坡台灣商會與世界華人工商婦女企管協會吉隆坡分會今天分別捐贈大批物資給大馬醫護人員，希望能協助馬來西亞對抗疫情。馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增118起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達4346例；死亡病例增加3起，累計70例，死亡率1.61%。由於新增病例未趨緩，為協助大馬醫護人員對抗疫情，吉隆坡台灣商會會長魏早增發動募款活動，獲得大批吉隆坡台商自主捐贈，還有外州會友共襄盛舉。最終籌募到15萬令吉（約新台幣104萬元），並購買防疫物資支援前線醫務人員。善款購買的物資包括防護衣1100件，護目鏡2000個，口罩3萬2000個，醫院專用測溫槍60支，洗手液120瓶，隨身消毒液200瓶。世華婦女會吉隆坡分會也捐助防護衣1000件。這些物資在駐馬來西亞代表處僑委會組長林渭德見證下，全數捐給星洲日報基金會，再由基金會轉交給急需物資的馬來西亞第一線醫療院所。魏早增說，由於在大馬多年，已把馬來西亞當第二個家，喜愛的程度與愛台灣一樣，因此凡有天災人禍，都希望能盡一分力。他認為，目前大馬第一線醫療人員資源不太夠，政府雖實施行動管制令，但對企業補助的配套還是不太周全，包括什麼行業該停工，薪資如何安排等問題都沒有釐清，希望馬來西亞政府可以加強這點。馬來西亞台灣商會聯合總會總會長林永昌說，目前馬來西亞情況不如其他國家那麼嚴重，加上政府實施的管制令還不錯，對人民的控制逐漸從寬鬆到嚴謹，因此沒聽說有台灣僑民想返台，大部分都會繼續留在馬來西亞同甘共苦。不過，他希望疫情受到控制後，政府能儘早恢復經濟活動，尤其是製造業必須快點復甦，這樣才能讓人民早點工作與恢復正常生活。林渭德說，僑務委員會目前提供兩個方案協助僑民，包括已統計各僑民的口罩需求，下週將從台灣運送1萬6000多片口罩給僑民購買。他說，國內已開放二親等以內親屬可購買醫療用口罩寄來大馬。僑委會將開放統計，並可由團體來登記，將協助購買口罩以提供給僑民。", "title": "協助抗疫 馬來西亞台商捐贈百萬醫療物資"}
{"summarization": "YouTuber「不要鬧Stop Kiddin' Studio」今天推出「你不要趁機欺負台灣人」影片，透過外國友人肯定台灣友善與好客，呼籲世界正視台灣可貢獻武漢肺炎防疫。", "article": "YouTuber「不要鬧Stop Kiddin' Studio」今天推出「你不要趁機欺負台灣人」影片，透過外國友人肯定台灣友善與好客，呼籲世界正視台灣可貢獻武漢肺炎防疫。根據「不要鬧Stop Kiddin' Studio」在影音頻道YouTube的介紹，頻道想讓台灣人透過外國人的眼睛，重新看這塊土地，順便認識更多來自各地的朋友，在台灣找到小聯合國，而頻道也多拍攝在台外國人生活點滴。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）面對國際批評處理武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不當，情緒激動轉而指責台灣過去3個月對他人身攻擊。「你不要趁機欺負台灣人」透過外國友人真心話告訴世界，台灣的努力與台灣可對世界各地做出的貢獻，與台灣站在一起反擊譚德塞。影片中外國友人說，「台灣是個美食天堂，唯一要擔心的是會變胖」；有人說，「台灣的友善是出了名的，來台灣很難感覺不被接納」；影片中也舉例在疫情嚴峻，全球空中運輸不便時，台灣協助在秘魯的84名外國人離開，還捐口罩給世界，Taiwan Can Help（台灣能幫忙）精神會一直持續。影片指WHO雖繼續拒台灣於門外，但沒關係，「我們會持續打拚，因為這就是台灣人，你可以把我們踢倒，但我們還是會爬起來」。", "title": "外國人拍影片讚台防疫貢獻  籲勿趁機欺負台灣人"}
{"summarization": "北馬其頓衛生當局今天表示，北馬其頓2個最大政黨的領袖日前因接受一名確診武漢肺炎的電視記者訪問，而須自主隔離。", "article": "北馬其頓衛生當局今天表示，北馬其頓2個最大政黨的領袖日前因接受一名確診武漢肺炎的電視記者訪問，而須自主隔離。位於巴爾幹半島的北馬其頓大約已有30人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），出於健康安全顧慮，4月大選已無限期延後。「馬其頓社會民主聯盟」（Social Democratic Union of Macedonia）黨魁、前總理柴伊夫（Zoran Zaev）及右翼反對黨「馬其頓內部革命組織-馬其頓民族團結黨」（VMRO-DPMNE）黨魁米可斯基（Hristijan Mickoski），現都加入了強制隔離14天的行列。衛生部長菲利普斯（Venko Filipce）說，他們兩人上週接受一名確診武漢肺炎的電視記者訪問，因而須要自主檢疫隔離。柴伊夫在臉書（Facebook）上說，他沒有任何症狀，正在等待檢測結果。米可斯基的檢測結果是陰性，並稱自己的健康與身體狀況好極了。", "title": "北馬其頓記者染武漢肺炎  2黨魁受訪後遭隔離"}
{"summarization": "日本防衛省（國防部）的智庫防衛研究所今天公布「東亞戰略概觀2020」，表示中國逐漸與太平洋島國加強關係，可能跨越「第2島鏈」在西太平洋全境展開軍力。", "article": "日本防衛省（國防部）的智庫防衛研究所今天公布「東亞戰略概觀2020」，表示中國逐漸與太平洋島國加強關係，可能跨越「第2島鏈」在西太平洋全境展開軍力。防衛研究所今天公布分析2019年1月至12月日本周邊環境安全保障的報告書「東亞戰略概觀2020」。東亞戰略概觀指出，中華人民共和國去年挖走台灣的邦交國索羅門群島、吉里巴斯，與這些太平洋島國建交。中國對巴布亞紐幾內亞、斐濟等國實施大規模經濟援助，與台灣的邦交國、船隻無法靠港的地區，也可能進行接觸。東亞戰略概觀記載，台灣的邦交國帛琉位於第2島鏈（小笠原群島－美屬關島－巴布亞紐幾內亞）的南端，如果中國與帛琉建交，可能獲得在西太平洋自由進行軍事行動的灘頭堡。東亞戰略概觀指出，今後中國的戰略選項之一有可能從背後瞄準美軍在太平洋的據點關島。有關研發核武的北韓，東亞戰略概觀分析，研究開發核子武器是北韓對外戰略的核心部分，北韓將核武當成威脅對方政治領袖的手段。2019年8月，美國和俄羅斯廢除冷戰時期簽署的中程核飛彈條約（INF），著手開發中程核飛彈。東亞戰略概觀指出，東亞在核武領域可能出現軍備競賽。產經新聞報導，即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中國的軍事挑釁行動也未停止。8日4艘中國海警船航行在釣魚台海域，入侵日本「領海」，是今年第6度入侵。報導說，今年1至3月，中國公務船航行在日本領海外的鄰接海域共289艘，較去年同期增5成。航空自衛隊今年1至3月因應中國軍機可能入侵日本領空的緊急升空次數共152次，頻率之高同去年。防衛大臣河野太郎今天在例行記者會上說，全球正在對抗2019冠狀病毒疾病，但中國的挑釁行動頻頻，讓他感到很遺憾。報導說，中國對127國提供口罩、防護衣或檢驗試劑，也派遣醫療隊到義大利、柬埔寨、巴基斯坦等11國，企圖以「救世主」之姿擴大在國際社會的影響力，撇清國內外批評中國造成初期防疫太遲的批判。", "title": "日本防衛省東亞戰略概觀 指中國在西太平洋擴軍"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊全球金融市場，金控子公司券商、銀行投資慘虧，15家上市櫃金控3月稅後純益合計僅新台幣137.83億元，較去年同期腰斬，但累計第1季稅後仍賺868.15億元。", "article": "肺炎疫情衝擊全球金融市場，金控子公司券商、銀行投資慘虧，15家上市櫃金控3月稅後純益合計僅新台幣137.83億元，較去年同期腰斬，但累計第1季稅後仍賺868.15億元。15家上市櫃金控獲利今天全數出爐，受到武漢肺炎疫情衝擊，全球資本市場動盪，合計全體金控3月稅後純益僅有新台幣137.83億元，較去年同期的302.49億元腰斬，所幸大型金控仍維持高獲利水準，累計第1季稅後仍賺進868.15億元，較去年第1季865.9億元，有些微成長0.26%。整體來看，主要是因為旗下證券子公司因外資大賣台股，不利投資操作及評價表現而慘虧；另外，部分金控因主要獲利引擎銀行子公司受市場波動影響，造成金融商品評價有損失。3月獲利總排名方面，金控雙雄仍維持高獲利水準。其中，富邦金3月稅後純益為81.2億元，較去年同期成長83%；累計第1季稅後純益為229.43億元，較去年同期成長84%，累計每股盈餘（EPS）為2.24元，一舉拿下金控單月、首季及每股獲利三冠王。國泰金3月稅後賺44.6億元，雖較2月幾近腰斬，但累計第1季稅後卻大賺228.8億元，以EPS1.72元，緊追在後。值得注意的是，因台新金及兆豐金單月出現稅後虧損；華南金與開發金單月及第1季皆出現稅後雙虧，因此，在其他金控排名，較上月則有大洗牌的情況。其中，單月虧損達雙位數的有兆豐金、開發金與華南金。兆豐金因旗下子公司兆豐銀行金融商品評價損失，3月稅後虧損17.93億元，拖累金控3月稅後虧損達15.65億元，痛失公股獲利王寶座，但金控累計第1季稅後盈餘仍有19.29億元。兆豐金副總經理林瑞雲說，主要是因為肺炎疫情重創股債市，銀行金融商品產生評價損失達25億元外，疫情導致原有授信客戶停工，有繳不出利息的狀況，為了降低逾放，3月銀行也提列備抵呆帳約7億元。開發金則因為金融市場大幅波動，投資未實現評價損失，導致3月自結稅後虧損15.94億元，今年第1季累計稅後虧損4.88億元，每股虧損0.03元。此次總排名掉至倒數第二名，也為民營金控最後一名。開發金表示，旗下子公司中華開發資本同樣受到資本市場走勢回落影響，持續壓抑獲利動能，造成未實現評價損失，3月稅後虧損13.69億元，累計第1季虧損17.17億元；另一子公司凱基證券也因全球股、債市場波動及外資擴大賣超台股，不利投資操作及部位評價表現，3月稅後虧損4.11億元，但累計第1季稅後仍賺0.71億元。華南金方面，3月稅後純益虧損35.99億元，為2010年12月以來，再度出現單月虧損；累計第1季也虧損約14.48億元，每股虧損約0.12元。華南金表示，主要是因為旗下子公司華南永昌證券發行認售權證，但避險不及，爆發單月鉅額虧損，稅後虧損達47.59億元，連累金控整體獲利。此次華南金也因子公司華南永昌證大幅虧損影響下，總排名及公股金控排名都「吊車尾」。", "title": "疫情衝擊券商銀行大虧 上市櫃金控3月獲利腰斬"}
{"summarization": "高雄市三民區獅湖國小校長楊光明今天上午出席高雄市政府教育審議委員會，下午返校不久昏倒校長室，送醫不治，校方官網隨後公告這個不幸消息追思。", "article": "高雄市三民區獅湖國小校長楊光明今天上午出席高雄市政府教育審議委員會，下午返校不久昏倒校長室，送醫不治，校方官網隨後公告這個不幸消息追思。楊光明上午出席高市府109年第一次教育審議委員會，並從市長韓國瑜手中接下教育審議會委員聘書，下午返校不久被學校教職員發現昏倒在校長室，經送醫不治，享壽62歲。獅湖國小官網隨後貼出「光明校長追思留言板」指出，「今天我們敬愛的楊光明校長不幸離我們而去，我們感到十分的不捨與傷痛」，並說光明校長平日工作認真，是學校親師生的好楷模，全校師生深感悲痛，目前高雄市教育局、校長協會、學諮中心及家長會已積極協助相關後續校務及治喪事宜。高市教育局長吳榕峯也感到惋惜，他說，楊光明為人熱誠和藹，很好相處，上午開會時大家還在一起有說有笑，一點看不出有何異狀，沒想到突然就這樣走了。教育局13日會派員到校協助輔導全校師生心理創傷並進行心理諮商，後續再安排代理校長人選。楊光明曾是台東師專手球隊員，曾任高市多所國小校長，累計17年校長資歷，辦學經驗豐富，曾榮獲102年度教育部校長領導卓越獎、104年高雄市特殊優良教師及108年度服務滿40年資深優良教師。", "title": "才出席教審會返校 高市獅湖國小校長昏倒送醫不治"}
