{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，墨西哥南部今天發生規模7.4強震。數百公里外的首都墨西哥市建築物激烈搖晃，民眾紛紛跑到戶外，目擊者表示，目前未見到出現傷亡或災情。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，墨西哥南部今天發生規模7.4強震。數百公里外的首都墨西哥市建築物激烈搖晃，民眾紛紛跑到戶外，目擊者表示，目前未見到出現傷亡或災情。這次地震的震央在南部瓦哈卡州（Oaxaca）的太平洋岸地帶。美國地質調查所初步測得規模達7.7，稍後下修為規模7.4。", "title": "墨西哥南部規模7.4強震 首都建築物激烈搖晃[影]"}
{"summarization": "官方智庫中國南海研究院院長吳士存今天說，美國正在亞太地區部署前所未見的軍力，升高了與中國人民解放軍海軍爆發意外事件的風險。", "article": "官方智庫中國南海研究院院長吳士存今天說，美國正在亞太地區部署前所未見的軍力，升高了與中國人民解放軍海軍爆發意外事件的風險。吳士存今天在北京發表「美國在亞太地區的軍力報告（2020）」時做上述表示，報告由中國南海研究院所編寫。吳士存表示，「美軍在亞太地區的部署前所未見」、「軍事意外或意外開火的可能性正在升高」、「假使危機爆發，對雙邊關係將帶來災難性後果」。報告稱，目前美軍部署在亞太地區的兵力為37.5萬人，占美軍總兵力的28%，其中包括60%的海軍艦艇、55%的陸軍部隊，以及2/3的陸戰隊兵力。吳士存說，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）8年任期中，美軍在南海執行4次航行自由行動，然而美國總統川普上任迄今已執行22次。報告呼籲，進一步擴展兩軍溝通交流，防止在戰略層面發生誤解和誤判。報告稱，中國並未將美國視為潛在對手，也從未設想與美軍進行一場新的冷戰或熱戰。報告指出，軍事關係的惡化會極大增加發生危險事件乃至引發衝突和危機的可能。", "title": "中國南海研究院：中美兩軍海上意外風險升高"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，國民黨團為阻擋監察院人事同意權，提出廢除考監兩院的擋箭牌；盼下會期啟動修憲程序時，國民黨不要食言而肥、臨陣逃脫，與民進黨攜手共同廢除考監兩院。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，國民黨團為阻擋監察院人事同意權，提出廢除考監兩院的擋箭牌；盼下會期啟動修憲程序時，國民黨不要食言而肥、臨陣逃脫，與民進黨攜手共同廢除考監兩院。柯建銘晚間在臉書發文表示，今天立法院長游錫堃主持朝野協商時，國民黨團為了阻擋監察委員的人事同意權，而提出「廢除考監兩院」的政治擋箭牌，他期盼國民黨不要打假球，而是真的能在未來修憲的路上，願意提出並且支持該理念，「不要臨陣脫逃，淪為笑柄」！柯建銘指出，民進黨從民國75年創黨以來，始終主張廢除考監兩院，憲政必須回歸三權分立，卻長期遭國民黨阻撓，然而，歷史的時刻已經來臨，今天朝野協商國民黨終於放下無謂的堅持，願意支持民進黨長期憲政主張，廢除考試院與監察院，民眾黨與時代力量對廢除考監兩院也有共識，「民進黨30餘年的努力，終於在今日守得雲開見月明」！柯建銘說，民進黨創黨黨綱就已明言，必須檢討大而不當的五權分立體制，並從第2屆立法院開始，就提出各種不同的修憲主張，包括廢除國民大會、廢除考試院與監察院，及降低選舉年齡至18歲等，當中廢除考試院與監察院的提案，更早在第8屆時提出，民進黨不但最早提出，也著力最深。柯建銘說，民國93年國民黨強硬通過違憲的真調會組織條例，民進黨團由他領銜提出釋憲案，而大法官也因此公布釋字第585號解釋，明確宣告立法院具有三權分立的憲政制度中最重要的國會調查權。因此，民進黨當時提出的釋憲案，更是促成台灣朝向三權分立憲政制度的重要推手。柯建銘說，總統蔡英文在2016年競選時，就曾提出廢除考監兩院的政見，民進黨團也在蔡總統第一個任期，也就是第9屆國會，即便因為修憲的高門檻及國民黨的阻撓，無法直接修正憲法增修條文，但仍然極盡所能地達成長期以來的理想以及蔡總統的政治承諾。柯建銘表示，2019年12月10日，世界人權日以及美麗島事件40周年的當天，三讀通過「考試院組織法」以及「監察院國家人權委員會組織法」，這兩項修法深具憲政意義，前者縮短考試委員任期以及限縮其職權，後者則是將監察院轉型成人權院，以符合國際巴黎原則的要求，並且不負人民所託，盡力完成政治承諾。柯建銘指出，18歲公民權已是朝野共識，但民進黨不會只有處理此議題，而會提出整體的修憲版本，包括廢除考監兩院，民進黨不但走在潮流之先，更是實際的推動者，過去的努力不容抹煞，長期倡議的主張也不容遺忘。柯建銘說，憲政改革的時刻終於來臨，盤踞在台灣上空數十年的憲政怪獸，終於在今天露出一絲改革的希望，這個世代政治人物最艱鉅的政治工程，也終於開展大步向前，漫漫長夜將盡，燦爛的民主新頁即將展開。柯建銘表示，「希望下會期啟動修憲程序的時候，國民黨不要食言而肥、臨陣逃脫」，要與民進黨攜手共同廢除考監兩院，迎接正常的國家憲政體制，擁有璀璨的民主時光。", "title": "柯建銘盼國民黨不要食言而肥 與民進黨攜手廢除考監"}
{"summarization": "德國支付服務商Wirecard近日爆發19億歐元（約新台幣630億元）可疑帳務風波，前執行長布勞恩昨天因做假帳罪嫌被捕，法官今天諭令500萬歐元（約新台幣1億6700萬元）交保。", "article": "德國支付服務商Wirecard近日爆發19億歐元（約新台幣630億元）可疑帳務風波，前執行長布勞恩昨天因做假帳罪嫌被捕，法官今天諭令500萬歐元（約新台幣1億6700萬元）交保。Wirecard本月18日表示，負責審計的會計師事務所發現海外信託帳戶有19億歐元消失；到了昨天又說，這筆帳可能根本不曾存在。Wirecard創辦人布勞恩（Markus Braun）已於19日辭去執行長一職。路透社報導，德國慕尼黑檢方對布勞恩發布逮捕令後，布勞恩昨夜投案被捕。法官今天諭令他交保後必須每週向警察報到一次。布勞恩上週透過影片發表聲明說，Wirecard可能是詐騙受害者，但他未提供更多細節。慕尼黑檢方稍早表示，布勞恩被控未據實呈報Wirecard帳目，及利用捏造與所謂第三方收單機構（acquirer）交易的所得，來操控市場。布勞恩執掌Wirecard的18年期間，讓這家在網路泡沫時期靠經手線上賭博和色情網站支付交易興起的公司，一路發展成市值超過200億美元（約新台幣6000億元）的金融科技（FinTech）業寵兒，並打入德國藍籌股DAX指數。不過，Wirecard迅速崛起的過程中，也一再傳出吹哨人、記者和股票炒家指控Wirecard捏造假交易，來誇大公司的營收和獲利。", "title": "Wirecard前執行長涉做假帳被捕 法官令1.7億交保"}
{"summarization": "墨西哥南部大城瓦哈卡（Oaxaca）附近遭到規模7.4強震襲擊，美國的太平洋海嘯警報中心對墨西哥和中南美洲發布海嘯警報。目前尚未傳出傷亡與災損。", "article": "墨西哥南部大城瓦哈卡（Oaxaca）附近遭到規模7.4強震襲擊，美國的太平洋海嘯警報中心對墨西哥和中南美洲發布海嘯警報。目前尚未傳出傷亡與災損。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，從格林威治時間16時16分（台北時間24日凌晨零時16分）起，在震央方圓1000公里內的任何地方都可能遭到高達3公尺的危險巨浪襲擊。美國地質調查所（USGS）表示，這起地震當地時間早上10時29分襲擊南部瓦哈卡州（Oaxaca）的太平洋岸地帶，震央在瓦哈卡州小鎮聖塔瑪麗亞薩波蒂特蘭（Santa Maria Zapotitlan）南南西方12公里，震源深度僅26公里，屬極淺地震。美國地質調查所初步測得規模達7.7，稍後下修為規模7.4。媒體報導，數百公里外的首都墨西哥市建築物也激烈搖晃，民眾紛紛跑到戶外。", "title": "墨西哥規模7.4強震發布海嘯警報 尚未傳出傷亡災損"}
{"summarization": "加拿大卑詩省最高法院今天上午針對華為財務長孟晚舟引渡案簡短開庭，法院同意此爭議案之各項聽證日程，排至明年3月為止。此案下次開庭時間為8月17日。", "article": "加拿大卑詩省最高法院今天上午針對華為財務長孟晚舟引渡案簡短開庭，法院同意此爭議案之各項聽證日程，排至明年3月為止。此案下次開庭時間為8月17日。卑詩省最高法院今年5月27日作出裁決，孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」的標準，引渡程序繼續進行。6月15日針對孟晚舟引渡案再度開庭審理，大法官要求雙方精簡聽證會日程，讓此案在2021年夏季前終結。今天的開庭非常簡短，迅速做出日程安排至明年3月為止。與此同時，中國檢方19日以涉嫌為境外刺探國家機密、情報罪，起訴遭拘捕的加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor）。", "title": "加拿大法院裁示 孟晚舟案聽證排期至明年3月"}
{"summarization": "由於美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，消除投資人疑慮，以及數據增加經濟迅速復甦的希望，歐股今天收高。", "article": "由於美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，消除投資人疑慮，以及數據增加經濟迅速復甦的希望，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚75.50點或1.21%，以6320.12點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲260.79點或2.13%，收在12523.76點。巴黎CAC 40指數上漲68.98點或1.39%，收5017.68點。", "title": "川普稱美中貿易協議未變、經濟數據樂觀 歐股收高"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美中貿易協議不僅完全沒變，北京當局實際上在若干領域還以建設性方式採取進一步行動。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美中貿易協議不僅完全沒變，北京當局實際上在若干領域還以建設性方式採取進一步行動。柯德洛告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「他們實際上已改善策略。」他表示，「這不僅僅是購買商品，儘管購買量也正在增加」，也擴及剽竊智慧財產的問題。剽竊智慧財產問題長久以來一直是美中關係的痛處。", "title": "白宮顧問：中國對與美貿易有更積極作為"}
{"summarization": "歐洲聯盟與中國領導人昨天在峰會上表達今年簽署投資協定的意願，不過歐洲業界代表指出中方不讓步，也缺乏談判意願，對今年內完成談判不樂觀。", "article": "歐洲聯盟與中國領導人昨天在峰會上表達今年簽署投資協定的意願，不過歐洲業界代表指出中方不讓步，也缺乏談判意願，對今年內完成談判不樂觀。德新社中國歐盟商會主席伍特克（Joerg Wuttke）表示，峰會沒有發表書面的聯合聲明，顯示歐盟與中國之間沒有共識，預料今年雙方不會簽署投資協定。歐盟與中國的投資協定已談判了6年多，伍特克說，問題是歐洲企業覺得自己在中國沒有受到公平待遇，因此應該是中國要改變立場，而非歐洲。近來一再呼籲中國平等對待外資和國營企業的德國工業聯盟（BDI），對投資協定同樣不樂觀。德國工業聯盟旗下有40個產業同業公會，可說是德國製造業最具代表性的遊說團體。德國工業聯盟執行長藍恩（Joachim Lang）表示，目前看來，歐盟與中國的投資協定談判沒有重大進展，中方缺乏政治意願，也不願意讓步，如果北京無意與最大貿易夥伴歐盟談判，那今年就沒有達成共識的可能。藍恩指出，中國市場的開放、政府補貼和國企是雙方主要的爭議點，如果歐盟對真正的公平競爭環境不堅持，那協定還不如不要簽。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天透過視訊與中國國家主席習近平和中國國務院總理李克強進行一年一度的會談後，強調今年內簽署投資協定的意願，卻也難掩對談判進度緩慢的不滿。范德賴恩在記者會上說，歐洲與中國的貿易和投資關係不平衡，去年峰會聲明提及的市場進入障礙問題仍沒有改善。為完成投資協定的談判，她呼籲中國領導人在國企、政府補貼的透明度和強迫技術轉讓等問題上讓步。", "title": "歐中高層宣稱今年簽署投資協定 歐業界不樂觀"}
{"summarization": "美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，加上歐美數據增加經濟迅速復甦的希望，投資人不理會美國許多地區武漢肺炎病例急遽增加，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高。", "article": "美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，加上歐美數據增加經濟迅速復甦的希望，投資人不理會美國許多地區武漢肺炎病例急遽增加，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高。道瓊工業指數上漲131.14點或0.5%，以26156.1點作收。標準普爾指數上揚13.43點或0.43%，收在3131.29點。科技股那斯達克指數上漲74.89點或0.74%，收10131.37點。", "title": "川普稱美中貿易協議未變、經濟數據樂觀 美股收高"}
{"summarization": "美國稍後將公布原油儲量，投資人預期儲量會再度增加，國際油價今天從3個月來的高點拉回。", "article": "美國稍後將公布原油儲量，投資人預期儲量會再度增加，國際油價今天從3個月來的高點拉回。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下滑36美分，來到每桶40.37美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下跌45美分，來到每桶42.63美元。", "title": "美國原油儲量料再度增加 國際油價收低"}
{"summarization": "白宮前國安顧問波頓爆料新書今天正式問世。在書中被提及多次的美國國務卿蓬佩奧今天指控，波頓新書有諸多謊言與遭扭曲事實，與他印象中所發生的事截然不同。", "article": "白宮前國安顧問波頓爆料新書今天正式問世。在書中被提及多次的美國國務卿蓬佩奧今天指控，波頓新書有諸多謊言與遭扭曲事實，與他印象中所發生的事截然不同。波頓（John Bolton）新書「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）今天正式出版。書中爆料美國總統川普曾當面請求中國國家主席習近平，多購買美國農產品助他打贏連任選戰，也曾建議習近平繼續在新疆興建集中營。蓬佩奧今天接受電台節目主持人修伊特（Hugh Hewitt）訪問時表示，他本人也在「事發之室」，也有出席書中提及的會議，但書中內容與他印象中所發生的事截然不同。蓬佩奧指控：「這些事不是被完全扭曲，不然坦白講就是與真實發生事情不符的謊言。」蓬佩奧透露，波頓在書中宣稱他人在「事發之室」，但事實是波頓十分難搞也洩漏許多資訊，所以常發生的狀況是，波頓在職期間並無參與會議，因為官員們意識到資訊有遭暴露風險。蓬佩奧批評，美國現任總統仍在職，他最重要的國安官員卻出書，宣稱美方對外國領袖說了什麼，或在私人會議中在敏感議題上有什麼發言，這種作法對美國政府造成巨大風險。蓬佩奧指出，波頓所作所為立下糟糕先例，他為此感到難過。至於川普是否有鼓勵中國在新疆作為，或對此睜一隻眼閉一隻眼，蓬佩奧表示，川普在他上週與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪夏威夷會談期間，簽署「2020年維吾爾人權政策法案」，這是兩黨都支持的歷史性法案，公開指責中國西部發生的人權侵犯事件。蓬佩奧說，他不知道波頓從哪得到資訊，但他的觀察是，川普立場一向很清楚。他指出，在人權事務上，美方須平衡拿捏許多複雜議題，但川普一向清楚表達他的期待是什麼、美國該如何在人權議題上成為領袖。蓬佩奧表示：「不論是香港人民自由，或是洛興雅人與世界各地的人權，這任總統了解美國作為全球自由人權燈塔是至關重要的事。」主持人追問蓬佩奧，是否曾親耳聽到川普鼓勵習近平在新疆興建集中營，蓬佩奧斷然表示：「沒有，當然沒有。」", "title": "駁斥波頓爆料 蓬佩奧稱書中充斥謊言扭曲事實"}
{"summarization": "可望在9月初訪台的捷克參議院議長維特齊表示，台灣是事實獨立的自由國家，目前報名訪團人數已超過專機名額，他將利用訪台機會推動兩國的經貿和文化關係。", "article": "可望在9月初訪台的捷克參議院議長維特齊表示，台灣是事實獨立的自由國家，目前報名訪團人數已超過專機名額，他將利用訪台機會推動兩國的經貿和文化關係。維特齊（Miloš Vystrčil）有意出訪台灣引起捷克政壇熱議，大報今天日報（DNES）網路版今天刊出維特齊的影音專訪，請他詳細說明訪台動機和規劃，背景交替出現的中華民國國旗、台灣地圖和台北101照片相當搶眼。維特齊坦承，一開始是受到前議長柯加洛的影響，自認有責任完成他訪台的心願。隨後由於中國的壓力、推動經貿和對民主國家的尊重等因素，更確信自己一定要訪問台灣。柯加洛（Jaroslav Kubera）原本打算在2月訪台，卻不幸在出發前猝死。他生前收到一封中國駐捷克大使館的信，信中威脅他如果訪台捷克企業將付出代價。繼任的維特齊也同樣因為台灣受到中國的壓力，中國大使館不僅抗議他感謝台灣捐贈口罩，還警告他不要祝賀台灣總統就職。維特齊說，當他發現捷克從總統到總理都對中國大使的不恰當行為沒有反應時，「為捍衛捷克共和國的主權和名譽」，他除了訪台沒有其它選擇。被問到訪台規劃時，維特齊表示，目前行程還沒敲定，不過他有意會晤台灣的總統、立法院長、行政院長和經濟、文化等部會的首長，「我不是去處理對中關係，而是簽署能為捷克帶來好處的協議，促進雙邊的合作」。他強調，「台灣是一個事實獨立而且自由的國家」。維特齊並透露，目前已有超過50家企業和研究單位報名要隨行，人數超過專機可容納的名額，他將在下月篩選出訪團名單。維特齊預計8月30日至9月5日率團出訪台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果順利成行將是歷年訪台最高層級的捷克官員，象徵兩國關係的升溫。", "title": "捷克參院議長：台灣是事實獨立的自由國家[影]"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩在勞動黨中央軍事委員會議期間，決定擱置對南韓採取軍事行動的計畫，可能是放慢胞妹金與正近期對南韓的施壓攻勢。", "article": "北韓領導人金正恩在勞動黨中央軍事委員會議期間，決定擱置對南韓採取軍事行動的計畫，可能是放慢胞妹金與正近期對南韓的施壓攻勢。路透社引述北韓中央通信社報導說，金正恩透過視訊主持的勞動黨第7屆中央軍事委員會第5次會議預備會議，也針對概述「進一步提升國家的戰爭嚇阻力量」措施的文件內容進行討論。報導說，委員會成員「審視近期局勢」後，決定暫緩執行軍事行動計畫，但未多加說明。南韓政府未立即對北韓這則報導發表評論。兩韓近期緊張局勢升溫，是因脫北者領導的團體從南韓境內利用氣球朝北韓空飄反金正恩文宣，引發平壤當局強烈不滿。金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正14日警告要對南韓祭出可能涉及軍事行動的報復性舉措，接著就於16日炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室。北韓人民軍總參謀部（General Staff of the Korean People's Army）稍後表示，當局研究的「行動計畫」內容包括派遣部隊至聯合觀光與經濟區、重新啟用根據兩韓協議而撤除的邊防哨所、採取行動「將前線變成堡壘」，並支援平壤當局朝南韓投放傳單。韓聯社報導，值得關注的是，金與正本月4日起便親自出面加大對南韓譴責力度，而金正恩這次在中央軍委預備會議中擱置對南韓的軍事行動計畫，緩和朝鮮半島緊張局勢，兩人一個扮黑臉，一個扮白臉，「角色」分配引人矚目。專門報導北韓新聞的美媒北韓過去一週來的反南韓言論有留轉圜空間。然而，北緯38度認為，「即使北韓避免讓緊張局面過度升級，但北韓近期仍不太可能與（南韓總統文在寅）政府展開進一步外交活動」。北緯38度預測，平壤可能很快就會將矛頭轉向美國，對美國發出更激烈的批評。美國總統川普與金正恩去年在越南的川金二會破局後，核子協商迄今毫無進展，而首爾多月以來一直不願違抗美國為首所祭出的制裁措施，重啟可為北韓殘破不堪經濟注入生命力的兩韓經濟計畫。美聯社報導，平壤近期的各項舉措，可能都與此有關，因為北韓過去就曾有過因為無法自美國那邊取得好處，而加強施壓南韓的紀錄。", "title": "妹妹金與正扮黑臉 金正恩當和事佬擱置對南韓軍事行動"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇等川普政府衛生專家今天在國會作證時警告，美國正面對2019冠狀病毒的「歷史性」挑戰，美國人民應準備長期抗疫。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇等川普政府衛生專家今天在國會作證時警告，美國正面對2019冠狀病毒的「歷史性」挑戰，美國人民應準備長期抗疫。佛奇（Anthony Fauci）在眾議院作證時也堅稱，川普從未下令衛生官員放緩對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測。佛奇領導的作證小組強調，目前很難預測2019冠狀病毒構成威脅的時間會持續多久。作證的衛生專家表示：「這些挑戰是多方面的，也是歷史性的。」", "title": "政府衛生專家國會作證：美面臨疫情歷史性挑戰"}
{"summarization": "美、澳、紐、加、英「五眼聯盟」國防部長舉行視訊會議後發表聯合聲明指出，聯盟防長會議討論武漢肺炎疫情，支持抵抗惡意活動並確保印太地區自由開放。", "article": "美、澳、紐、加、英「五眼聯盟」國防部長舉行視訊會議後發表聯合聲明指出，聯盟防長會議討論武漢肺炎疫情，支持抵抗惡意活動並確保印太地區自由開放。在中國與美國、澳洲等國緊張關係升高之際，五眼聯盟（Five Eyes）國防部長於22日與23日召開視訊會議，並在會後發表聯合聲明。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）也在官方推特上表示，和五眼聯盟同僚討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），期望維持穩定、法治的全球秩序，抵抗惡意活動並確保開放自由的印太地區。聯合聲明指出，五國防長重申致力於在共同關心的議題上加強國防與安全合作，支持並捍衛穩定與法治基礎的國際秩序，這項秩序正面臨日益增加的挑戰。五眼聯盟防長也了解區域合作夥伴與機構在全球與印太地區建構一個穩定、安全、具經濟彈性社區上扮演的角色，在此社區裡，所有國家的主權將被尊重。防長們也承諾更頻繁召開會議，處理現在以及新出現的安全挑戰，推進民主、自由與尊重人權的共同價值觀。", "title": "五眼聯盟防長視訊會議  確保印太地區自由開放"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時記錄到3萬9436起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，病故者新增1374人。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時記錄到3萬9436起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，病故者新增1374人。根據巴西衛生部統計，疫情爆發迄今，巴西已記錄到逾110萬起確診病例，累積病故人數高達5萬2645人。巴西疫情嚴峻程度在全世界僅次美國，但右翼民粹主義總統波索納洛（Jair Bolsonaro）出席政治集會時卻不配戴口罩，遭法官下令要求他在公共場合戴口罩。路透社報導，聯邦法官波瑞里（Renato Borelli）所做裁決今天公布，裁決指出，若波索納洛持續違反聯邦地區意欲緩解疫情所設定的地方條例，每天將挨罰2000雷亞爾（巴西貨幣，約新台幣1萬1552元）。捍衛政府法律權益的巴西檢察長則透過聲明表示，正在研擬方法來推翻判決。", "title": "巴西24小時新增近4萬染疫確診 1374人病故"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎持續蔓延，重災區聖保羅州在過去24小時再創單日434例死亡新高，新增7502例確診，累計死亡病例達1萬3068例、22萬9475例確診。", "article": "巴西武漢肺炎持續蔓延，重災區聖保羅州在過去24小時再創單日434例死亡新高，新增7502例確診，累計死亡病例達1萬3068例、22萬9475例確診。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）指出，每天新增確診和死亡病例是根據系統記錄進行統計，而非發生當天，星期二的數據通常高於其他日子，因為周末的病例計算在內。嘉巴爾多表示，今天的數據反映的是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從20、30天前開始向聖保羅州內蔓延的情況，而非州政府從6月1日起逐步放寬隔離措施的結果。所以州府聖保羅市的流行曲線雖已呈現穩定，整體疫情仍持續上升。嘉巴爾多並預測，至本月底聖保羅州的累計死亡人數應介於1.5萬至1.8萬人之間。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心15日才宣布，聖保羅州每周新增死亡人數開始呈現穩定甚至下降趨勢，但一星期後，每周新增死亡人數又恢復成長並創下單周1913例死亡新高，同時連續4天死亡人數超過300例。隨著今天創下單日新高，聖保羅州政府不排除本周死亡人數再升高的可能性。聖保羅州政府逐步放寬社交隔離措施，恢復商業活動後，應急中心前督導柯瓦斯（Dimas Covas）就提出警告，此舉可能促使武漢肺炎在聖保羅市的蔓延速度回升，因為接觸者越多，傳染的可能性就越大。21日星期日，聖保羅州和聖保羅市的民眾對社交隔離的配合度分別為52%和53%；22日星期一分別降至46%和47%。儘管死亡人數持續增加，聖保羅州政府仍考慮更進一步放寬州府和都會地區的商業限制規定。聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Emilio Ribas）感染管制專家芮契曼（Rosana Richtmann）指出，政府放寬社交隔離措施，往往讓民眾有一種疫情已經結束的錯覺，但實際上病毒並未遠離，仍然有必要繼續做好勤洗手、戴口罩、保持安全社交距離等基本防疫保護工作。根據聖保羅市政府23日公布的武漢肺炎疫情研究報告，約9.5%的市民已感染武漢肺炎病毒。換句話說，單單聖保羅市的實際感染人數可能達116萬人，是官方數據12萬人的9倍。儘管聖保羅州政府否認死亡和確診人數增加與放寬社交隔離措施有關，巴西還有許多城市出現類似情況。像是南部巴拉納州（Parana）州府古里提巴（Curitiba），也在5月20日重新開放購物中心和其他商業活動後，從抗疫有成的模範城市演變成疫情失控的情況，從600例確診躍升至3032例，死亡114例。巴拉納州天主教大學（PUC-PR）醫學院感染學教授布瑞達（Giovanni Breda）認為，這都是放寬社交距離措施的直接後果，因為欠缺全國性的抗疫方針，民眾疲於長期隔離，轉而否認疫情的存在；如果一個人像過去一樣在街頭溜達，一天下來可以有很多機會感染或傳播病毒。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增4萬131例確診、1364例死亡，累計115萬1479例確診、5萬2771例死亡。巴西的死亡人數僅次於美國，比全球4個人口最多國家印度、中國、巴基斯坦和印尼的死亡總數高出一倍多。", "title": "武漢肺炎重災區 聖保羅再創單日434例死亡新高"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國總統川普近3年半前上任後，中國黨政關係良好的人士捐贈數十萬美元支持川普競選連任，企圖接近並可能影響當時剛入主白宮不久的川普。", "article": "華爾街日報報導，美國總統川普近3年半前上任後，中國黨政關係良好的人士捐贈數十萬美元支持川普競選連任，企圖接近並可能影響當時剛入主白宮不久的川普。報導指出，川普2017年1月上任初期，這些作為有助與中國國安單位關係密切的人士見到川普與所屬的共和黨高層，暴露出中國試圖打通美國政壇關節、蒐集美方高層情報、甚至可能影響華府決策的手段。隨著美中關係因貿易糾紛與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，爭取連任的川普近期不斷批評中國，中方人士企圖接近川普政府的工作似乎已停擺。中國政府一向否認干預他國事務。但美方官員表示，中國感覺遭遇挑戰時會更努力嘗試影響美國政壇，近期透過社群媒體與其他管道強力散播假訊息，欲達成影響美國政壇的目的。華爾街日報調查發現，中方政治獻金大多在川普總統任期前半流向名為「川普勝利」（Trump Victory）的募款委員會，只占川普上任以來募得逾1.9億美元的一小部分。但在川普政府中國政策逐漸成形的2017年，中方政治獻金為數可觀。捐款的中方人士說，他們不代表中國政府行事，而是為經商等個人理由試圖接近川普。其中一人是在加州創立華人川普助選團的王湉。2016年11月美國總統大選結束後，中國駐洛杉磯總領事館人員請求持有美國綠卡的王湉出馬，替中國向川普政府遊說。王湉隨後出任一家新設立的政府公關公司執行長王湉自稱運用打入川普陣營的機會，推銷美軍在引發主權爭議的南海部署是浪費錢的觀點。2017年5月，王湉獲邀出席共和黨全國委員會（RNC）在聖地牙哥舉辦的高層會議，多名與中國政府關係密切的人士一同參加，包括中國科學技術發展戰略研究院研究員趙剛、中國戰略文化促進會常務理事湯本。趙剛研究聚焦國家安全、科技外交等事務，與中共高層保持往來。湯本出身中國，擁有美國公民身分；而中國戰略文化促進會常務副會長則是鷹派立場鮮明的共軍退將羅援。報導寫道，趙剛與另一名中國商人現身共和黨高層活動並不尋常，因為聯邦選舉規定不允許外籍人士在美國政黨委員會決策過程發揮任何作用。共和黨全國委員會堅稱，當年出席會議的中方人士與共和黨高層沒有「有意義的互動」。儘管如此，共和黨全國委員會仍說，已禁止他們參加日後其他活動，緊縮高層會議邀訪規定，並與王湉斷絕往來。聖地牙哥會議結束後，趙剛、湯本等人在中國向羅援等中方政治人物簡報與共和黨高層接觸的情況。2017年6月，「川普勝利」募款委員會收到湯本夫婦捐贈的30萬美元（約新台幣882萬元）。這次捐款讓湯本得以出席在華府川普國際飯店（Trump International Hotel）舉辦的一場募款活動，帶領中方嘉賓會見川普。湯本在中國社群媒體張貼他造訪白宮的照片，並寫道「中國人如果希望超越美國，就必須研究美國」。聯邦法律禁止非美國公民或永久居民捐贈政治獻金。這篇從競選財務紀錄、中國政府網站、美國企業申報文件與訪談相關人士拼湊細節的報導表示，沒有跡象顯示川普知道中方人士捐款支持他競選連任。", "title": "華爾街日報：中國靠獻金接近川普 恐影響決策"}
{"summarization": "高雄市長補選登記今天截止，藍綠白參選人都選在今天登記參選，民進黨參選人陳其邁、國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政都是徵召人選，代表這場補選將形成「三腳督」的戰況。", "article": "高雄市長補選登記今天截止，藍綠白參選人都選在今天登記參選，民進黨參選人陳其邁、國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政都是徵召人選，代表這場補選將形成「三腳督」的戰況。陳其邁請辭卸下行政院副院長職務，全心投入市長補選，李眉蓁、吳益政都是現任高雄市議員，兩人是否辭職參選受到關注；吳益政昨天告訴中央社記者，不會辭職，李眉蓁尚未做回應。吳益政預告上午9時登記參選、陳其邁9時45分辦理登記、李眉蓁11時登記參選；綠、藍、白各有參選人，確定市長補選這一局是「三腳督」的局面。親民黨籍的吳益政與民眾黨友好，原擬尋求藍、白支持再以無黨籍投入高雄市長補選，但是在確定國民黨徵召李眉蓁參選後，吳益政同意接受民眾黨徵召，代表民眾黨參選高雄市長，但仍會保留親民黨籍。吳益政昨晚還在臉書發文指出，很短時間內決定參選，主要是想藉由參選凸顯高雄市財政困難的結構問題。他還喊話，中央只要填補高雄新台幣800億元統籌分配款差額，「我退選、幫陳其邁助選都可以！」陳其邁辭官參選以來，積極走訪基層，每天都有「鐵人行程」，跑早市、登山會山友等，把握每個可以和基層互動尋求支持的機會，還有客廳會等，馬不停蹄。國民黨在昨天敲定形象清新的李眉蓁披掛，倉促上陣，李眉蓁以身為國民黨40年來首次提名在地參選人，願意在最危難艱困時刻承擔責任，允諾打一場不一樣的選戰。前高雄市長韓國瑜被罷免之後，8月15日投票補選高雄市長，預料參選人在今天完成登記後，展開選舉攻防戰。", "title": "高雄市長補選 藍綠白三腳督交戰"}
{"summarization": "日月光投控營運長吳田玉表示，是否跟進台積電在美擴大布局，投控持續研討中。另外，他預期，若疫情受控，中國大陸可能出現報復性消費需求。", "article": "日月光投控營運長吳田玉表示，是否跟進台積電在美擴大布局，投控持續研討中。另外，他預期，若疫情受控，中國大陸可能出現報復性消費需求。半導體封測大廠日月光投控今天上午在高雄楠梓加工出口區舉行股東會，吳田玉會前接受媒體採訪。談到投控是否跟進晶圓代工龍頭台積電擴大在美國布局，吳田玉表示，晶圓代工廠蓋廠與後段封測廠之間，仍有一段時間差，封測廠是否在美擴大布局，需考慮成本、客戶需求，以及實際效益，目前投控持續研討中。觀察中國大陸在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情下市場進展，吳田玉預估，若疫情受控，中國大陸可能出現報復性消費需求，不過，仍需觀察疫情進展。觀察疫情下全球產業鏈變化，吳田玉表示，供應鏈的調整比例須留意生產成本、經濟效益、生態系統，以及全球產業鏈彼此依賴的關係。長線還是觀察基本面和經濟效益。他認為，台灣受惠防疫有效，整體產業鏈和受薪階層未受影響，因此有正面效應，在非常時期，企業應該盤點各面向，超前部署因應下一個10年趨勢，有些企業的生意模式應該被淘汰，考量是否與時俱進，供應鏈也要適時調整。因應疫情，他表示，投控先前已舉行全球業務線上會議，今天股東會結束後，將召集中國大陸、台灣，以及亞太地區等副總經理以上層級，進行線上會議。", "title": "是否跟進台積電擴大在美布局 日月光投控續研討"}
{"summarization": "日月光投控營運長吳田玉表示，日月光投控逐年成長態勢不變，高階產能目前供不應求，在防疫期間，日月光投控持續布局自動工廠。", "article": "日月光投控營運長吳田玉表示，日月光投控逐年成長態勢不變，高階產能目前供不應求，在防疫期間，日月光投控持續布局自動工廠。日月光投控今天上午在高雄楠梓加工出口區舉行股東會，會前接受媒體採訪。觀察上半年營運表現，吳田玉表示營運比預期好，包括營收、獲利和稼動率都優於預期，也比業界平均水準表現佳。展望下半年，吳田玉並不直接評論，他指出須留意COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情、美中貿易戰進展等變數，儘管短線有一些不確定性，不過他預期日月光投控維持逐年成長的態勢不變，客戶需求強勁、黏著度強。法人預估，日月光投控第2季營運符合內部預期，今年可比去年成長，今年資本投資規模不低於去年。在產能布局，吳田玉表示，目前低階產能包括打線封裝（WB）等滿載，高階產能供不應求。吳田玉指出，2018年日月光投入12億美元擴充產能設備，2019年投入16億美元，年增4億美元，其他後段專業封測代工（OSAT）整體投入設備產能則年減7億美元，日月光投控掌握危機就是轉機的信念，持續超前部署，在極端環境下，投控營收獲利持續達標，現金流規模也超越競爭者。", "title": "客戶需求強 日月光：逐年成長態勢不變"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，第2季的全球貿易將較去年同期衰退18.5%；德國第二波疫情蠢蠢欲動，36萬人居住的古特斯洛重新封城；球王喬科維奇確診，震撼網球界。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，第2季的全球貿易將較去年同期衰退18.5%；德國第二波疫情蠢蠢欲動，36萬人居住的古特斯洛重新封城；球王喬科維奇確診，震撼網球界。據法新社彙整的官方數據顯示，疫情去年12月自中國爆發以來，全球196國家和地區累計確診案例至少達916萬1460起，累計死亡至少47萬3475人，445萬5700人康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國22日新增確診病例22例，其中境外移入9例，本土13例全部來自北京市。不過中國疾控官員表示，北京新發地批發市場疫情已近尾聲。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，境內目前現有確診病例359例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3418例。● 日本日本首相安倍晉三的親信表示，政府預料會在秋天編列新振興方案，以拉抬經濟，因為前兩份方案都只著重避免企業和家戶在疫情期間破產。受到疫情影響，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋等主題樂園於休園近4個月後，決定7月1日起恢復營運、開放入園。遊客可於6月25日下午3時起在專用網站預購入園門票。● 韓國韓國中央防疫本部通報，截至23日凌晨零時，境內確診新增46例，其中多達30例為境外感染移入。韓國至今累計確診1萬2484例，281例死亡，1萬908人痊癒解除隔離，仍有1295例隔離治療中，其中首爾、京畿道、仁川等首都圈共有989例。● 菲律賓菲律賓衛生部23日通報新增1150起確診病例，總計3萬1825人感染。又有9人死於疫情，不治人數總數達到1186人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）23日說，境內新增1051起確診病例，總計4萬7896人染疫。新增35人不治，總計2535人病故。● 新加坡新加坡衛生部23日通報，境內新增119人確診武漢肺炎，累計確診病例達4萬2432起。疫情趨緩之際，總統哈莉瑪也頒布選舉令狀，宣布解散國會；國會大選投票日訂於7月10日。● 泰國泰國研發武漢肺炎疫苗取得進展，研究團隊22日對猴子進行第2輪注射，預計8月進行第3輪注射，如果一切順利，預計10月可以進行人體試驗。泰國境內累計確診病例3156起，累計病故58人。● 土耳其土耳其國庫和財政部長阿爾巴拉克23日表示，預期土耳其將以V型復甦擺脫武漢肺炎造成的危機，並且將匯聚成長潛力。法新社報導，土耳其染疫病故總數23日突破5000大關，確診總數則破19萬，是全球疫情第12高的國家。衛生部透過推特表示，過去24小時新增27死，累計5001人病故；新增1268例確診，累計19萬165例。● 沙烏地阿拉伯受武漢肺炎疫情衝擊，沙烏地阿拉伯繼22日表示將進行「人數非常有限」的朝覲後，23日又宣布今年朝覲人數將限縮在約1000人。路透社數據顯示，沙國境內累計確診病例達16萬4144起，病故總數達1346人。● 伊朗伊朗政府23日通報，境內新增121起死亡病例，這是兩個多月來的單日通報新高紀錄。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，當局正努力遏制疫情擴散。根據路透社彙整資料，伊朗境內確診病例總數達20萬9970起，病故人數達9863人。● 英國英國首相強生23日對國會說明鬆綁禁足令計畫，英格蘭地區已經關閉3個多月的餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，2公尺社交距離也將能彈性縮短至1公尺。法新社數據顯示，英國境內共有30萬6210人染疫，4萬2927人病故，死亡人數為全球第3高，僅次於美國和巴西。● 法國法國藥廠賽諾菲（Sanofi）23日聲稱，與英國葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發的潛在疫苗，預計於明年上半年獲得批准，較原先預期快。據法新社彙整統計，法國境內確診總數達19萬7674件，病故總數來到2萬9720人。● 德國德國北萊因-西發利亞邦總理拉謝特（Armin Laschet）23日表示，位於古特斯洛附近一家肉品加工廠爆發群聚感染後，他將重新封鎖有36萬人居住的古特斯洛至6月30日。德國境內目前新型冠狀病毒的基本傳染數估計為2.76，意味100名確診者平均會傳染276人。根據羅伯特．科赫研究所的統計，德國武漢肺炎的確診病例有19萬862人，造成8895人死亡。● 瑞士世界貿易組織（WTO）23日表示，預計今年第2季的全球貿易將較去年同期衰退約18.5%，這是因大規模疫情造成的萎縮，然而這項萎縮幅度原本可能更糟。根據美國約翰霍普金斯大學追蹤網站，瑞士境內累計確診有3萬1332件，死亡總數達1956人。● 塞爾維亞男網世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇23日表示，他確診武漢肺炎，妻子伊蓮娜．李斯蒂奇（Jelena Ristic）也染疫。已有另3名參與喬科維奇所主辦網球賽的選手確診。● 美國美國疫情為全球最嚴重，據法新社統計，境內有232萬8562人染疫，12萬913人病故，至少64萬198人痊癒。美國總統川普22日表示，境內染疫死亡人數可能會超過15萬人，但原本甚至有預估會達200萬人喪命，美國的防疫已做得很好。● 巴西巴西衛生部23日表示，境內過去24小時記錄到3萬9436起新增確診病例，死亡新增1374人。根據巴西衛生部統計，疫情爆發迄今，巴西已記錄到逾110萬起確診病例，累積病故人數高達5萬2645人。巴西疫情嚴峻程度在全世界僅次美國，但右翼民粹主義總統波索納洛（Jair Bolsonaro）出席政治集會時卻不配戴口罩，遭法官下令要求他在公共場合戴口罩。● 秘魯秘魯內政部23日表示，境內至少有223名警察在協助貫徹封鎖措施期間染疫身亡，1萬5500人罹病。法新社報導，秘魯是拉丁美洲疫情是繼巴西之後次高的國家，境內確診病例超過25萬7000件，9000多人病故。● 巴拉圭拉丁美洲在最近幾週成為武漢肺炎的重災區，全球15個確診病例最多的國家，4個在拉丁美洲，包括巴西、秘魯、智利和墨西哥；巴拉圭則在鎖國3個月後，逐步恢復正常生活。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，巴拉圭境內累計確診1422例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/24"}
{"summarization": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局針對12縣市發布高溫資訊，其中花蓮縣縱谷、台北市盆地有攝氏38度極端高溫出現的機率，提醒民眾外出注意防曬。", "article": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局針對12縣市發布高溫資訊，其中花蓮縣縱谷、台北市盆地有攝氏38度極端高溫出現的機率，提醒民眾外出注意防曬。氣象局表示，今天太平洋高壓持續影響，各地天氣仍穩定、炎熱，伴隨西南風的水氣稍增多及海陸風變化影響，白天降雨會較偏向內陸，清晨、夜間則較偏向沿海地區，午後在東北部地區及其他山區有小範圍短暫雷陣雨。溫度方面，各地高溫仍普遍在34度以上，氣象局也持續發布高溫資訊，花蓮縣縱谷、台北市盆地為橙色燈號，台北盆地受西南風沉降及熱島效應影響，可能出現38度左右高溫，花蓮縱谷由於背風沉降加上地形較特殊，也可能出現較高氣溫。此外，台東縣、新北市、基隆市、南投縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；桃園市、新竹縣市、苗栗縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質普遍良好，午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升，彰化大城因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖多為「良好」等級，彰化大城午後可能達普通等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "12縣市亮高溫燈號  外出注意防曬"}
{"summarization": "不畏全球疫情有升溫趨勢，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，台股23日漲39.43點，收11612.36點，今天開盤有撐，投顧認為，全球股市受惠資金行情反彈至高檔，近期恐震盪加劇。", "article": "不畏全球疫情有升溫趨勢，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，台股23日漲39.43點，收11612.36點，今天開盤有撐，投顧認為，全球股市受惠資金行情反彈至高檔，近期恐震盪加劇。美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，加上歐美數據增加經濟迅速復甦的希望，投資人不理會美國許多地區武漢肺炎病例急遽增加，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，歐股也收高。台股23日上漲39.43點，收在11612.36點，成交值2041.48億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超34.02億元。日盛投顧表示，全球疫情再度增溫，中美貿易持續生波，全球股市受惠資金行情反彈來到高檔區，恐將面臨震盪，且幅度會加劇，建議切勿過度追高殺低，靜待拉回量縮回穩後再挑選下半年景氣回溫的產業逢低布局。選股方向可留意5G、設備、檢測、生技、內需、高殖利率股。鴻海董事長劉揚偉23日首次主持股東會，向股東們陳述集團F3.0轉型升級的藍圖，展望到2025年，鴻海要透過轉型升級，帶動毛利率和獲利提升。", "title": "歐美收紅 投顧示警股市震盪恐加劇"}
{"summarization": "墨西哥南部太平洋岸今天發生規模7.4強震，造成至少5人喪生，偏遠村落交通中斷，地震威力之強，連遠在震央數百公里外的首都墨西哥市（Mexico City）都有建築物受損。", "article": "墨西哥南部太平洋岸今天發生規模7.4強震，造成至少5人喪生，偏遠村落交通中斷，地震威力之強，連遠在震央數百公里外的首都墨西哥市（Mexico City）都有建築物受損。這起強震震央在以咖啡、梅茲卡爾酒（Mezcal）和西班牙殖民建築聞名的瓦哈卡州（Oaxaca）附近，死傷也是在這裡傳出。由於州首府瓦哈卡市（Oaxaca）與海岸間的蜿蜒山路因落石中斷，搜救人員尚未抵達受災村落，傷亡可能更進一步攀升。瓦哈卡州官員表示，搜救人員正試圖進入震央附近聚落，這裡的房舍和部分山坡因地震坍塌，導致民眾受困，紛紛透過手機傳送求救訊息。英國「衛報」（The Guardian）上傳在影音平台YouTube的影片顯示，地震造成猛烈搖晃，街上的石板地磚甚至出現「移動」現象，令人怵目驚心。社群媒體影像顯示，震央附近山村的診所與老舊教堂也都嚴重受損。美國地質調查所（USGS）表示，這起地震震源深度僅26公里，屬淺層地震。美國地質調查所初步測得規模達7.7，稍後下修為7.4。", "title": "墨西哥地震規模7.4釀5死 震央附近交通中斷傷亡恐增[影]"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉一家私立幼兒園，日前疑似發生老師拉女童頭髮，導致女童受傷事件，因和解不成，家長提告；教育處今天前往調查，若發現違規事證，將依法處理。", "article": "嘉義縣民雄鄉一家私立幼兒園，日前疑似發生老師拉女童頭髮，導致女童受傷事件，因和解不成，家長提告；教育處今天前往調查，若發現違規事證，將依法處理。嘉義縣教育處長陳添丁表示，幼兒園園長坦承疏失，當天曾姓女老師，一時情緒失控將女童棉被丟到走廊，並拉扯她的頭髮。陳添丁表示，20日事發當天晚上，曾姓老師即打電話向家長說明，21日親自到張姓女童家中道歉，22日與家長和解失敗，家長認為幼童腳上瘀青，是老師動手打的，決定提告。陳添丁表示，今早幼兒園園長來電說明，曾姓老師已至警局做完筆錄，這陣子不會到幼兒園上班。另外，園長澄清，幼童腳上瘀青，不是老師動手，也不是撞到床墊所致；今天上午教育處已派員實地調查瞭解。陳添丁指出，依幼兒教育及照顧法第25條規定，教保服務機構負責人及其他服務人員，不得對幼兒有不當管教行為，如有違反，依幼照法第46條規定，處新台幣6000元以上3萬元以下罰鍰，並公布行為人姓名及機構名稱。", "title": "嘉義某幼兒園疑不當管教  縣府派員調查"}
{"summarization": "美國商務部今天表示，當局已對台灣、韓國、越南和泰國輸美輪胎展開調查，以查明這些輪胎是否以低於公平價值的價格出售。", "article": "美國商務部今天表示，當局已對台灣、韓國、越南和泰國輸美輪胎展開調查，以查明這些輪胎是否以低於公平價值的價格出售。路透社報導，美國商務部表示，當局也針對越南輪胎製造商是否接受客車輕卡車（PVLT）輪胎的不公平補貼展開調查。商務部這項調查是回應美國聯合鋼鐵工會（USW）今年5月代表美國輪胎廠勞工提出的申訴。美國聯合鋼鐵工會國際理事長康威（Tom Conway）說：「即使客車輕卡車輪胎需求攀升，國內製造商仍得和市占率下滑、獲利衰退和就業流失奮戰。」美國聯合鋼鐵工會表示，工會2015年贏得中國輸美汽車輪胎的判決，從那時候開始，中國輸美輪胎大幅減少，美國本土業者得以投資新產能。美國2019年從這4國進口輪胎金額近40億美元，其中泰國約20億美元、韓國近12億美元。美國聯合鋼鐵工會表示，自2017年以來，美國從這4國進口輪胎的數量增加近20%，來到8530萬個。商務部表示，韓國被控傾銷幅度介於43%至195%；台灣21%到116%；泰國106%至217.5%；越南5%至22%。美國聯合鋼鐵工會代表米其林集團（Michelin）、固特異（Goodyear）、 固鉑輪胎（Cooper）、住友輪胎（Sumitomo）和橫濱輪胎（Yokohama）等製造商在俄亥俄州、阿肯色州、北卡羅來納州、堪薩斯州、印第安納州、維吉尼亞州、紐約州和阿拉巴馬州工廠的勞工。", "title": "台韓越泰輸美輪胎 美商務部展開傾銷調查"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲35.50點，加權股價指數為11647.86點，成交金額新台幣33.24億元。1090624", "article": "台北股市今天開盤漲35.50點，加權股價指數為11647.86點，成交金額新台幣33.24億元。1090624", "title": "台股開盤漲35.50點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.630元至29.540元。1090624", "title": "新台幣開盤升0.5分 為29.630元"}
{"summarization": "明天就是端午節，台灣高鐵公司宣布，今天下午及晚間再加開2班南下各站停靠的全車對號座列車。", "article": "明天就是端午節，台灣高鐵公司宣布，今天下午及晚間再加開2班南下各站停靠的全車對號座列車。台灣高鐵加開的列車為：南下8817車次，下午2時15分自南港站發車，下午4時50分抵達左營站；南下8827車次，晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。明天起有4天端午節連續假期，台灣高鐵說，除部分尖峰熱銷時段外，其他各時段仍有充足座位，旅客可透過高鐵網站預先查詢有空位車次。台灣高鐵提醒，旅客搭車時自備口罩並全程配戴，24日至28日，所有車次實施全車對號座，暫停使用定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡。", "title": "端午節前夕 高鐵再增2班南下加班車"}
{"summarization": "紐約市疫情趨緩，經濟逐漸重上軌道。在藝文界具指標地位的大都會藝術博物館（The Met）今天宣布，計劃8月29日恢復對外開放。", "article": "紐約市疫情趨緩，經濟逐漸重上軌道。在藝文界具指標地位的大都會藝術博物館（The Met）今天宣布，計劃8月29日恢復對外開放。紐約地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫時，大都會藝術博物館配合防疫政策，3月13日起停止對外開放。紐約市6月8日開始重啟經濟，如果一切順利，博物館最快可於7月20日恢復對外開放。大都會藝術博物館發言人表示，部分員工將先回到工作崗位，為8月29日重新開館預做準備，這波防疫閉館長達5個半月。大都會藝術博物館執行長魏斯（Daniel Weiss）在聲明中表示，員工與參觀者安全至上，「我們熱切等待恢復對外開放，因為本館或許比以往任何時候更能提醒大家，人類精神與藝術帶來安慰、激發韌性、幫助我們更了解彼此和周遭世界的能量」。大都會藝術博物館位於第五大道的主館恢復開放後不久，曼哈頓北部的修道院分館（The Met Cloisters）預計跟進，但日期還不確定。位於麥迪遜大道的布勞耶分館（The Met Breuer）則將就此謝幕。大都會博物館計劃7月將這座展覽現代藝術的分館場地讓給佛里克收藏館（The Frick Collection）。紐約藝文界受疫情嚴重打擊，3月中旬起，博物館相繼關閉，表演活動幾乎全數取消，深陷財務困境。大都會藝術博物館曾估計，如果封館至7月，短期內將虧損1億美元（約新台幣29.6億元）。鑑於人事開銷沉重，大都會藝術博物館4月宣布解聘超過80名員工。紐約州分4階段重啟經濟，藝術、娛樂、休閒產業和教育機構排在最後。與百老匯劇院和音樂廳座位緊密相比，博物館較能分散參觀人潮，但在全美多州疫情拉警報的情況下，大都會博物館能否如期恢復開放，仍要視紐約市疫情走向而定。", "title": "紐約疫情降溫 大都會藝術博物館擬8月底重開"}
{"summarization": "遠東百貨持續擴大市場布局，加速零售業數位轉型，繼遠百信義A13開幕後，前進竹北展店，零售體系加碼投資台灣，全台再展3店，兩岸布局上，也評估適合投資據點以及併購標的。", "article": "遠東百貨持續擴大市場布局，加速零售業數位轉型，繼遠百信義A13開幕後，前進竹北展店，零售體系加碼投資台灣，全台再展3店，兩岸布局上，也評估適合投資據點以及併購標的。遠東百貨今天召開股東常會，集團董事長徐旭東表示，去年台灣零售市場走向多元化、數位化、智慧化的發展趨勢，遠百零售集團在變動的經營環境中穩健成長，持續擴大市場布局，加速數位轉型，調整營運模式，經營團隊在辛苦的零售環境中逆風高飛。遠百零售體系（包括遠百以及轉投資的遠東SOGO、愛買、city’super等零售事業）去年合併營業額為1146億元，合併稅後淨利為21.5億元，每股盈餘1.26元，成長34%，每股發放現金股利0.8元。其中，母公司遠東百貨在艱困的零售市場中逆勢成長，營業額與營業利益雙創53年來新高點，營業利益更較10年前成長3倍。遠百轉投資的遠東SOGO百貨、愛買量販店，以及city’super超市表現也相對好，遠東SOGO稅前淨利成長超過1成，愛買量販店因費用撙節管理大幅提升營業利益，city’super前進遠百最新第5代店遠百信義A13，開出全台第7店。遠東百貨持續多角化的零售布局，開發新市場，滿足顧客全方位的零售需求。繼遠百信義A13開幕後，繼續前進竹北展店，竹北新世紀購物中心已於今年年3月上梁，預計明年開幕後，將成為新竹縣第一座大型購物中心；旗下愛買量販店、city’super亦將分別於台中、竹北開幕新據點，遠百零售體系加碼投資台灣，全台再展3店。在兩岸布局上，遠百除針對既有店調整營運策略以符合在地消費客群的需求外，也陸續在重點城市與新興商圈評估適合的投資據點以及併購標的，持續擴大零售版圖與規模。", "title": "遠百衝刺數位零售 加碼投資台灣"}
{"summarization": "隨著面板模組客戶需求回溫，驅動IC廠矽創營運谷底已過，法人預期，矽創第3季業績可望止跌回升。", "article": "隨著面板模組客戶需求回溫，驅動IC廠矽創營運谷底已過，法人預期，矽創第3季業績可望止跌回升。武漢肺炎疫情肆虐全球，矽創客戶需求趨緩，加上旗下感測晶片廠昇佳業績滑落，矽創4月及5月業績逐月滑落，5月營收新台幣7.63億元，創15個月新低。隨著模組客戶陸續復工，加上庫存水位低，矽創5月已感受到驅動IC業務有回溫跡象，預期6月在轉投資昇佳營運好轉，矽創6月業績應可止跌回升。法人預期，矽創短期營運最壞情況應已過去，除非疫情再度擴散，並實施封城措施、交通遭到阻隔，矽創第3季業績可望落底回升。", "title": "矽創營運谷底已過 第3季業績可望回升"}
{"summarization": "全球對抗疫情試圖回復日常生活之際遇挫，德國重新恢復因疫情而施行的封鎖，影響超過60萬人，而自辦比賽的網壇巨星喬科維奇（Novak Djokovic）和妻子也傳染疫確診。", "article": "全球對抗疫情試圖回復日常生活之際遇挫，德國重新恢復因疫情而施行的封鎖，影響超過60萬人，而自辦比賽的網壇巨星喬科維奇（Novak Djokovic）和妻子也傳染疫確診。法新社報導，德國是約7週前率先鬆綁限制的主要歐盟國家，不過西部兩個地區被迫再度實施限制措施。德國一處屠宰場有1500多名工人染疫，致古特斯羅（Guetersloh）和鄰近的瓦倫多夫（Warendorf）當局對近64萬民眾實施新限制措施。喬科維奇舉辦的比賽中，除了夫妻兩人，陸續也有幾位選手的病毒篩檢呈陽性反應，這兩個事件凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）能以多快的速度傳播蔓延。當全球致力抗疫之際，各國必須更謹慎注意，才能讓民眾覺得大型聚會是安全的。沙烏地阿拉伯宣布一年一度的朝聖，今年規模將大幅縮減。只有已經在沙國的1000名穆斯林信徒可以參加，和去年250萬人參與的盛況相去甚遠。美國一個由最權威的傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）領導的3人小組警告國會，這個蔓延全球的疫情，帶來「歷史性的挑戰」。專家表示：「2019冠狀病毒疾病疫情看來還會持續一陣子。」法新社根據官方來源做的統計，目前為止，全球已有超過910萬個確診病例，逾47萬人喪命。", "title": "解封遇挫 德國重啟疫情限制影響逾60萬人"}
{"summarization": "英國今天宣布鬆綁禁足令，英格蘭地區的餐廳、酒吧將在7月4日重新開放。但比較疫情數據，英國疫情是否確實緩解到足以解禁的地步？若不解禁，英國經濟又是否能繼續蹉跎？政府顯然已作出選擇。", "article": "英國今天宣布鬆綁禁足令，英格蘭地區的餐廳、酒吧將在7月4日重新開放。但比較疫情數據，英國疫情是否確實緩解到足以解禁的地步？若不解禁，英國經濟又是否能繼續蹉跎？政府顯然已作出選擇。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，英國自3月23日開始實施禁足令。民眾3個多月不出門、減少消費，帶來可觀影響。根據英國國家統計局（ONS）資料，英國4月國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%，創史上最大月度降幅，是2008至2009年金融危機時期的3倍，也是ONS自從1997年有紀錄以來，最大的衰退幅度。雖然網購在禁足令期間業績成長可觀，但許多消費無法網購。老牌店家面臨破產、領取失業救濟金的人數節節攀升；政府舉債紓困，光是5月就舉債550億英鎊（約新台幣2兆），債務占GDP比重首度超過100%，是1963年來首見。英國首相強生（Boris Johnson）面臨越來越大壓力，必須儘快解禁，讓社會重新運轉。更重要的是讓民眾出門買東西、上餐廳、去旅遊。根據英國衛生機構數據，截至23日上午9時，英國通報的累計確診病例數超過30萬例，其中4萬2927人不治，單日死亡人數為171例。若在他國，這個數字絕對不足以令人安心解禁，但在英國已算是大幅降低。英國疫情最慘重的4月份，單日最高死亡人數曾高達980人。英國疫情嚴重至如此境地，要怪政防疫措施起步太晚、成效太差。「經濟學人資訊社」（EIU）上週發布報告，根據篩檢成果、死亡率等各種指標，比較經濟合作暨發展組織（OECD）的其中21個成員國，英國的表現排在末段班，僅勝過比利時。報告中，防疫表現被評為「差勁」的有比利時、義大利、西班牙和英國。分析師表示，西班牙和義大利得分低還算「可以理解」，畢竟歐洲疫情在這兩國率先爆發。英國雖然「有充足時間準備」，卻動作太慢，篩檢能量也低。若比較當前與禁足令發布當時數據，英國遲至3月23日才宣布禁足令，當天確診人數為967例。而在3個月後，英國政府宣布疫情趨緩，即將在7月4日解禁，但看看6月23日數據，確診人數卻高達874例。22日的確診人數甚至為958人，幾乎和禁足令發布時相同水準。當然，現在和3月的時空背景不同。3月時，英國的篩檢能量仍低，因此967例確診可能被大幅低估，但在每天仍有近千人確診的時機宣布解禁，仍讓許多專家認為太過躁進，部分議員也提出質疑，認為德國和澳洲解禁後又爆發疫情，足以借鏡。不過，究竟每天確診和死亡人數必須降低到多少，政府才能解禁，似乎沒有標準答案，而禁足令帶來的經濟打擊卻為事實。只能期盼疫情接下來逐步趨緩，而非隨著解禁觸底反彈，讓英國政府除了防疫起步太晚，又得背上解禁太早的罵名。", "title": "特派專欄 英國防疫禁足令鬆綁 經濟與安全孰重"}
{"summarization": "援引一份可獲准入境旅客的草擬清單，指急於重振經濟的歐盟國家準備禁止美國旅客入境，因為美國未能控制新型冠狀病毒疫情蔓延。", "article": "援引一份可獲准入境旅客的草擬清單，指急於重振經濟的歐盟國家準備禁止美國旅客入境，因為美國未能控制新型冠狀病毒疫情蔓延。紐約時報（New York Times）根據那份提案，稱全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例最多的美國，正經歷新一波感染高峰，將和疫情次重的巴西及俄羅斯列在同一個類別中。針對此事，目前沒有任何來自白宮的評論。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計近235萬人感染、逾12萬人病故。一名歐洲聯盟（EU）外交官員表示，歐盟執行委員會已經為了讓歐盟以外的旅客入境，提出包括各國疫情狀況等3項篩選標準，但歐盟會員國還必須決定相關測量方式和門檻為何。另一名歐盟外交官員告訴路透社：「沒有（准予入境歐盟的國家）名單，只有篩選標準的清單。」這名歐盟外交官表示，歐盟會員國考慮採用各國每10萬人的感染率來決定是否允許旅客入境，但目前還沒有定下這項篩選標準的門檻。訂定門檻還需要考慮會影響數據可靠性的因素，例如各國的病毒篩檢能力。這個月稍早，歐盟執委會建議會員國自7月起逐步恢復開放非歐盟國家旅客入境，並以3項篩選標準決定要接受哪些國家的旅客。3項標準包括旅客母國至少要把疫情控制在歐盟平均水準以內、在旅途中要有防護措施，以及願意接納歐盟旅客入境。歐盟各國明天將討論篩選標準，但不保證屆時能做出決定。歐洲各國確診人數在3月期間增加，美國總統川普（Donald Trump）當時禁止絕大多數歐盟國家人民入境，以抑制美國疫情，這種做法激怒了歐盟官員。", "title": "歐盟有條件開放邊境  傳美國因疫情延燒遭排除"}
{"summarization": "一艘美國海軍艦艇今天在委內瑞拉海岸附近航行，美軍南方司令部稱這項行動屬「自由航行行動」。昨天才有一艘來自伊朗的貨船泊靠在委內瑞拉港口，而伊朗與美國關係正緊張。", "article": "一艘美國海軍艦艇今天在委內瑞拉海岸附近航行，美軍南方司令部稱這項行動屬「自由航行行動」。昨天才有一艘來自伊朗的貨船泊靠在委內瑞拉港口，而伊朗與美國關係正緊張。美軍南方司令部（U.S. Southern Command）在官網上發文表示，尼澤號（USS Nitze）飛彈驅逐艦在委內瑞拉領海外的區域航行，但在委內瑞拉政府「錯誤主張擁有控制權」的區域之內。領海意即從岸邊向外延伸12海里的範圍。美國總統川普政府4月表示，正部署更多軍力到加勒比海，有一部分是為了阻礙據稱是委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的毒品運輸。美國及其他數十個大多屬於西方的國家都視社會主義者馬杜洛為沒有正當性的領袖。美國針對委內瑞拉至關重要的石油產業實施制裁，使得委內瑞拉愈來愈孤立，馬杜洛5月轉向伊朗要求運來石油。伊朗也是受美國嚴厲制裁的國家。華府表示，美方正考慮針對這些石油運輸做出回應，但不會採取軍事行動。懸掛伊朗國旗的「戈桑號」貨船（Golsan）昨天泊靠在委內瑞拉的拉圭拉（La Guaira）港口，伊朗駐委內瑞拉首都卡拉卡斯（Caracas）大使館稱，船上載的是要供給委內瑞拉首家伊朗超市的食品。路透社報導，戈桑號和尼澤號並無發生衝突的跡象。委內瑞拉新聞部及軍方媒體聯絡辦公室都未立即回應記者詢問。雖然川普堅稱，把馬杜洛趕下台的所有選項都還在談判桌上，但美國官員明白表示，美方沒什麼興趣動用武力。", "title": "伊朗貨船抵委內瑞拉伸援 美軍艦近海監控"}
{"summarization": "繼敬老卡、愛心卡綁定三倍券加碼千元後，台北市長柯文哲今天宣布，高中職學生以學生證綁定振興券可加碼500元，若下載悠遊付綁定，再多加碼500元，最多可回饋1000元。", "article": "繼敬老卡、愛心卡綁定三倍券加碼千元後，台北市長柯文哲今天宣布，高中職學生以學生證綁定振興券可加碼500元，若下載悠遊付綁定，再多加碼500元，最多可回饋1000元。柯文哲上午出席「一卡一付瘋振興，獨厚青春加碼金」北市高中職生振興加碼專案記者會，接受媒體聯訪時表示，這個專案是要讓學生當社會改革的動力與領頭羊，而選定高中職學生，「因為台北市的大學生不歸我管」。副市長黃珊珊表示，財源部分，會動用災害準備金或第二預備金，預留新台幣4900萬元；悠遊付的財源則使用悠遊卡的補助款額度。面對媒體質疑「學生能真的刺激經濟」時，柯文哲則說，一卡一付是台北市政府推動無現金交易的政策，台北市一直致力於智慧教育，如學校全面建置光纖網路、無線網路等，政策是連貫的，「這叫國家數位基礎建設」。柯文哲致詞時表示，年輕人是國家改革的動力，盼年輕人能管理自己的財務，現今推出的振興方案，就是北市高中職學生成為社會改革的領頭羊，「一卡一付，帶動台灣社會轉型」。教育局長曾燦金說明，7月1日起以學生證上網登錄，累積消費3000元後，除中央補助的2000元外，北市府會再回饋500元，透過學生證悠遊卡的使用，培養學生無現金支付習慣。他說，若學生在監護人同意下下載悠遊付，並綁定學生證，開通後可再領取悠遊付的加碼回饋500元。曾燦金說，享有優惠的高中職學生須在106至108年度入學，包括今年6月剛從高中職畢業者，目前有8.9萬人擁有數位學生證。", "title": "北市高中職學生證綁三倍券  最高加碼1000元"}
{"summarization": "中國23日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中9例本土病例，2例境外移入。截至目前，北京在這波疫情中，累計有256人確診。", "article": "中國23日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中9例本土病例，2例境外移入。截至目前，北京在這波疫情中，累計有256人確診。中國國家衛健委網站公布，23日零時至晚間12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中包括境外移入3例（上海2例、陝西1例），本土病例9例（北京7例，河北2例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例4例，都是在北京的本土病例。北京市衛健委網站公布，北京23日新增本土確診7例，其中包括豐台區的6例，和大興區1例。自11日北京疫情爆發，目前北京已累計報告本地確診256例，全數都還在院治療。而最早發現疫情的新發地市場所在地：豐台區，目前已累計171人確診。河北省衛健委網站則公布，23日新增確診2例，都是三河市燕郊開發區人，也都是北京確診病例的密切接觸者。國家衛健委指出，在境外移入病例方面，目前確診病例有87例（其中重症病例1例），無現有疑似病例。累計確診病例1888例，累計治癒出院病例1801例，無死亡病例。截至6月23日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例368例（其中重症病例12例），累計治癒出院病例78萬428例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3430例，現有疑似病例18例。累計追蹤到密切接觸者75萬9279人，尚在醫學觀察的密切接觸者7557人。在無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者3例（境外輸入1例）；當日轉為確診病例1例（無境外輸入）；當日解除醫學觀察1例（境外輸入1例）；尚在醫學觀察無症狀感染者100例（境外輸入59例）。在港澳累計確診方面，香港特別行政區1177例（出院1083例，死亡6例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "中國新增12例確診  北京累計256人染疫"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（20 19冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，台灣高鐵公司今天發出「菁英號召令」，徵求80名維修及資訊人才，歡迎有經驗者及社會新鮮人報名。", "article": "國內武漢肺炎（20 19冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，台灣高鐵公司今天發出「菁英號召令」，徵求80名維修及資訊人才，歡迎有經驗者及社會新鮮人報名。台灣高鐵說，今年初受疫情影響，人才招募作業略延宕，隨著疫情趨緩、運量回升，日前已率先進行30名一線站務人員招募，即日起，再招募80名維修及資訊人才。台灣高鐵歡迎具有系統開發及車輛維修、號誌、通訊、電力、機電等各種維修技師經驗的從業人員，或相關科系畢業的社會新鮮人踴躍報名應徵。", "title": "高鐵菁英號召令 徵80名維修資訊人才"}
{"summarization": "香港警方昨天宣布偵破一起總額達港幣3警方不排除本案可能涉及「反送中」運動。", "article": "香港警方昨天宣布偵破一起總額達港幣3警方不排除本案可能涉及「反送中」運動。頭條日報今天報導，這名被捕的22歲女學生就讀中大新聞及傳播學院4年級，與32歲報稱無業的同居男友一起被捕，罪名是「處理已知道或相信為代表從可公訴罪行的得益的財產」（俗稱洗黑錢）；兩人正被扣查，不准保釋。警方高層昨天向媒體透露，兩人在過去7個月內涉嫌利用自己的銀行帳戶收取不明來歷的巨款，當款項轉入戶頭後迅速再轉走，總數高達3.6億餘元。目前警方已凍結兩人相關帳戶的50萬元存款，並檢獲兩支懷疑與案情有關的手機。根據香港法例，洗黑錢一經定罪，最高可被判罰款港幣500萬元及監禁14年。報導稱，警方不排除這起龐大洗黑錢案與「反送中」有關，不排除稍後有更多人落網。", "title": "香港中文大學女學生被捕 涉洗黑錢近14億元"}
{"summarization": "美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，台股今天維持高檔整理，早盤一度攻上11700點大關，蘋概權值股今天普遍小漲，擁題材個股活蹦亂跳。", "article": "美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，台股今天維持高檔整理，早盤一度攻上11700點大關，蘋概權值股今天普遍小漲，擁題材個股活蹦亂跳。美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，加上歐美數據增加經濟迅速復甦的希望，投資人不理會美國許多地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例急遽增加，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，歐股今天也收高。台股今天開高，加權指數早盤一度上漲逾88點，高點至11701.23點，攻上11700點大關，但隨後維持高檔整理。至10時15分，台股加權指數來到11660.97點，上漲48.61點，成交值來到901.54億元。觀察蘋概權值股今天普遍走揚，晶圓代工廠台積電來到318.5元，漲幅1.11%，大立光上漲0.12%，至4015元；鴻海上漲3.24%，至82.8元。中美貿易戰持續，中國加速去美化，其中矽智財（IP）廠商成兵家必爭之地，力旺、世芯-KY、愛普漲勢犀利。世芯-KY 受惠於中國力拚個人電腦（PC）國產化及晶圓代工廠台積電產能支援，今年、明年營收預料將大幅成長，今天股價盤中飆上漲停526元。力旺也觸及漲停555元，愛普一度上漲逾9%至498元。日盛投顧表示，台股下檔支撐為月線附近，上檔壓力為前波高點約11771點附近，技術指標短線仍有利於上攻，但全球疫情再度增溫，中美貿易未落幕，全球股市受惠資金行情帶動下，反彈來到高檔區，震盪幅度恐加劇。", "title": "蘋概紅通通 台股早盤攻上11700點大關"}
{"summarization": "台中市有國中生遭女班導不當管教，竟要其他學生輪流坐在他身上，校方得知後給予老師口頭申誡，老師也在班上向學生道歉。台中市政府教育局已介入了解，要求校方重新調查。", "article": "台中市有國中生遭女班導不當管教，竟要其他學生輪流坐在他身上，校方得知後給予老師口頭申誡，老師也在班上向學生道歉。台中市政府教育局已介入了解，要求校方重新調查。台中市教育局初步調查，這名國中生因拿班上的熊貓玩偶擦窗戶，還坐在玩偶上，女老師為了讓他體會當玩偶的感受，找來班上男同學輪流坐在學生身上，更疑有做出不雅動作。校方指出，事後得知已由輔導室輔導學生，對導師口頭申誡，班導也在班上向學生道歉。這名女老師任教已有16年，先後在3所學校任教，在學校擔任教職也有10年時間，平常教學開放，課堂上讓學生討論，但嚴格管教。教育局表示", "title": "國中女班導不當管教 中市府要求重啟調查"}
{"summarization": "公股銀行改選最後一場，合庫金今天舉行股東會並改選董事，以財政部為首的公股陣營在15席董事中當選13席，包含9席一般董事及4席獨董，農會則取得2席一般董事，雙方總席次均維持不變。", "article": "公股銀行改選最後一場，合庫金今天舉行股東會並改選董事，以財政部為首的公股陣營在15席董事中當選13席，包含9席一般董事及4席獨董，農會則取得2席一般董事，雙方總席次均維持不變。合庫金控今天改選，財政部為首的公股陣營日前與農會事先協調席次未果，農會拒絕「維持2席董事席次」建議，因此上演委託書戰。合庫金共有15席董事席次，原先包含12席一般董事及3席獨董，配合金管會推動自然人董事，今天改選將增加1席獨董，變成11席一般董事及4席獨董。原先15席中，公股陣營握有13席，包括10席一般董事3席獨董，其中財政部有8席、信合社1席、合庫工會1席，獨董則由財政部提名者全拿；農會則有2席一般董事席次。根據今日改選結果，公股陣營當選13席，包含9席一般董事及4席獨董，總席次維持13席不變，農會則取得2席一般董事，未能如預期目標再拿下1席獨董。今日改選當選的一般董事名單包括公股陣營提名的合庫金董事長雷仲達、合庫金總經理陳美足、央行發行局局長施遵驊、中華郵政總經理江瑞堂、合庫銀行彰營分行副理陳國揚、合庫證券總經理李新仁、合庫銀行政管理部科長傅正華、中經院諮詢委員陳忠榮（屬自然人董事）、信用合作社聯合社理事主席麥勝剛；以及由農會提名的農會理事長蕭景田、農會總幹事張永成。4席當選獨董包括財政部提名的原有獨董林軒竹、謝穎青，以及新提名的林漢奇與張銘珠法律事務所所長張銘珠。另一方面，今天股東會也通過發放股利1.15元，包含現金股利0.85元，盈餘轉增資配股0.3元。合庫金控董事長雷仲達表示，合庫金2019年合併稅後盈餘新台幣176.1億元，年增9.96%，為成立以來最佳成績，每股稅後盈餘（EPS）1.33元。他進一步說，在景氣方面，今年經濟發展受到疫情重大衝擊，所幸台灣防疫措施得當，在政府防疫、紓困、振興措施三管齊下之下，最壞的第2季已過，樂觀看待第3季經濟可慢慢復甦，但後續仍須留意國際疫情發展，國際原物料價格及地緣政治等風險。", "title": "合庫金改選 公股陣營這回獨董席次全拿"}
{"summarization": "交通部今年續推30個經典小鎮，交通部林佳龍今天表示，希望利用4年的時間可以有100個經典小鎮，作為深度優質旅遊目的地，其中台東目前已有4個鄉鎮入選。", "article": "交通部今年續推30個經典小鎮，交通部林佳龍今天表示，希望利用4年的時間可以有100個經典小鎮，作為深度優質旅遊目的地，其中台東目前已有4個鄉鎮入選。交通部長林佳龍今天在台東視察觀光建設，交通部長林佳龍會中笑稱，他已被賦予業配王的角色，希望要把地方觀光美好推廣到各地。林佳龍表示，去年小鎮漫遊年從300多個鄉鎮市挑選30個經典小鎮，今天也續推選出30個經典小鎮，他希望可以利用4年的時間，可以增加到100個經典小鎮，作為深度優質旅遊目的地，且每年可以挑出10個小鎮成為國際小鎮，不僅讓國人前往旅遊，未來也能吸引國外旅客來台小鎮觀光。台東縣近年來已成為國際級知名旅遊景點，更獲得全球知名旅遊指南孤獨星球（Lonely Planet）公布亞洲十大最佳旅遊景點之一。2年來，台東縣也共有4個小鎮入選經典小鎮，包含成功鎮、長濱鄉、關山鎮及池上鄉。交通部觀光局表示，即使疫情影響下，觀光產業業者仍看好台東旅遊前景，從端午連假指標型旅館住宿率平均7成以上，可以看到後續發展力道，及業界力拚後疫情觀光旅遊動力。今年觀光局也推出一連串活動，其中8月4日成功鎮推出東海岸大地藝術節，透過開放在地藝術家工作室及創藝市集讓遊客體驗當地人文藝術特色，不容錯過的草地音樂會除提供更多藝術工作者展演機會外，透過表演者與遊客的互動讓藝術傳遞零距離。想要深入了解台灣小鎮的遊客，都歷遊客中心台灣小鎮漫遊攝影展，要讓外界看見台灣小鎮之美。由於端午節假期即將到來，台鐵局已加開列車及加掛車廂，滿足返鄉及民眾前往台東地區旅遊交通需求，觀光局也在6月25日至9月30日同步推出持電子票證搭乘台灣好行享半價，以及沿線配合商家同步優惠的好康措施，台灣觀巴「臺東玉長公路南環線」及「縱谷龍田單車」一日遊，109年7月1日接力推出安心旅遊半日、一日兩人同行一人免費優惠活動。台東縣政府也攜手易飛網及在地百餘店家推出全新升級「台東好玩卡2.0」整合當地美食、住宿、遊程、購物、交通等領域，也精選出主打低密度人潮景點的5大深耕特色遊程及熱氣球等季節性套票。其中特色遊程部分以「人潮低密度」、「過勞旅遊OUT」及「最省時類出國」等3大準則，精選出「台東部落尋寶趣」、「台東祕境打卡趣」及「幸福台東農遊趣」、「離島深度遊蘭嶼卡」及「離島深度遊綠島卡」等5條獨一無二套票行程，提供國人以5種不同角度深入探索台東特殊的人文與自然景觀，除全程「東進東出」達到台東「完全旅遊」目標。另外，林佳龍會中也宣布明年是自行車旅遊年，2022年是鐵道觀光旅遊年，2023是跳島旅遊年，2024則將是博物館旅遊年。", "title": "推展優質深度觀光 4年將有100個經典小鎮"}
{"summarization": "台科大學生團隊結合數位科技，用擴增實境（AR）和影片記錄重現大溪老街百年老餅舖的歷史場景與台東關山的人文風貌，表達對社會的關懷。", "article": "台科大學生團隊結合數位科技，用擴增實境（AR）和影片記錄重現大溪老街百年老餅舖的歷史場景與台東關山的人文風貌，表達對社會的關懷。台灣科技大學今天新聞稿指出，台科大數位所博士生江凱群，參與前身為古裕發商號的「源古本舖」數位內容活化，並打造擴增實境，只要利用行動裝置掃描圖片，就能出現雜貨店熱鬧的人聲、記帳、糕餅模具等歷史還原的音效與影像，讓民眾體驗「源古本舖」舊時代的氛圍。江凱群表示，自己是桃園大溪人，但以前從來不知道老街裡有這麼一棟充滿歷史文化的古宅，在參與計畫後，和源古本舖的主人古正君、當地耆老訪談，才有機會深入了解；為吸引更多年輕人關注大溪老街的古蹟和文化，他運用創意將歷史現場濃縮還原，透過AR呈現生動的歷史故事。台科大跨領域課群學生前往台東關山鎮，採訪當地青年農夫邱暐倫，訪問他選擇從大學休學回家幫忙務農的心路歷程，以及如何克服外人的異樣眼光，透過影片拍攝傳遞動人故事，鼓勵更多青年投入台灣農業工作。台科大企管系大三生李秉樺表示，當時聽到有個和自己年紀差不多的人，竟然不讀大學而是回家種田，感到非常好奇，在採訪邱暐倫後，讓他體悟到任何事情都可以大膽嘗試，一旦做了選擇就要努力去做、盡力完成，他也希望透過影片鼓勵年輕人勇於嘗試，並期望能鼓舞更多青年返鄉。台科大校長廖慶榮表示，台科大學生將數位科技與文化內容結合，用創新方式協助保存台灣傳統文化，透過相關課程或計畫參與，學生有機會實地探訪歷史文化場域，與在地耆老及居民互動，學以致用製作AR導覽或影片，用嶄新視角訴說文化歷史，表達對社會的關懷。", "title": "結合數位科技 台科大重現大溪老餅舖關山人文"}
{"summarization": "日月光投控今天上午股東會通過每股配息新台幣2元，營運長吳田玉預期，今年測試事業成長強勁，SiP封裝可受惠5G應用成長。", "article": "日月光投控今天上午股東會通過每股配息新台幣2元，營運長吳田玉預期，今年測試事業成長強勁，SiP封裝可受惠5G應用成長。日月光投控股東會在高雄楠梓加工出口區舉行，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，現場對出席股東量測體溫、出席股東全程配戴口罩，現場座位保持社交距離。股東會由吳田玉主持，展望今年營運，吳田玉指出，去年集團電子代工服務營收達54億美元，創歷史新高。在擬制性基礎（pro forma）下，測試業務年成長7%，營收達14億美元。預期測試事業在今年依然可以保有相當強勁的成長動能。在系統級封裝（SiP）業務，日月光投控去年業績也年成長13%達到25億美元。其中來自新專案SiP營收達到2.3億美元。吳田玉預計今年SiP成長動能將因5G相關產品應用而加速。在扇出型封裝（Fan-out）部分，去年營收年成長70%，並達到原本設立5000萬美元的目標。吳田玉估計Fan-out業務今年將會持續成長，並延續到2021年。在資本支出部分，吳田玉指出，持續且穩定增加資本支出、並調整比重，著重在封裝及電子代工服務的研發與新產品導入（NPI）方面。展望集團未來發展策略，吳田玉說，過去半導體產值成長，主要由新系統驅動效益帶動需求量，依賴的是摩爾定律。未來將迎接異質整合大循環的來臨，需透過泛摩爾定律延伸，結合醫學、運輸等其他異質的領域，導入半導體可發揮槓桿作用的產業。吳田玉指出MEMS）等「眼、耳、口、鼻、手」，彼此相輔相成。吳田玉表示，將來商機綜效爆發來自異質整合，讓目前尚未涉及半導體的其他領域，開始使用半導體、加入半導體產業，才能有倍數的成長能量，預期未來5G應用、物聯網（IoT）、人工智慧（AI）甚至人工智慧物聯網（AIoT），都是朝向這方向發展。", "title": "日月光投控股東會通過配息2元 SiP成長受惠5G"}
{"summarization": "國民黨決定徵召高雄市議員李眉蓁投入高雄市長補選，新北市長侯友宜對此表示肯定。他表示，年輕的李眉蓁是好的人選，改變了國民黨過去都找資深者參選的傳統思維。", "article": "國民黨決定徵召高雄市議員李眉蓁投入高雄市長補選，新北市長侯友宜對此表示肯定。他表示，年輕的李眉蓁是好的人選，改變了國民黨過去都找資深者參選的傳統思維。高雄市長補選選情呈「三腳督」情勢，李眉蓁將對上民眾黨所提名親民黨籍高雄市議員吳益政、民進黨籍前行政院副院長陳其邁。侯友宜今天主持市政會議後接受媒體聯訪時對國民黨徵召李眉蓁投入高雄市長補選一事表示，李眉蓁是高雄3連霸的議員，年輕有為又活潑有創意，絕對是好的人選。他表示，這次徵召讓傳統國民黨都找資深者參選的傳統思維有了重新定義及改變，讓年輕活力接地氣的年輕人來努力贏得市民信賴，就有機會為高雄市民服務，因此，他呼籲黨內更加團結支持李眉蓁，盼創造高雄更好的明天。他在輔選上也會以市政優先並盡黨員應盡的力量。", "title": "侯友宜：徵召李眉蓁 改變國民黨傳統思維"}
{"summarization": "高雄市長補選登記截止，藍綠白都推人參戰，形成「三腳督」局面。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，3名參選人當中，代表民眾黨的市議員吳益政是最好的，因市政還是需要時間學習與熟悉。", "article": "高雄市長補選登記截止，藍綠白都推人參戰，形成「三腳督」局面。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，3名參選人當中，代表民眾黨的市議員吳益政是最好的，因市政還是需要時間學習與熟悉。柯文哲上午出席「一卡一付瘋振興，獨厚青春加碼金」北市高中職生振興加碼專案記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。藍綠白在高雄市長補選都推人，煙硝味濃厚，民進黨陳其邁請辭行政院副院長後，全心投入；國民黨徵召現任市議員李眉蓁；民眾黨則徵召親民黨市議員吳益政，3人今天都已登記。柯文哲初始被問到相關問題時不願正面回應，僅表示「這裡是台北市政府，不應當回答黨的問題，應該要問黨的發言人」；被追問「你是黨主席」時，柯文哲則說，「在這房間下，我是台北市長」。直到最後被詢問為何是吳益政出線時，柯文哲才表示，他與吳益政認識很久，每次下高雄都會去拜會，從政好處就是攤在陽光下檢驗，吳已經是連任5屆的議員，到地方詢問，很少聽到吳的負評。柯文哲說，吳對高雄市政滿有自己的想法，他與吳的理念也相同，加上吳沒有包工程等負面事蹟，「是一個扎實的人」，雙方談過多次。柯文哲認為，「這個人，我覺得他在地方是禁得起考驗」，而民主政治就是一個相對的選擇，從中選出一個比較好的人，而從吳過去的經歷、準備及對高雄市政的熟悉度來看，「我非常清楚，3個參選人裡面，吳益政是最好的」。", "title": "藍綠白拚高雄市長補選 柯文哲稱吳益政最好"}
{"summarization": "長榮海運表示，隨各國解封，6月貨量已明顯回暖，預估至8月都能有不錯表現。疫情狀況與各國失業率是未來營運重要關鍵，長榮評估下半年貨量有望恢復去年水準。", "article": "長榮海運表示，隨各國解封，6月貨量已明顯回暖，預估至8月都能有不錯表現。疫情狀況與各國失業率是未來營運重要關鍵，長榮評估下半年貨量有望恢復去年水準。長榮今天召開股東會，長榮董事長張正鏞指出，受疫情影響，各國採取鎖國政策，今年2至5月間各航線貨量約減少10%至20%。不過，隨著各國解封，遞延需求發酵，東西向航線兩大市場及亞洲近洋航線的貨量從6月起已經顯著回升。他說，目前看來6月至8月貨量應有不錯表現，由於疫情仍充滿不確定性，「不敢講太遠」。長榮目前評估下半年貨量有望恢復去年水平，不過，若全年要優於去年恐有難度。張正鏞表示，未來要觀察兩大重點，首先是關注疫苗何時問世，另外，歐、美等主要消費市場有大量勞工失業，民眾消費能力降低與否將直接影響貨物需求，將左右航運業第4季貨載表現。長榮從今年6月至2022年底，將有63艘自有、租入新船待交付，隨著這些新船陸續投入，將同步歸還租約到期的長租船，處分屆齡除役的自有船，進行船隊汰舊升級，提升市場競爭力。政府針對航運業祭出紓困貸款方案，長榮說，下半年疫情仍充滿不確定因素，為了充實營運資金，長榮提出申請80億元紓困貸款。", "title": "長榮：6至8月貨量回暖 下半年可望達去年水準"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電薪資福利佳，108年全球員工總體薪酬的中位數約新台幣163萬元，台積電總裁魏哲家去年總體薪酬約為中位數的180倍，估計達2.93億元。", "article": "晶圓代工廠台積電薪資福利佳，108年全球員工總體薪酬的中位數約新台幣163萬元，台積電總裁魏哲家去年總體薪酬約為中位數的180倍，估計達2.93億元。台積電指出，去年共進用5087名員工，至108年底員工總數5萬1297人，包含3萬4137名主管人員、專業人員和助理人員，及1萬7160名生產線技術人員。在所有主管與專業人員中，有8成以上擁有碩士以上學歷。台積電表示，整體薪酬具競爭力，員工薪資福利費用包括本薪、津貼、員工現金獎金與酬勞、退休金及其他福利，108年總額約1099億元。據統計，隨著營收及獲利持續成長，台積電104年至108年每年員工整體薪資福利費用，由916億元增至1099億元，同一期間年度人均薪資福利費用由202萬元增至214萬元。台積電全球員工總體薪酬的中位數約163萬元，總裁魏哲家為中位數的180倍。其中，台灣地區新進碩士畢業工程師全年整體薪酬約31個月本薪，優於業界水準；直接員工平均整體薪酬約26個月本薪，每月平均收入為台灣基本工資3倍。", "title": "台積電員工薪酬中位數163萬 魏哲家年賺2.93億"}
{"summarization": "台經院今天宣布好消息，5月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步走揚，台經院景氣預測中心副主任邱達生表示，測驗點走勢也可印證今年第2季是經濟谷底，第3季開始回溫，如同央行所提的「Nike型復甦」。", "article": "台經院今天宣布好消息，5月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步走揚，台經院景氣預測中心副主任邱達生表示，測驗點走勢也可印證今年第2季是經濟谷底，第3季開始回溫，如同央行所提的「Nike型復甦」。根據台經院調查結果，5月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點分別為85.73點、89.68點以及94.26點，製造業與營建業皆結束先前連續4個月下滑態勢轉為上揚，服務業則連續2個月走揚，且較上月大增6.87點。台經院指出，國內製造業方面，先前因疫情遞延的訂單陸續回籠，加上產油國減產，國際原油價格反彈，石化產品需求緩步復甦，且遠距商機持續發酵，帶動相關資通訊產品需求熱絡，使得製造業廠商對當月與未來半年景氣看法轉為樂觀。服務業方面，台經院分析，受惠於國內防疫得宜，政府陸續放寬社交活動，使得民眾外出用餐和旅遊意願逐步回升，國內旅遊住宿訂單大增，百貨賣場人潮湧現，因此有超過8成以上的餐旅業者看好當月景氣，且較上月調查時相比，零售業者看壞當月景氣的比例明顯下滑。未來半年景氣看法，儘管國內防疫管制措施大幅鬆綁，且配合振興三倍券實施，加上安心旅遊補助方案推動，先前受疫情衝擊而削弱觀光財的相關零售通路得以喘息，不過台經院指出，考量觀光客入境仍受限制，又受到國內失業率與無薪假人數仍持續攀升等因素影響，零售業與餐旅業者對於未來半年景氣看法偏向持平居多。營建業方面，台經院表示，整體疫情對於房市的負面衝擊已趨近尾聲，有7成的不動產業廠商看好當月景氣表現；隨著國內對於疫情相關管制逐步解封，投資置產及剛性遞延性買盤將可望逐步釋出，多數不動產業廠商對於未來半年房市景氣偏向持平。", "title": "走出經濟谷底 三大產業營業氣候測驗點同步走高"}
{"summarization": "男子郭俊邑涉酒駕撞擊3部機車，導致1死2傷。一審依酒駕致人於死罪判刑8年，二審高院認定郭男有殺人的不確定故意，今天改依殺人罪判刑12年、肇逃判刑1年2月、酒駕判刑6月。", "article": "男子郭俊邑涉酒駕撞擊3部機車，導致1死2傷。一審依酒駕致人於死罪判刑8年，二審高院認定郭男有殺人的不確定故意，今天改依殺人罪判刑12年、肇逃判刑1年2月、酒駕判刑6月。郭俊邑於民國107年9月23日凌晨在KTV飲酒後駕車離去，不僅超速還闖紅燈，行經台北市基隆路4段台灣科技大學大門口迴轉路口時，以約時速106.5公里追撞前方2部機車，汽車打滑後又撞擊另部機車，導致1人重傷急救不治，另有2人受傷。台北地方檢察署依殺人罪起訴郭男，一審台北地方法院認為郭男沒有殺人故意，依酒駕致人於死罪判刑8年，傷者部分撤告，諭知不受理。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，於今天上午宣判，全案仍可上訴。", "title": "男涉酒駕飆速撞死騎士 二審改判殺人罪"}
{"summarization": "新加坡即將在7月10日舉行國會大選，總理李顯龍的胞弟李顯揚確定加入在野黨的新加坡前進黨，他今天與新加坡前進黨黨魁陳清木共同現身中峇魯巴剎（Tiong Bahru Market）。", "article": "新加坡即將在7月10日舉行國會大選，總理李顯龍的胞弟李顯揚確定加入在野黨的新加坡前進黨，他今天與新加坡前進黨黨魁陳清木共同現身中峇魯巴剎（Tiong Bahru Market）。新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）昨天接受李顯龍建議解散國會，大選提名日訂在6月30日，7月10日大選。朝野政黨均積極為大選布局，遵守疫情下大選的競選規範，走訪選區。李顯揚加入在野黨新加坡前進黨的消息曾是執政的人民行動黨黨員陳清木擔任國會議員26年，他去年1月中旬宣布籌組新政黨新加坡前進黨，受到新加坡民眾與媒體高度關注。這個新政黨去年獲社團註冊局（Registry of Societies）批准成立。對於陳清木籌組新加坡前進黨，身為已故建國總理李光耀次子的李顯揚不僅透過臉書（Facebook）公開表態支持，並會全心全意支持新加坡前進黨的原則與價值觀。李顯揚曾於臉書表示，如今的人民行動黨不再是他父親的人民行動黨了，已經迷失了方向。新加坡媒體曾報導李顯龍與李顯揚兄弟失和，引爆點是對父親李光耀故居的處理方式。李顯揚也曾贊助社運人士范國瀚遭判藐視法庭的上訴費用。另外，李顯龍曾控告部落客梁實軒涉嫌誹謗，但被梁實軒反控濫用司法程序，請求名譽損害賠償，梁實軒當時聲稱獲李顯揚捐助訴訟費用。人民行動黨在新加坡長期執政，2015年9月大選，人民行動黨囊獲逾69%選票支持，掌握絕大多數議席，僅工人黨獲少數席次。不過，李顯揚如今加入在野黨新加坡前進黨，是否有助拉抬即將到來的下屆大選選情仍待觀察。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選確定於7月10日舉行。選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡從提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是「冷靜日」。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區，朝野共競逐93席。", "title": "新加坡國會大選升溫 總理胞弟李顯揚加入在野黨"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天說，民調指出有逾7成民眾認為應禁止帶職參選，卻有兩名跟前高雄市長韓國瑜同日當選的議員，要帶職參選高雄市長，「難道罷韓是白罷了嗎？把高雄市民當白癡嗎？」", "article": "時代力量黨主席徐永明今天說，民調指出有逾7成民眾認為應禁止帶職參選，卻有兩名跟前高雄市長韓國瑜同日當選的議員，要帶職參選高雄市長，「難道罷韓是白罷了嗎？把高雄市民當白癡嗎？」徐永明上午與時代力量副秘書長高鈺婷、時力智庫執行長李兆立、趨勢民調總經理吳世昌舉行政情報告民調發布記者會，針對總統及閣揆滿意度、振興三倍券、健保爭議、居住正義、罷韓後續及監院人事等議題，公布民調結果。李兆立表示，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌施政滿意度分別為61.4%、58.3%，跟上次民調相較都下滑6%左右；國會各黨表現部分，民進黨以27.3%得到最多肯定、時力以26.9%緊追，之後依序為國民黨19.1%、台灣民眾黨13.8%、台灣基進11.4%。李兆立指出，衛福部日前「自付差額醫材設上限」爭議，有50.8%民眾認為應暫緩實施；衛生福利部長陳時中上任來的表現，有高達89.4%民眾表示滿意，但被問到是否支持陳時中參選六都市長時，正反看法相當兩極，分別為45.7%、41.4%。李兆立說，「罷韓」後續問題，有64%民眾滿意投票結果，許多評論認為韓國瑜的致命傷，是帶職參選總統，民調結果有76.9%民眾認為帶職參選其他公職，應先辭去現職並繳回補助款，印證社會對帶職參選的負面觀感。李兆立指出，對於監察委員提名，有52.4%民眾認為，院長被提名人陳菊不能發揮徹查弊案的職權，高於能發揮職權的33.7%；其中，民進黨的支持者也有26.9%認為，陳菊不能發揮監察院長職權。徐永明說，很明顯有超過7成民眾認為應禁止帶職參選，這是兩大黨都迴避的問題，原本以為兩年後立委帶職參選縣市長才是高峰，沒想到提前發生，有兩名跟韓國瑜同日當選的高雄市議員，又要帶職參選高雄市長，「難道罷韓是白罷了嗎？把高雄市民當白癡嗎？」徐永明表示，陳時中就算有「自付差額醫材設上限」問題，滿意度還是相當高，但如果陳時中要去選舉，民眾意見分歧，不是一面倒；至於前總統府秘書長陳菊要擔任監察院長，是否能發揮監察院應有的功能，民眾也有疑惑；他質疑，是不是施政滿意度高時，政策就容易暴衝？這次民調是由時代力量委託趨勢民調，針對全國20歲以上民眾，在17至19日以分層比例抽樣方式進行市話調查，共完成1068份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點，依戶籍、性別、年齡及教育程度進行加權。", "title": "兩議員帶職參選市長 徐永明：把高雄市民當白癡"}
{"summarization": "根據路透社統計疫情死亡通報數據，拉丁美洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數突破10萬人；墨西哥則通報單日新增確診人數創新高。", "article": "根據路透社統計疫情死亡通報數據，拉丁美洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數突破10萬人；墨西哥則通報單日新增確診人數創新高。路透社報導，近幾週來，拉丁美洲成為疫情重災區，確診和死亡病例雙雙飆升；與此同時，全球各地新增感染病例速度減緩。墨西哥衛生部今天通報新增6288起感染病例，累計病例總數達19萬1410例；新增793起死亡病例，累計死亡病例2萬3377例。墨西哥是拉丁美洲疫情第二嚴重的國家，僅次於巴西。巴西今天通報，境內過去24小時記錄到3萬9436起新增確診病例，確診感染病例數超過110萬例；死亡新增1374人，累計病故人數達5萬2645人。巴西疫情嚴峻程度在全世界僅次美國，但右翼民粹主義總統波索納洛（Jair Bolsonaro）出席政治集會時卻不配戴口罩，遭法官下令要求他在公共場合戴口罩。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今晚宣布，防疫封鎖措施將延長至7月15日。哥倫比亞目前累計感染病例超過7萬3500例，染疫病故人數達2404人。杜克表示：「目前強制性隔離的情況，將持續到7月15日。」中美洲疫情似乎也升溫，瓜地馬拉今天首次通報新增超過700起確診病例。新增35起死亡病例，累計染疫不治人數達582人。", "title": "拉丁美洲染疫死亡破10萬 墨西哥單日確診創新高"}
{"summarization": "高雄市長補選登記最後一天，民眾黨徵召參選人、親民黨高雄市議員吳益政上午完成登記拔頭籌。他說，將帶職參選，適逢市議會開議期間，會如期進議場質詢，不會請假。", "article": "高雄市長補選登記最後一天，民眾黨徵召參選人、親民黨高雄市議員吳益政上午完成登記拔頭籌。他說，將帶職參選，適逢市議會開議期間，會如期進議場質詢，不會請假。對於高雄市長補選「藍白破局」，陪同抵高市選委會登記的民眾黨立委蔡壁如表示，過程中有努力過，希望在野力量能推出中間力量或白色力量，來仿照2014年的白色力量加政黨支持，不過大家也經過努力，雖然有點遺憾，但就是各自努力。蔡壁如強調，民主政黨政治，就是打一場公平、不一樣的選舉，民眾黨不打負面選戰，用用正向的議題來告訴高雄市民，「高雄有哪些問題由我們來執政的話，可以帶領高雄怎麼樣解決高雄問題。」對於民眾黨徵召親民黨市議員吳益政，蔡壁如也提及，第一時間就由台北市副市長黃珊珊電話跟親民黨主席宋楚瑜報告；民眾黨這邊也接洽，由黨主席柯文哲當面跟宋主席說明。吳益政在選委會接受媒體聯訪對藍白合作破局表示「我很生氣」，不過，也樂見這次三個政黨都推在地的參選人，參選人能更了解高雄，並能推出對高雄真正有幫助的政見。吳益政說，高雄縣市合併後，中央欠高雄的800億統籌分配款迄今都沒下文，讓高雄的財政窘境雪上加霜，自己議員任內一直關注高雄財政問題，這次因此參選市長希望能解決高雄長期的財政窘境。至於是否辭議員參選，吳益政表示，願意遵守遊戲規則，只要立法院通過不得帶職參選法令，立刻辭職參選，「不要說我犧牲，結果你們下次還是帶職參選，那不是王八蛋嗎？」吳益政上午9時由民眾黨立委蔡壁如、張其祿等人陪同登記參選。他表示，參選保證金新台幣200萬元，將與民眾黨各出一半，今天由民眾黨先墊，日後再籌錢還100萬元。吳益政是現任親民黨籍議員，原擬尋求藍、白支持再以無黨籍投入高雄市長補選，但昨天國民黨徵召市議員李眉蓁參選後「藍白合作破局」，昨天下午接受民眾黨徵召，代表民眾黨參選市長，不過仍保留親民黨籍。吳益政昨天深夜也在臉書貼文指出，是臨時決定參選，想凸顯高雄財政困難問題，若中央政府能補上高雄800億統籌分配款差額，「我退選、幫陳其邁助選都可以！」吳益政有5屆市議員資歷，擁有美國哥倫比亞大學國際政治經濟碩士學位，曾擔任講師。", "title": "高雄市長補選登記 民眾黨徵召吳益政帶職參選拔頭籌"}
{"summarization": "墨西哥北部山區發生小飛機墜毀事件，機上駕駛與乘客共6人全數罹難。", "article": "墨西哥北部山區發生小飛機墜毀事件，機上駕駛與乘客共6人全數罹難。法新社報導，這架賽斯納型（Cessna-type）飛機22日從卡馬戈城（Camargo）起飛，準備飛往約800公里外西納羅亞州（Sinaloa）的瓜薩維（Guasave），但後來未見抵達而通報失蹤。檢方聲明說，今早出動偵察機，辨認出這架輕型飛機墜落在巴里耶薩（Balleza）的馬達雷納（Magdalena）牧場位置。聲明指出，調查官員和緊急搜救人員已找到飛機、駕駛和機上5名乘客，發現時已無生命跡象。聲明未詳述細節。", "title": "小型飛機墜毀墨西哥山區 機上6人罹難"}
{"summarization": "在香港上市的中國大陸科網股騰訊的股價近月急漲，市值高達港幣4兆7730億元（約新台幣18兆），是港股中市值最大的股票，且超越了另一支中資股阿里巴巴。", "article": "在香港上市的中國大陸科網股騰訊的股價近月急漲，市值高達港幣4兆7730億元（約新台幣18兆），是港股中市值最大的股票，且超越了另一支中資股阿里巴巴。以經營手機電子遊戲及其他新創經濟為主的騰訊，近月來股價節節攀升，由月初每股430元左右上升至今早10時20分的499元，市值達到4兆7730億元。據分析，騰訊股價近月飆漲，主要是它推出的多款手機電子遊戲很受歡迎，市場認為這有利於推升股價。今早10時20分，從美國來港作第二上市的阿里巴巴的市值為4兆7945億元，已被騰訊股價超越。一直是香港市民至愛的匯豐銀行，市值也只有7697億元，遠遠落後於騰訊和阿里巴巴等中資股。翻查網上資料，騰訊於2004年6月16日在香港證券交易所上市，招股價為3.7元，此後股價節節上升，後來曾合股，至今成為香港股王。另有市場分析師說，騰訊股價經過近月飆漲後，有可能是亞洲市值最高的股票，但這需要更具權威的統計數據確認。", "title": "騰訊成為香港股王 市值18兆"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天重申，自己是務實的人，成立港澳專案辦公室，能提供給香港人必要的協助，如就學、就業、投資等，「我倒覺得政治上務實做事，我們不是騙選票的」。", "article": "台北市長柯文哲今天重申，自己是務實的人，成立港澳專案辦公室，能提供給香港人必要的協助，如就學、就業、投資等，「我倒覺得政治上務實做事，我們不是騙選票的」。柯文哲上午出席「一卡一付瘋振興，獨厚青春加碼金」北市高中職生振興加碼專案記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲表示，香港爆發反送中、反國安法等事情後，動盪不安，「我態度從頭到尾都是一致的」，強調自己施政風格務實，成立港澳專案辦公室，能提供港人必要與需要的協助，例如就學、就業、投資等。柯文哲說，「我也認為香港很多人想移民、想到其他地方投資，台北若不做好準備，就全跑到新加坡去」，所以他也不打嘴砲，而是務實工作，針對香港局勢，由副市長蔡炳坤擔任召集人，籌組專案小組。柯文哲說，專案小組會針對港人來台就學、就業、定居、置產、投資等問題開跨局處會議，並設立單一窗口與回饋信箱，「我倒覺得政治上務實做事，我們不是騙選票的」。", "title": "設港澳專案辦公室助港人 柯文哲強調務實施政"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，7月1日起，西門捷運廣場（捷運西門站1號出口及6號出口周邊）將劃設禁菸區，若在禁菸區內吸菸，將開罰2000元至1萬元，亂丟菸蒂者將罰1200元至6000元。", "article": "台北市環保局今天表示，7月1日起，西門捷運廣場（捷運西門站1號出口及6號出口周邊）將劃設禁菸區，若在禁菸區內吸菸，將開罰2000元至1萬元，亂丟菸蒂者將罰1200元至6000元。環保局環境清潔管理科長黃寬助表示，繼西門町後，110年規劃將台北車站周邊及行旅廣場劃設禁菸區，逐步推動戶外廣場禁菸政策。黃寬助表示，西門商圈不僅是許多年輕族群、遊玩首選地點，每年也吸引許多國際觀光客到訪，為提升觀光品質，7月1日起，西門捷運廣場（西門站1號及6號出口）將劃設禁菸區。黃寬助說8月1日起直接取締告發，違者可依菸害防制法開罰新台幣2000元至1萬元；若亂丟菸蒂，將依廢棄物清理法處以1200元以上、6000元以下罰鍰。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "台北西門捷運廣場 7月起禁菸"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「盛福16號」昨天在台日協議海域內一度遭日本娛樂漁船干擾，並遭要求停止作業。海巡署今天表示，日方已違反相關作業規則，將透過外交管道向日方交涉。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「盛福16號」昨天在台日協議海域內一度遭日本娛樂漁船干擾，並遭要求停止作業。海巡署今天表示，日方已違反相關作業規則，將透過外交管道向日方交涉。據蘇澳區漁會漁業電台通報，「盛」船昨天上午10時許，在東經132度07分、北緯24度51分，也就是距離宜蘭南方澳東北方約63浬（釣魚台西南方台日協議海域內）遭2艘日本巡邏艇拍照，並被要求禁止海上作業，「盛」船船長隨即回報請海巡單位協助；上午10時56分「盛」船船長回報，日本巡邏艇已離開，「盛」船人員均安。海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，案發後立即調派台日海域任務艦「基隆艦」前往協助處理，基隆艦於當天下午3時45分與「盛」船會合，現場查無任何日本公務船，「基隆艦」並持續在「盛」船附近海域巡護。艦隊分署指出，經漁業署通報，雖然干擾「盛」船並非日本海上保安廳或是水產廳的公務船，而是2艘娛樂漁業漁船，但已違反台日協議相關作業規則，將透過外交管道向日方交涉。", "title": "蘇澳漁船遭干擾 海巡：透過外交管道向日本交涉"}
{"summarization": "受疫情影響，外籍人士來台自費醫療受限。指揮中心擬放寬外籍人士治療申請，不論病情嚴重度，來台前提出檢驗陰性證明，且依規定居家檢疫就放行。但排除醫美和健檢。", "article": "受疫情影響，外籍人士來台自費醫療受限。指揮中心擬放寬外籍人士治療申請，不論病情嚴重度，來台前提出檢驗陰性證明，且依規定居家檢疫就放行。但排除醫美和健檢。衛福部醫事司長石崇良接受中央社記者記者採訪時表示，台灣長期推動國際醫療，根據統計，2019年就有38萬外籍人士來台自費就醫。但今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，限制外籍人士入境，國外病患無法來台就醫。以往國際醫療有部分是健康檢查或醫美療程，但也不乏罹患癌症者，來台穩定就醫，這些人受疫情影響，療程被迫中斷。考量人道需求且台灣目前疫情平穩，醫事司訂定嚴重特殊傳染性肺炎疫情期間醫療機構辦理非本國籍人士來台就醫申請管理要點（草案），擬重開外籍人士來台就醫大門。石崇良說，未來指揮中心公告外籍人士來台就醫申請要點後，原已接受台灣醫療機構治療，或打算接受醫療機構特殊治療服務的外籍人士就能提出申請，且可申請配偶或3親等內親屬2人同行。必須準備的文件包含保險證明、入境健康證明（未感染COVID-19檢驗報告）、檢疫切結書、入境防疫計畫書及醫療計畫書。石崇良說，醫療機構與申請人要備妥申請文件向衛福部或接受衛福部委託的國際醫療工作小組提出申請。取得衛福部同意函後，赴相關單位或授權機構辦理入境申請許可。至於入台檢疫措施，擬入境的申請人需提供登機前3日內，該國衛生主管機關或公立醫療機構開具未感染新型冠狀病毒檢驗報告，並於航程期間全程配戴口罩，及配合台灣機場入境採檢措施。石崇良說，申請人入境後依規定進行14天居家檢疫，並於期滿時配合再採檢一次，檢驗結果為陰性，才能到醫療機構接受醫療服務。若因緊急醫療需要，需直送醫療機構者；石崇良說，應安排於專責病房住院，並經2次採檢結果為陰性後，接受醫療處置。石崇良也說，外籍人士若想來台就醫，不論病情輕重都可申請，但排除健檢和醫美，必須是治病療程才行。", "title": "外籍人士來台就醫擬鬆綁 醫美健檢先排除"}
{"summarization": "日本北海道札幌市一名男子疑似在人行道嫌前方牽小孩的孕婦擋路，兩人發生言語糾紛，男子用腳踹孕婦肚子離去，警方調閱監視器相關影像後逮人。", "article": "日本北海道札幌市一名男子疑似在人行道嫌前方牽小孩的孕婦擋路，兩人發生言語糾紛，男子用腳踹孕婦肚子離去，警方調閱監視器相關影像後逮人。日本朝日新聞報導，北海道警察札幌南警署昨天表示，已逮捕涉嫌對孕婦施暴的51歲男子金子芳幸。犯嫌面對警詢時坦承，因為自己對孕婦說「擋路，滾一邊去」，結果孕婦回嘴出言不遜，他才會用腳踹人。札幌南警署表示，4月13日上午7時30分左右，金子涉嫌在札幌市中央區人行道，用腳踹20多歲女性的肚子，這名女性當時懷孕7個月，所幸女性被踹後並沒有受傷，腹中胎兒也平安。這名孕婦事發時左右手各牽著5歲兒子及7歲女兒，金子疑似欲從人行道後方要超越時，雙方發生糾紛。金子施暴後就逃離現場，札幌警方調閱監視器相關影像等進行調查，最後逮捕金子。", "title": "不滿孕婦牽小孩擋路 日男踹肚遭逮"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數3萬505人，其中超過半數在製造業，勞動部表示，國內住宿餐旅景氣回溫，但國外疫情仍嚴峻，製造業仍受影響。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數3萬505人，其中超過半數在製造業，勞動部表示，國內住宿餐旅景氣回溫，但國外疫情仍嚴峻，製造業仍受影響。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計1334家，實施人數3萬505人。就實施人數來看，製造業的實施人數最多、達1萬6047人，其次為批發零售業5036人、運輸及倉儲業3381人；若以家數區分，則是批發及零售業417家最多，其次是製造業349家、住宿及餐飲業132家。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這期新增人數主要在製造業，其中金屬機電及化學工業占多數，主因跟國外疫情有關，若國外有封城等狀態，產業經濟動能停滯，製造業客戶剛好在國外，疫情持續就會連帶影響整體產業鏈。相較於國外，國內疫情趨緩，國旅、畢旅等景氣回溫，因此住宿餐飲業跟支援服務業家數及人數在接連幾期的統計都在持續下降中。與上期6月16日公布實施家數1323家，實施人數2萬9838人相比，這期的家數新增11家，人數新增667人，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "無薪假破3萬人 逾半數為製造業"}
{"summarization": "台經院今天發布5月營建業營業氣候測驗點為94.26點，較上月大增9.99點，台經院研究員劉佩真指出，房市逐步擺脫疫情陰霾，下半年將逐步回溫，但「不代表房地產將強勁成長」，因為仍存在3大壓抑力道。", "article": "台經院今天發布5月營建業營業氣候測驗點為94.26點，較上月大增9.99點，台經院研究員劉佩真指出，房市逐步擺脫疫情陰霾，下半年將逐步回溫，但「不代表房地產將強勁成長」，因為仍存在3大壓抑力道。劉佩真表示，5月國內六都建物買賣移轉件數月增率為負2.2%，反映3至4月國內外武漢肺炎疫情處於高峰，影響相關經濟數據及民眾購屋信心，不過5月成交量月減幅已明顯較4月收斂。劉佩真分析，房地產一向是國內民眾投資首選，勝過黃金、外幣、定存、債券等，隨著疫情對房市的影響淡化，下半年房市預期將會比上半年好；值得注意的是，逐步回溫不代表強勁成長。「房市仍有三股壓制力道」，劉佩真點出，第一，近期賣方開價趨硬，拉大買賣雙方價格認知落差；第二，勞動市場落後反映疫情影響，將影響民眾購屋能力；第三，新建待售餘屋量高達7萬戶以上，供給面要特別留意。劉佩真總結，國內疫情獲得相當好的控制，且逐步解封，可帶動民眾購屋信心與意願，剛性需求的遞延性買盤將陸續浮現，而且超低利率、資金豐沛對房市也是有利條件；不過上述這三股壓制力道，使房市僅是穩步回溫，並非爆發性成長。", "title": "房市甩疫情陰霾 台經院：下半年成長仍有3壓力"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學今天的統計數據，美國過去24小時新增792起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，國內傳染病學專家也警告，等在前方的是「歷史性」挑戰。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學今天的統計數據，美國過去24小時新增792起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，國內傳染病學專家也警告，等在前方的是「歷史性」挑戰。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至格林威治時間24日零時30分（台北時間24日上午8時30分），美國累計234萬例確診，12萬1176人不治，是全球疫情最嚴重的國家。法新社報導，全美有許多州都已大致解除防疫封鎖措施，疫情震央紐約昨天也踏出一大步，允許非必要商家恢復營業。不過約有20州的確診病例數出現反彈，主要在美國南部和西部地區。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）為首的政府衛生專家團隊昨天稍早警告國會，美國正面臨病毒帶來的「歷史性」挑戰，應為長期戰鬥做準備。佛奇還說，接下來兩週，美國在因應佛羅里達州、德州和亞利桑那州等地激增病例的能力，至關重要。", "title": "美單日新增近800例確診 歷史性挑戰還在前方"}
{"summarization": "教育部今天表示，108課綱（十二年國教課綱）上路後，高中職學生「全民國防教育」課程總時數維持40小時，最多可折減軍事訓練期間5日。", "article": "教育部今天表示，108課綱（十二年國教課綱）上路後，高中職學生「全民國防教育」課程總時數維持40小時，最多可折減軍事訓練期間5日。107學年度以前入學高中職新生，也須修習全民國防40小時。108學年度以後新生適用新課綱，全民國防維持40小時，但課程調整為「全民國防概論」、「國際情勢與國家安全」、「我國國防現況與發展」、「防衛動員與災害防救」及「戰爭啟示與全民國防」等內容。教育部近日和國防部、內政部一同修正發布「全民國防教育軍事訓練課程折減常備兵役役期與軍事訓練期間實施辦法」第2條附表，修正全民國防課程及折減役期和軍事訓練時數。按照現行常備兵役規定，82年次以前役男服役1年，82年次以後役男則是接受4個月軍事訓練。高中職全民國防課程最多折減役期7日（82年次以前），軍事訓練則是5日（82年次以後）。新課綱適用的學生，高中職階段全民國防課程依舊是40小時，折減軍事訓練5日。教育部表示，修畢學生欲申請折減，應將成績單正本送學校軍事單位或教務單位審查，經核對無誤後，再向訓練單位申請。", "title": "新課綱全民國防課程 最多折減軍事訓練5日"}
{"summarization": "中國應急管理部昨天表示，今年以來洪澇災害已造成大陸26個省市區1122萬人次受災。當前長江流域全面進入主汛期，防汛抗洪已進入「關鍵階段」。", "article": "中國應急管理部昨天表示，今年以來洪澇災害已造成大陸26個省市區1122萬人次受災。當前長江流域全面進入主汛期，防汛抗洪已進入「關鍵階段」。根據中國應急管理部官網發布，截至6月23日，大陸今年以來的洪澇（豪雨造成的洪水與淹水）災害導致657.1萬人次緊急轉移安置，21.3萬人次需緊急生活救助；9300餘間房屋倒塌，17.1萬間不同程度損壞；農作物受災面積86.1萬公頃；直接經濟損失人民幣241億元（約新台幣1012億元）。中國應急管理部昨天沒有公布最新的死亡失蹤統計數字。截至6月13日，大陸今年以來的洪澇災害已造成63人死亡失蹤。綜合陸媒報導，中國中央氣象台今晨6時繼續發布暴雨黃色預警。據報導，長江流域6月進入主汛期以來，大陸南方經歷了5輪強降雨過程。截至今天，中央氣象台已經連續23天發布暴雨預警，相當於暴雨預警幾乎天天見。報導稱，強降雨已導致貴州、廣西、湖南、江西等地出現洪澇等災害。預計今天，貴州東南部、廣西北部、湖南中部、江西中部等地局部地區會有大暴雨。報導指出，20日以來，大陸西南東部至長江中下游地區降下暴雨，重慶、四川、貴州等12省（區、市）58條河流發生超出警戒線以上洪水，16條河流發生超出保證水位的洪水，3條中小河流發生超出歷史紀錄的洪水。報導引述中國水利部信息中心副主任劉志雨指出，預計接下來長江中下游、珠江流域西江、淮河、太湖等可能發生超警洪水，部分中小河流可能發生大洪水，「防汛形勢嚴峻」。", "title": "中國應急管理部：今年洪澇已有1122萬人次受災"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天以違反「謾罵內容」規範為由隱藏一則美國總統川普的推文，川普在推文中揚言要動用「重大武力」對付華府抗議民眾。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天以違反「謾罵內容」規範為由隱藏一則美國總統川普的推文，川普在推文中揚言要動用「重大武力」對付華府抗議民眾。法新社報導，此舉似乎是推特首度以「謾罵」推文為由對付川普。推特近來數度將川普的推文標示為誤導及違反讚揚暴力規則，爭議愈演愈烈。川普推文寫道：「只要我當你們的總統一天，華府就永遠不會有『自治區』。他們若想試試看，就會遭遇重大武力！」推特將川普這則推文隱藏起來，用戶若要查看推文內容，必須點擊展開，推文上方還標註「這則推文違反推特對於謾罵行為的規則」，但「為了公眾利益」，推文仍開放查閱。法新社報導，川普推文指的是華盛頓州西雅圖（Seattle）抗議民眾兩週前設立的無政府區域，此舉讓保守派人士大為光火。推特將川普推文隱藏的舉措，讓白宮和社群媒體公司之間的戰火加劇；雖然川普在社群媒體上有一大票追蹤者，他仍指控社群媒體對保守派持有偏見。推特就違反規定一事對川普採取積極的新立場，與臉書（Facebook）形成對比。維權人士雖一再向臉書施壓，要求臉書遏止具有煽動性質的內容，但臉書大體上仍維持放任政策。不過，臉書上週倒是移除一則川普競選連任陣營的廣告，廣告中含有納粹德國用來標記政治犯的符號。臉書表示，該則廣告違反臉書平台禁止「組織仇恨」（organized hate）的規範。", "title": "揚言對抗議民眾動用重大武力 川普推文遭隱藏"}
{"summarization": "日本北海道小樽市政府表示，市內新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是時隔近一個半月再出現病例。由於9人都曾與一間餐飲店有關，市政府研判可能發生群聚感染。", "article": "日本北海道小樽市政府表示，市內新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是時隔近一個半月再出現病例。由於9人都曾與一間餐飲店有關，市政府研判可能發生群聚感染。日本放送協會這9人同為餐飲店顧客、老闆及顧客家人，小樽市政府研判這間店可能發生群聚感染。小樽市政府表示，這9人都是小樽市居民，其中4人為輕症、5人無症狀；目前已有2人住進市內醫療機構，其餘7人也將被安排住院。市政府表示，9人中有7人是餐飲店顧客，另有一人是店家老闆，另一人是顧客家人。日本北海道電視台北海道小樽市政府表示，市內新增9例確診病例，年齡從60多歲到80多歲的男女有5人，還有不願公開年齡與性別的4人。小樽市從5月9日出現一例確診病例後，已經近一個半月沒有確診病例。北海道累計至今共有1209例確診病例。日本放送協會（NHK）根據各地方政府公布數據進行統計，截至23日止，日本境內病例1萬8034例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬8746例；死亡病例部分，日本境內965例，加上鑽石公主號13例，總計978例。", "title": "日本小樽市1個半月零確診 突增9例疑群聚感染"}
{"summarization": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃昇勇一、二審皆獲判無罪，案經最高法院日前駁回上訴，黃昇勇無罪確定。", "article": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃昇勇一、二審皆獲判無罪，案經最高法院日前駁回上訴，黃昇勇無罪確定。全案緣於，前立委周倪安自訴指出，民國103年「323陳抗事件」發生時，前行政院長江宜樺、前警政署長王卓鈞、黃昇勇、前台北市警察局中正一分局長方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人，以武力強行驅離靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾，涉犯殺人未遂等罪嫌。江宜樺、王卓鈞、方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人部分，台北地方法院已因程序等問題諭知不受理確定，本案刑事自訴被告僅剩黃昇勇1人。一審北院認為，黃昇勇身為台北市警察局長，交付各分局長驅離任務，黃昇勇依法令所為，具備阻卻違法事由，自屬不罰，判決無罪。案經周倪安上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，當時民眾以破壞拒馬、攜帶油壓剪等方式，侵入行政院管制區並破壞設備、搶奪員警盾牌，屬情況急迫；黃昇勇身為總指揮，指示在場的各分局長驅逐陳抗民眾，保障合法、取締非法、防制暴力，並注意本身及群眾安全，具適法性。二審指出，當時員警一開始對民眾先口頭勸說，最後才動手趕人，導致少部分民眾受傷，執行手段符合比例原則，一審判黃昇勇無罪並無違誤，駁回周倪安上訴，維持無罪判決，周倪安進而上訴第三審。由於黃昇勇一、二審均獲判無罪，依刑事妥速審判法規定，除非判決所適用法令牴觸憲法，或判決違背司法院解釋、判例，周倪安才能上訴。因此，最高法院認為，周倪安的上訴違反速審法規定，日前駁回上訴確定。", "title": "黃昇勇被控驅離學運民眾涉殺人 無罪確定"}
{"summarization": "苗栗卓蘭一棵樹齡逾220歲老榕樹因染褐根病，透過「外科手術」救治，切除染病樹基，以支架撐起健康樹體上半部，就像浮在空中一般，成為縣內第一個搶救褐根病老樹的活教材。", "article": "苗栗卓蘭一棵樹齡逾220歲老榕樹因染褐根病，透過「外科手術」救治，切除染病樹基，以支架撐起健康樹體上半部，就像浮在空中一般，成為縣內第一個搶救褐根病老樹的活教材。苗栗縣政府農業處今天指出，位於苗58鄉道山尾伯公廟旁的老榕樹，高度達22公尺、樹圍超過6公尺，伴隨著當地居民已超過220年，去年里民發現老榕樹出現黃化、萎凋、新生葉變小稀疏的情形，經診斷確診為俗稱「樹癌」的褐根病，可能危及老榕樹生命。卓蘭鎮長詹錦章表示，老榕樹原本有2棵，一棵位於伯公廟旁、另一棵在對面車道旁，2棵樹枝枒相互交錯，宛如鶼鰈情深的夫妻，又稱為「夫妻樹」，但位於車道旁的老榕樹幾年前也是染病後，已被移除，留下伯公廟旁的老榕樹，不但是明顯地標，更是「我們精神支柱」，地方鄉親相信老榕樹有「靈性」，可以保護村里平安，希望在原地搶救老榕樹。農業處透過立法委員徐志榮，分別向林務局、國產署籌措經費，於15日進場施作老榕樹搶救工程，以外科手術方式切除染病部位、進行疫病土壤薰蒸消毒、導根施做、覆蓋新土等，過程中上半部的健康樹體都留在原地的支撐架上，宛如「浮在空中的樹」，地方居民看到嘖嘖稱奇。農業處指出，老榕樹救治工程已完成階段性作業，未來還有3年維護保固期，定期複診、觀察，確保老榕樹恢復生機，整個搶救過程，也將納入保育研習推廣課程，成為苗栗搶救褐根病老樹的第一個活教材。", "title": "浮在空中老榕樹 苗栗搶救老樹活教材"}
{"summarization": "近期全球藝術家都在畫一頭母象，母象的肚子裡還有一個尚未出生的小象，全都是為了聲援5月底在印度遭人類虐殺的野生母象，插畫家找茶設計也用插畫呼籲民眾要愛護動物。", "article": "近期全球藝術家都在畫一頭母象，母象的肚子裡還有一個尚未出生的小象，全都是為了聲援5月底在印度遭人類虐殺的野生母象，插畫家找茶設計也用插畫呼籲民眾要愛護動物。事件發生在今年5月23日，位在印度南部克勒拉省（Kerala，或譯喀拉拉邦）的一頭野生母象，由於棲息地環境的極度惡化，無法找到足夠食物的牠，來到靠近人類村莊覓食。然而人類卻在鳳梨裡塞了炸藥給母象，導致母象吞食後炸裂嘴巴及舌頭，母象無法忍受爆炸帶來的燒灼疼痛，最後走到河水中央，讓口鼻浸在水中，幾天後母象不幸死亡，專家解剖後才發現母象肚裡還懷有象寶寶。這起事件引發全球人們聲討，藝術家率先行動，透過作品表達心痛與憤怒，社群網站上以#KeralaElephantMurder（#喀拉拉大象謀殺）為標注，不只譴責這項惡行，也以As a human I am sorry（生而為人，我很抱歉）向這對大象母子表達歉意。台灣插畫家「找茶設計Crazy TEA」也以簡單的線條描繪在哭泣的母象，呼籲各界要愛護大象，就算不愛也不要傷害。藝人宋城希也提筆畫大象，她在臉書表示，「牠到底做錯了什麼？為什麼要這樣傷害牠」，也對自己的無能為力感到懊惱，只能要求從自身做起，拒絕使用真皮真毛、不買任何跟動物器官有關係的物品，呼籲民眾愛護動物。插畫家「人2 x People2」也畫了母象哭泣抱著小象，「人2 x People2」表示，希望牠們在另一世界過不痛的日子，也呼籲各界要用愛來對待動物。", "title": "全球藝術家畫大象譴責惡行 呼籲人類愛動物"}
{"summarization": "英國劍橋郡近日將對中國電信設備製造商華為在當地建造研發中心的申請做出裁決，外界普遍認為，英國會核准這一申請，但這引起美國方面的擔憂。", "article": "英國劍橋郡近日將對中國電信設備製造商華為在當地建造研發中心的申請做出裁決，外界普遍認為，英國會核准這一申請，但這引起美國方面的擔憂。華為預計可取得建築許可證，將在英國索斯頓村（Sawston）建造一座耗資4億英鎊（約新台幣146億元）的研發中心。目前普遍預計，劍橋郡地方政府將在25日批准索斯頓村研發中心計劃。英國廣播公司在英國內部，各界對華為的態度也頗為複雜，反映出的是英國電信行業對華為技術的依賴，以及政界對美國警告的正反態度。美國負責經濟事務的副國務卿克拉奇（Keith Krach）對此曾警告英國，稱華為是 「中國政府的一部分」。他敦促英國 「必須把所有事情都放在中國共產黨咄咄逼人策略下來看，因為所有一切的起點都是從中國共產黨開始的」。克拉奇認為，「他們（中國）就是要拿到人才和技術。他們要從（劍橋）這個世界最頂級的大學拿到研究人員和人才。他們要把手伸到技術和知識產權，把這些都拿回中國」。克拉奇的這番言論並不是美國政府高級官員第一次針對華為在英國的活動表示擔心。克拉奇的上司—美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也向英國發出多次警告。2020年1月，蓬佩奧還曾親自到英國，希望英國不要讓華為參與5G通訊工程。當時，為了化解美國方面的壓力，英國首相強生（Boris Johnson）在蓬佩奧抵達英國前宣佈了決定：繼續使用華為5G，但是限制參與的程度。雖然華為一直強調自己是一個由員工擁有的民間企業，與中國政府沒有關聯。但隨著美中關係惡化、美國加大對華為的制裁，英國內部要求重新考慮使用華為5G技術的呼聲愈來愈高。英國媒體日前報導說，英國安全部門官員寫信告誡各大電訊營運商要大量囤儲華為零組件，以防美國對華為的新制裁措施可能影響華為的關鍵產品供貨能力；而英國政府正在尋求與10個國家結盟，為英國提供5G網路，以求打破中國在5G網路技術的壟斷。華為在劍橋大學附近申請設立研發中心，雖然是從2018年就已經開始的計劃，在這個背景下，英國內部對它的焦點已從原本的環境評估問題轉為安全問題。", "title": "華為在劍橋建研發中心 英國輿論漸擔憂"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，端午連假首日與第3天，將分別是蘇花路廊（蘇花公路與蘇花改）南下與北上行車高峰期，預估當天塞車可能持續12小時，呼籲用路人做好行程規劃。", "article": "交通部公路總局今天表示，端午連假首日與第3天，將分別是蘇花路廊（蘇花公路與蘇花改）南下與北上行車高峰期，預估當天塞車可能持續12小時，呼籲用路人做好行程規劃。公路總局表示，端午節連續4天假期即將展開，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩影響，預估連假第一天（25日）蘇花路廊（台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路）南下車流約1萬8000輛次，北上尖峰將出現於連假第3天，約1萬5000輛次。公路總局預估，25日蘇花路廊南下車流約自凌晨3時起湧現車潮，27日北上車流從下午1時起出現車多情況，這兩時段都恐怕會持續塞車達12小時，建議民眾可多搭乘大眾運輸或利用離峰時段往返宜花地區。", "title": "端午連假行車高峰期 蘇花路廊恐塞12小時"}
{"summarization": "民進黨徵召高雄市長補選參選人陳其邁今天完成登記，面對高雄市長補選呈現「三腳督」局面，陳其邁盼君子之爭並要努力衝刺讓民眾了解他是最適合的市長人選，要讓市政重開機。", "article": "民進黨徵召高雄市長補選參選人陳其邁今天完成登記，面對高雄市長補選呈現「三腳督」局面，陳其邁盼君子之爭並要努力衝刺讓民眾了解他是最適合的市長人選，要讓市政重開機。高雄市長補選今天最後一天登記，陳其邁由立委趙天麟、李昆澤及市議員林智鴻等人陪同完成參選登記。國民黨及民眾黨都在昨天確定徵召補選參選人，由市議員李眉蓁、吳益政出線，陳其邁接受聯訪時表達恭喜之意，並盼這場市長補選更精彩，不管是政見發表會或辯論都能做討論，來一場君子之爭，也希望是場高格調的選舉。原本擬國民黨、民眾黨有一場藍、白合作的規劃但是後來破局。陳其邁指出，政黨有競爭及合作，假如理念相同一起為同樣目標努力當然是好事，但如果不同政黨有不同想法還要硬湊在一起也是怪怪的；他認為參選人各提出好的政策也是好事，未必硬要湊在一起。高雄市長補選呈現「三腳督」的局面如何看待？陳其邁指出，已有一段時間在行政院工作「對政治政黨比較不那麼靈」，算票的問題由競選部門去做評估。目前重要的是讓「市政重開機」，高雄市需要一個有魄力、有執行力的新市長帶領，未來在招商或是交通路網建設上都要加快腳步，「剩下50幾天的時間要衝衝衝，讓民眾了解我就是高雄市長最適合的人選」。吳益政喊出藍、綠放兩邊要爭取中間選民支持，被問到是否擔心選票被瓜分？陳其邁表示，選舉就是選人及對市政的看法、執政能力及執行力等，不希望選舉太泛政治化。被問到未來是否會延續前市長韓國瑜的市政，陳其邁表示，會進行市政盤點，該做的建設要把品質顧好，將延續在中央的經驗努力招商引資，讓年輕人回家，並會和中央合作無縫接軌，加快施政效率並讓青年有更多的就業機會。陳其邁表示，投入競選以來，每天5時許就出門跑行程，駁斥外界說「躺著選」的說法。陳其邁登記參選的市選委會門外有不少支持者持手舉牌「邁邁你是我的菜」等熱情為他加油打氣，索取簽名及合照，場面熱烈。", "title": "陳其邁登記參選 盼君子之爭要讓市政重開機"}
{"summarization": "新台幣兌美元升勢擋不住，近日不斷改寫逾2年新高紀錄，台經院六所所長吳孟道分析，新台幣強勢原因可能與央行著眼於美國隨時會發布匯率操縱國報告有關，不願因調節匯市力道太強，被歸類為匯率操縱國。", "article": "新台幣兌美元升勢擋不住，近日不斷改寫逾2年新高紀錄，台經院六所所長吳孟道分析，新台幣強勢原因可能與央行著眼於美國隨時會發布匯率操縱國報告有關，不願因調節匯市力道太強，被歸類為匯率操縱國。台灣經濟研究院今天舉行景氣動向記者會，吳孟道談及近期金融情勢，直言近期新台幣匯率「特別強」，背後可能與美國即將公布匯率操縱國報告有關。美國財政部每年4月與10月公布主要貿易夥伴外匯政策報告，哪些國家被列入匯率操縱國及觀察名單，是外界關注焦點，但今年時至6月，報告遲未發布。吳孟道指出，「匯率操縱國」標準有3項，台灣長期以來都符合其中2項標準，第3項與操縱匯率有關；央行或許憂心對匯市出重手，被認定符合第3項指標，一旦被列為匯率操縱國，可能面臨美國制裁或是額外要求，導致貿易、進出口受到衝擊。吳孟道認為，近期新台幣升勢強勁，央行對匯市調節力度卻不會很大，上述考量很可能是重要因素。央行總裁楊金龍日前在理監事會後記者會上也曾回答過這項問題，他當時回應：「基本上，我們尊重他（美國）。」楊金龍隨後話鋒一轉指出，美國是唯一寫匯率報告的國家，其實干預匯率有很多種方式，一是進場調節，這是直接干預；寬鬆貨幣政策也是一種干預，只是採間接方式；還有是用嘴巴來講，也是干預。「寫匯率報告也是一種干預」，楊金龍最後語出驚人，暗示美國自己就是匯率操縱的一員。", "title": "新台幣強勢 台經院點出央行憂被美列匯率操縱國"}
{"summarization": "日本岐阜大學23日凌晨發生馬廄失火意外，住在鄰近馬廄宿舍的20歲男大生發現後報警，但大火仍吞噬馬廄，造成馬術隊員們飼養的4匹馬全被燒死，岐阜縣警方正在調查失火原因。", "article": "日本岐阜大學23日凌晨發生馬廄失火意外，住在鄰近馬廄宿舍的20歲男大生發現後報警，但大火仍吞噬馬廄，造成馬術隊員們飼養的4匹馬全被燒死，岐阜縣警方正在調查失火原因。日本讀賣新聞報導，岐阜大學馬術隊約有20名成員，一直以來為挑戰全國大賽努力練習，被燒死的4匹馬中也有曾參加過全日本學生馬術大賽。馬術隊一名成員說，無法參加大賽也是沒辦法的事，但更希望這些馬都能活著。通報警方的是住在學校宿舍內的工學部3年級男學生，他回想事發經過說，可以聽到馬的叫聲，雖然很想幫助馬匹逃出，但無能為力。這場火災大約花了1小時40分撲滅，無人受傷。岐阜大學校長森脇久隆向外界致歉說，非常抱歉，未來將更加強化整體防災體制，努力避免發生類似災情。岐阜縣警察本部岐阜北警署表示，被燒死的馬匹介於7歲到18歲，有3匹是純種馬，另一匹是威斯特法倫馬（Westfalen）。馬廄建物已有37年歷史，沒有配備自動灑水系統。搜查相關人士表示，火場有電線短路痕跡，研判縱火可能性較低，將進一步確認起火點。", "title": "日本岐阜大學失火 燒死馬術大賽馬匹"}
{"summarization": "明天是端午節，展開4天連續假期，交通部預估國5南下及蘇花改南下，明天清晨就會塞車，嚴陣以待這波防疫新生活連假反彈式出遊的交通疏運考驗。", "article": "明天是端午節，展開4天連續假期，交通部預估國5南下及蘇花改南下，明天清晨就會塞車，嚴陣以待這波防疫新生活連假反彈式出遊的交通疏運考驗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，許多管制措施解封，防疫新生活開始，中央氣象局預報4天端午節連假，各地幾乎都是好天氣。交通部預料端午連假會有反彈式出遊，另從目前宜蘭、花蓮及台東的住宿訂房率高達8、9成觀察，國道（尤其國5）及蘇花改連假期間一定會大塞車。高公局最新預測，明天西部國道南下清晨6時起就會湧入車潮，國1楊梅-新竹系統及彰化系統-埔鹽系統，可能塞到下午3、4時；國3三鶯-關西及烏日-霧峰可能塞到中午12時；國5可能從清晨5時塞到晚上8時，塞車時間恐長達15小時。公路總局預估，明天蘇花改南下車流會比去年端午節還多，大約自凌晨3時就有大量車潮，恐塞逾12小時以上。交通部建議民眾多利用大眾運輸，因國5提供大客車優先通行，國5搭大眾運輸，單程可比自行開車省約30分鐘行車時間，自行開車者最好多利用台9線替代道路，避開雪山隧道。交通部提醒，蘇花改20日起，部分路段速限從時速60公里調高至70公里，並設置最低速限時速50公里，用路人勿龜速行駛造成壅塞。交通部長林佳龍日前也在端午連假交通疏運會議中指示各單位，應做好包括台鐵、高鐵及國道客運等跨運具整合。", "title": "端午連假反彈出遊 估25日國5蘇花改南下清晨就塞"}
{"summarization": "內政部今天公布多項7月1日上路的新措施，包括擴大地政事務所跨縣市受理業務範圍，未來民眾辦理法院拍賣、抵押權塗銷等登記項目，可跨縣市就近至任一地政事務所辦理，以節省時間。", "article": "內政部今天公布多項7月1日上路的新措施，包括擴大地政事務所跨縣市受理業務範圍，未來民眾辦理法院拍賣、抵押權塗銷等登記項目，可跨縣市就近至任一地政事務所辦理，以節省時間。內政部上午透過新聞稿公布7月1日起實施的新措施。在地政業務方面，7月1日起擴大地政事務所跨縣市受理業務範圍，除了既有的「住址變更」、「姓名變更」等7項簡易登記案件可跨縣市辦理外，新增試辦「法院拍賣」、「抵押權塗銷」、「抵押權設定」等3項登記項目，民眾可跨縣市就近至任一地政事務所辦理。內政部表示，若民眾申辦項目不屬於上述7月1日起正式實施的7項及新增試辦的3項，地政事務所也可跨縣市代收文件、協助轉寄給管轄地政事務所處理。7月1日起，民眾繳納移民管理規費可以信用卡及行動支付等多元方式繳納，移民署已在各直轄市、縣（市）的25個服務站及7個機場港口全面建置信用卡機及台灣Pay系統。內政部戶政司則推出節能減碳的「無紙化」政策，民眾臨櫃辦理業務時，將透過數位簽名板在文件上簽名，證件也會被掃描存檔於戶政資訊系統，以減少紙張使用、降低實體儲存空間。其他7月1日上路的重要措施，包括實價申報登錄改由「買賣雙方」共同申報登錄，以提升資訊正確性，以及加強查核、查處非法包租代管業者，進一步推動業者法制化經營。與建築法規相關的則有「強化保障使用者日照權」，新建或增建建築物高度超過21公尺部分，應檢討建築物所造成的日照陰影，使鄰近住宅區或商業區基地，在冬至日有1小時以上的有效日照。綠建材標章評定基準修正7月1日上路，「再生綠建材」評定項目由22項擴充至27項，新增「隔熱混凝土用輕質粒料」、「建築用隔熱材料」等5項，以及「節能綠建材」評定項目除了既有的「節能玻璃」1項，新增「建築用隔熱材料」、「隔熱漆」等5項。", "title": "內政部新措施7月上路 法拍登記可跨縣市辦理"}
{"summarization": "如同青春期的少女，16歲的王冠樺時而神情羞澀，時而開朗大笑，卻讓人很難想像她日前已通過太陽光電設置乙級考試，即將成為這個職類全國最年輕的乙級技術士。", "article": "如同青春期的少女，16歲的王冠樺時而神情羞澀，時而開朗大笑，卻讓人很難想像她日前已通過太陽光電設置乙級考試，即將成為這個職類全國最年輕的乙級技術士。王冠樺是台南市東區人，生性喜好自由及調配時間的她，14歲入學崇明國中時，就向教育部提出自學申請，從此在家自學2年，直到3年級因要參加國中會考才回到學校。我在家自學時，接觸到電腦裝修及Arduino機電程式設計，才決定走向電子及電腦這條路」王冠樺今天告訴中央社記者，就讀成大附工夜間部，未選擇台南高商及台南高工，原因是仍可調配白天的時間。不過，王冠樺不能像國中時期在家自學，主因是有些設備只有學校才有，一定要到校，但她白天也沒閒著，上午在成大附工工讀賺取零用錢、下午補英文，不斷充實自己。很有想法的王冠樺，努力沒有白費，去年高一結束前，她就取得電腦硬體裝修、室內配線、工業電子工業配線、網頁設計軟體應用等7張證照，非常驚人；去年下半年，王冠樺更報名接受勞動部逾800個小時的訓練，6月中旬通過太陽光電設置乙級考試。在滿17歲之前，王冠樺將取得第8張證照，也將成為太陽光電設置職類全國最年輕的乙級技術士，不只保障未來就業，薪水也會更高，但學習腳步不會停下來，她說，未來還要讀大學。在王冠樺的人生規劃中，不僅要讀大學，還要取得碩士、博士學位，學科和術科雙修，未來可能會朝工程師的路途前進，成大附工老師也驚豔於她的表現，期盼她繼續勇敢地往人生目標邁進。", "title": "最年輕太陽光電乙級技術士 16歲王冠樺取8張證照"}
{"summarization": "台北市日前核准大巨蛋建照變更，復工在望。台北市副市長黃珊珊今天說，下週才會確定發建照，同時要檢視大巨蛋的投資計畫書，議約時間不會在7月。", "article": "台北市日前核准大巨蛋建照變更，復工在望。台北市副市長黃珊珊今天說，下週才會確定發建照，同時要檢視大巨蛋的投資計畫書，議約時間不會在7月。台北市長柯文哲則說，建照發給遠雄公司後，要用半年時間檢視大巨蛋的財務狀況，市府下週也會辦記者會說明，「正面迎戰是我們的文化」。他說，大巨蛋是全國矚目案件，在北市府發建照前，一定會辦說明記者會，報告這幾年發生的事情，也回答所有社會疑問。柯文哲與黃珊珊上午出席「一卡一付瘋振興，獨厚青春加碼金」北市高中職生振興加碼專案記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市建管處日前核准大巨蛋建照變更，估最快6月底發照，待遠雄公司辦理上千張圖說正、副本校對無誤後，估最快6月底前可核發建照，復工時程將視遠雄屆時所提作業時間而定。大巨蛋完工後，遠雄便可向建管處申請使用執照，一旦使照核發，也就正式宣告大巨蛋能正式營運，而柯文哲昨天也表示，發使照前的議約是另一個要解決問題，因發建照只是一個過程，大巨蛋距開幕還很遙遠，有很多事要做。黃珊珊今天說，議約時間不會在7月，因要先重新檢視大巨蛋的投資計畫書，市府也會籌設專案小組計算超額利潤公式，「在拿到使照前，會把超額利潤權利金拿回來」。柯文哲認為，台灣的BOT案應該都要採超額利潤，否則連未來的利率都不知道，就要猜50年後至70年後的獲利，「根本是假的」，應建立制度，「賺多少、大家分多少，把表列出來，這樣才能達到真正的公私協力」。他說，希望透過大巨蛋導正過去台灣BOT的一些錯誤，「這個我們會當作很重要的示範處理」。柯文哲第一任期時將大巨蛋打為弊案，因馬政府、郝政府與遠雄所簽訂的BOT案中，權利金為零，因此，柯市府則研發出新的BOT案合作模式，即超額利潤，概念就是廠商賺愈多，市府可拿回的權利金就愈多。目前適用超額利潤的案子為內科之心BOT案，柯文哲多次自豪「超額利潤是新改革」。", "title": "大巨蛋復工在望 黃珊珊：不會在7月就議約"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，前總統府秘書長陳菊的經歷與資歷，足以勝任監察院長這個職務，不是任何人的擋箭牌。", "article": "總統蔡英文今天表示，前總統府秘書長陳菊的經歷與資歷，足以勝任監察院長這個職務，不是任何人的擋箭牌。總統蔡英文、副總統賴清德上午連袂為總統府一樓開放參觀展場開展揭開序幕，兩人隨後在總統府敞廳召開並回答媒體提問。前台東縣長黃健庭婉謝監察院副院長提名，提到當初那些相信他清白、力主提名他的人，沒有出來捍衛他的清白，那些拿他當擋箭牌的有心人士可以到此為止了。對此，總統表示，監委人事有不同傳聞與說法，「畢竟是我最後拍案，我負這個責任，也責無旁貸，或許有一些不周全的地方，我們也會持續來檢討改進」。陳菊獲提名出任監察院長，總統表示，「陳菊不是任何人的擋箭牌」。陳菊的經歷與資歷，足以勝任監察院長這個職務，陳菊長期對於進步價值的支持與貢獻是有目共睹的，另外，陳菊親身經歷威權時代，也受過壓迫、甚至失去自由，都不改對人權的堅持。總統表示，陳菊從政以後，不論在中央或地方任職，政績都非常好，陳菊的行政經歷更是難能可貴，從各方面考慮，陳菊是適當的人選。針對高雄市長補選議題，蔡總統表示，高雄市長補選可以體現民主的價值，選舉過程中難免有攻防，但是希望在攻防當中讓台灣的民主更深化，選民能夠熱情參與。記者問到媒體披露有親信開了兩間公司，承攬許多活動。總統回應時指出，「你（記者）已經貼了一個標籤叫做『過去的親信』」，在她的政治歷程當中，有很多人參與，與她一起共同努力，這些都是她的夥伴，但不論是誰，在參與這些案件的時候都必須遵守法律規定，這是不變的態度。", "title": "總統：陳菊是監察院長適當人選 不是任何人擋箭牌"}
{"summarization": "美國總統川普今天前來亞利桑那州造勢時，矢言不讓「左翼暴民」把美國推向混亂深淵，似乎是想在全國頻傳示威之際藉力使力，拉抬自身的政治聲勢。", "article": "美國總統川普今天前來亞利桑那州造勢時，矢言不讓「左翼暴民」把美國推向混亂深淵，似乎是想在全國頻傳示威之際藉力使力，拉抬自身的政治聲勢。20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）的造勢反應不如預期，甚至被認為凸顯其選戰弱點之後，川普今天來到鳳凰城造勢，對著數千支持者強打法治牌。川普指出，昨晚示威群眾試圖在白宮附近推倒19世紀總統傑克森（Andrew Jackson）雕像，西雅圖甚至有抗議民眾設立了「自治區」，在在說明11月3日為何該選他連任，而不是讓民主黨拜登（Joe Biden）當選。他說：「這並非和平政治運動該看到的行為，只有集權者、獨裁者，還有不愛我們國家的人才做得出。」除了遭人批評對北韓金正恩與俄羅斯蒲亭（Vladimir Putin）等不民主的領袖曲意奉承，川普回應非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死事件的態度，也令許多美國人不滿。川普今天表示，那些為抗議種族不公與警察暴力而示威的人「憎恨我們的歷史，憎恨我們的價值觀，憎恨我們作為美國人珍視的一切」。「我們不會屈服於恃強凌弱的左翼人士。」川普2016年在亞利桑那州險勝，但在民調顯示拜登領先、共和黨籍的亞利桑那州聯邦參議員麥莎莉（Martha McSally）又落後民主黨籍挑戰者凱利（Mark Kelly）之後，川普希望力保不失亞利桑那州。今天稍早川普造訪了位於亞利桑那州聖路易（San Luis）的美墨邊界新建圍牆，還用了黑色簽字筆，在紀念圍牆第200英里處的牌匾上簽上大名。川普2016年競選時靠著築牆承諾，一舉坐上了白宮大位。", "title": "邊界牆上簽大名 川普鳳凰城造勢再打法治牌"}
{"summarization": "統一企業今天在台南總公司舉辦109年股東常會，會中通過發放現金股利每股新台幣2.5元。董事長羅智先表示，雖受到疫情影響，公司依然穩健營運，但大環境的不確定因素仍多。", "article": "統一企業今天在台南總公司舉辦109年股東常會，會中通過發放現金股利每股新台幣2.5元。董事長羅智先表示，雖受到疫情影響，公司依然穩健營運，但大環境的不確定因素仍多。統一企業108年度營業報告書中指出，108年公司營業額達408億元，較前一年度成長4.7%，稅後淨利達19 0億元，較前一年度成長9%，合併營業額達4480億元。會中通過董事會提出的108年度盈餘分派議案，發放現金股利每股2.5元。主持會議的統一企業董事長羅智先在致詞時表示，雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但公司在108年度仍能穩健發展。未來的大環境上還有很多不確定因素，希望公司在股東的支持下繼續成長，創造最大效益。羅智先在會後接受媒體聯訪時表示，因疫情影響，現在對於市場前景還是看不太清楚，短期之內還是要看疫情是否能被控制下來。至於政府推出的振興三倍券措施，現在等於是一項全國大考試，大家都在加碼，但最後效果會怎麼樣，現在還很難判斷。羅智先表示，疫情確實對公司的營運上增加了很多不方便，但整體的營運計畫還是依序在推動；例如取代便利商店的複合式商店，現在陸續在各地進行實驗，希望讓消費者更方便，也能感受到新風貌。", "title": "統一企業股東會  通過發放現金股利2.5元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.553元，升8.2分，成交金額6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.553元，升8.2分，成交金額6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，早盤最高29.520元，一度勁揚1.15角，最低29.630元。1090624", "title": "新台幣午盤升8.2分 暫收29.553元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，釣魚台屬於中華民國領土，為主權範圍所及，這是政府不變的立場，會盡最大力量維護主權。但近來區域情勢複雜，必須保持冷靜，維護主權之餘，也維護區域穩定和平。", "article": "總統蔡英文今天表示，釣魚台屬於中華民國領土，為主權範圍所及，這是政府不變的立場，會盡最大力量維護主權。但近來區域情勢複雜，必須保持冷靜，維護主權之餘，也維護區域穩定和平。蔡總統說，對任何單邊行為造成區域不穩定，都抱持質疑態度，希望各方停止。日本石垣市議會確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，再度掀起釣魚台主權爭議。蔡總統上午與副總統賴清德一起為總統府一樓開放參觀展場開展揭幕。總統在記者會中接受媒體提問時表示，政府的立場一向堅定，釣魚台屬於中華民國的領土，是中華民國主權範圍所及，這是不變的立場，會盡最大力量維護主權。不過，蔡總統也指出，現在區域情勢確實很複雜，有很多單邊行為，讓區域情勢更加錯綜複雜，在這個情勢下，必須要保持冷靜，在維護主權之餘，也要共同維護區域穩定和平。蔡總統表示，過去4年以來，相信全國民眾都可以感受到，政府對於漁權、漁民權益的保護非常盡心盡力，尤其最近情勢比較複雜，行政院也已經下令，要求海巡署傾所有力量，確保漁民的漁權及安全。蔡總統指出，過去幾年在政府努力下，漁民在釣魚台海域進行漁業活動都沒有受到阻礙，也都相當平和，而漁權也是主權的具體呈現。近期共機以及美國軍艦、軍機頻頻在台海周邊活動，台灣如何因應。蔡總統表示，這段期間台海、區域情勢確實是複雜，而且越來越複雜，有很多軍事、政治作為都一直在進行中，這是一個非常複雜的情勢。蔡總統指出，雖然目前仍有疫情威脅，但執政團隊都隨時盯住每個事件、每個重要訊息，務必在這段期間保護國家利益、安全。", "title": "蔡總統重申釣魚台主權  籲各方停止單邊作為"}
{"summarization": "日月光投控營運長吳田玉表示，下半年營運審慎樂觀，5G應用天線封裝（AiP）與主要客戶密切互動，看好未來5G、人工智慧、智慧工廠以及自動駕駛等應用。", "article": "日月光投控營運長吳田玉表示，下半年營運審慎樂觀，5G應用天線封裝（AiP）與主要客戶密切互動，看好未來5G、人工智慧、智慧工廠以及自動駕駛等應用。日月光投控今天上午在高雄楠梓加工出口區舉行股東會，會議歷時40分鐘結束，會後吳田玉接受媒體採訪。對於上半年營運表現，吳田玉表示受惠主要客戶轉單效應，營收和獲利可望較預期佳，他也感謝台灣防疫工作，讓日月光投控台灣廠區上半年未受停工影響。展望下半年營運，吳田玉指出仍有部分不確定性，投控持續因應客戶需求備料，預估第3季和第4季仍可審慎樂觀。在天線封裝AiP布局，吳田玉表示，5G應用需要AiP封裝，未來AiP封裝成長可期，投控持續與主要客戶密切互動。看好5G、人工智慧（AI）、高速運算（HPC）應用，吳田玉表示投控在資本支出超前佈署，高階封測產能供不應求，低階產能可彈性調整因應。談到美中貿易戰影響，吳田玉表示，全球企業都會經過試煉，在危機中掌握成長契機，在世代交替下超前佈署相當重要，他看好5G、人工智慧、智慧工廠以及自動駕駛等應用，未來將有爆發性成長。", "title": "日月光投控下半年審慎樂觀 5G用AiP與客戶互動"}
{"summarization": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增587人。", "article": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增587人。路透社引述羅伯特德國感染人數累計來到19萬1449人。根據這個隸屬德國聯邦衛生部的機構數據，新增死亡病例19例，總計8914人病故。", "title": "德國新增587人染疫 確診人數逾19.1萬"}
{"summarization": "端午連假在凱道將舉行「端午謝平安，藝文大匯演」，明晚「再會吧北投」音樂會端午限定版，民眾除了可到現場觀賞，也可透過線上轉播欣賞演出。", "article": "端午連假在凱道將舉行「端午謝平安，藝文大匯演」，明晚「再會吧北投」音樂會端午限定版，民眾除了可到現場觀賞，也可透過線上轉播欣賞演出。國內防疫逐步解禁，為感謝防疫英雄的努力、振興藝文產業並鼓勵國人走出戶外，展開防疫新生活，文化總會攜手總統府、文化部及農委會，在端午連假期間舉辦「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動。25日晚上7時由唐美雲歌仔戲團的「天官賜福慶端午」打頭陣，接續7時30分由綠光劇團接棒，帶來「再會吧北投」端午限定版音樂會。文化總會發言人暨媒體部主任湯佩儀表示，屆時這兩場演出都將全程線上直播，讓無法到現場看表演的民眾也能欣賞。「再會吧北投」端午限定版音樂會由吳念真擔任編劇導演，吳念真也將在劇中擔任「說書人」一角，吳念真在臉書上留言表示，「這可能是這輩子唯一限定版」，呼籲民眾千萬別錯過。湯佩儀表示，25日晚上7時至9時30分的表演內容，將在總統蔡英文臉書粉專、副總統賴清德臉書粉專、總統府YouTube頻道、文化總會臉書粉專、Yahoo 名人娛樂、Yahoo TV、Yahoo電影等同步轉播。提供中南部、花東地區、離島或無法到場的民眾，透過畫面觀賞音樂會。為配合防疫新生活規範，湯佩儀提醒，25日到凱道觀賞演出的民眾，需配合安全檢查以及實聯制，並全程配戴口罩。現場座位約2000席，也歡迎民眾自備小折凳或野餐墊，就地而坐，一起享受這場夏日晚間的戶外音樂會。", "title": "再會吧北投端午限定版 親臨凱道外也可線上看"}
{"summarization": "為提振三峽、鶯歌一帶的拳擊運動風氣，在立委吳琪銘和蘇巧慧爭取下，體育署補助三峽國中設拳擊場落成啟用。吳琪銘表示，有助三峽國中拳擊隊增添實力取得更好戰績。", "article": "為提振三峽、鶯歌一帶的拳擊運動風氣，在立委吳琪銘和蘇巧慧爭取下，體育署補助三峽國中設拳擊場落成啟用。吳琪銘表示，有助三峽國中拳擊隊增添實力取得更好戰績。三峽國中拳擊隊從104年成立以來，因為經費不足，不僅場地設備嚴重不足，沒有擂台，沙包也只有約10個，但隊員們也不負眾望，取得優秀的成績，不僅獲獎連連，也得到過全國賽的金牌佳績。吳琪銘表示，他去年與蘇巧慧邀請教育部體育署前往會勘，體育署也承諾會協助拳擊隊爭取經費，中央加上地方自籌款後增加拳擊場等設備，並於今天完工啟用。吳琪銘表示，新拳擊場落成後，三峽國中拳擊隊未來在中央地方時時關注下，讓隊員們不需再擔心場地設備及經費，未來可望能有更好的成績，不僅為自己、三峽、更可能為台灣在國際上爭光。", "title": "立委助力 三峽國中拳擊場增添實力"}
{"summarization": "環保署今天表示，為確保離岸風電施工能落實環評承諾，已整合8個部會成立平台，未來會採聯合稽查的方式執法；若開發位違規，會視各主管機關法規裁罰金額，依最重者開罰。", "article": "環保署今天表示，為確保離岸風電施工能落實環評承諾，已整合8個部會成立平台，未來會採聯合稽查的方式執法；若開發位違規，會視各主管機關法規裁罰金額，依最重者開罰。行政院環境保護署今天召開「部會合作、科技執法環保署把關離岸風電開發」記者會，環保署環境督察總隊副總隊長姜祖農表示，為了監督離岸風電海上工程，因此由8個部會共同合作，成立跨部會平台完整執法。姜祖農指出，今年會有3個離岸風電開發案正式施工，分別在竹南、彰化和雲林，預計在海上打148個樁，由於環保署沒有海上執法權，因此透過聯合監督達到執法效果，確保開發單位確實落實環評承諾。姜祖農強調，108年發現開發單位施工有觀察船及鯨豚觀員派遣數量不足的情形，最後也裁罰環評法最高金額新台幣150萬元；未來由於是跨部會合作，因此若是開發單位有違規事項，會視各主管機關法規裁罰金額，依最重者開罰。姜祖農說，平台一開始建立時，各部會都還是有一些小意見，但經過溝通協調後也形成共識；透過監督離岸風電的合作經驗，未來也希望擴大到不同的案子，相信跨部會合作會變成趨勢。環保署表示，台灣目前通過環評審查的離岸風電案件共有24案，近年來陸續開始施工，今年環保署已與海洋保育署合作制定台灣鯨豚觀察員制度作業手冊，並交由開發單位依循，明訂相關作業方式、打樁期間鯨豚觀測員資格、觀察注意事項及資料回報等。此外，若有空拍需求，環保署也會與海巡署或委外專業單位合作，以無人機的方式確認船隻配置，或透過船隻自動識別系統即時掌握及回溯海域施工狀況，降低人員頻繁出海的相關風險。", "title": "離岸風電步入施工高峰 環署跨部會平台監督"}
{"summarization": "國民黨日前提出兩岸新論述，引發黨內質疑。前黨主席馬英九今天受訪指出，目前僅是草案，尚未定案，他與國民黨主席江啟臣談得很好，也有把自己的看法告訴江啟臣。", "article": "國民黨日前提出兩岸新論述，引發黨內質疑。前黨主席馬英九今天受訪指出，目前僅是草案，尚未定案，他與國民黨主席江啟臣談得很好，也有把自己的看法告訴江啟臣。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，僅肯定九二共識過去貢獻，這引發黨內部分人士的疑慮，憂心國民黨將淡化九二共識。江啟臣昨晚在國民黨秘書長李乾龍家中宴請歷任黨主席，但馬英九等人並未出席。馬英九上午因三中案到台北地方法院出庭，全程戴墨鏡。他受訪時表示，因自己另有重要事情才沒能出席餐會。媒體詢問對兩岸新論述的看法，馬英九表示，論述目前僅是黨內草案，尚未定案，他與江啟臣談得很好，也把自己的看法告訴江啟臣。媒體詢問是否淡化九二共識，馬英九以笑聲「呵呵呵」帶過。媒體追問對黨內改革有何看法，馬英九則是連說「努力、努力」，隨即進入法院出庭。", "title": "藍營兩岸新論述 馬英九：只是草案"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，第一批3名港生預計26日抵台，教育部近日也發函，請各縣市政府協助大學校院申請防疫旅館，以便境外生抵台後安排14天的居家檢疫。", "article": "台灣開放11地境外生入境，第一批3名港生預計26日抵台，教育部近日也發函，請各縣市政府協助大學校院申請防疫旅館，以便境外生抵台後安排14天的居家檢疫。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹等，符合資格共2238名。根據教育部昨天統計，最快抵台的3名港生，預計6月26日入境，另外還有4名港生預計28日入境。教育部確認沒問題後就會回覆學校，以便通知學生來台。由於現在許多大學仍在上課期間，還沒放暑假，因此境外生優先入住校外防疫旅館。教育部已於23日發函給各縣市政府，請各縣市政府協助各大學校院申請防疫旅館事宜。按照教育部規劃，境外生下機後，須由機場檢疫人員確認無發燒或相關症狀，再經通關程序抵達入境大廳，依告示牌前往教育部與大學輪值櫃台報到，引導搭乘機場防疫車隊或學校防疫專車，接送到防疫旅館。", "title": "境外生最快26日抵台 教部函請縣市協助防疫旅館"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的行政區維多利亞州衛生當局今天表示，一名80多歲男子病故，是境內一個多月以來首起2019冠狀病毒疾病死亡病例，而新增感染病例則是連續第8天以2位數成長。", "article": "澳洲人口第2多的行政區維多利亞州衛生當局今天表示，一名80多歲男子病故，是境內一個多月以來首起2019冠狀病毒疾病死亡病例，而新增感染病例則是連續第8天以2位數成長。路透社報導，維多利亞州（Victoria）衛生首長沙頓（Brett Sutton）在墨爾本告訴記者，州內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數繼22日新增16起、23日加17起後，今天再添20起，總數直逼1900起。維多利亞州新增感染病例飆升，引發第2波疫情的隱憂，社區感染病例從昨天的8例暴增至今天的241例。這州已成為澳洲疫情熱點，最大城墨爾本的感染病例持續上升，當局一直試圖控制其中6個郊區的疫情。鑒於單日感染人數急遽增加，維多利亞州政府周末期間宣布緊急狀態將延長實施一個月，並重新對大型聚會設限。新南威爾斯州（NSW）當局雖不關閉州界，但呼籲民眾避免南下至維多利亞州。澳洲截至目前累計約7500多人感染與103人病故，當地因實施嚴格封鎖措施與社交距離規範，確診、死亡率都相對要低。", "title": "澳洲新增一人病故 逾一個月無死亡病例破功"}
{"summarization": "觀光地區租賃機車營運受到武漢肺炎疫情打擊，交通部長林佳龍今天表示，紓困辦法增列從事機車租賃業者的普通重型機車及普通輕型機車，補貼今年汽燃費50%，粗估628家業者受惠。", "article": "觀光地區租賃機車營運受到武漢肺炎疫情打擊，交通部長林佳龍今天表示，紓困辦法增列從事機車租賃業者的普通重型機車及普通輕型機車，補貼今年汽燃費50%，粗估628家業者受惠。林佳龍今天在台東關心租賃機車業者營運現況，他表示，雖然機車租賃業者不屬於交通部主管特許汽車運輸業的業別，但這次受到疫情影響，觀光及旅遊活動紛紛延期或停辦，出遊意願大減也導致機車租賃業績下滑，讓機車租賃業者也深受影響。林佳龍說，為了紓困相關業者，這次紓困措施特別補貼機車燃料費方案，修訂紓困辦法規定增加從事機車租賃業者普通重型機車及普通輕型機車，補貼今年汽車燃料使用費50%，以協助業者因應疫情影響營運衝擊。根據公路總局資料，符合補貼資格從事機車租賃業者機車，業者不需要特別申請，各區監理所在寄發汽車燃料使用費繳納通知單時，會直接以應徵金額50%核徵，這項補貼將有628家機車租賃業者受惠，受補貼車輛數超過2萬6000輛以上，預估補貼金額總計525萬元。另外，林佳龍也表示，將規劃新台幣8000萬元打造租賃媒合資訊平台。", "title": "租賃機車業紓困 交通部補貼汽燃費50%"}
{"summarization": "全國高快速鐵路網整體規劃以西部高鐵，東部快鐵為主軸，其中東部快鐵可行性研究部分將分為2個部分，預算金額約新台幣2790萬元，預計12個月可提出期末初步成果。", "article": "全國高快速鐵路網整體規劃以西部高鐵，東部快鐵為主軸，其中東部快鐵可行性研究部分將分為2個部分，預算金額約新台幣2790萬元，預計12個月可提出期末初步成果。「全國高快速鐵路網整體規劃」以「西部高鐵、東部快鐵」為主軸，台北、高雄、台東及花蓮間鐵路旅行時間都可縮短至90分鐘以內，全國鐵路網6小時串聯環島。交通部長林佳龍今天聽取東部快鐵計畫、南迴鐵路車站風貌改造計畫，會中林佳龍表示，過去台灣的鐵道路網都沒有整體規劃，流於支離破碎，但他對交通部有期許，要規劃鐵道路網。林佳龍也表示，東部快鐵的可行性研究已經公布招標，預計12個月後會提出期末初步成果報告；南迴鐵路提速計畫也已編列預算預計18個月要完成。交通部表示，東部快鐵可行性研究依計畫性質分為「宜花東地區鐵路提速計畫可行性研究」及「南迴鐵路雙軌化暨提升為快鐵計畫可行性研究」，預算金額約2790萬元，將依照東部環境特性等條件下，將台鐵既有窄軌系統，優先改善鐵路線形、軌道強度、列車性能及號誌、電車線系統等，並搭配電氣化、雙軌化工程，以逐步提升營運速度，朝快鐵等級發展。另外，因應南迴鐵路電氣化通車後旅運成長需求，及利地方觀光發展考量，交通部說，台鐵南迴鐵路車站風貌改造計畫已經啟動，預定在計畫核定後約4年完成，總經費11.28億元。交通部指出，該計畫將辦理改善包括台東縣境（大武、瀧溪、金崙、多良（廢站）、太麻里、知本、康樂車站）7座，屏東縣境（崁頂、南州、鎮安、林邊、佳冬、東海、加祿、內獅、枋山車站）9座，共計16座車站站房設施及周邊環境景觀等。林佳龍說，要把這16座鐵路車站推動成鐵道觀光，參考現行的新車站運動，整個台東都是美術館，而沿著鐵道就會是移動的美術館。他舉例，多良車站有3大海洋匯集，就可以考量把台灣現行的藍皮解憂列車融入到景觀中，發展鐵道經濟。", "title": "東部快鐵可行性計畫 估12個月提出期末報告"}
{"summarization": "香港泛民主派團體「民間人權陣線」擬於7月1日舉行年度大遊行，除延續「反送中」訴求，也將聚焦反對訂定「港區國安法」。但外界預料港府將以疫情「限聚令」為由，不予批准。", "article": "香港泛民主派團體「民間人權陣線」擬於7月1日舉行年度大遊行，除延續「反送中」訴求，也將聚焦反對訂定「港區國安法」。但外界預料港府將以疫情「限聚令」為由，不予批准。2003年7月1日，民陣發起遊行反對政府就基本法第23條的分裂國家等罪行進行立法，結果有50萬人參加，是香港主權轉移後遊行人數及規模最龐大的一次，當時震動北京。其後，民陣每年都舉辦「七一」遊行，表達各種政治訴求。去年「七一」遊行要求反對港府修定「引渡逃犯條例」，民陣宣布有55萬人參加（警方說19萬人），超越2003年規模。今年的「七一」遊行將是「反送中」運動的延續，尤其是港府尚未全面回應這場運動的「五大訴求」，包括實行雙普選及調查警方有否濫權。此外，中國全國人大常委會正在訂定港區維護國家安全法，泛民及支持者極為反對，勢必成為今年「七一」遊行的新訴求。民陣早前向警方申請舉辦遊行，但警方至今尚未回覆，外界認為今年的「七一」遊行可能步「六四」燭光晚會後塵，被警方禁辦。上月初，港府為防止武漢肺炎疫情擴散，禁止7人以上在公共地方聚集，警方並以此為由，禁止「香港市民支援愛國民主運動聯合會」舉辦「六四」燭光晚會，是該晚會30年來首次被禁。儘管港府的「限聚令」日前已放寬至50人，但外界相信「七一」遊行仍未能符合限聚的要求，警方可能會同樣以此為由，禁止「七一」遊行。民陣召集人岑子杰昨天就這次遊行與警方會面，期間提出了分散遊行人士的分流方案，以爭取警方批准。但民陣方面表示，警方沒有回應分流方案，岑子杰形容警方態度「敷衍」，認為今年「七一」遊行百分百不會獲批不反對通知書。6月4日，支聯會並未理會警方的禁令，多名核心成員照常在維多利亞公園舉行燭光晚會。其後，支聯會主席李卓人、副主席何俊仁及秘書蔡耀昌等人遭到警方起訴，罪名是「煽惑他人參與未經批准集結」。雖然今年民陣的「七一」遊行有可能被禁止，但已有泛民政治組織呼籲支持者當天在各區舉行集會遊行，以「遍地開花」方式表達政治訴求。", "title": "反對港區國安法 泛民七一大遊行恐被禁"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天說，前旅美棒球好手王建民及郭泓志將為7月4日在台南棒球場舉行的「美國日紅不讓」活動揭開序幕，台灣首位棒球女主審劉柏君也將擔任開球主審。", "article": "美國在台協會（AIT）今天說，前旅美棒球好手王建民及郭泓志將為7月4日在台南棒球場舉行的「美國日紅不讓」活動揭開序幕，台灣首位棒球女主審劉柏君也將擔任開球主審。AIT近日預告，7月4日將在台南棒球場統一獅對中信兄弟的賽事上舉辦活動，慶祝美國244週年獨立紀念日；美台友誼奠基於許多共享價值，美台對棒球的熱愛也長期維繫雙方友好情誼。AIT今天在臉書粉絲團貼文表示，很榮幸邀請到曾效力於美國職棒大聯盟的傳奇台灣球員王建民及郭泓志為「美國日紅不讓」活動開幕。台灣首位棒球女主審劉柏君也將擔任開球主審。AIT邀請粉絲在今天公告「美國日紅不讓」嘉賓的貼文底下留言，與其他人分享自己最喜歡的大聯盟台灣球員。AIT預告，明天還有其他贈獎活動。貼文並標記「棒球外交」（#BaseballDiplomacy ）。", "title": "AIT台南舉辦美國日紅不讓  王建民郭泓志將現身"}
{"summarization": "大寮區某幼兒園不當管教案，造成5歲幼童包括尺骨有兩處骨折。高雄市代理市長楊明州今天表達不予姑息決心；警方將全案函送偵辦；教育局並自8月1日起裁處減招21人處分。", "article": "大寮區某幼兒園不當管教案，造成5歲幼童包括尺骨有兩處骨折。高雄市代理市長楊明州今天表達不予姑息決心；警方將全案函送偵辦；教育局並自8月1日起裁處減招21人處分。高雄市議員邱于軒今天在議會質詢，指大寮區萬丹路這家幼兒園不當管教案。楊明州議會受訪表達不予姑息的決心，違法將採最嚴厲處罰，並要求教育局與社會局對高市幼兒園、托嬰中心舉辦分區負責人或園長(中心主任)會議，共同宣示維護兒童權益立場與決心。高雄市警局林園警分局說明5月14日受理這起過失傷害案，施姓家長指5歲的兒子就讀幼兒園，遭園長陳姓老師不當管教。家長並檢附高雄國軍總醫院診斷證明書，包括男童右手遠端橈骨、尺骨兩處骨折。施男提告過失傷害，陳女經警方通知到案說明，她在筆錄聲稱有管教行為，並非傷害行為，全案訊後依規定函送偵辦。高雄市政府教育局針對不當管教案提出說明。5月19日接獲陳情進行調查。經查幼兒園監視器畫面，老師確有不當管教3名幼生，違規情節重大，已先依幼兒教育及照顧法第51條規定，裁處幼兒園減招21人，自109學年度（民國109年8月1日）起生效，並依幼照法第54條公布幼兒園名稱與負責人姓名。有關老師不當管教行為，涉及兒童及少年福利與權益保障法部分，由社會局查處，並負民刑事法律責任。另外，教育局5月29日派員至幼兒園實地查察，查出幼兒園另有未具教保服務人員資格者，在園內提供教保服務；另師生比不符規定，違反教保服務人員條例及幼照法規定，裁處幼兒園與行為人罰緩，並要求限期改善，如逾期未改善將續依法裁處。", "title": "大寮區幼兒園不當管教 楊明州：不予姑息"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天應邀出席加拿大聯邦眾議院衛生委員會聽證會，以視訊分享台灣抗疫經驗談並接受加國議員提問。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天應邀出席加拿大聯邦眾議院衛生委員會聽證會，以視訊分享台灣抗疫經驗談並接受加國議員提問。這也是加拿大與中華民國斷交50年來，第二次邀請台灣官方代表在國會作證。駐加代表首度至加拿大國會作證是2009年5月27日，當時的駐加代表李大維應邀以「台灣-加拿大-中國大陸三贏」為主軸，在加拿大國會暢談如何創造三贏局面。時隔10年，物換星移。台灣超前部署、成功對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）成為加拿大朝野急於汲取抗疫經驗的最佳對象，也打破了外交藩籬。參與視訊聽證的多位國會議員紛紛詢問陳文儀，台灣對加拿大有何建議？陳文儀首先針對台灣抗疫發表10分鐘報告，指台灣既非世界衛生組織（WHO）成員、也非觀察員，在無法及時獲取關鍵訊息的情況下，台灣仍能成功抵抗COVID-19, 是因為台灣「在敵人尚未出現前，就開始戰鬥。」陳文儀表示，台灣汲取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情慘痛教訓，為未來可能疫情做好準備及應對，做出包括立法在內的全面改革。台灣成功另一大關鍵是政府迅速果斷採取行動。台灣疾病控制中心（CDC）獲知武漢出現非典型肺炎案例，即開始積極篩查抵台旅客。此行動始於2019年12月31日，比武漢封城還早了三週以上。隨著武漢局勢惡化，政府啟動中央流行疫情指揮中心（CECC）建立清晰指揮系統，持續向公眾發布準確且透明的最新信息。此外，政府各部門整合提供即時數據，加上台灣人民積極配合，台灣應用了創新數據科技，追蹤病毒傳播，防止社區傳播，也讓民眾能夠獲得重要物資供應最新信息。重要的是，台灣竭力確保口罩等重要醫療產品供應鏈，並提高生產效能， 為全民提供穩定口罩。這項策略成功的讓台灣每日200萬片口罩生產量，提高至每天生產多達2000萬片口罩。現在台灣政府可以向包括加拿大在內的世界各國，提供口罩和其他重要醫療用品資源。陳文儀指出，簡言之，台灣模式建立在三個關鍵支柱之上：透明度，技術和團隊合作。陳文儀表示，台灣應對大流行的模式，絕大部分是基於及早準備和全面行動。儘管台灣模式不見得適用所有國家和地區，也並非萬能解決方案，但加台可以透過彼此合作，獲得很多好處，台灣也隨時準備與加拿大政府進行公開真誠的合作。在接受多位議員提問時，陳文儀表示，台灣經驗很獨特，雖然台灣並非WHO成員，但台灣與全球很多國家和組織合作努力開發疫苗、早期治療等等。陳文儀強調，「病毒無國界」，沒有人應被排除在WHO之外， 台灣願與加拿大等朋友共同合作面對大流行挑戰， 我們必須進行團隊合作。台灣相信「我們站在歷史正確的一方」，也期盼好朋友持續支持台灣。", "title": "斷交50年第二次 陳文儀加拿大國會分享抗疫經驗"}
{"summarization": "仔仔4歲確診第一型糖尿病，被迫從私立幼兒園退學，為了有書可唸，舉家從台南搬到花蓮，直到國小遇到友善校園和校護，情況才大幅改善。類似仔仔的病童成千上萬，困境應被正視。", "article": "仔仔4歲確診第一型糖尿病，被迫從私立幼兒園退學，為了有書可唸，舉家從台南搬到花蓮，直到國小遇到友善校園和校護，情況才大幅改善。類似仔仔的病童成千上萬，困境應被正視。根據衛生福利部國民健康署2016至2019年統計，台灣7至15歲學童慢性病狀況，有5萬多名孩子有氣喘、7000多名孩子需要心臟病管理照護。每4名學童就有1人體重過重或肥胖，約每10人就有1人空腹血糖異常，近乎每1000人就有2人被診斷糖尿病。慢性病可以控制，孩子也能穩定學習；若欠缺友善環境，求學路走得跌跌撞撞，不少孩子和家長得在困境中獨立求生。小學生仔仔在4歲那年被診斷出第一型糖尿病，必須施打胰島素控制血糖，以免突發休克。一確診後，原本就讀的私立幼兒園立即以「無法協助打針」為由，希望仔仔退學。仔仔媽媽酆小姐今天上午在記者會後受訪表示，當時為了找就讀的幼兒園非常苦惱，過程也很辛苦，她找了許多台南的幼兒園都被拒絕，後因娘家在花蓮有後援，決定碰碰運氣，幸運在花蓮找到願意收仔仔的學校，全家就從台南搬到花蓮。仔仔剛上小學時，一開始唸私立小學，但曾發生出現低血糖症狀、老師卻不願讓他打胰島素，理由是「希望維持班級秩序」，讓家長無奈，只好又轉學，輾轉找到台南市裕文國小，才終於展開彩色的校園生活。在學校裡，校護黃瓊慧平時會協助並教導仔仔測量血糖、食物秤重、甚至是注射胰島素等日常自我管理技巧，讓他有面對疾病的能力。黃瓊慧也會技巧性安排小天使陪伴在仔仔身邊，並到仔仔班上教導同學們認識糖尿病，瞭解糖尿病可能有突發低血糖的狀況，讓班上同學理解仔仔的疾病情形。酆小姐說，友善校園、老師、校護的協助，和家長的態度，是慢性病孩子能以健康心態看待疾病的關鍵，因孩子還小，可能因旁人特殊的對待而敏感；她會不斷給孩子心理支持，告訴他「生病不是你的錯」，學習掌握、和疾病共處很重要。裕文國小護理師黃瓊慧說，慢性病孩子生活需要多一些照顧，國健署提供慢性病防治和個案管理手冊，有明確作業程序，且有些醫院也會和校園合作，如教導校護如何飲食照護等。她曾照顧癌末孩子，飲食要特別管控，需要微波殺菌；心臟病童則是要所有老師一起學習、配合，才知道突發狀況怎麼應變。國健署慢性疾病防治組科長李惠蘭在記者會表示，慢性病童在校園可能面臨因病請假、同儕關係不好、被歧視或急性發作時要到保健中心休息，次數多了也會影響學習。國健署長王英偉表示，從2019年開始，全台有17所不同類型的國中小學校導入校園健康照護網絡，成功幫助645名孩童，在學校做好慢性病管理，未來會努力推動，幫助全台病童都能平安健康長大。", "title": "慢性病童求學路坎坷 為唸幼兒園從台南搬到花蓮"}
{"summarization": "疫情趨緩，國旅復甦，以國際觀光客為主的台北地區卻無起色。台灣觀光協會首度舉辦台北國際旅展線上旅展，搶救北台灣觀光，29日至7月6日限時搶購，五星飯店住宿下殺到1.8折。", "article": "疫情趨緩，國旅復甦，以國際觀光客為主的台北地區卻無起色。台灣觀光協會首度舉辦台北國際旅展線上旅展，搶救北台灣觀光，29日至7月6日限時搶購，五星飯店住宿下殺到1.8折。2020台北國際旅展ITF預定10月底才要舉行，台灣觀光協會上午與台北國際觀光飯店、101大樓、大型旅行社、觀光巴士、遊樂園業者共同召開記者會，宣布今年首次提前為ITF舉辦線上旅展，29日中午12時起登場，持續至9月底，但6月29日至7月6日有限時搶購優惠。台灣觀光協會會長葉菊蘭表示，台北地區飯店客源以國際觀光客及商務客為主，受疫情影響，國境關閉，住房率只有2成，這次推出線上旅展，除了配合政府安心旅遊的政策，也希望藉由線上旅展平台，加速提升台北星級飯店的來客率。葉菊蘭歡迎中南部民眾到台北來旅遊，住國際觀光飯店，搭配米其林餐廳、101大樓、觀光巴士、溫泉等，享受北台灣2天1夜的美好旅程。根據台灣觀光協會提供的資料，這次線上旅展網羅大台北地區許多知名飯店共襄盛舉，紛紛推出下殺再下殺的優惠，例如，台北國賓推出「台北國賓雙城遊」專案，住一晚即贈國賓聯合住宿券一張，下殺1.8折；六福集團推出雙享假期2.3折，凡住六福萬怡加贈六福莊住宿券1張。台灣觀光協會說，除了飯店的奢華體驗，觀光景點的旅遊產品搭配也是這次搶購重點，東南、雄獅、新亞、三普、阡齊、佳瑛、宏祥及永恆等旅行社與航空公司紛紛推出組合遊程，搶攻這波輕奢旅的熱潮。例如，立榮航空推出花蓮-台北來回機票搭配台北洛碁飯店一晚，只要新台幣1999元起；永恆旅行社「經典華國漫步SKYLINE天際線」專案，不到2000元就能入住台北華國飯店、登上101天空步道並品嘗日本頂級和牛涮涮鍋；台北101推150元的「觀景台門票加台北雙層巴士券」，若加碼到999元，升級「觀景台Skyline 460漫步雲端體驗」。佳瑛旅行社順勢推出參拜特色遊程「與神同行IG網美趴趴走」，搭配五星級君品酒店下殺6折；宏祥旅行社推出北台灣觀光遊加台北鼎泰豐雙人餐、新亞旅行社推台北加花蓮深度遊。", "title": "線上旅展搶救北台灣觀光 五星住宿下殺1.8折"}
{"summarization": "在澳洲與中國這兩個貿易夥伴衝突升溫之際，今天公布的民調顯示，澳洲民眾對中國的信任度跌至歷史新低。", "article": "在澳洲與中國這兩個貿易夥伴衝突升溫之際，今天公布的民調顯示，澳洲民眾對中國的信任度跌至歷史新低。雪梨智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）所做的調查顯示，僅有23%的澳洲人相信北京會在世界舞台採取負責任行動，寫下歷史新低；相較之下，2018年則為52%。法新社報導，在習近平領導下，中國變得愈來愈自信，北京希望將其日益增長的經濟實力轉化為政治、外交和軍事力量。然而，中國大秀肌肉的舉動加劇了與鄰國的一連串爭端，從與印度的邊境小衝突到與澳洲的公開外交齟齬。近幾個月來，可見到中國對澳洲商品進行貿易制裁、判處澳洲公民死刑，並奚落坎培拉當局長期與美國結盟。澳洲封殺中國科技巨頭華為、公開抱怨中國試圖以間諜活動及操弄影響力來「接管」澳洲政治體系，以及要求對冠狀病毒疾病大流行的起源和應對方式進行獨立調查，在在激怒北京。羅伊國際政策研究院執行董事弗里洛夫（Michael Fullilove）說：「對我們最大貿易夥伴中國的信任度急遽下降。」「對中國領導人習近平的信心更是跌跌不休。」94%的受訪者說，希望看見澳洲減少對中國的經濟依賴，82%的受訪者則支持制裁涉及侵犯人權的中國官員。根據官方統計羅伊國際政策研究院自2005年開始進行年度調查，今年則在澳洲各地訪問2448名成年人。", "title": "民調：僅逾2成澳洲人信任中國 創歷史新低"}
{"summarization": "高雄市長補選登記今天截止，中國國民黨徵召的參選人市議員李眉蓁上午完成登記，她說，將帶職參選，適逢議會開議期間也不會請假，同時希望前市長韓國瑜及其團隊為她輔選。", "article": "高雄市長補選登記今天截止，中國國民黨徵召的參選人市議員李眉蓁上午完成登記，她說，將帶職參選，適逢議會開議期間也不會請假，同時希望前市長韓國瑜及其團隊為她輔選。李眉蓁是現任高雄市議員，被問到是否辭職參選一事，她表示，要在完成議長補選後再思考這個問題。41歲的李眉蓁是高雄市3連霸的議員，中午11時由父親李榮宗、國民黨文傳會主委王育敏、副祕書長謝龍介、黨籍市議員曾麗燕、陳麗娜、劉德林、邱于軒等人陪同至高市選委會完成登記參選。李眉蓁在現場接受媒體聯訪表示，尊重議員吳益政參選市長。她並說，雖然她的知名度沒有民進黨市長參選人陳其邁的高，但她仍會努力爭取支持與兩名參選人來一場君子之爭，不會打負面選戰。她是國民黨史上最年輕的高雄市長參選人，很感謝黨中央給她機會，也希望大家給她機會。李眉蓁同時表示，韓國瑜及其團隊一年半來的表現不差，就這麼被罷掉了，相信很多市民都很不捨，她也希望韓國瑜及其團隊這次能為她輔選。至於邱于軒昨天在臉書對黨中央這次徵召李眉蓁過程有微詞，認為不夠細膩，李眉蓁表示，這是年輕人的直白，她尊重。一旁的邱于軒也表示，她昨天的言論是針對黨中央不是針對李，今天以行動站出來力挺，證明一切。李眉蓁指出，上午適逢開議，不少黨籍議員仍堅守崗位沒有陪同她前來登記，她上午離開議會時有跟議員李雅靜碰面，李因另有要公也沒有陪她來登記。另外李榮宗受訪表示，「現在的風向很難選」，他原本不贊成女兒參選，但女兒執意要選，他也沒辦法，只好祝福。他強調，女兒這次出馬參選是憑實力，不是「靠爸」。", "title": "高雄市長補選李眉蓁完成登記 盼韓國瑜團隊輔選"}
{"summarization": "量販龍頭家樂福日前宣布，收購頂好超市及JASONS Market Place，遠東集團董事長徐旭東今天透露，「家樂福也有來找過我（討論合資併購）」，但他只對JASONS有興趣，對頂好超市沒興趣，所以合約最終沒成。", "article": "量販龍頭家樂福日前宣布，收購頂好超市及JASONS Market Place，遠東集團董事長徐旭東今天透露，「家樂福也有來找過我（討論合資併購）」，但他只對JASONS有興趣，對頂好超市沒興趣，所以合約最終沒成。百貨業今年遭逢疫情波及，遠百明天年中慶將開跑，看好振興券加碼回饋，對百貨業有很大的幫助，下半年遠百業績有望比去年更好，對A13期待很高。遠東百貨今天召開股東常會，徐旭東今天表示，被疫情困住的地區，都會有報復性消費，台灣疫情還算穩定，消費正常發展，但他仍樂觀看待台灣會有報復性消費，不過，悲觀來看，還是要看中美貿易戰、股市情況，希望不要有第二波疫情。他也指出，台灣防疫管理很不錯，可能9月才開放出入境，算是很嚴格的措施，「好壞大家自己判斷，當然還是要靠自己努力」。另外，量販龍頭家樂福日前宣布，將收購頂好超市及JASONS Market Place，目標成為台灣超市通路市占率第二大。徐旭東今天透露，「家樂福也有來找過我」，他坦言，「我對JASONS有興趣」，因為能讓遠百旗下city’super有擴大效應，但他對超級市場沒有興趣，所以合約沒有成，畢竟要經營200多間超級市場不容易。徐旭東也說，家樂福在東南亞的優勢，現在不復存在，「大家拚命開店的時代過了」，要有專業的經營思維。談到下一個併購標的，徐旭東開玩笑說，「找我談的有很多」。而針對中國市場，徐旭東說，「中國太大了，地區變化也很大，要深入談得說3小時」，遠百的重心還是台灣，但中國市場有13億人口，是龐大市場，競爭也很厲害，會在中國調整一些老據點，也會積極找點、持續評估，「而在中國政府刺激下，報復性銷售可期」。至於家樂福併購頂好與JASONS，外界認為，將對全聯產生競爭壓力，全聯董事長林敏雄昨天首次評論，他說，在業界存活，就要不怕競爭，全聯也是從早期的66家門市，競爭到現在累積超過千家，「有競爭是好事，大家才會進步更快」，況且家樂福完成併購後，總店數仍差全聯一大截。", "title": "家樂福收購頂好、JASONS 徐旭東：也來找過我"}
{"summarization": "男子郭俊邑酒駕連撞3部機車，致1死2傷。高院認為，郭男第一次撞擊後疾速逃離，此時已有不確定殺人故意，4秒後再撞2人導致1人死亡，應論以殺人罪，今天判刑12年。", "article": "男子郭俊邑酒駕連撞3部機車，致1死2傷。高院認為，郭男第一次撞擊後疾速逃離，此時已有不確定殺人故意，4秒後再撞2人導致1人死亡，應論以殺人罪，今天判刑12年。一審台北地方法院依酒駕致人於死罪，判處郭男8年有期徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審除改依殺人罪判處郭男12年徒刑，酒駕部分判刑6月，得易科罰金；肇事逃逸罪，判刑1年2月。不得易科罰金部分，應執行12年6月，仍可上訴。全案起於民國107年9月23日凌晨，郭男在KTV飲酒後駕車離去，行經台北市基隆路4段台灣科技大學大門口迴轉路口時，以約時速106.5公里追撞3部機車，造成1死2傷。台北地方檢察署依殺人罪起訴郭男，一審北院認為郭男沒有殺人故意，依酒駕致人於死罪判刑8年，傷者部分撤告，諭知不受理。台灣高等法院新聞資料指出，一審還原肇事經過有誤，影響事實認定；此外，一審認定郭男撞擊3人均屬過失，也有違誤，因此撤銷改判。二審合議庭指出，郭男離開KTV後一路闖紅燈疾駛，途中多次左右打滑，行經台科大門口附近先撞上一名騎士，卻持續高速逃離，4秒後撞飛陳姓騎士，郭男因車輛打滑又撞上許姓騎士，最後導致陳姓騎士傷重身亡。合議庭認為，郭男第一次撞擊僅屬過失，但他在目睹騎士遭撞傷後，以相同高速逃離現場，原本「堅信不會肇事致人死傷」的僥倖心態已告破除，而轉變為「即使再次撞擊他人致死，亦在所不惜」的心態，而有不確定的殺人故意。二審認為，郭男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，第一次撞上騎士後逃逸則犯肇事致人傷害逃逸罪，第二次撞擊造成1死1傷則是以一行為同時犯殺人、殺人未遂罪，從重論以殺人罪。合議庭審酌，郭男對社會公共交通安全造成嚴重危險，導致1人死亡、與傷者和解，犯後否認有不確定殺人故意等情狀，就3罪分別量刑。", "title": "男酒駕一撞再撞出人命 二審改依殺人判12年"}
{"summarization": "鄭姓男子昨天晚間到台中市警察局烏日分局前，持汽油縱火後逃逸，警方循線將他逮捕，鄭男坦承，接連因案件遭警方偵辦，心生不滿才會前往縱火，警方訊問後今天將他依法送辦。", "article": "鄭姓男子昨天晚間到台中市警察局烏日分局前，持汽油縱火後逃逸，警方循線將他逮捕，鄭男坦承，接連因案件遭警方偵辦，心生不滿才會前往縱火，警方訊問後今天將他依法送辦。台中烏日警分局今天表示，24歲鄭姓男子昨天晚上9時20分，騎機車帶著一桶汽油，停在分局前警用停車格旁，潑灑汽油後引燃，接著騎機車逃逸。在分局1樓的烏日派出所值班員警，發現後立即持滅火器撲滅，幸未造成人員傷亡與財務損失，並在案發現場發現一個裝有汽油的塑膠桶。警方原鎖定一名前天曾到警局檢舉糾紛的男子，經調閱監視器後排除，透過涉案人騎乘的機車，與腳踝上的刺青掌握鄭男犯案，今天凌晨循線前往大肚區將他逮捕。鄭男到案後坦承犯案，他供稱2個月前因毒品案遭警方偵辦，日前又因毀損罪遭警方調查，累積不滿情緒才會犯案。警方訊問後今天依公共危險罪嫌將他送辦。", "title": "男子台中烏日警分局前縱火  警方逮人送辦"}
{"summarization": "中印邊境衝突導致兩國關係緊張，印度民間發動抵制中國製商品。電腦品牌廠宏碁今天表示，印度對中國採取強硬態度，可能影響第3季消費力道，宏碁會密切觀察，希望不要多一個變數。", "article": "中印邊境衝突導致兩國關係緊張，印度民間發動抵制中國製商品。電腦品牌廠宏碁今天表示，印度對中國採取強硬態度，可能影響第3季消費力道，宏碁會密切觀察，希望不要多一個變數。宏碁亞太區營運總部暨台灣區總經理侯知遠今天出席全球發表會後媒體聯訪指出，今年上半年每個國家的景氣差別很大，有些國家例如印尼、菲律賓、泰國因疫情進行全面封鎖，消費大概是「跌到谷底」，宏碁在這些國家盡量爭取商用訂單。侯知遠觀察，亞太區第1季與第2季景氣往下後，目前還沒反轉，不確定因素比較大的國家包括印度、印尼，因為人口數多、疫情確診病例持續增加，景氣比較不明朗。其他國家例如馬來西亞、泰國、菲律賓解封之後，都有看到消費力道回穩。談到中印衝突的影響，侯知遠認為，印度對中國採取強硬態度，也許會影響印度第3季的消費力道。宏碁在印度市場以商用為主，業績占比超過一半，這段時間看到在家辦公與在家學習商機，但也因為疫情，很多政府預算往後遞延。他表示，第2季宏碁在印度業績年減超過10%，本來希望第3季回穩，但最近發生中印衝突，感覺印度政府已經開始做報復行為，宏碁會密切觀察，希望不要在疫情之外又多一個變數。去年印度貢獻宏碁亞太區業績約16%。談到亞太區業績展望，侯知遠表示，今年第1季宏碁亞太區業績年減約10%，預估第2季業績將與去年同期持平。從個別國家來看，越南、菲律賓第2季業績有望年增兩位數百分比；日本、香港、澳洲及紐西蘭第1季業績呈現年減，預期第2季將回到正成長。疫情期間宏碁不能舉辦實體活動，他指出，亞太區這幾個月營運重點放在3件事。首先，盡量尋找在家工作、在家學習專案。再來，因為宅經濟和線上購物成長，宏碁第2季起陸續舉辦線上活動來維持電競熱度；去年開始布建的Acer eStore線上商店也在今年加速準備，線上商店今年第1季業績年增90%，第2季業績年增472%。此外，宏碁旗下有許多小金雞，希望發展新的生意。以資本額1.6億元、為品牌商提供維修服務的海柏特公司為例，今年是成立第2年，在亞太區已有超過1400個服務據點、超過600位工程師，布局超過20個國家，包括台灣、菲律賓、泰國、馬來西亞、印尼等，明年將進軍越南，也預計明年在台灣掛牌。侯知遠說印表機、無人機等，是宏碁內部討論很久的生意，利用宏碁原有的能力擴大經營範疇，同時獲得更好的回報。", "title": "中印衝突添憂 宏碁：恐影響第3季消費力道"}
{"summarization": "網路社群軟體近日流行「Face App」軟體，透過變性趣味照吸引許多人使用。台北市主任消保官楊麗萍今天提醒，因軟體採試用3天就自動續訂且開發商在海外，退費申訴不易需謹慎。", "article": "網路社群軟體近日流行「Face App」軟體，透過變性趣味照吸引許多人使用。台北市主任消保官楊麗萍今天提醒，因軟體採試用3天就自動續訂且開發商在海外，退費申訴不易需謹慎。近日「Face App」手機軟體新推性別轉換功能，使用者只要上傳照片即可透過軟體將「影中人」的臉部變性，許多政治人物的變臉照都引發熱議，近來在網路社群上掀起熱潮，許多網友爭相試用這款App，卻也衍生相關爭議。一名在台北市消服中心工作的周姓網友昨天深夜在臉書發文表示，看到大家玩變臉玩的很開心，但身為申訴案件承辦人（苦主），建議大家記得取消訂閱，因為這種案件的開發商在海外，且上架平台App store也是海外公司，民眾若申訴亞洲蘋果台灣分公司是沒用的，建議下載前請先看評價再決定。周姓網友提醒，若使用者在手機上刪除App，並非取消訂閱，一定要向App store提出申請才能成功取消訂閱。楊麗萍今天告訴中央社記者，台北市消服中心目前尚未收到相關消費爭議投訴案，但這款變臉軟體先前就有，只是最近新增變性功能，並提供使用者3天免費試用期，試用期過後就採自動續約扣款功能。她說，雖然App下載條約詳載試用期滿後自動扣款，但若使用者期滿未取消，或是使用後就忘記試用期限，經常事後驚覺被扣款便容易引發消費爭議。楊麗萍指出，自動續約其實為概括同意，其所易引發的消費糾紛時有所聞，並舉日前蘋果新聞網針對會員收費案例就是，當時衍生的消費糾紛投訴案例就相當多筆，建議若要減少消費糾紛產生，民眾應注意下載條約的收費規定，若要取消訂閱也要符合作業流程；另，開發商也應明確詳載收費合約規定，避免採概括同意方式收費。她提到，由於開發商在海外，退費申訴不易，即便轉向App Store或Google Play平台投訴，因其僅為軟體下載管道，消費糾紛解決度也不高，提醒使用民眾要多加留意收費規定。", "title": "變臉APP自動續訂扣款 北市府：退費申訴難"}
{"summarization": "蘋果公司將在年底推出搭載自製「Apple Silicon」晶片的新電腦，分析師王兆立認為晶圓代工廠台積電可望受惠，只是數量遠低於iPhone處理器，受惠程度應有限。", "article": "蘋果公司將在年底推出搭載自製「Apple Silicon」晶片的新電腦，分析師王兆立認為晶圓代工廠台積電可望受惠，只是數量遠低於iPhone處理器，受惠程度應有限。蘋果（Apple）今年度的全球開發者大會（WWDC）因疫情改採線上方式舉行，蘋果宣布將以自製的「Apple Silicon」晶片配置在年底推出功能更強的新電腦，稱之為「蘋果電腦歷史性的一天」，備受各界關注。隨著蘋果電腦改採自製晶片，市場看好，晶圓代工廠台積電將可獨拿蘋果電腦晶片訂單，營運可望受惠，應可填補海思減少的5奈米製程訂單缺口。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達新台幣320元，漲5元，漲幅約1.58%，市值攀高至8.29兆元。對於蘋果電腦晶片訂單狀況，台積電維持一貫政策，表示不評論單一客戶。王兆立說，蘋果過去電腦主要採用英特爾（Intel）晶片，隨著蘋果自製電腦晶片，台積電將可新增業務，營運可望受惠。只是蘋果電腦一年出貨量低於2000萬台，不到iPhone一年出貨量的1成，王兆立認為，蘋果電腦晶片訂單對台積電業績貢獻應有限，不過，蘋果後續若進一步擴大自製產品晶片，對台積電都將有利，值得追蹤觀察。", "title": "蘋果自製電腦晶片 分析師：台積電可受惠但有限"}
{"summarization": "立法院朝野討論廢除考試院、監察院議題，總統蔡英文今天表示，廢考監是民進黨長期主張，但需要各黨派共同支持才有修憲的可能，近來聽說在野黨有意提出，她非常歡迎，希望提出具體想法，一起討論，凝聚修憲共識。", "article": "立法院朝野討論廢除考試院、監察院議題，總統蔡英文今天表示，廢考監是民進黨長期主張，但需要各黨派共同支持才有修憲的可能，近來聽說在野黨有意提出，她非常歡迎，希望提出具體想法，一起討論，凝聚修憲共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨晚在臉書發文表示，國民黨團為阻擋監察院人事同意權，提出廢除考、監兩院的擋箭牌；盼下會期啟動修憲程序時，國民黨能與民進黨攜手共同廢除考監兩院，不要食言而肥、臨陣脫逃。國民黨立法院黨團總召林為洲今天上午接受中央社訪問時則回應，那就不要打假球，在接下來的立法院臨時會找一天朝野協商，成立修憲委員會，處理廢考監兩院、以及下修投票年齡至18歲等議題，他也透露，已與其他在野黨團討論過了，大家對廢考監都有共識。林為洲也說，希望大家對於這些相關議題是用行動來表示，而不是只是嘴巴說說，況且若是執政黨有決心要廢除考、監兩院，那其實這次就不需要做提名的程序，立法院也無需行使人事同意權。「請民進黨勇敢一點」，林為洲表示，要廢考監就從這次凍結提名開始。據了解，國民黨立法院黨團昨天召開黨團大會時，討論到包括廢除考、監兩院時，會中有人支持廢除，但也有人支持繼續維持，經討論後，黨團採取開放的態度，未來廢除考監的修憲提案，不會有黨團版本，由立委個別提出。", "title": "藍拋廢考監 蔡總統盼提具體想法凝聚修憲共識"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增51例，案例遍及11個一級行政區，在全國17個一級行政區中占比過半。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增51例，案例遍及11個一級行政區，在全國17個一級行政區中占比過半。韓聯社報導，新增51例包括31例社區感染及20例境外感染移入，社區感染來自首爾11例、京畿道5例、仁川3例、大田8例、蔚山2例、江原道及忠清南道各1例。首都圈及大田地區確診者增加，主因先前發生群聚感染的首爾市健康用品直銷業者Richway，及大田地區3處直銷業者相關案例續增，最近一天累計新增12例。據調查，大田地區出現確診者場所包括電話客服中心、汗蒸幕、婚宴會館等人群可能密切接觸的設施，當局正密切追查相關接觸者。首爾也有一間健保電話客服中心出現確診案例，相關場所暫時封閉消毒，在同棟大樓工作的440多名員工採檢結果皆為陰性，仍有10多人正在等待採檢結果。境外感染移入的20例中，有12例在入境檢疫時確診，其他8例包括京畿道、釜山、大邱各2例，慶尚北道、全羅北道各1例，入境後都在自家或臨時生活設施隔離。加計社區感染及境外感染案例，最近一天新增確診案例遍及11個一級行政區，在韓國全國17個一級行政區中占比過半。韓國至今累計確診1萬2535例，281例死亡，1萬930例痊癒解除隔離，隔離治療中人數則增至1324例，其中999例為首都圈患者。", "title": "韓國確診新增51例 遍及過半一級行政區"}
{"summarization": "美國聯邦參議院情報委員會正致力規範國防部一項不明飛行物（UFO）計畫，好讓大眾更瞭解軍方活動，也讓美國情報部門更易分享資訊。此舉相當於官方證實這項計畫一直存在。", "article": "美國聯邦參議院情報委員會正致力規範國防部一項不明飛行物（UFO）計畫，好讓大眾更瞭解軍方活動，也讓美國情報部門更易分享資訊。此舉相當於官方證實這項計畫一直存在。法新社報導，參議院情報委員會在年度情報授權法案條款中，對「不明空中現象工作小組」（Unidentified Aerial Phenomenon Task Force）的努力表達支持，等同官方證實這項計畫一直存在。2017年12月計畫仍持續執行。參議院對這項計畫的關注焦點主要不在外星生物上，更多是放在美國在真實世界的對手帶來的威脅上，例如中國。這項計畫由海軍情報辦公室（Office of Naval Intelligence）監管，專責「蒐集、回報不明空中現象，以及這些現象與敵對外國政府之間的任何關聯，還有這些現象對美國軍事資產及設施造成的威脅」。美國特別擔憂中國的情蒐能力，包括動用無人機及其他航空科技。參議員們承認此議題具有敏感性，但他們說，先前「在情報圈內的資訊分享及合作並不協調」，呼籲針對這項計畫的進展及其所觀察到的現象製作詳細、公開的報告。這項條款是2021年情報授權法案的一部分，目前還未提上參議院全會議程。若參議院通過這項條款，國防部須在180天內向國會提交報告。美國國防部4月公布海軍飛行員拍攝的3則影片，畫面顯示飛行員與疑似不明飛行物在空中相遇。其中一則影片攝於2004年11月，另兩則攝於2015年1月。", "title": "美參議院要求報告不明飛行物  等同證實計畫存續"}
{"summarization": "恐怖片「死因無可疑」改編自小說「黑暗之家」，由演員黃秋生、林嘉欣聯手演出。林嘉欣不僅為角色增肥扮醜，連在家裡吃飯都在練習半盲的眼神，嚇壞大女兒。", "article": "恐怖片「死因無可疑」改編自小說「黑暗之家」，由演員黃秋生、林嘉欣聯手演出。林嘉欣不僅為角色增肥扮醜，連在家裡吃飯都在練習半盲的眼神，嚇壞大女兒。林嘉欣昨天晚上接受跨海視訊聯訪時表示，導演老公袁劍偉當初並沒有預設沈子玲要由她飾演，而是到了後來才冒出「不如妳來演」的想法。片中沈子玲為半盲又跛腳的中年婦女，林嘉欣為了讓形象更符合，不只增胖近5公斤，甚至3個月不染頭髮，以真實白髮模樣演出。為了真實演出熱愛賭博的樣子，林嘉欣也曾變裝低調到賭場內觀摩，她特別選在下午到賭場，看到有些婦女賭博到傍晚就回家，家人也不一定知道，笑說：「看到好多沈子玲。」片中跛腳設定，林嘉欣則是先嘗試穿高低差的鞋子走路，發現不太適合後，改在腳上綁了5磅（約2.26公斤）的啞鈴。因為身體記憶太過深刻，拍戲結束還一時改不回來，演員陳家樂甚至好奇問：「妳是不是真的不舒服。」此次打破甜美形象挑戰演出，被問到會不會擔心黑暗面帶回家中嚇到女兒，林嘉欣表示，拍戲時像是有個泡泡包覆，維持一個專注狀態，「我在片場不太說話，但回家一開門，聽到2個女兒大喊『媽咪』，我就會知道這才是現實，沈子玲跟我不一樣。」但為了讓角色更真實，林嘉欣也會把握空檔練習，有次正在和女兒們吃早餐，她突然開始演出眼睛抽動的樣子，嚇到大女兒大喊：「媽媽，不要！」小女兒則是好奇問：「媽媽妳在玩什麼遊戲？」「死因無可疑」劇情描述保險經紀葉永信（陳家樂飾）上門拜訪客戶時，親眼目睹客戶朱重德（黃秋生飾）的兒子吊死在漆黑的房間，開始調查朱重德和他的妻子沈子玲（林嘉欣飾）後，卻發生一連串驚悚的事。「死因無可疑」將於7月3日上映。", "title": "林嘉欣為新片增胖扮醜 揣摩半盲眼神嚇壞女兒"}
{"summarization": "桃園市一名老翁日前接獲詐欺電話，損失110萬元，沒想到詐欺集團食髓知味再度來電行騙，桃園市警方獲報後，立即指導受騙民眾約定面交逮捕車手，並持續向上追查。", "article": "桃園市一名老翁日前接獲詐欺電話，損失110萬元，沒想到詐欺集團食髓知味再度來電行騙，桃園市警方獲報後，立即指導受騙民眾約定面交逮捕車手，並持續向上追查。中壢警分局副分局長洪漢周今天表示，警方在22日接獲74歲廖姓老翁報案表示，日前在家中接獲自稱其外甥的男子，以公司經營不善為由要求匯款救助，由於聲音與外甥相似，廖翁不疑有他，甚至加了「假外甥」的Line，分別匯了新台幣30萬、30萬及50萬元3筆金額，共110萬元，但事後驚覺有異，求證外甥才發現自己遭詐騙。洪漢周說企圖另外騙取150萬元，廖翁在警方的指導下與犯嫌大打心理戰並約定面交，雖然犯嫌多次變更地點、時間，最終仍成功在大園區的福忠宮前，當場查獲22歲杜姓詐欺車手。洪漢周指出，警方除查扣詐欺款項150萬元、工作手機等證物，同時也依詐欺罪嫌移送桃園地檢署偵辦，警方同時也繼續循線向上追溯犯罪源頭，中壢分局也呼籲，若遇有親友借款應小心求證，多打一通電話，可減少被騙的機會。", "title": "詐騙犯嫌食髓知味  警指導被害人順利逮車手"}
{"summarization": "端午連假來臨請民眾配合指揮。", "article": "端午連假來臨請民眾配合指揮。台北市警察局交通警察大隊發布新聞稿表示，高公局明天上午7時至中午12時將對國道1號南下實施高乘載管制，北市管制點共計有8處。分別為重慶北路交流道南下匝道口、民族東路松江路匝道口、濱江街高速公路南下匝道口、建國高架上（南往北民權東路匝道出口前）、環河北路南下匝道、成功路2段交流道南下匝道口、汐五高架交流道港墘路出堤頂大道南下匝道口、汐五高架交流道舊宗路2段南下匝道口等。交通警察大隊表示，端午連假期間將對轄內各觀光遊憩景點、大型百貨賣場及商圈周邊道路增派疏導崗位，維持交通秩序，避免塞車影響旅遊興致。若民眾要前往觀光景點或各百貨娛樂場所，交通警察大隊建議，儘量搭乘大眾運輸或接駁專車，以免增加車流並耽誤行車時間。針對易聚集人遵守交通指揮，以維護交通安全與順暢。另外，大佳河濱公園將於25至26日舉辦「2020台北端午龍舟錦標賽」，交通警察大隊為維護活動秩序與安全，兩天上午8時至下午4時將對7到10號水門間區域進行交通管制，而8至9號水門管制期間僅允許特種車輛或持通行證車輛進入，提醒民眾避開管制路段。交通警察大隊說，今年因疫情考量，龍舟賽僅開放參賽隊伍、工作人員與選手親友進入活動區域，不開放一般民眾進場，北市警局籲民眾多利用直播觀賽。", "title": "端午連假人車潮湧現 北市百路口提前站崗"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態推特Golf9、SCSPI披露，美軍KC-135R空中加油機及P-8A海神式偵察機現蹤台灣南部一帶海域，戰略學者推測監控共軍潛艦動態；國防部對此表示，都有掌握。", "article": "專門追蹤飛機動態推特Golf9、SCSPI披露，美軍KC-135R空中加油機及P-8A海神式偵察機現蹤台灣南部一帶海域，戰略學者推測監控共軍潛艦動態；國防部對此表示，都有掌握。追蹤飛機動態的Twitter Golf9今天披露，一架美軍KC-135R空中加油機現蹤台灣南部以東一帶海域；除此之外，中國北京大學海洋研究院成立的Twitter平台「南海戰略態勢感知計畫」、SCS Probing Initiative也指出，美軍一架P-8A今天在KC-135R的支援下，於巴士海峽一帶偵巡，P-8A昨天也同樣現蹤在巴士海峽一帶。另外，Twitter平台Aircraft Spots 22日也指出，兩架美軍B-52H轟炸機也現蹤台灣東部外海，Aircraft Spots推測，可能是前往菲律賓海與美軍航空母艦打擊群進行演練。國防部發言人史順文少將對此表示，國軍對於台灣周遭的海空域動態都有掌握，民眾可以放心。戰略學者蘇紫雲受訪指出，中國核潛艦對美國目前有兩個發射場，分別是渤海、菲律賓海，而南海、巴士海峽及菲律賓海有較深的水域，將可成為潛艦的走廊，推估未來菲律賓海將是很重要的戰略地點。蘇紫雲說，美軍出動軍機密切現蹤在台灣南部一帶海域，研判主要目的是偵測共軍攜帶核導彈的戰略核潛艦是否有異常活動，因為一旦共軍戰略核潛艦進入菲律賓海，即有能力直接攻擊美國本土，因此巴士海峽地緣位置相當重要，台海周遭成為美機反潛搜索、共機監視美機的關鍵水域。", "title": "美偵察機現蹤巴士海峽 學者推測監控中國潛艦"}
{"summarization": "號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」已運抵台南，預定今晚在國定古蹟億載金城正式出場，順勢搶攻端午節連假的觀光人潮。", "article": "號稱全球最大虎鯨裝置藝術的「安平虎鯨Orca」已運抵台南，預定今晚在國定古蹟億載金城正式出場，順勢搶攻端午節連假的觀光人潮。目前，「安平虎鯨Orca」已在億載金城中央草坪上，台南市長黃偉哲今晚將前往觀看它的出場儀式。這隻虎鯨預定在億載金城接受「檢疫隔離戴口罩」，直到7月7日14天期滿。「安平虎鯨Orca」長20公尺、高10公尺，號稱是全球最大的虎鯨裝置藝術，台南市政府原訂7月15日暑假第一天在安平區東興洋行前方水域正式亮相，但市府文化局長葉澤山說，民眾可在端午節連假時到億載金城搶先看。葉澤山表示，「安平虎鯨Orca」預定7月11日進入安平水景公園水域，同時向安平開台天后宮致意，感謝媽祖庇佑。其實，「安平虎鯨Orca」游進安平是市府促銷台南觀光的企劃案，總經費新台幣2200萬元，希望搶攻振興券市場及提高安平暑假的遊客數。「安平虎鯨Orca」將於7月15日正式亮相，直到10月18日，因今年國慶煙火在台南，黃偉哲希望總統蔡英文屆時若有空，也來看看這隻全球最大的虎鯨裝置藝術。「安平虎鯨Orca」展演秀將於暑假第一天開幕登場，不僅結合海島度假風情的場域設計及水陸遊樂設施，整點時還有燈光音樂秀，開幕當天除邀請藝人潘越雲開唱爵士版「安平追想曲」外，董事長樂團也將於7月18日舉行小型演唱會，迎接2020搖滾盛夏。預估可吸引百萬人潮造訪安平。", "title": "裝置藝術安平虎鯨游進台南 搶攻端午連假觀光人潮"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊無懼中共打壓8月底將訪問台灣，總統蔡英文今天表示，非常歡迎議長所帶領的訪問團到台灣見面，能夠更了解台灣。", "article": "捷克參議院議長維特齊無懼中共打壓8月底將訪問台灣，總統蔡英文今天表示，非常歡迎議長所帶領的訪問團到台灣見面，能夠更了解台灣。總統蔡英文、副總統賴清德上午連袂為「總統府一樓開放參觀展場開展揭幕，兩人隨後在總統府敞廳召開並回答媒體提問。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底將訪問台灣，日前接受媒體專訪提到台灣是一個事實獨立的自由國家。蔡總統表示，感謝捷克友人相挺，替台灣發聲，也非常歡迎議長所帶領的訪問團到台灣見面，能夠更了解台灣，也讓台灣有機會說聲謝謝。駐南非代表處近日援贈世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞的家鄉衣索比亞10萬片外科口罩，以協助當地醫療人員抗疫。蔡總統表示，捐口罩的意義在於台灣希望能夠協助世界上不論哪一個國家，只要有需要且台灣做得到，都一定要幫忙，這是體現人道的關懷。國際衛生、安全與健康是大家共同的責任，也是體現台灣身為國際一份子的責任，儘管或許對有些個人的意見不盡相同，甚至台灣方面認為不能接受的一些看法，但都不能阻止台灣的國際貢獻、善盡國際義務，讓需要幫助的人或國家得到幫助。", "title": "捷克議長將訪台 蔡總統歡迎：感謝為台發聲"}
{"summarization": "受疫情衝擊，上半年IPO掛牌僅有9家，距離全年目標52家仍有差距；金管會主委黃天牧今天坦言「不易達標」；此外，搶救掛牌量同時，預計明年6月底前將推造市者流動性制度，減少殭屍股問題。", "article": "受疫情衝擊，上半年IPO掛牌僅有9家，距離全年目標52家仍有差距；金管會主委黃天牧今天坦言「不易達標」；此外，搶救掛牌量同時，預計明年6月底前將推造市者流動性制度，減少殭屍股問題。金融監督管理委員會主委黃天牧今天上午接受媒體聯訪時坦言，今年IPO（首次公開募股）不一定能在年底達到52家目標家數，這次因應疫情提出IPO寬容措施，可望降低衝擊。為減緩疫情對企業上市櫃掛牌衝擊，金管會擬於7月底前提出「IPO特別條款」，也就是所謂的「寬容措施」，包括10月以後申請IPO的企業，可從半年報改為檢視近一期季報，以及重新檢討外國企業來台IPO條件。黃天牧強調，不是把標準降低，而是因應外在環境的變動，要有相關的措施。除了減緩疫情對掛牌量的衝擊外，黃天牧也表示，為了解決體質不佳的「雞蛋水餃股」問題，2年前已推出強制退場下市機制，預計明年6月底前，證期局將推動「造市者流動性制度」，解決體質好但流動性不佳的「殭屍股」問題。證期局局長張振山表示，台股有很多企業體質不錯，但流動性不佳、股價委屈，需要券商擔任造市者，發動、掛出應買或應賣價格，創造交易量。張振山說，證交所也將祭出獎勵措施，例如規費減免等，以鼓勵券商擔任造市者的角色，預定於明年6月底前會上路。", "title": "解決殭屍股 金管會明年6月底推造市者流動性制度"}
{"summarization": "勞動部推動充電再出發訓練計畫協助無薪假勞工，今天宣布計劃再放寬，勞工領取的津貼將不受減薪差額的限制，補助數額將依照勞工實際參訓時數給予，打破薪資天花板。", "article": "勞動部推動充電再出發訓練計畫協助無薪假勞工，今天宣布計劃再放寬，勞工領取的津貼將不受減薪差額的限制，補助數額將依照勞工實際參訓時數給予，打破薪資天花板。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊企業生計，勞動部推動「充電再出發訓練計畫」，提供企業最高新台幣350萬元的訓練費用及受訓勞工每小時158元、每月最多120小時的津貼補助，除了企業內部訓練，勞工也可選擇線上學習。不過，在勞動部長許銘春與各地減班休息勞工、企業訪視座談，並蒐集相關意見與建議後，勞動部針對企業給予的建議，今天再度公告修正充電再出發訓練計畫、放寬相關規定。其中，在受訓勞工領取津貼部分，原本計畫規定，參訓勞工領取的訓練津貼補助最多為勞工減班休息期間的薪資差額，但修正後，減班休息的勞工不受減薪差額的限制，訓練津貼補助數額將依照勞工在減班休息工時內的實際參訓時數，以每小時補助158元計算，每月最高可參訓120小時，也就是最多可領到1萬8960元的訓練津貼。舉例來說，一名勞工的月投保薪資為3萬300元，與雇主達成協議每月減班休息8天（64小時），薪資調整為2萬3800元，在計劃修正前，該名勞工可參加訓練時數必須依薪資差額時數來看、僅41小時，參訓津貼可領6478元，合計一個月的薪資加上參訓津貼為3萬278元（2萬3800元加上6478元），約等於被減班休息前的薪資。但計劃放寬後，該名勞工可參加訓練的時數就以被減班休息時數來計算、為64小時，參訓津貼可領1萬112元，一個月的薪資加上參訓津貼為3萬3912元（2萬3800元加上1萬112元），比原本領的薪資還要多、打破薪資天花板。此外，原本就領取基本工資月薪2萬3800元的的勞工在計劃放寬後也可參加此計畫，若被減班休息120小時，勞工也參訓120小時，合計每月最高可領取4萬2760元。勞動部勞動力發展署訓練發展署組長沈文麗表示，這次疫情造成產業結構大幅調整，考量應有更好機制讓減班休息的企業可以幫助在職者辦理訓練，因此放寬規定，讓勞工可以領取直接參訓的時數。另外，考量減班休息事業單位辦訓時，有其內部人員規劃及推動辦理相關訓練業務，與外借場地的需求，這次計劃也放寬工作人員費可由事業單位受僱勞工支領，並新增場地費的補助項目。沈文麗說，原本提供企業辦訓的350萬元僅能用於講師費、教材費及交通費等，但有許多大型企業這次真的受到比較嚴重的衝擊，原本公司內的會議室等大型場地不敷使用，以及有些小型企業沒有辦訓場地、需另外尋找，因此這次也放寬相關補助項目。", "title": "充電再出發打破薪資天花板 津貼不受限減薪差額"}
{"summarization": "洛杉磯台美商會今天捐5萬片口罩給洛郡警察局，局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）表示，在這艱難時刻，支援來得正是時候。警局新聞稿提到，口罩來自台灣的「口罩國家隊」。", "article": "洛杉磯台美商會今天捐5萬片口罩給洛郡警察局，局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）表示，在這艱難時刻，支援來得正是時候。警局新聞稿提到，口罩來自台灣的「口罩國家隊」。維拉紐瓦與副局長村上（Timothy Murakami）今天午間在市中心的洛杉磯郡警局（LASD）總部門口，接待洛杉磯台美商會會長陳慶恩、駐洛杉磯經濟文化辦事處長朱文祥等人。洛郡警局不只在臉書、推特等平台分享照片，公關部門發出英文新聞稿中提到，台灣政府1月建立「口罩國家隊」（National Face Masks Team），充分供應國內需求之後，開始外銷國際，捐贈世界各國。美國疫情不見好轉，經濟受到重創，加上近幾週抗議潮，維拉紐瓦表示，對警方而言是三重挑戰，警局預算有限的情況下，台美商會的這筆捐贈很重要，能馬上用在第一線的員警身上。維拉紐瓦表示，就算沒有疫情，員警工作本來就充滿挑戰，更何況疫情期間，員警必須逮捕確診的嫌疑犯、進入隔離處所辦案，就算戴上口罩、手套仍然暴露在風險之下。維拉紐瓦說，不少員警和醫療人員一樣，為了確保家人的健康，不把病毒帶回家中，至今都睡在車庫或車子裡，還有人去住旅館。陳慶恩說，洛杉磯台美商會計畫捐出百萬口罩，第一步以警察為對象，支持第一線工作者外，警政系統能把資源分給監獄、遊民收容所等機構，接下來將捐贈口罩給療養院、老人中心、弱勢學校等。朱文祥表示，疫情衝擊經濟，企業經營非常辛苦，台美商會的善行是雪中送炭，「他們捐的不是盈餘，而是拿自己的財產來捐」。洛杉磯台美商會的百萬口罩計畫是北美洲台灣商會聯合總會千萬口罩的一環，由名譽會長楊信發起，會員募款100萬美元（新台幣3000萬元）購買口罩，捐助美國社會，台灣製口罩約840萬片，其餘購自越南、美國。加州近日發布口罩令，要求民眾外出戴口罩，警方沒有嚴格執法或開罰。維拉紐瓦表示：「我們期待民眾自願遵守，目前大多數都樂意配合。我認為大家已經有點不耐，這都可以理解，但為了擴大重啟經濟，大家必須自制、好好戴口罩，以免疫情惡化拖垮醫療體系。」", "title": "台灣口罩援美 洛杉磯郡警長：來得正是時候"}
{"summarization": "107年的普悠瑪事故造成嚴重死傷，台鐵局與家屬協調後，決議將在台東車站旁設立事故紀念公園，力拚在事故滿2週年前啟用，不僅要作為警惕，也提供家屬追思親人的場域。", "article": "107年的普悠瑪事故造成嚴重死傷，台鐵局與家屬協調後，決議將在台東車站旁設立事故紀念公園，力拚在事故滿2週年前啟用，不僅要作為警惕，也提供家屬追思親人的場域。台鐵普悠瑪6432次列車於民國107年10月21日在宜蘭蘇澳新馬車站發生嚴重出軌翻覆意外，造成18人死亡、200餘人受傷。交通部長林佳龍今天在台東視察普悠瑪事故紀念公園的辦理情形，台鐵局說，經過與家屬多次溝通及協調後，決定在台東車站周邊設置事故紀念公園，除了要警惕台鐵局確保行車安全外，也提供罹難者家屬作為追思悼念親人的場所。台鐵局表示，目前正在籌辦紀念公園統包工程，總預算新台幣600萬元，預計6月底完成決標作業，除了會有紀念碑外，也預計將設置水池，不過相關設計還要再跟家屬討論，力拚在事故滿2週年前完成。林佳龍期許台鐵局依規劃期程全力推動辦理外，在設計階段也應衡酌納入罹難者家屬意見，作為討論設計方向，藉由紀念公園設置，提供罹難者家屬追悼因這場意外所逝去的至親，稍微彌平因這場意外所造成的傷痕。林佳龍也強調，台鐵局不用擔心相關預算，交通部一定會全力支持。", "title": "普悠瑪事故紀念公園 台鐵拚2週年前啟用"}
{"summarization": "基隆「希望之丘山城社區通廊系統建構計畫」今天舉行開工典禮，預計明年6月完工，內政部長徐國勇表示，計畫將串連中正公園周邊社區，打造完善通廊步道，展現山海城市特色。", "article": "基隆「希望之丘山城社區通廊系統建構計畫」今天舉行開工典禮，預計明年6月完工，內政部長徐國勇表示，計畫將串連中正公園周邊社區，打造完善通廊步道，展現山海城市特色。內政部營建署表示，這項計畫在基隆市長林右昌爭取和營建署協助下，通過審核列入「前瞻基礎建設-提升道路品質計畫亮點案件」，工程總經費新台幣2億6000萬元，其中2億1320元由中央補助，預計明年6月完工。徐國勇致詞表示，自己在國立台灣海洋大學念了2年碩士和5年博士，畢業後在海大兼課，現在還是海大的兼任教授，每個星期都要來海大，基隆的蛻變他歷歷在目也感受在心。他表示，道路要以人為本，對於幼童、失能者還有長者要讓他們能夠安全從通廊到中正公園休閒，林右昌有前瞻性想法用前瞻建設配合，中央和地方一起努力，把基隆建設更好。徐國勇說，最棒的美食也都在基隆廟口，總統蔡英文才剛來品嚐，基隆還有漂亮的山海，希望工程的完工除讓基隆人能有更好休閒娛樂外，同時欣賞郵輪母港「基隆港」美景，此外，他的妻子也在基隆出生，對他來說，基隆有份特殊的感情，期盼工程能如期如質完成。林右昌表示，中正公園希望之丘改造計畫分3個階段，A區就是主普壇周邊，也是今天開工所在區域，工程包含施工中的豎梯和信二路停車場對面防空洞內部電梯開闢，及上方圓形廣場和到主普壇人行步道整理，這些工程都已動工，進度甚至微幅超前。林右昌表示，今天動工部分則包括主普壇前廣場和下方聯絡道路拓寬及人本人行道建置，和旅遊服務中心前方廣場銜接到大佛像區塊，及串接主普壇到大佛像的鵲橋，希望之丘計畫預計投入6億餘元，感謝內政部和營建署大力支持。林右昌說，市府預計明年9月底舉辦基隆城市博覽會，希望之丘會是重要展場動線之一，務必要如質如期完成，相信能帶動基隆從郵輪母港一路串接到中正公園，成為舒服的旅遊步行環境。", "title": "基隆希望之丘通廊系統動土 110年6月完工"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行，北高行今天開庭。部落族人籲國家尊重部落主權，莫讓原基法保障原民土地權利美意淪為空談。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行，北高行今天開庭。部落族人籲國家尊重部落主權，莫讓原基法保障原民土地權利美意淪為空談。台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，公告及發包至今風波不斷，部落去年公投，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但因反對族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。經濟部於今年2月11日函准開發業者盛力公司「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行，北高行今天首度開庭。卡大地布部落巴嘎路固家族領袖、部落會議主席林茂盛拉罕表示，去年6月1日由公所召開的諮商同意程序是一場不公平的會議，即使部落已經提起「決議無效」訴訟，但開發單位並沒有停下腳步，還是向經濟部申請籌設許可，接著就要向內政部申請用地變更、進場施工。林茂盛強調，國家不願意面對諮商同意過程中的諸多瑕疵，使得光電案不斷撕裂部落的團結，不但叫人痛心，更讓人質疑難道這就是國家保障原住民族土地權、維護部落自主性的作法，原基法保障原住民族諮商同意參與權在本案根本形同具文。卡大地布部落青年會會長林俞璋則表示，這個案子從最開始規劃設計的程序問題，部落只能在縣府及廠商的契約內容裡面去談所謂的利益分享，完全被限制住在他們規劃好的框架，部落對於土地無法參與規劃，這並不正義。他說，這個光電案造成部落的分裂，部落同時存在同意及反對的聲音，如果再不就此打住繼續跑開發流程，最後在一堆爭吵及充滿問題和爭議的情況下開始動工了，這無疑對部落又是更大的傷害及難以修復的裂痕。法律扶助基金會律師湯文章表示，太陽能光電開發應諮商並取得原住民族的同意，當諮商同意的過程出現瑕疵而引發爭議時，無論是原住民族部落或個人，就有權利向法院尋求救濟；拉罕身為卡大地布部落的傳統領袖、部落會議主席又是章程明定的部落代表人，可以依法提起訴訟。環境權保障基金會律師黃馨雯認為，經濟部在卡大地布部落還未合法同意以前就核發籌設許可，已經侵犯部落傳統文化和自主權，造成部落族人人性尊嚴與精神上損害，必須立刻加以制止，否則部落被撕裂的傷痕只會持續加深、難以回復過往的團結與和諧。贊成光電案的部落族人也到場表達立場，高舉標語「只能反對嗎，我同意」、「不要訴訟、不要訴願」、「部落要團結」等標語。", "title": "台東光電獲籌設許可聲請停止執行案首度開庭"}
{"summarization": "洛杉磯郡地方檢察官辦公室今天說，有「A片皇帝」之稱的美國成人片男星朗傑瑞米被控於2014至2019年間強暴3名女性並性侵另1人，若罪名成立，最長可能蹲上90年苦牢。", "article": "洛杉磯郡地方檢察官辦公室今天說，有「A片皇帝」之稱的美國成人片男星朗傑瑞米被控於2014至2019年間強暴3名女性並性侵另1人，若罪名成立，最長可能蹲上90年苦牢。法新社與美國有線電視新聞網現年67歲的朗傑瑞米（Ron Jeremy）是情色片界赫赫有名的大咖男星，1970年代入行，拍過超過1700部重口味、真槍實彈的所謂「硬蕊」（hardcore）A片，知名的包括「深喉嚨續集」（Deep Throat II）以及John Wayne Bobbitt Uncut等；但近年他性侵傳言不斷，早被業界列為拒絕往來戶。朗傑瑞米被控4項性侵，其中3項是2017至2019年間發生於西好萊塢同一間酒吧，另一項涉嫌於2014年5月在西好萊塢一處民宅強暴一名25歲女子。據稱受害的女子年齡在25至46歲之間，若遭定罪，最高可處90年徒刑。律師告訴法新社，這些控罪「讓人意外」，朗傑瑞米否認所有指控。朗傑瑞米今天首次現身洛杉磯高等法院，但未提出抗辯。他被要求以660萬美元交保，26日將正式提訊。", "title": "美成人片男星朗傑瑞米被控性侵 最高可關90年"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期到2021年9月屆滿，由於安倍多次重申不再角逐連任，讓「後安倍時期」人選浮上檯面。前防衛大臣稻田朋美，是目前表達有意競逐的唯一女性。", "article": "日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期到2021年9月屆滿，由於安倍多次重申不再角逐連任，讓「後安倍時期」人選浮上檯面。前防衛大臣稻田朋美，是目前表達有意競逐的唯一女性。日本放送協會61歲自民黨代理執行幹事長稻田朋美今天上午在廣播節目，被問到對自民黨接下來將舉行的總裁選舉的因應時說，「不論是哪一位國會議員，我想應該都是以成為總理大臣（首相）作為目標，努力朝這個目標邁進難道不重要嗎」？報導指出，稻田表達出有意競逐「後安倍時期」的想法。稻田說，在決策過程中，雖然加入女性觀點很重要，但在日本的環境下，「國會議員中，女性只占10%，讓民主主義產生變形」。目前自民黨內有意競逐「後安倍時期」的人選，還包括前幹事長石破茂、政務調查會長岸田文雄，及跟稻田同派閥的選舉對策委員長下村博文。自民黨幹事長二階俊博去年3月拋出安倍「很有可能」4連任自民黨總裁的議題，安倍當時說，自民黨黨章禁止4連任總裁，身為總裁遵守黨章規定理所當然。談到自己有沒有可能4度角逐自民黨總裁職務，安倍去年底再度否認說，「真的沒有考慮」。自民黨黨章過去僅允許總裁2連任，也就是連續2屆擔任6年總裁；但在二階主導下，自民黨於2017年3月修改黨章，讓總裁可3連任，也就是連續3屆擔任9年總裁，讓安倍能在2018年連續3度出馬角逐總裁並獲勝。與此相關被視為是彼此競爭對手的岸田與石破2人，昨天晚上出席同一場聚會，對應盡量避免提前解散眾議院有相同看法。本屆眾議員是2017年10月22日選出，任期到2021年10月21日屆滿。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。這場聚會是以為前幹事長石原伸晃慶生為由舉行，除了有競爭關係的岸田與石破2人，前防衛大臣中谷元也出席。與會人士對「自民黨目前處境相當嚴峻」都有相同看法，因此，談到解散眾議院進行總選舉，「現在解散的話，席次將會減少」。", "title": "後安倍時期 日前防衛大臣稻田朋美有意競逐"}
{"summarization": "美國總統川普在造勢大會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴大篩檢是一把「兩面刃」。4位公衛官員和白宮防疫小組成員今天表示，川普未要求他們放緩病毒檢測速度。", "article": "美國總統川普在造勢大會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴大篩檢是一把「兩面刃」。4位公衛官員和白宮防疫小組成員今天表示，川普未要求他們放緩病毒檢測速度。路透社報導，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）、美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）、美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield），以及衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）出席聯邦眾議院能源暨商業委員會聽證會，4人異口同聲說，川普未要求他們放慢篩檢速度。佛奇在聽證會上說：「我們當中沒人被告知要減緩檢測速度，實際上，我們非但不會減少，反而會擴大篩檢。」川普一再表示，擴大篩檢造成全國確診病例攀升，他20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）造勢大會上說，他要求放慢檢測速度。白宮昨天澄清表示，川普未提出這類要求。佛奇今天在聽證會上說，德州、佛羅里達州和亞利桑那州等地的病例攀升令人不安。「現在接下來的幾週對於我們處理佛州、德州和亞利桑州等地激增病例的能力來說，至關重要。」佛奇也呼籲美國民眾避免前往人多的場合，如要前往，他建議配戴口罩。佛奇告訴國會議員，他能理解民眾在長達數月的防疫居家令和商業活動停擺後，希望重返正常生活的心理，但解封必須以「一步一步循序漸進的方式」，不可以無視風險，魯莽行事。佛奇說：「最好不要前往人多的地方，但如果要去，記得配戴口罩。」根據美聯社報導，年輕人感染病例增加是美國疫情另一個令人憂心的趨勢。佛奇表示，年輕人染疫症狀雖然通常較不嚴重，但還是會有人病得很重，甚至不治。年輕人也比較可能不會出現症狀，卻依然會傳播病毒。佛奇說：「如果有人說『我年輕，我很健康，誰在乎』，你應該要在乎，不單是為了你，也為了你可能會導致某個更脆弱的人生病。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計數據，美國迄今染疫人數超過230萬，不治人數12萬以上。事實上，檢測率低意味著更多的病例未被察覺。美國目前每日篩檢量能約50萬人。很多專家認為，疫情要得到控制，每日檢測人數至少要來到90萬。衛生及公共服務部助理部長賈諾告訴國會議員，下一步是大批檢測患者樣本，這將擴大美國篩檢量5倍到10倍。", "title": "美防疫官員：川普未要求放緩病毒篩檢速度"}
{"summarization": "近日中國長江流域省市多地洪水成災，且傳出三峽大壩位移，引起民間擔憂。中國專家出面解釋，在巨大的水壓下，三峽大壩略為位移是正常，而當前長江流域的洪水與大壩結構，更無相關。", "article": "近日中國長江流域省市多地洪水成災，且傳出三峽大壩位移，引起民間擔憂。中國專家出面解釋，在巨大的水壓下，三峽大壩略為位移是正常，而當前長江流域的洪水與大壩結構，更無相關。央視21日報導表示：「受近日強降雨影響，三峽庫區水位持續上漲。目前庫區水位接近147米，超出防洪限制水位近2米」。其中「超出防洪限制水位近2米」引起民間恐慌，擔憂水庫可能潰堤。澎湃新聞引述中國水力發電工程學會副秘書長張博庭表示，防洪限制水位是指為汛期預留的水庫空間，並非水庫容納上限。他指出灌溉等功能。但在汛期來臨之前，水庫須將水位降至防洪限制水位，以騰出庫容迎接可能到來的洪水。他說，三峽工程的水庫正常蓄水位175米、相應庫容393億立方公尺。到汛期，防洪限制水位145米，防洪庫容221.5億立方公尺。他進一步說，過去由於技術不成熟，無法準確預報氣象，通常要求水庫在汛期降低至汛限水位運作，但當前技術已經成熟，可以更彈性調度，水庫的防洪作用，並不一定總是要以保持最大為好。「三峽水庫每年汛期的水位每提高1米，據測算，大約可以增加5億度的電量。更重要的是，在特大乾旱之年，保持汛限水位還有可能造成巨大的水資源損失。」此外，近日民間盛傳「三峽大壩變形」的消息，加上長江中上游地區的水患，令長江水利成為焦點。張博庭說，三峽目前沒有結構問題，其出現的極微移位是正常狀況，他也強調，所謂「大壩變形」與防洪之間，其實沒有必然關聯。張博庭解釋，在壓力荷載作用下，一般建築物都會產生一定的位移，這是符合規律的正常現象，作為體量非常大的建築物，在巨大的水壓力作用下，壩頂向下游最大水平位移不超過30公釐，這說明大壩結構穩定性非常高。", "title": "中國專家：三峽庫區沒有滿 大壩略移是正常"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天宣布7月17日發放「金門1+1振興券」，盼透過經濟加乘效能，預估創造新台幣5.6億以上消費產值。以2000元換取價值4000元的紙本振興券，流通時間到年底。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天宣布7月17日發放「金門1+1振興券」，盼透過經濟加乘效能，預估創造新台幣5.6億以上消費產值。以2000元換取價值4000元的紙本振興券，流通時間到年底。楊鎮浯和縣府秘書長陳朝金、建設處長文水成上午在縣府新聞發布室舉行記者會做以上宣布；記者會同時在楊鎮浯臉書「躍動金門」上直播，讓金門民眾了解振興券發放緣由與方式等相關事宜。楊鎮浯表示，1+1振興券發放以今年6月23日以前設籍金門縣的鄉親為對象，民眾可以2000元換取價值4000元的振興券，每張振興券面額500元，每份8張，低收入及中低收入者直接發送2000元，無須購買振興券。消費店家限設籍於金門縣具有商業登記或公司登記的業者。對民眾質疑何不直接發放消費券或現金，楊鎮浯解釋，發放現金可能發生民眾「存起來沒有消費」的情況，而純發「消費券」只是用政府的錢來消費，無法產生外溢及消費加乘效果，無法像1+1振興券能發揮「帶動消費、產生加乘」的效果。楊鎮浯同時表示，金門1+1振興券是在中央1+2振興券之外加碼發放，也讓金門成了台灣地區唯一加碼推出振興券的縣市。特別的是，有別於中央電子券僅能一次性消費使用，店家收到金門1+1振興券，可再拿券出去消費，重複使用性高。不過，楊鎮浯表示，金門設籍人口14萬，常住人口6萬，因此限三親等以內人員才可代領，同時振興券設有多道防偽措施，務必讓振興券發揮振興經濟效果。1+1振興券自7月17日到19日發放。楊鎮浯說，避免民眾大熱天排隊領取振興券，將透過配酒模式，由各鄉鎮村里發放。流通時間到12月31日止。建設處說明，依「金門縣家庭收支調查結果表」推算縣內每人每月消費支出約1.78萬元，並通盤考量縣府109年度財政收支及相關資訊下，規劃關鍵金額為2000元，約占每人每月消費支出11.2%。", "title": "金門振興券7/17上路 估創造5.6億消費產值"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲48.31點，為11660.67點，漲幅0.42%，成交金額新台幣2011.72億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲48.31點，為11660.67點，漲幅0.42%，成交金額新台幣2011.72億元。加權指數開盤為11647.86點，盤中最高11701.23點，最低11637.79點；不含金融股指數9931.33點，漲47.04點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.30%、食品股跌0.57%，塑化股跌0.20%、紡織股跌1.41%、機電股漲0.76%、造紙股跌1.27%、營建股跌0.22%、金融股漲0.02%。委買張數1171萬7762張，委賣張數834萬2418張，成交張數505萬3784張。收盤時上漲395家，下跌429家，持平124家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、欣興、友訊、鴻海。漲幅前5名個股為世芯-KY、愛普、威盛、吉茂、訊芯-KY。跌幅前5名個股為南緯、佳和、詮欣、聯發、慶豐富。1090624", "title": "台股震盪收紅 漲48.31點"}
{"summarization": "新北市賴姓警員等4人為執行「斬手專案」，涉嫌偽造到案通知書，一審新北地方法院判決有罪，不予緩刑。二審高院認為4人所為僅屬執法瑕疵且坦承犯行，今天均宣告緩刑3年。", "article": "新北市賴姓警員等4人為執行「斬手專案」，涉嫌偽造到案通知書，一審新北地方法院判決有罪，不予緩刑。二審高院認為4人所為僅屬執法瑕疵且坦承犯行，今天均宣告緩刑3年。判決書指出，警方在調查犯罪或蒐集證據時，得以通知書通知犯嫌到場詢問，經合法通知，無正當理由不到場者，得報請檢察官核發拘票；通知書必須有主管或一定職務的長官簽章，並以派員或郵寄方式送達。警政署在2018年3月針對詐騙集團展開「斬手專案」，專案期間，新北市政府警察局警員林仕傑、方詠涵、蔡緯辰、魏利達、賴逸家、賴韻嵐，涉嫌為了達成拘提車手的績效而偽造通知書，導致檢察官誤信而核發拘票。一審新北地方法院審理後，依公務員假借職務上方法剝奪他人行動自由等罪，判處方詠涵、蔡緯辰各1年徒刑，2人因認罪，均獲緩刑3年；林仕傑、魏利達、賴逸家、賴韻嵐分處1年4月到2年不等刑期，未獲緩刑。賴韻嵐等未獲緩刑的4名被告提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，賴韻嵐為自首，得依法減輕其刑，撤銷一審的2年徒刑判決，改判刑1年6月，其餘3人維持一審刑度。二審另審酌，賴韻嵐等4人素行良好，犯罪動機都是為了協助檢察官偵查犯罪，而且原本即可直接報請檢察官簽發拘票，無須透過偽造通知書，顯見只是執法上有所瑕疵，歷經偵審當能知所警惕，因此均宣告緩刑3年，分別向公庫支付新台幣5萬元，仍可上訴。", "title": "新北4警求績效偽造通知書 上訴獲緩刑"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲48.31點，收11660.67點。7月台指期以11523點作收，上漲67點，與現貨相較，逆價差137.67點。", "article": "台北股市今天終場漲48.31點，收11660.67點。7月台指期以11523點作收，上漲67點，與現貨相較，逆價差137.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11456點、8月期貨11283點。台股今天終場漲48.31點，收11660.67點，成交金額新台幣2011.72億元。7月台指期貨以11523點作收，漲67點，成交8萬9905口；8月期貨以11352點作收，漲69點，成交855口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090624", "title": "7月台股期指漲67點"}
{"summarization": "有22人參選、創最高紀錄的東京都知事選舉下個月5日投開票，有部分候選人的政見奇特，包括主張「台灣回歸祖國日本」、「新冠肺炎只是流感」等。", "article": "有22人參選、創最高紀錄的東京都知事選舉下個月5日投開票，有部分候選人的政見奇特，包括主張「台灣回歸祖國日本」、「新冠肺炎只是流感」等。這次東京都知事選舉參選人創新高，選舉於18日公告，選戰起跑，選舉看板陸續張貼候選人海報，東京都民眾也收到選舉公告，海報上有候選人裝扮類似動漫人物，相當搶眼，政見也奇特。2016年曾參選東京都知事選舉、現年37歲的後藤輝樹這次參選政見寫自己是唯一在「支那編入」（併入中國）和「台灣獨立」之外，提出第3選項「台灣回歸祖國日本」的政治人物。競選海報寫著「台灣民眾，很抱歉，我們日本人也愛台灣人，我們是同胞。」後藤這次競選海報造型是動畫「Code Geass 反叛的魯路修」裡立志粉碎帝國的黑色王子魯路修，他主張將東京建設成世界第一的人工智能（AI）．科技資訊（IT）都市。他還主張一夫多妻、一妻多夫、多夫多妻合法化、設計嬰兒合法化、每月發放一萬日圓的美容醫療券等。自稱是「超級狂人君」的西本誠，以前是暴走族，主張鬆綁特種營業法、不得殺寵物。選戰起跑日，他以特攻隊服裝裝扮在澀谷車站前拉票。他批評日本是「銀髮民主」，投票者大多是老人。他想把選舉變成像萬聖節一樣，喚醒400萬至600萬張的東京年輕人去投票。新創企業家堀江貴文並未參選，但包括前參議員立花孝志在內的3名候選人標榜受到政治團體「堀江貴文黨」支持。立花是保護國民防止NHK傷害黨主席，競選海報上寫著「以堀江貴文黨擊潰防疫自肅」、「擊潰NHK」，他的經濟政見包括重建江戶城、東京奧運實施遠距比賽等。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，很多候選人提出防疫政見。候選人石井均政見欄寫著「新型冠狀病毒的治療藥與預防藥已發明了」，還指出「有了這種藥不僅是病毒，對治療所有的傳染病都有效」。候選人平塚正幸主張「新冠病毒只不過是流感。疫情騷動是媒體和政府炒作的」，不需什麼防疫新生活。候選人櫻井誠是政治團體「日本第一」黨黨魁，選舉海報寫著「守護都民性命，免於受冠狀病毒武漢肺炎侵襲」。選戰起跑日，他在駐日的中國大使館前站在宣傳車上大罵都是中國共產黨害得有900多名日本人死於武漢肺炎。", "title": "東京都知事選舉 參選人怪政見：台灣回歸日本"}
{"summarization": "國安基金預計7月15日開會檢討退場，外界擔憂可能造成台股震盪，金管會主委黃天牧今天表示，市場波動是常態，黑天鵝、灰犀牛情況還是會發生，但從上市櫃基本面表現與台股量能來看，他仍相當有信心。", "article": "國安基金預計7月15日開會檢討退場，外界擔憂可能造成台股震盪，金管會主委黃天牧今天表示，市場波動是常態，黑天鵝、灰犀牛情況還是會發生，但從上市櫃基本面表現與台股量能來看，他仍相當有信心。國外疫情尚未解除，美股波動仍劇烈，外界關注，有條件限空令已於6月初解除，國安基金也將於7月15日召開例會評估是否退場，外界擔心，恐增添台股不確定性。金融監督管理委員會主委黃天牧今天上午接受媒體聯訪時表示，資本市場走幾十年了，投資人都相對成熟，目前1700多家上市櫃公司，不論在公司治理、內控、基本面、殖利率等方面表現，大家都有目共睹。黃天牧說，他對台股有信心，就算有波動，最後還是回歸基本面，因此不太擔心短期因為消息面或外在變動所產生的的波動。他也強調，將持續關注國際疫情控制、政經情勢發展及金融市場穩定情況，若股市有發生非理性下跌情事，金管會將適時進行評估及應變。金管會證期局公布最新統計，今年以來至6月23日為止，全球主要市場表現普遍下跌；台股加權指數跌幅約3.21%，同時間，日股跌幅約4.68%、港股跌幅有11.64%、美國道瓊指數則跌8.35%、新加坡海峽指數跌18.24%，顯示台股相對穩定，僅略低於上海綜合指數跌幅2.61%、韓股跌幅3.02%。證期局局長張振山表示「危機就是轉機」，儘管近來傳出國外有第二波疫情升溫疑慮，但全球市場在變動的時候就是機會。張振山說，台股市場表現相對國外穩定，雖然外資會賣超，但是台股還是有維持一定量能。近3個月台股日均交易量觀察，4月日均量有新台幣1600多億元、5月有1700多億元、6月至23日為止，日均量則突破2000億元，張振山說，「顯示我們本身有足夠的能力抵抗市場黑天鵝」。", "title": "國安基金7/15檢討退場 黃天牧：對台股有信心"}
{"summarization": "國民黨兩岸論述引發黨內大老質疑，前主席連戰、吳伯雄等人罕見發聲明力挺九二共識。不過，被視為親近黨主席江啟臣的改革委員會成員施威全今天表示，連戰、吳伯雄用的語言太老、太八股，應超越九二共識，讓年輕世代建構新的兩岸關係。", "article": "國民黨兩岸論述引發黨內大老質疑，前主席連戰、吳伯雄等人罕見發聲明力挺九二共識。不過，被視為親近黨主席江啟臣的改革委員會成員施威全今天表示，連戰、吳伯雄用的語言太老、太八股，應超越九二共識，讓年輕世代建構新的兩岸關係。國民黨改革委員會兩岸小組日前公布兩岸論述初步結論，九二共識成歷史描述，此建議案一出，引發黨內大老不滿；前總統馬英九、前副總統吳敦義、連戰缺席昨天江啟臣邀約的晚宴，連戰、前黨主席吳伯雄則罕見發聲明力挺九二共識，前主席洪秀柱也呼籲江啟臣，別把國民黨的路帶偏。被視為親近江啟臣的前陸委會主委辦公室主任施威全在臉書表示，連戰、吳伯雄發表聲明力挺九二共識，最大的問題在於語言太老、太八股。施威全說，他和4位年輕改革委員聯名主張「超越九二共識」，但他不否定九二共識的成就。有九二共識才有直航，時任高雄市長陳菊與時任台南市長賴清德等人赴大陸交流時，不是從台灣飛到香港轉機，而是直航大陸。直航是具體存在的事實，這就是九二共識的成果，民進黨嘴巴說不要，身體卻親身享用。施威全認為，應該超越九二共識，讓年輕世代有更寬廣空間，發揮創意，建構新的兩岸關係。被視為親近江啟臣的改革委員會成員近日也紛紛投書、在臉書表達立場，東海大學政治系副教授邱師儀日前投書表示，面對國民黨內部程度不一的反動聲浪，在改革過程中是完全可以預期的。邱師儀說，反對國民黨「反共不反中」的黨員有兩種，一種是兩岸買辦，這種人道德低落已是過街老鼠不敢出聲；另一種是「威權懷舊」的老一輩人，他們認為兩岸的統一甚至比台灣得來不易的民主成果更為重要。不過，他認為，不管哪一類人，如果只為利用國民黨紅統化到泡沫化的剩餘價值來滿足個人私心與私利者，甚至完全不關心國民黨是否有重返執政之可能者，這些人國民黨都要有勇氣「清黨」。國民黨多次表示，兩岸論述僅是建議案，並非結論，江啟臣7月起將下鄉與基層座談，屆時還會再溝通、修正，最後全代會上通過的才是最終版本。", "title": "大老捍衛九二共識  藍改革委員：用語太老太八股"}
{"summarization": "台北股市今天上漲48.31點，收11660.67點。7月電子期收517.3點，上漲5.35點，逆價差4.96點；7月金融期收1257.6點，下跌1點，逆價差24.33點。", "article": "台北股市今天上漲48.31點，收11660.67點。7月電子期收517.3點，上漲5.35點，逆價差4.96點；7月金融期收1257.6點，下跌1點，逆價差24.33點。7月電子期以517.3點作收，上漲5.35點，成交1482口。8月電子期以510.4點作收，上漲4.75點，成交16口。電子現貨以522.26點作收，上漲4.05點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.96點。7月金融期貨以1257.6點作收，下跌1點，成交1052口。8月金融期以1228.2點作收，下跌2.8點，成交22口。金融現貨以1281.93點作收，上漲0.28點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差24.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1090624", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "媒體報導，夏日氣溫愈來愈高，宜蘭縣政府計畫讓學生放「高溫假」。宜蘭縣教育處長王泓翔表示，「高溫假」必須有一定標準，這方面還有待討論，尚未定案。", "article": "媒體報導，夏日氣溫愈來愈高，宜蘭縣政府計畫讓學生放「高溫假」。宜蘭縣教育處長王泓翔表示，「高溫假」必須有一定標準，這方面還有待討論，尚未定案。王泓翔告訴中央社記者，若放「高溫假」必須要與颱風假一樣，颱風假在風力或是雨量達到一定程度後才可放假，「高溫假」也必須在溫度等條件達到一定標準後才能實施。宜蘭縣長林姿妙昨天受訪時雖說「可以討論看看」，但這方面還有待進一步討論，尚未定案。針對目前宜蘭市、羅東鎮及壯圍鄉等鄉鎮市公所陸續補助當地國中小學校裝設冷氣機，並將補助電費等措施，引起外界質疑有違公平性。王泓翔說，根據中央規定，冷氣設備尚未列入教室基本必要設施，目前各縣市裝設狀況也不一，但考量氣候變遷所導致的持續高溫現象，縣府已積極向教育部反映，盼修改相關規定，並將於近期巡迴各鄉鎮公所，共同研議裝設冷氣機方案。他表示，教育處統計，宜蘭縣目前尚有1257間教室待裝設冷氣設備，經費需求約新台幣2.26億元。現階段，縣府除持續補助屋頂防水隔熱設施、鼓勵學校調整普通教室配置在較低樓層、配合屋頂裝置太陽光電隔熱設備外，也會積極建議教育部將冷氣機列為教室內基本設備，以利縣府逐年爭取編列預算，並請中央補助裝置。", "title": "宜蘭傳擬放高溫假  縣府：待討論尚未定案"}
{"summarization": "台股今天開高走高，早盤一度攻上11700點大關，但隨後維持高檔整理，終場上漲48.31點，收在11660.67點，分析師指出，市場不擔心端午節後變盤，資金行情續發酵，若5日線沒跌破，可望續強。", "article": "台股今天開高走高，早盤一度攻上11700點大關，但隨後維持高檔整理，終場上漲48.31點，收在11660.67點，分析師指出，市場不擔心端午節後變盤，資金行情續發酵，若5日線沒跌破，可望續強。美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議未變，加上歐美數據增加經濟迅速復甦的希望，投資人不理會美國許多地區武漢肺炎病例急遽增加，美股今天收紅，那斯達克指數再創新高，歐股也收高。台股今天開高，加權指數早盤一度上漲逾88點，高點至11701.23點，攻上11700點大關，但隨後維持高檔整理。台股加權股價指數今天終場上漲48.31點，收在11660.67點，漲幅0.42%，成交值2011.72億元。觀察蘋概權值股今天普遍走揚，晶圓代工廠台積電收317.5元，漲幅0.79%，大立光平盤收4010元；鴻海上漲4.11%，收83.5元。玉晶光盤中也攻上漲停702元。中美貿易戰持續，中國加速去美化，其中矽智財（IP）廠商成兵家必爭之地，力旺、世芯-KY、愛普漲勢犀利。世芯-KY今天股價收漲停526元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股今天續強，電子、半導體、IC設計族群發酵，市場不擔心端午節後的變盤，資金行情持續撐盤，若短線5日線沒有跌破，可望持續強勢格局。他也表示，亞幣與新台幣持續升值，在資金行情推升下，外資看多亞洲市場，但「每個人口袋有多少不知道，會拿多少錢投資股票也不知道」，很難預期資金行情退去的時間點，但風險依然存在。", "title": "連假前資金行情續強 台股漲48點高檔整理"}
{"summarization": "美國肯塔基州與紐約州今天舉行初選投票，過程相對順利。由於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，當局鼓勵選民採郵寄不在籍投票。", "article": "美國肯塔基州與紐約州今天舉行初選投票，過程相對順利。由於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，當局鼓勵選民採郵寄不在籍投票。路透社報導，在肯塔基州其中一個最大的郡，選民在投票所前大排長龍；而紐約州則有部分選民抱怨投票所晚開。紐約州和肯塔基州舉行州內初選投票，考量到疫情影響，先前就鼓勵選民盡可能透過郵寄不在籍投票來取代現場投票，以致申請郵寄不在籍投票的人數創新高。這兩州都鼓勵提前投票，且因工作人員短缺減少投票所數量。肯塔基州的投票所從一般的3000多個縮減至不到200個。肯塔基州共和黨籍的州務卿亞當斯（Michael Adams）表示，投票人數可能多達110萬人，料將刷新2008年初選的92萬2000票紀錄。亞當斯告訴路透社：「我們覺得我們成功舉辦了選舉的同時，也維護了民眾的安全。」他說，選民有很多進行投票的選項。肯塔基州州務卿辦公室說，已寄發近90萬份不在籍投票。紐約州選舉委員會表示，選民對不在籍投票的需求暴增，已寄發近190萬份。在2016年初選投票，僅有約11萬5000人郵寄不在籍投票。", "title": "疫情衝擊選舉 紐約州肯塔基州郵寄投票需求暴增"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天中午花蓮富源測站達到38.6度，台北測站達到37.9度高溫，下午社子測站觀測到37.9度高溫，板橋測站37.2度高溫，氣象局持續針對14縣市發出高溫資訊。", "article": "中央氣象局觀測，今天中午花蓮富源測站達到38.6度，台北測站達到37.9度高溫，下午社子測站觀測到37.9度高溫，板橋測站37.2度高溫，氣象局持續針對14縣市發出高溫資訊。受到太平洋高壓及西南風沉降影響，今天中午前後花蓮縣縱谷，台北市盆地為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。新北市、基隆市、台東縣地區，南投縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。新竹市地區及桃園市、新竹縣、苗栗縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多喝水、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "花蓮午間飆38.6度 14縣市注意高溫"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天舉行股東會，對蝦皮發動價格戰搶市，網家董事長詹宏志說，蝦皮在台灣占有一席之地，但對網家不構成威脅，希望4到5年後網家營收能達到1000億元。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天舉行股東會，對蝦皮發動價格戰搶市，網家董事長詹宏志說，蝦皮在台灣占有一席之地，但對網家不構成威脅，希望4到5年後網家營收能達到1000億元。網家2019年合併營收達新台幣388.84億元，年增12.4%，再創歷年新高；每股盈餘1.39元，顯示過去2年的投資布局已開始展現成果。今天股東會通過配發現金股利每股0.7元。有股東提問，同業競爭者只要發動價格戰爭，網家就會受傷嚴重；詹宏志回應，蝦皮當時發動運費補貼時，是為了爭取來自社群的使用者，包括臉書、LINE，這對網家來說是很嚴重的事情，因為這些使用者是市場上新來用戶，所以網家跳下去要把這群新來的人拿過來。他說，網家現在要把服務做好，碰到運費補貼戰爭只要「量力而為」就好。蝦皮在台灣虧20億元，蝦皮投資人一點都不介意，因為蝦皮投資人看的是區域成長。但網家一虧錢，股價就下跌很多，在台灣打贏蝦皮沒有用，必須在國際布局可以跟蝦皮抗爭，也要有價值，但網家需要更長的時間打造這個架構，這也是為什麼網家一直在布局跨境電商。詹宏志指出，當初在社群媒體累積了大量的買家和賣家，網家過去沒有著墨，透過蝦皮看到因為運費補貼，而有巨大的用戶移動。對蝦皮來說，台灣只是一個場域，關注的不只是台灣，而是整個東南亞。雖然蝦皮在台灣有一席之地，但不足以威脅網家。股東也好奇，網家認為營收和獲利成長哪個比較重要；詹宏志表示，從他訂的限制員工新股發行標準，可以看出未來3年基調就是獲利。網家過去2年做的布局，讓他認為成長比較不是問題，而獲利是網家員工目前專注去想的問題。詹宏志強調，網家會按照自己的腳步去走，沒有富裕的集團可以提供幫助，他更關心的是網家與競爭對手每一個品類的此消彼長，如果這個數字落後，員工會感受到他的壓力。網家這2年的主力還是放在3C產品，希望每個類別的3C產品在線上市占都要達到5成以上。他也提到，去年網家營收接近400億元，今年或許有機會靠近500億元，4到5年後網家營收希望可以到1000億元。", "title": "網家拚千億元營收 詹宏志：蝦皮不足以威脅我們"}
{"summarization": "拓展文教基金會出版「民主台灣的彰化推手群像（續）」影像集，記錄參與彰化民主運動基層民眾影像；基金會董事長翁金珠說，黨外時期參與民主運動是禁忌，盼藉影像補上歷史空白。", "article": "拓展文教基金會出版「民主台灣的彰化推手群像（續）」影像集，記錄參與彰化民主運動基層民眾影像；基金會董事長翁金珠說，黨外時期參與民主運動是禁忌，盼藉影像補上歷史空白。拓展文教基金會今天在彰化市婦女學苑，舉辦「民主台灣的彰化推手群像（續）」影像集新書發表會，由拓展基金會董事長翁金珠擔任主持人，出席的貴賓則有民主進步黨籍立法委員陳素月、彰化市長林世賢、前彰化縣長魏明谷等人。翁金珠接受中央社記者訪問時說，除了攝影集之外，先前已經出版口述歷史的書籍，黨外時期彰化縣參與民主運動的人，在當時雖然都只是平民百姓而已，但有的人都成為議員或是立法委員，她希望除了政治人物外，其他參與民主運動的平民百姓也能被記錄下來。翁金珠指出，幾十年前要參與民主運動不容易，她就曾遇到有民眾想要參與，但遭到家人反對，太太說要出家，可以想見當時願意投入民主運動有多麼困難，但這些人的歷史隨著時間流逝，要記錄下來越來越困難，因此才會不斷出版書籍，希望補上民主運動歷史的空白。「民主台灣的彰化推手群像（續）」影像集分為狂飆的街頭年代、二二八和平日紀念、彰化縣環境保護與反核運動等篇章，主要記錄1987年到2020年各類民主運動參與民眾的照片，希望把台灣民主化過程中，彰化人的熱情和動人故事，傳誦下去。", "title": "民主台灣彰化推手群像影像集  盼補上歷史空白"}
{"summarization": "北韓決定暫停針對南韓的軍事行動計畫；同時有報導稱，北韓軍方正在築有防禦工事的邊界拆除近期重新裝設的擴音器。", "article": "北韓決定暫停針對南韓的軍事行動計畫；同時有報導稱，北韓軍方正在築有防禦工事的邊界拆除近期重新裝設的擴音器。北韓中央通信社報導，北韓領袖金正恩昨天主持勞動黨中央軍事委員會視訊會議，與會者評估了目前主要情勢，然後決定暫停軍事計畫。報導中未做更多說明。報導中提到，中央軍事委員會並討論了「進一步加強國家戰爭威懾力措施」的文件。近期兩韓之間政治緊張情勢升高，北韓抗議在南韓的脫北者團體向北韓境內投放反北韓文宣，宣稱此舉違反兩韓協議。南韓的韓聯社引述不具名軍方消息人士報導，有人看到北韓軍方今天在非軍事區（DMZ）附近拆除約10具擴音器。數天前才有人看到北韓軍方重新架設約20具擴音器。兩韓於2018年簽署協議、停止「所有具敵意活動」後，拆除了大約40具擴音器。兩韓過去在邊境使用擴音系統，向對方軍民心戰喊話。路透社報導，南韓統一部發言人說，正監控情勢，對於遵守兩韓協議的立場並未改變。金正恩暫停不特定軍事行動的決定，可能代表北韓暫緩近幾週愈來愈挑釁的舉動，例如炸毀兩韓聯絡辦公室，並宣布終止與南韓對話。金正恩的妹妹金與正上週揚言對南韓採取可能涉及軍事行動的報復措施，但並未詳述。位於美國、關注北韓情勢的網站「北緯38度」（38 North）觀察員陶恩（Jenny Town）說：「整體上，北韓看來未必想要過度挑釁。」她認為：「雖然北韓看似決定以戲劇化風格推翻兩韓協議所採取的措施，但自從兩韓聯絡辦公室被炸毀後，目前措辭已較溫和。」", "title": "北韓暫停對南韓軍事行動  傳拆除心戰喊話擴音器"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩之際，選舉局昨天宣布將於7月10日舉行國會選舉。在疫情期間舉行大選將是新加坡史上獨特經驗，各樣防疫所需的社交距離措施讓這場選舉別於以往。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩之際，選舉局昨天宣布將於7月10日舉行國會選舉。在疫情期間舉行大選將是新加坡史上獨特經驗，各樣防疫所需的社交距離措施讓這場選舉別於以往。依新加坡憲法規定，本屆國會最晚須在明年1月解散，最遲明年4月要進行大選。星國近來疫情趨緩，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）昨天解散國會；選舉局隨後表示，國會大選將於7月10日登場，提名日則為6月30日。新加坡下屆國會的民選席次將從89增至93席，合格選民共有265萬3942人。以下是「海峽時報」（The Straits Times）整理有關這場選舉的重點。●提名新措施參選人可透過網路填寫大部分必要文件，包括參選所需的保證金及提名文件，但提名日當天仍需親自繳交實體文件。若因身體微恙或其他原因無法親赴提名中心，可指派一名代表代為繳交。●禁止大型造勢活動；允許線上競選活動警方將不會核發任何大型集會活動的許可證，但各參選人可進行線上競選活動，例如電子集會（e-rallies）。另一方面，支持群眾在提名日及投票當天都不應聚集，可透過電視或網路關注開票情況。●政黨走訪基層政黨到基層選區拜訪選民須分組進行，每組最多5人，且每組之間要維持一公尺的距離，拜訪活動也要盡可能減少接觸，避免握手等。●選區競選廣播除了舉行2場政黨競選廣播，播放的電視及電台頻道從13個增加到19個外，也將增設選區競選廣播，單選區候選人有3分鐘發言時間，集選區團隊分別有12分鐘、15分鐘的發言時間。●較嚴格的線上廣告規定政黨必須向選舉局揭露付費線上廣告刊登的時間與地點。●隔離者如何投票對於正在指定隔離場所隔離的選民，將設立特殊投票所供他們行使投票權。至於在家隔離的選民如何投票，選舉局仍需與衛生部進一步討論。●投票所的防護措施投票所將從880個增加到1100個，每個票所的投票人數從3000人降至2400人，並建議選民在指定的2小時時限區間到票所投票，以減少人潮。選民到投票所時須遵守社交距離，戴上口罩等防護裝備，投票所也會進行體溫監測。選民領票之前須先消毒雙手，再戴上可拋棄式的手套。投票所也會有清潔人員定時針對經常接觸到的物體及區域進行消毒。●縮短計票時間這次將使用計票機來統計票數，預計選舉結果會比以往早一個小時出爐。", "title": "新加坡疫情趨緩大選將登場 重點一次看"}
{"summarization": "歌壇天后蔡琴最近參與公視節目「音樂萬萬歲4」，獻唱陪她走過40年歌唱生涯的「一生都給你」，疫情期間盼用歌聲撫慰歌迷。久未現身螢光幕，她笑說：「我是貨真價實的蔡琴。」", "article": "歌壇天后蔡琴最近參與公視節目「音樂萬萬歲4」，獻唱陪她走過40年歌唱生涯的「一生都給你」，疫情期間盼用歌聲撫慰歌迷。久未現身螢光幕，她笑說：「我是貨真價實的蔡琴。」憑藉「恰似你的溫柔」、「被遺忘的時光」紅遍華人世界的蔡琴出道40多年，唱過無數好歌，也透過歌聲療癒了4代人。武漢肺炎疫情期間許久沒出現在電視機前，蔡琴開場時，怕大家不相信自己真的出現，更先澄清自己是「真人」。疫情期間，蔡琴心繫歌迷，想為大家做點什麼。她說：「我覺得最棒的還是用我的歌聲。」因此蔡琴一收到「音樂萬萬歲4」的邀請，二話不說，馬上就答應。蔡琴也請節目製作單位不要有壓力，「不要把我當大牌看，大牌是觀眾，如果你們認為我是大牌，疫情期間就應該要多出現，給大家安定、安慰的感覺。」長期擔任自己演唱會製作人的蔡琴，也以演唱會規格精心策劃4首歌曲，包含「明天你是否依然愛我」、「外面的世界」、「你的眼神」以及「一生都給你」。選歌標準為何，蔡琴透露：「我不要你一打開電視機，就覺得會猜到。」這次選曲最特別的，是「一生都給你」首次在台灣的電視上演唱，這首歌也像她歌唱生涯多年的心情縮影。蔡琴透露，最喜歡的一句歌詞是「我把生命深埋在你的懷裡，落下了滾燙的淚，一滴一滴，是我是你。」就像她與樂迷之間的關係，每次想到都讓她滿心感激。「音樂萬萬歲4」將於28日晚上9時在公視播出。", "title": "蔡琴久違螢光幕現身 盼用歌聲療癒人心"}
{"summarization": "玉晶光在外資調高目標價激勵下，股價一度衝破新台幣700元關卡，攻上漲停702元，終場收在690元，仍創歷史新高，其餘瑞昱與譜瑞-KY等多檔高價股股價同創新高。", "article": "玉晶光在外資調高目標價激勵下，股價一度衝破新台幣700元關卡，攻上漲停702元，終場收在690元，仍創歷史新高，其餘瑞昱與譜瑞-KY等多檔高價股股價同創新高。外資看好光學鏡頭廠玉晶光可望受惠美系手機客戶增加飛時測距（TOF）功能，另外，非蘋手機陣營也將成為玉晶光成長動能。外資將目標價調高至800元以上，激勵股價表現強勁。玉晶光股價盤中一度突破700元關卡，達漲停702元，終場漲勢壓縮，收在690元，仍大漲51元，漲幅達7.98%，並創歷史新高價。網通晶片廠瑞昱今年在網通與無線網路業務持續成長，營運可望穩健成長，投信連續5個交易日共買超2014張，推升瑞昱股價突破300元，今天收在306.5元，漲11.5元，漲幅3.9%，創新高。隨著5G與資料中心發展，高速傳輸市場成長可期，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與祥碩營運可望受惠，吸引市場資金湧入，兩檔股價分別收在1035元及1560元，漲5.18%及9.47%，同創歷史新高。美中貿易關係持續緊張，市場看好矽智財（IP）廠力旺與IC設計服務廠世芯-KY將可受惠中國半導體廠去美化趨勢，兩公司今天股價同登漲停，分別達555元及526元，改寫歷史新高。記憶體設計廠愛普積極轉型跨足授權業務，未來發展前景備受市場期待，今天股價表現強勁，以漲停498.5元作收，創歷史新高。鈊象營運受惠宅經濟效益，IC測試載板廠雍智也受惠5G、高速運算及人工智慧成長，業績同步高度成長，今天股價分別收在782元及304元，漲4.27%及8.96%，同創歷史新高。", "title": "玉晶光股價一度衝破700元 多檔高價股創新高"}
{"summarization": "國旅復甦，國內安心旅遊7月上路，正好趕上台東熱氣球嘉年華，立榮航空今天宣布，7至8月，台東航線將增班並放大機型，預估整體機位數比去年熱氣球嘉年華增加近萬個。", "article": "國旅復甦，國內安心旅遊7月上路，正好趕上台東熱氣球嘉年華，立榮航空今天宣布，7至8月，台東航線將增班並放大機型，預估整體機位數比去年熱氣球嘉年華增加近萬個。台東縣政府於2011年開始舉辦台灣國際熱氣球嘉年華，今年將邁入第10年，7月11日至8月30日，在台東鹿野高台登場。立榮航空表示，為因應需求，台北-台東航線除每天3班往返的定期航班外，7至8月每週將增開8班加班機，並規劃每逢週五、日各提供一班放大機型，使用184個座位數的A321飛機，預估整體座位數將較去年熱氣球嘉年華期間增加近萬個機位。此外，立榮航空也推出「國際熱氣球嘉年華」自由行專案，2天1夜機加酒每人只需新台幣5450元起，產品內容包含台東好玩卡、熱氣球繫留體驗，以及國際安維斯（AVIS）租車優惠，讓民眾可以用最輕鬆的方式，遊玩台東各大景點。", "title": "國旅復甦迎熱氣球嘉年華 立榮航空增近萬機位"}
{"summarization": "台北市政府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。雙連商圈自救會今天到台灣民眾黨立法院黨團陳情，向前來開會的台北市長柯文哲遞交陳情書。柯文哲收下陳情書，但未表示意見。", "article": "台北市政府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。雙連商圈自救會今天到台灣民眾黨立法院黨團陳情，向前來開會的台北市長柯文哲遞交陳情書。柯文哲收下陳情書，但未表示意見。台北市政府與台北捷運公司預計在雙連段帶狀公園新增兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，預計7月1日架設施工圍籬，引發居民、環保團體及攤商抗議。商圈自救會成員6月22日上午曾赴民眾黨立法院黨團陳情，高喊「救救雙連，我要活下去」、「白色力量，不要將我們逼到黑暗角落」；自救會今天再度陳情。民眾黨今天中午召開例行黨政協調會報，雙連商圈自救會得知柯文哲會以民眾黨主席身分前來黨團開會，特別再次到民眾黨團陳情，當面向柯文哲遞交陳情書。陳情書指出，台北市市場管理處將民生西路45巷東、西兩側攤商整併到東側，西側淨空；但東側租金高，賺取微薄利潤的攤商承租不起；商圈攤商有許多經濟狀況不好，加上疫情導致百業蕭條，如果台北市政府強勢處理，對攤商無疑雪上加霜。陳情書也提出訴求，盼協調捷運公司施工初期不要將圍籬圍在水溝蓋上，讓攤商仍可營業，或是分段施工、在附近找個場所，讓業者可暫時過渡。為了避免陳情失焦，雙連商圈自救會今天再度來到民眾黨團陳情時，特別提醒到場攤商務必保持理性。柯文哲到位於青島東路的民眾黨團辦公室門口之後，許多攤商高喊「柯市長加油，救救我們，我們有困難。」柯文哲放慢腳步，親自收下陳情書，並客氣的詢問陳情民眾，有沒有在陳情書上留下聯絡的電話，以利市政府後續聯繫與溝通。柯文哲收下陳情書後，雙連商圈自救會陳情民眾也隨即結束活動，過程平和。", "title": "雙連帶狀公園改建惹議 攤商自救會向柯文哲陳情"}
{"summarization": "就在各地爭取三倍券商機時，民進黨議員指新北優惠最不給力，遠遜台北及桃園，市長侯友宜說，希望小魚釣大魚帶動商機；但因市府提供數據不實遭批評，侯友宜也當場致歉。", "article": "就在各地爭取三倍券商機時，民進黨議員指新北優惠最不給力，遠遜台北及桃園，市長侯友宜說，希望小魚釣大魚帶動商機；但因市府提供數據不實遭批評，侯友宜也當場致歉。新北市議會今天進行市政總質詢，張志豪、彭佳芸、鄭宇恩、李坤城、何博文、廖宜琨等議員聯合質詢時一一比較北北桃在爭取三倍券商機所提的優惠，結果是桃園各項優惠完勝新北，北市提供經費總金額約新台幣6億元遠高於新北。張志豪表示，根據經發局提供資料，新北振興預算竟然只有270萬元，這要如何把三倍券留在新北拚經濟，尤其是要求商圈店家配合市府振興168方案被迫提供優惠，這根本就是殺雞取卵的振興措施。侯友宜認為振興經濟，不是只「撒大錢」才可救經濟，而要以「小魚釣大魚」的方式創造庶民經濟、信心經濟，還要循序漸進地執行。侯友宜表示，後疫情時代，假日只要有時間，都會排振興經濟行程，由自身做起帶頭消費及行銷觀光，同時也可帶來媒體宣傳，如此就能促使經濟翻倍成長；對於議員詢問如何使用振興三倍券，侯友宜說，來新北10多年未曾住過飯店，若振興三倍券發下來，最想做的就是帶老婆到新北的飯店住宿。侯友宜答詢時說明經發局在振興專案編了1650萬元，不是270萬元；但何博文詢及新北和電商平台合作販售各觀光工廠等地方產品，原先給電商平台今年上半年的銷售資料僅32萬多元，但後來又說資料不正確，銷售總額是580多萬元。何博文表示，問政是民代職責，但經發局卻頻提供錯誤資料，態度隨便且戲弄議員，要求市府檢討懲處。同時，經發局長何怡明也欠他一個道歉；侯友宜當場表示，他代替局長向議員道歉並深自檢討。", "title": "議員指三倍券優惠輸北桃 侯友宜：小魚釣大魚"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天為篤定代表民主黨競選總統的拜登在網上「站台」，協助募款達1100萬美元。他說，美國民眾正瀰漫一股「大覺醒」，有助11月總統大選時擊敗現任總統川普。", "article": "美國前總統歐巴馬今天為篤定代表民主黨競選總統的拜登在網上「站台」，協助募款達1100萬美元。他說，美國民眾正瀰漫一股「大覺醒」，有助11月總統大選時擊敗現任總統川普。拜登發言人達科洛（TJ Ducklo）說，曾任兩屆總統的歐巴馬展現極大魅力，吸引不少的觀眾，總募款金額超過1100萬美元（約新台幣3億2486萬元），是整個競選行動中最成功的募款活動。達科洛表示，這次約有760萬美元是來自17萬5000名基層民眾的獻金，目前「每一天都有基層民眾捐錢挹注競選團隊」。歐巴馬與拜登（Joe Biden）在網上以分割畫面「同台」，這是自4月中旬他為拜登背書後，首度替拜登「站台」。歐巴馬說：「我要說，如果我們真的在做事，助力已經上路，因為我相信沒人比我親愛的朋友拜登，更能撫平國家傷痕，讓國家重上軌道。」他表示：「全美目前瀰漫一股大覺醒的氣氛，讓我感到樂觀，特別是在年輕人之間。」他說，年輕人「已受夠過去幾年我們所見亂無章法、氣量狹小的治理方式」。拜登表示，他同意歐巴馬所說的政治氣氛正在改變。他也暗示，世界各國領袖對川普漸感不耐煩。自3月中旬美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，拜登未曾舉辦現場造勢大會。拜登大部分時間都待在達拉瓦州（Delaware）家中，透過社群網站、電視專訪或是競選廣告，批評川普未能遏止疫情擴散，也沒有改善美國數百萬受苦民眾的經濟情況。拜登線上募款活動證明歐巴馬這位美國首位非裔總統依舊有群眾魅力，拜登競選團隊說：「這凸顯基層運動的力量」。", "title": "超級吸鈔機 歐巴馬替拜登站台募款逾3億"}
{"summarization": "徐姓婦人去年立委選舉期間，涉嫌散布立委蔡易餘配偶是「卡神」楊蕙如等不實訊息，被起訴意圖使候選人不當選罪嫌。法院認為難以證明徐婦有誹謗真實惡意，日前判無罪。", "article": "徐姓婦人去年立委選舉期間，涉嫌散布立委蔡易餘配偶是「卡神」楊蕙如等不實訊息，被起訴意圖使候選人不當選罪嫌。法院認為難以證明徐婦有誹謗真實惡意，日前判無罪。去年12月間，尋求立委連任且未婚的蔡易餘，個人維基百科遭竄改配偶欄，增加「卡神」楊蕙如名字。蔡易餘隨即透過媒體澄清，指與楊蕙如為單純朋友、很少聯繫。士林地檢署起訴指出，徐婦意圖使蔡易餘無法連任立委，去年12月10日，透過社區LINE群組散布「楊蕙如是民進黨前立委蔡啟芳的兒媳婦，就是蔡易餘的老婆，竟然還可以睜眼說瞎話！」並傳送經竄改的維基百科截圖，涉犯公職人員選舉罷免法意圖使候選人不當選而以文字傳播不實之事罪嫌、加重誹謗罪嫌。徐婦否認犯行，辯稱不知什麼是維基百科，只是想確認蔡易餘是不是楊蕙如的另一半，才傳到管委會群組；檢察官指她意圖使蔡易餘不當選，但她住新北市怎麼會管到南部的蔡易餘，後來蔡易餘當選，她也想恭喜他。承審合議庭認為，無證據證明徐婦竄改維基百科，而且對於網路資料取捨判斷的能力因人而異，不能要求所有網路使用者都能知悉維基百科可經任何人修改，進而懷疑內容是否屬實，考量徐婦案發時63歲、職業為家管，不能排除她誤信截圖內容屬實的可能性。此外但是否觀看新聞是個人行為自由，難以認定徐婦早已閱讀澄清新聞仍故意誹謗。檢察官另主張，徐婦可透過蔡易餘臉書（facebook）粉絲專頁所載的聯絡資料查證；合議庭則認為，徐婦誤認轉貼資料來自具權威性與公信力網站，而未進一步查證，合於常情，全案事證無法證明徐婦基於誹謗的真實惡意轉傳相關資料，判決無罪，仍可上訴。", "title": "散布未婚蔡易餘配偶是卡神  婦人一審獲判無罪"}
{"summarization": "日本本屆眾議員任期到明年10月屆滿，傳出今年內有可能解散眾議院進行總選舉。不過，握有解散權力的日本首相安倍晉三今天說，全力防疫，完全沒有解散想法。", "article": "日本本屆眾議員任期到明年10月屆滿，傳出今年內有可能解散眾議院進行總選舉。不過，握有解散權力的日本首相安倍晉三今天說，全力防疫，完全沒有解散想法。本屆眾議員是2017年10月22日選出，任期到2021年10月21日屆滿。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有1976年選出的第34屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。全日本新聞網被視為是彼此競爭對手的自民黨政調會長岸田文雄與前幹事長石破茂2人，昨天晚上出席同一場聚會，對應儘量避免提前解散眾議院有相同看法。這場聚會是以為自民黨前幹事長石原伸晃慶生為由舉行，除了有競爭關係的岸田與石破2人，前防衛大臣中谷元也出席。與會人士對「自民黨目前處境相當嚴峻」都有相同看法；因此，談到解散眾議院進行總選舉，「現在解散的話，席次將會減少」。日本共同社報導，聯合執政的公明黨主席山口那津男今天前往首相官邸與安倍餐敘並會談，面對解散眾議院已成政壇話題，山口會後受訪時轉述安倍說法表示，「完全沒有這樣的想法」。山口昨天被問到對解散眾議院的看法時說，目前以化解民眾不安為優先，強調政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的重要性；山口今天跟安倍會談時，可能也表達這樣的看法，並確認共同全力因應疫情並重振經濟。日本時事通信社報導，自民黨幹事長二階俊博昨天表示，就他所知，安倍並無今年內解散眾議院想法。另外，日本防衛省2017年決定導入陸基神盾（Aegis Ashore），部署在秋田縣與山口縣，並在2018年度預算概編內編列設計費，以2023年形成戰力為目標。不過有關日本政府已決定停止部署陸基神盾，山口在會談中向安倍表示，老實說這項決定有點突然，希望政府方面可以詳加說明；安倍回應說，會詳細對外說明。", "title": "安倍：全力防疫 無解散眾議院想法"}
{"summarization": "蘋果公司將改以安謀（ARM）為架構的微處理器自製晶片生產蘋果電腦，不再使用英特爾晶片；電腦品牌廠宏碁表示，接下來ARM架構晶片會成為大人物（somebody），但宏碁不會盲目跟隨蘋果。", "article": "蘋果公司將改以安謀（ARM）為架構的微處理器自製晶片生產蘋果電腦，不再使用英特爾晶片；電腦品牌廠宏碁表示，接下來ARM架構晶片會成為大人物（somebody），但宏碁不會盲目跟隨蘋果。宏碁今天舉行全球發表會媒體聯訪，共同營運長高樹國被問到是否會推出採用ARM架構晶片的個人電腦（PC）時表示，不排除任何可能性，之前宏碁就做過ARM架構晶片的平板電腦，未來是否增加產品線，要看趨勢而定，宏碁不會盲目跟隨蘋果。高樹國認為，ARM架構的產品與英特爾（Intel）x86架構產品已經越來越像，終端用戶做取捨的時候，如果區隔夠大，宏碁就會全力投入。他也直言，ARM架構晶片接下來會變成「大人物（somebody）」，但不確定需要多久時間。高樹國說，ARM架構晶片現在總量已經很大，但不在PC市場。就像之前大家覺得超微（AMD）處理器是小人物（nobody），現在可能覺得是大人物。高樹國強調，宏碁無論什麼產品都會考慮，但是最後要確定有市場、有賣點。宏碁現在還沒有推出ARM架構的PC，「接下來看時間到了，我們就會做」。根據市場研究機構IDC的數據，2019年全球筆記型電腦出貨量約1.7億台，其中採用ARM架構晶片的機種占比約0.4%，規模仍偏小，包括微軟、華碩等PC品牌都曾推出相關產品。IDC研究副總監嚴蘭欣表示，蘋果改採ARM架構晶片打造蘋果電腦，一方面能優化手機與電腦的跨平台使用體驗，也可以提高對開發者生態系的主導性，但能否提高軟體相容性將是挑戰。不過，嚴蘭欣認為，其他PC品牌對於採用ARM架構晶片的態度相對保守，因為PC品牌還是以商用市場為主，而辦公軟體仍是x86架構的天下，短期內應該比較難看到其他PC品牌推出ARM架構的產品。", "title": "推ARM架構PC？ 宏碁：不會盲目跟隨蘋果"}
{"summarization": "美國聯邦調查局今天表示，美國改裝房車系列賽（NASCAR）頂級盃系列賽唯一非裔全職賽車手華勒斯停車位出現的絞索，並非仇恨犯罪證據，並說這捆繩索放置在車庫已數月之久。", "article": "美國聯邦調查局今天表示，美國改裝房車系列賽（NASCAR）頂級盃系列賽唯一非裔全職賽車手華勒斯停車位出現的絞索，並非仇恨犯罪證據，並說這捆繩索放置在車庫已數月之久。法新社報導，反種族不公抗議行動在美國遍地開花之際，華勒斯（Bubba Wallace）在阿拉巴馬州賽道的停車位日前傳出遭人放置絞索，引發公憤。NASCAR今天透過聲明表示：「聯邦調查局（FBI）已經完成阿拉巴馬州塔拉迪加超級賽道（Talladega Superspeedway）的調查，認定華勒斯並非仇恨犯罪的目標。」FBI調查發現，早在塔拉迪加21日舉行比賽前，外型有如絞索的車庫門拉繩就已經在原地。阿拉巴馬州北部地區檢察官陶恩（Jay Town）和FBI特別探員夏普（Johnnie Sharp, Jr.）在聲明中指出：「這起事件的4號車庫是上週指定給華勒斯使用。」「調查發現，由NASCAR確認過的可信影片等證物顯示，在4號車庫中發現的繩索早在2019年10月就出現在該處。」「雖然現在已經知道這個繩索早從2019年就出現在4號車庫，直到上週前都沒人知道4號車庫會指派給華勒斯先生使用。」聲明並說不會有任何人遭到指控。NASCAR起源於美國南部，先前賽場常會出現南北戰爭時期的邦聯旗，由於昔日南方邦聯主張蓄奴，因此邦聯旗被許多非裔民眾視為種族歧視的象徵。NASCAR本月10日決定所有比賽場地禁止出現南方邦聯旗，獲得華勒斯強力支持。NASCAR表示：「我們很感激FBI迅速且徹底的調查，也慶幸得知這並非刻意針對華勒斯的種族歧視行為。」「我們仍堅定承諾對所有熱愛賽車的人士提供友好且包容的環境。」", "title": "非裔賽車手車位遭放絞索？FBI證實誤會一場"}
{"summarization": "生涯曾獲17座大滿貫冠軍的塞爾維亞網球好手喬科維奇，在新型冠狀病毒疫情期間籌辦巡迴表演賽，他和妻子、數名球員及教練因此染疫，引來一陣陣批評聲浪。", "article": "生涯曾獲17座大滿貫冠軍的塞爾維亞網球好手喬科維奇，在新型冠狀病毒疫情期間籌辦巡迴表演賽，他和妻子、數名球員及教練因此染疫，引來一陣陣批評聲浪。喬科維奇（Novak Djokovic）是網球男子單打世界排名第一的好手，也是世界職業網球協會（ATP）球員理事會主席，他最近一連串有關俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的言行，引來諸多批評。一直對各種復賽計畫抱持懷疑態度的澳洲「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）在推特（Twitter）上寫道：「傻傻去參加『表演賽』，這就是你無視所有規定的結果。這可不是開玩笑的！」一名曾帶出大滿貫冠軍得主、要求匿名的前教練說：「我心中的一大疑問是，喬科維奇到底是無知還是自大？」包括美國女將柯林斯（Danielle Collins）、英國選手伊凡斯（Daniel Evans）在內的一些球員，批評喬科維奇自私、不配當領袖，因為他曾表態，如果主辦單位限制球員隨行人數，他或許不會打美國網球公開賽（US Open）。「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）的前教練，也是現在網球頻道（Tennis Channel）的球評安納科恩（Paul Annacone）告訴體育電視頻道ESPN，喬科維奇籌辦的比賽從頭到尾都太過草率，「比賽開打時我雖感到興奮，卻也同時覺得要摒住呼吸」。ESPN球評馬克安諾（Patrick McEnroe）幾週前接受篩檢呈陽性反應，且出現中度症狀，他說：「這顯然並非萬無一失，這根本是有勇無謀的計畫。」在喬科維奇於巴爾幹半島城市籌辦的亞得里亞巡迴賽（Adria Tour）中，球迷擠滿球場，大家都沒戴口罩，工作人員的部署是依照疫情爆發前的慣例安排，這讓衛生問題拉起了警報。選手們相互擁抱、擊掌，比賽之餘還一起打籃球、踢足球。對許多人來說，最忍無可忍的是球員打完第一輪比賽後，在擁擠夜店大肆慶祝、跳舞的影片。馬克安諾說：「最誇張的是，他們脫了上衣，在那裡狂歡、尖叫，從傳染病毒的角度來說，這可能是你在疫情期間所能做的最糟糕的事了。」住在美國加州的安納科恩說：「我在想歐洲是什麼情況，他們有對任何參加比賽的人做篩檢嗎？他們該怎麼追蹤狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）、柯里奇（Borna Coric），還有他們的防護員及那些球迷？程序完全亂了。」在這次表演賽中，目前除了喬科維奇夫妻之外，還有狄米特羅夫、柯里奇、楚易基（Viktor Troicki）3名球員，以及狄米特羅夫的教練葛羅（Christian Groh）、喬科維奇的體能教練帕尼奇（Marko Paniki）等人確診。", "title": "籌辦網球表演賽害多人染疫 喬科維奇被罵翻"}
{"summarization": "中國全國人大法工委副主任張勇說，香港作為一個地方行政區域，在處理涉及外國或境外勢力介入以及國防軍事等複雜因素的案件時，會力所不及。", "article": "中國全國人大法工委副主任張勇說，香港作為一個地方行政區域，在處理涉及外國或境外勢力介入以及國防軍事等複雜因素的案件時，會力所不及。中國國務院港澳事務辦公室、北京中央駐港聯絡辦公室和法工委昨天在中聯辦舉行座談會，聽取香港部分人士對北京制定「港區維護國家安全法」的意見。明報今天刊登了張勇在座談會上的發言稿，當中張勇聲稱，司法獨立是指法官在審理案件時不受任何干涉，不是指法院的管轄權和審判權，因此與管轄權沒有必然的聯繫。他說，香港法院作為一個主權國家內的地方法院，不論回歸前後的管轄權和審判權都是有限制，但這些限制並不影響香港法院獨立行使審判案件的權力。他說，香港作為一個地方行政區域，在涉及到外國或境外勢力介入以及國防軍事等複雜因素時，是力所不及，只有北京中央政府才有權及能力管一些危害國家安全的案件。他表示，香港是無權管、管不了，並強調在一些情形下，地方政府自身的安全也需要北京中央政府加以保護。張勇指出，在港區國安法通過之後，如果香港的行政、立法及司法機關能夠有效地擔負起維護國家安全的職責，確保國家安全在香港安然無虞，北京中央就沒有必要行使管轄權，但如果相反導致國家安全危機四伏，北京中央政府則必須擔負起這個職責。他又說，考慮到香港實際情況，他們並無「一刀切」完全禁止有外國居留權的香港法官審理國安案件，而是由行政長官指定一批適合法官，目的是避免相關法官審案時陷於「雙重效忠」境地。", "title": "中國人大法工委：香港無法處理涉及境外勢力案件"}
{"summarization": "屏東市一處應召站被民眾檢舉時常有員警出入，屏東警分局昨晚進行查緝搜索，結果當場查獲盧姓員警從事性交易，而盧員在逃逸時摔裂腿骨，警方依社維法送辦，並記一小過調離原職。", "article": "屏東市一處應召站被民眾檢舉時常有員警出入，屏東警分局昨晚進行查緝搜索，結果當場查獲盧姓員警從事性交易，而盧員在逃逸時摔裂腿骨，警方依社維法送辦，並記一小過調離原職。屏東警分局副分局長孫慈惶今天接受媒體訪問時表示，警方最近接獲檢舉，屏東市某民宅有應召站從事性交易，並時常有員警出入，警方因此通報檢察官進行長期監控。警方昨天晚上進行查緝搜索，當破門而入時，盧姓員警急忙穿上衣服往頂樓逃跑，在逃跑過程中摔裂腿骨，當場被逮，送醫治療後，今天已出院。警方依社維法移送屏東地檢署偵辦。孫慈惶表示，員警涉足不當場所，依規定記小過一次、調職處分，同時也將深入調查盧姓警員是否涉及其他不法行為。", "title": "屏東員警性交易被逮  社維法送辦調離原職"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增55起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」以來的單日通報新高，日本股市今天收跌。", "article": "日本東京都今天通報新增55起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下日本政府5月25日解除全境「緊急事態宣言」以來的單日通報新高，日本股市今天收跌。日經225指數收盤微跌14.73點或0.07%，收22534.32點。東證股價指數小挫6.64點或0.42%，收1580.50點。", "title": "東京通報確診數創一個月來新高 日股收黑"}
{"summarization": "財團法人中央通訊社第8屆董監事將於6月30日屆滿，文化部日前提出第9屆董監事人選名單報請行政院遴聘，由現任董事長劉克襄繼續帶領國家通訊社，迎向媒體環境新挑戰。", "article": "財團法人中央通訊社第8屆董監事將於6月30日屆滿，文化部日前提出第9屆董監事人選名單報請行政院遴聘，由現任董事長劉克襄繼續帶領國家通訊社，迎向媒體環境新挑戰。文化部提出中央社15名董事人選，包含作家劉克襄（董事長）、專欄作家朱宥勳、左岸文化總編輯黃秀如、中華文化總會副會長江春男、文化台灣基金會專案顧問賴秀如、聯合報副總編輯郭崇倫、資深媒體人杜念中、資深媒體人張典婉、世新大學新聞系助理教授李怡志。還有原住民族電視台主持人阿洛．卡力亭．巴奇辣、政治大學公行系教授杜文苓、台灣大學歷史學系教授陳翠蓮、文山社區大學校長鄭秀娟、玫瑰道明法律事務所所長邱晃泉，以及中央社工會代表孫承武。3名監事則包含中正大學傳播學系教授胡元輝、勤業眾信聯合會計師事務所董事長郭政弘以及台北科技大學智財所副教授江雅綺。文化部長李永得表示，第9屆董監事延攬文化、國際關係、新聞傳播、公民參與、法律、財會等各領域賢達，希望含括多元族群、透過不同世代多元視角，為中央社注入新思維、新能量。李永得說成立「媒體實驗室」，因應數位趨勢及挑戰；積極拓展海外駐點，擴增國際媒體合作，相信劉克襄能在勇於創新及突破的基礎上，繼續領導中央社發揮國家通訊社的功能。李永得指出，中央社在國內媒體信任度向來排名領先，面對媒體環境變化，閱聽模式求新求變，未來仍應持續朝公共化、數位化及國際化的方向努力。期許中央社秉持新聞專業與公正客觀，扮演公民社會中優質文化傳播者的角色，更要帶領國人俯瞰國際現場，透過多語新聞服務，發揮國家通訊社的國際影響力。中央社預計將於7月1日辦理新任董監事布達典禮、董事長交接，以及第9屆第一次董事會，開啟新任董事會運作。", "title": "文化部發布中央社新任董監事 劉克襄續任董事長"}
{"summarization": "台股今天漲48.31點，收在11660.67點，成交值新台幣2011.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣92.62億元。", "article": "台股今天漲48.31點，收在11660.67點，成交值新台幣2011.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣92.62億元。自營商買超0.97億元，投信賣超4.15億元，外資及陸資買超95.8億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天續強，電子、半導體、IC設計族群發酵，市場不擔心端午節後變盤，資金行情持續，若短線5日線沒有跌破，可望持續強勢。1090624", "title": "三大法人買超台股92.62億元"}
{"summarization": "一項民調結果顯示，超過60%的馬來西亞與泰國民眾在疫情後回到工作崗位感到不安心，除非有武漢肺炎疫苗、藥物出現或是獲治療保障，才會感到安心。", "article": "一項民調結果顯示，超過60%的馬來西亞與泰國民眾在疫情後回到工作崗位感到不安心，除非有武漢肺炎疫苗、藥物出現或是獲治療保障，才會感到安心。馬來西亞從3月18日起實施行動管制令，並封鎖大部分的經濟活動。但隨著疫情逐漸好轉，馬來西亞政府在6月10日至8月31日逐步解除行動管制令，這段期間大部分經濟活動都恢復運作，學校也將逐步開課，而非肢體接觸的運動項目也能進行。美國企業管理軟體公司Qualtrics近期發布一項民調，關注武漢肺炎疫情後、馬來西亞及泰國民眾重回職場的各種態度。這項民調針對509名受訪者進行調查，其中有359名馬來西亞人。62%的受訪者雖然希望能在7月前回到職場工作，但他們表示，除非疫苗或藥物儘快問世，或是自身確診後公司能保障醫療照護，否則就算回到工作場所，他們仍帶著不安的情緒上班。同時，83%的受訪者希望所有同事都能戴口罩，82%希望辦公室能提供洗手液和清潔用品。67%的受訪者希望能在工作場所保持社交距離，63%希望公司能隨時測量體溫，62%希望工作時避免握手和擁抱。另外，96%的受訪者希望能限制參加工作會議的人數，一旦感到不安全，希望公司能允許進行遠端會議。對於未來的生活型態，32%的受訪者坦誠「回不去了」，認為以後的日子不會恢復以往的正常生活。60%表示到餐館會感到不安，36%也表示無法自在地在商場購物。甚至有67%的人表示不敢搭乘大眾運輸工具，73%的人不太敢搭飛機。馬來西亞目前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）達8590例，121人死亡。泰國確診病例達3156例，58人死亡。", "title": "民調：疫情後逾6成大馬泰國民眾重回職場不安心"}
{"summarization": "美食外送員常在街頭奔馳送餐，機車事故屢見不鮮，去年10月至今年5月，外送員共發生1290件交通事故。台北市交通局推動機車外送員安全駕駛訓練，盼降低事故、提升交通安全。", "article": "美食外送員常在街頭奔馳送餐，機車事故屢見不鮮，去年10月至今年5月，外送員共發生1290件交通事故。台北市交通局推動機車外送員安全駕駛訓練，盼降低事故、提升交通安全。台北市交通警察大隊去年10月起進行統計，發現外送員騎機車肇事件數確實增加，從去年10月至今年5月，機車外送員共發生1290件交通事故，佔所有機車交通事故件數的4%，而上述事故也造成921人傷亡。交通局推動機車外送員安全駕駛訓練，重點包含緊急煞車、轉彎要領、變換車道及防禦駕駛，訓練過程中也會搭載保溫箱，熟悉實際駕駛狀況。交通局長陳學台表示，「外送平台業者管理自治條例」規定，業者要提供新進外送員3小時的職業安全、食品衛生安全及交通安全教育訓練課程，交通局也印製500本「外送夥伴機車安全騎乘手冊」，提供給業者作為外送員教育訓練的參考教材。交通安全科長彭志文表示，業者若違反自治條例，可裁罰，市府則是拋磚引玉，透過舉辦安全駕駛訓練提升交通安全，盼外送平台業者都能落實教育訓練，有助降低交通事故發生。", "title": "盼降低事故 北市推機車外送員安全駕駛訓練"}
{"summarization": "環境正義基金會今天說，訪談71名在台灣漁船工作過印尼漁工發現，近1/4指控被暴力對待，1名漁工露臉指控被電擊。漁業署說，指控電擊事件已送地檢署調查，其餘盼提具體事證。", "article": "環境正義基金會今天說，訪談71名在台灣漁船工作過印尼漁工發現，近1/4指控被暴力對待，1名漁工露臉指控被電擊。漁業署說，指控電擊事件已送地檢署調查，其餘盼提具體事證。綠色和平、環境正義基金會（EJF）今天一起召開「勞動部裝睡 漁業署窮忙」記者會。環境正義基金會台灣海洋資深專案主任邱劭琪指出，2018年8月到2019年11月間，EJF調查62艘台灣漁船、訪談在船上工作過的71名漁工，其中接近4分之1的漁船被舉報有肢體暴力的問題，多數為踢打。EJF並播放影片，其中一名漁工Supri露臉錄影指控，曾全身濕透被船長反鎖在冷凍櫃中，質疑船長是故意把他鎖在裡面，曾叫另一名漁工電擊他。邱劭琪強調，台灣遠洋漁業雖已解除歐盟黃牌，但是訪查以上漁工仍發現，有92%的漁工被扣薪、24%受肢體暴力、82%超時工作（一天工作18到20小時）；主張遠洋漁業境外僱用漁工應回歸勞基法保障，由勞動部主管。會後聯訪，媒體詢問：「62艘船都是台灣籍漁船嗎？」邱劭琪說，其中3艘是權宜船，船籍為馬紹爾群島、萬那杜及美國，其餘59艘為台灣籍漁船。由於權宜船歸所屬國籍政府管，邱劭琪後來說，也有向前述3國反映。媒體再詢問，「下令電擊漁工的船長、漁船名為何？」邱劭琪僅說，有提供給漁業署，在調查中。由於EJF也說受訪漁工稱近半數有割鰭棄身，會中並播放割鰭影片。媒體再詢問：「影片中的漁船是否為台灣漁船？」邱劭琪說，是，但是台灣解除歐盟黃牌以前的作業影片。會後媒體電話訪問漁業署，漁業署表示，露臉指控遭船長關冷凍庫、下令電擊的案件一收到，就已送地檢署調查；其餘案件有請EJF提供具體時間、人名等事證，但是被回覆要保護當事人。漁業署期望，不要老是這樣憑空指控，動輒指控台灣的漁船涉及暴力脅迫，又不指名道姓是哪一艘船上的哪一個人所為。況且現在船上台籍幹部通常是1到2位，其他都是外籍船員，如果船長有不當暴力行為，是15個對1個。1個人引起眾怒，是可能身處險境的。漁業署副署長林國平接受中央社訪問表示，漁業署近3年每年訪查遠洋漁業外籍漁工約400多件，查有違法事證時，會移送法辦。107年移送4件、108年移送3件、109年移送3件台灣籍漁船法辦，其中108年另外有2艘權宜船的船東是台灣人，涉違法之嫌，船東也被移送法辦。依據「境外僱用非我國籍船員許可及管理辦法」規定，非我國籍船員每日休息時間不應低於10小時，每月休息不應低於4日。但因作業需要，得依勞雇雙方約定，另行安排補休。", "title": "台漁船遭控對漁工暴力 漁業署籲應提具體事證"}
{"summarization": "高雄市愛河驚傳分屍命案，高雄檢警今天相驗，初步確認死者是名男子，頭顱、身軀、四肢等屍塊全被裝進2個旅行袋內。", "article": "高雄市愛河驚傳分屍命案，高雄檢警今天相驗，初步確認死者是名男子，頭顱、身軀、四肢等屍塊全被裝進2個旅行袋內。高雄檢警及法醫今天上午11時許抵達高雄市立殯儀館，且打開2個旅行袋，將全部屍塊拼湊起來，確認死者的頭顱、身軀、四肢等屍塊都在旅行袋內，死者是名男子。高雄市政府環保局2名清潔隊員，前天和昨天在愛河陸續撈起2個深色旅行袋，其中1個袋子裝有2隻小腿及腳掌，另1袋疑是上半身的屍塊，因屍塊腫脹腐爛，初判已死亡3天。警方推測被害人被兇手分屍後，裝入2個旅行袋再放啞鈴丟進愛河企圖滅屍，高雄地檢署檢察官昨天下午在殯儀館召開臨時偵查庭，2名清潔隊員到場說明打撈經過，但未打開2個旅行袋。", "title": "高雄愛河分屍案相驗 初判死者為男性"}
{"summarization": "效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）青島雙星隊台灣好手林韋翰，今天對戰八一南昌隊，因臀部拉傷，僅上場3分鐘，但青島仍以94比82獲勝，2連勝入袋。", "article": "效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）青島雙星隊台灣好手林韋翰，今天對戰八一南昌隊，因臀部拉傷，僅上場3分鐘，但青島仍以94比82獲勝，2連勝入袋。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，停賽5個月的CBA賽事，在青島與東莞兩地開打，林韋翰去年CBA選秀會，被青島雙星以首輪第5順位選中，也是那屆選秀順位最高的台將，復賽首戰即扛起球隊先發重任，且未辜負球隊期待，繳出15分、6助攻的成績單，雙創個人在CBA生涯新高。青島雙星復賽後，即以「全華班」（僅中國、台、港、澳球員）陣容出擊，而林韋翰也獲得重用，前2戰場均上場時間超過30分鐘，今天與八一南昌一役，林韋翰因臀部拉傷，僅打3分鐘，合計進帳4分。林韋翰表示，臀部拉傷並不嚴重，但保險起見，教練團選擇讓他此戰先休息。青島此役以後衛張騁宇表現最佳，貢獻全隊最高的22分，且連2戰得分至少20分，而八一南昌全場外線手感低迷，21投中2，最終青島就以12分差勝出。", "title": "林韋翰臀部拉傷無礙 CBA青島照拿2連勝"}
{"summarization": "受到疫情影響，在銀行、壽險、證券三大金融行業中，銀行業受到負面干擾較多，展望下半年營運，金管會主委黃天牧表示，儘管短暫衝擊難避免，但對金融業長期獲利能力有信心。", "article": "受到疫情影響，在銀行、壽險、證券三大金融行業中，銀行業受到負面干擾較多，展望下半年營運，金管會主委黃天牧表示，儘管短暫衝擊難避免，但對金融業長期獲利能力有信心。黃天牧今天上午率領金融監督管理委員會各局處首長接受媒體聯訪時表示，央行上週理監事會議中指出，看好下半年經濟成長動能，對台灣下半年經濟成長率預估值為2%。他認為，「這個數字相較於其他國家算是穩健成長，預估金融業也可在此情況之下，保持成長情形。」然而，黃天牧坦言，在疫情爆發的期間，政府祭出相關紓困措施，金融業上半年獲利有受到一些影響，且因為不同業別有所差距。壽險業方面，前4月獲利表現穩健；證券業方面，因交易量維持較高的水準，券商經紀手續費收入也有成長；唯獨在銀行業受影響較明顯。上述金融三業上半年整體獲利，最快將在6月30日金管會例行記者會公布。黃天牧也表示，在金融監理下，最重要的指標除了獲利能力外，受到疫情的影響，主管機關更關心的是「金融業的強韌性」，參考指標像是資本適足率、逾放比率及備抵呆帳覆蓋率等。黃天牧說，儘管外在衝擊不可避免，但觀察這些數字都還是維持不錯的狀況，顯示金融業體質良好，對於金融業長期獲利、業績發展的能力，他也相當肯定且有信心。銀行局局長莊琇媛補充，儘管銀行業上半年獲利稍微衰退，但仔細分析銀行3大獲利支柱，包括利息收入、手續費收入及投資收入，前2項與去年同期相比呈現增加，只有投資收入，受到全球金融市場變動有所減少。莊琇媛也認為，政府陸續祭出許多紓困、振興措施，相信接下來經濟會慢慢穩定復甦，銀行業者表現也會回穩。另一方面，媒體關注，海外疫情風險仍持續升溫，金管會對於銀行業海外授信監理強度；黃天牧表示，海外授信與政經情況變化有關，過去的確發現有個案資產品質不良的問題，但是不影響金融機構的體質，且與整體授信相比，占比非常小，並不至於影響金融機構的體質。黃天牧進一步說，相關徵信、授信品質，銀行董事會要自行制定相關風險控管制度，金管會將從整體面觀察部分地區授信品質的變化；此外，金管會也責成中央存款保險公司，分析金融機構在海外曝險的情況，且定期跟主管機關通報，檢查局也會到海外分行了解當地實際運作情況，必要時金管會將採取相關措施。", "title": "黃天牧看好金融業長期獲利 下半年有信心"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶認為，疫情發展將影響下半年產業景氣，如果疫情降溫，各國陸續解封，海外需求可望好轉，太陽能產業有機會在第3季自谷底翻揚。", "article": "太陽能廠中美晶認為，疫情發展將影響下半年產業景氣，如果疫情降溫，各國陸續解封，海外需求可望好轉，太陽能產業有機會在第3季自谷底翻揚。中美晶今天召開股東常會，總經理徐秀蘭說，中美晶太陽能業務以歐洲及美國等國外比重較高，其中，德國模組廠Aleo受惠中國因疫情影響外銷受阻，自3月以來出貨暢旺，創近年新高。中美晶將持續拓銷歐、美太陽能業務之外，徐秀蘭表示，中美晶也將開發台灣太陽能電廠業務，期盼運用電廠業務，推動太陽能電池銷售。中美晶指出，未來將持續密切關注疫情趨勢並審慎應對，一旦疫情降溫，各國陸續解封，海外需求可望好轉，預期太陽能產業有機會在第3季自谷底向上攀升。中美晶股東常會承認去年度財報，每股純益新台幣3.86元，並決議每股配發2.5843元現金股息，另以資本公積每股配發2.4157元現金，合計每股配發5元現金，為2011年以來最高水準。為創造股東更大投資價值，中美晶股東會同時通過公司章程修訂，將盈餘分派或虧損撥補的時間修改為每半年執行一次。", "title": "若疫情降溫需求可望好轉 中美晶期望第3季翻揚"}
{"summarization": "外交部今天表示，漁權是主權重要元素，捍衛漁權就是彰顯、捍衛主權；2016年以來，在政府積極護漁下，台灣漁船遭日本公務船干擾次數大幅下降，且無任何漁船遭日方公務船「扣押」。", "article": "外交部今天表示，漁權是主權重要元素，捍衛漁權就是彰顯、捍衛主權；2016年以來，在政府積極護漁下，台灣漁船遭日本公務船干擾次數大幅下降，且無任何漁船遭日方公務船「扣押」。另外，對於宜蘭蘇澳籍漁船「盛福16號」昨天在台日協議海域內一度遭日本漁船干擾，並遭要求停止作業，外交部發言人歐江安說，外交部已於第一時間責成駐日代表處向日方瞭解案情並表達關切，未來將繼續配合相關單位採取必要措施，以保障漁民合法作業權益。外交部下午透過新聞稿表示，釣魚台列嶼為中華民國固有領土，不容置疑，任何其他各方採取的片面主張或行為均無法改變此一事實。政府堅決維護國家主權，絕不退讓。外交部指出，政府為捍衛釣魚台列嶼主權，持續採取各種必要措施。「漁權」是主權重要元素，捍衛漁權、保障台灣漁民可在釣魚台列嶼周邊海域作業，就是彰顯、捍衛主權的具體作為。為保障漁權，外交部指出，行政院已下令加強護漁。在海巡署積極作為下，2016年以來，台灣漁船遭日本公務船「干擾」次數較以往大幅下降，且無任何漁船遭日方公務船「扣押」，顯示護漁行動已發揮高度成效。此外，今年漁汛期，海巡署也派遣一艘巡防艦在八重山群島以南海域執行常態性護漁任務，確保在台日雙方針對此海域漁業作業問題達成協議前，台灣漁民權益不受影響。外交部表示，此次釣魚台列嶼更名爭議再起，肇因於中國海警船連續巡航釣魚台海域，甚至發生驅逐日本漁船情事。台灣在捍衛釣魚台列嶼主權同時，也呼籲各方停止可能升高區域緊張的單邊行為，審慎處理爭議並避免衝突，以共同維護區域和平穩定。外交部強調，政府堅守釣魚台列嶼主權，今後仍將秉持一貫立場，與相關部門合作，積極維護漁民權益，以彰顯主權。", "title": "釣魚台爭議  外交部：捍衛漁權就是捍衛主權"}
{"summarization": "端午節連續假期，阿里山遊樂區預估將湧入大量人潮，遊客可將車輛停在阿里山公路90至95K路旁停車格，轉搭林管處免費接駁車，前往阿里山森林遊樂區，節省等待入園時間。", "article": "端午節連續假期，阿里山遊樂區預估將湧入大量人潮，遊客可將車輛停在阿里山公路90至95K路旁停車格，轉搭林管處免費接駁車，前往阿里山森林遊樂區，節省等待入園時間。嘉義林管處表示，阿里山國家森林遊樂區內停車空間有限，因應連假期間車潮，規劃免費接駁車，遊客可以將車輛停在阿里山公路（台18線）90至95K路旁停車格，再轉搭接駁車前往遊樂區大門口，避免因園區內停車場客滿，車子無法入園情形發生。嘉義縣警局表示，連假期間在梅山太平雲梯、阿里山森林遊樂區、奮起湖、故宮南院、東石漁人碼頭、布袋高跟鞋教堂及嘉義高鐵站，進行交通疏導勤務。另外，端午連假嘉義縣轄內各高速公路交流道未實施高乘載管制，但高速公路局將視車流狀況，實施匝道管制，車流回堵至平面道路時，立即疏導上交流道車輛，改行替代道路，避免影響平面道路車流通行。", "title": "端午連假疏運 阿里山公路90至95K可停車轉搭接駁"}
{"summarization": "總統府即將於27日重新對外開放參觀，此次策展主題為「世界的台灣，人民的總統府」，總統蔡英文也邀請民眾參觀。總統今天表示，27日是總統府在520後的第一次大開放，從29日開始，平日上午也恢復展出。", "article": "總統府即將於27日重新對外開放參觀，此次策展主題為「世界的台灣，人民的總統府」，總統蔡英文也邀請民眾參觀。總統今天表示，27日是總統府在520後的第一次大開放，從29日開始，平日上午也恢復展出。蔡總統上午偕同副總統賴清德出席「總統府一樓開放參觀展場開展記者會」，盼透過此次策展主題「世界的台灣，人民的總統府」，帶領民眾回憶過去幾年所有台灣人民共同經歷的榮耀，展現台灣人民的力量，帶領台灣走向世界。總統府發布新聞稿指出，總統及副總統首先參觀展區，聽取策展單位說明展場主視覺的設計理念，並逐一參觀一樓展場的各個展區。總統在記者會致詞表示，很高興宣布新一輪總統府常設展布展完成，即將展出，今年策展主題是「世界的台灣，人民的總統府」，為過去「我們的時代，人民的總統府」的延伸。總統指出，過去4年談的是人民的力量如何主導台灣的改變，經過4年的努力，現在要談的是人民的力量如何帶領台灣走向世界。她曾在就職演說提到，「我們是一個在驚濤駭浪中走過來的國家，2300萬人是生死與共的命運共同體」。走向世界是台灣人共同心願，也是不斷努力的方向。總統表示，總統府這棟建築物去年剛過100歲生日，經歷百年來台灣歷史的巨變，從殖民到威權，從獨裁到民主。總統府也曾經歷無情戰火的轟炸，經過修復後，至今依然昂揚矗立，總統府的韌性代表台灣人民的韌性。台灣人經過百年努力，終於掌握自己命運，走出悲情，迎向世界。總統指出，她知道大家對於她的第二任期施政抱著很高的期待，謝謝大家的指教，也再次強調，人民的總統府會容納人民的各種意見，不斷調整修正，讓政府治理更為良善，也正因為如此，才有辦法成為民主自由多元的國家。總統表示，27日是總統府在520後的第一次大開放，從29日開始，每個平日上午也恢復展出。她以總統的身分，邀請全國各地的好朋友，在未來4年中能再次到總統府參觀，相信會是收穫滿滿的一趟旅程。賴副總統致詞則指出，這次策展主題是「世界的台灣，人民的總統府」，有國家的目標、民主的思維，也點出蔡總統帶領國家奮鬥的方向，把過去威嚴形象的總統府扭轉為人民的總統府。此次策展所應用的科技，也達到令人難以想像的目標，包括讓民眾與虛擬的蔡總統互動，並運用虛擬實境跟蔡總統合照，讓民眾有賓至如歸的感覺，這是非常難得的展覽。", "title": "總統府27日重新開放 蔡總統親自邀請民眾參觀"}
{"summarization": "台灣民眾黨徵召親民黨籍高雄市議員吳益政投入高雄市長補選，國民黨則推派市議員李眉蓁參戰。親民黨今天表示，兩位議員與親民黨淵源頗深，尊重兩人的個人意願及高雄市民的最後決定。", "article": "台灣民眾黨徵召親民黨籍高雄市議員吳益政投入高雄市長補選，國民黨則推派市議員李眉蓁參戰。親民黨今天表示，兩位議員與親民黨淵源頗深，尊重兩人的個人意願及高雄市民的最後決定。親民黨指出，民眾黨主席、台北市長柯文哲23日下午確實有透過幕僚表示，希望與親民黨主席宋楚瑜會面，但宋楚瑜尚未回覆是否安排會面，而後媒體已搶先報導吳益政將接受民眾黨徵召參選的消息，因此宋柯並無會面。民眾黨23日晚間透過新聞稿表示，經過數日尋覓各界優秀人才後，民眾黨中央委員會決議，正式徵召吳益政參選高雄市長補選，盼提供高雄市民藍綠之外「更好的選擇」。親民黨今天則發出新聞稿表示，這次高雄市長補選，親民黨在前高雄市長韓國瑜罷免案確定後，經內部討論，並與相關人士交換意見，商定不推派候選人或推薦人選的規劃。親民黨表示，吳益政代表親民黨參選，並連任5屆高雄市議員，而李眉蓁自從政開始，即擔任親民黨立委的特助，父女二人均曾代表親民黨參選高雄市議員，吳、李兩位議員與親民黨淵源頗深，故尊重兩位的個人意願及高雄市民的最後決定。", "title": "李眉蓁吳益政投入高雄市長補選 親民黨：尊重"}
{"summarization": "非裔男佛洛伊德之死引發的全美示威潮未歇，加州洛杉磯郡又發生拉丁裔青年瓜達多遭警方射擊多槍而死，新一波街頭抗議再起，洛杉磯郡政委員會今天決議進行獨立調查。", "article": "非裔男佛洛伊德之死引發的全美示威潮未歇，加州洛杉磯郡又發生拉丁裔青年瓜達多遭警方射擊多槍而死，新一波街頭抗議再起，洛杉磯郡政委員會今天決議進行獨立調查。法新社報導，18歲的瓜達多（Andres Guardado）上週在洛杉磯郡加迪納（Gardena）遭警方射擊多槍身亡。警方說，瓜達多自修車店逃逸時「掏出一把手槍」，他們才因此對他開槍。瓜達多事件不久前，明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）5月25日才發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死事件，引爆全美示威潮。洛杉磯郡政委員會今天一致通過動議，將進行「獨立深入的調查，以公開真相、維護正義」。前一天，洛杉磯郡警察局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）承諾此案透明化，要求州檢察長監督內部調查。但提案調查的郡政委員瑞德里．湯瑪斯（Mark Ridley-Thomas）寫道，警察局內部有一股不配合調查的「傾向」。根據警局說法，多名員警18日例行巡邏時遇上瓜達多，進一步觀察發覺他身上有槍。警局又說，瓜達多所持武器是一支未登記的非法打獵裝置。目前為止，事發相關影片仍未曝光，法醫驗屍結果也以「安全」理由而未對外公布。憤怒的家屬則稱，瓜達多是遭人從背後開槍。最近幾天，有數百名民眾聚集抗議瓜達多之死，21日的示威人潮在警方發射橡膠子彈、噴灑胡椒噴霧後驅離。", "title": "拉丁裔男之死再掀美種族抗議潮 洛城決議調查"}
{"summarization": "停靠在韓國釜山甘川港的俄籍貨船船長及多名船員染疫，因書面申報不實未能即時查處，韓國國務總理丁世均今天痛批防疫當局及海洋搜查部「事後諸葛」，要求檢討國內防疫工作。", "article": "停靠在韓國釜山甘川港的俄籍貨船船長及多名船員染疫，因書面申報不實未能即時查處，韓國國務總理丁世均今天痛批防疫當局及海洋搜查部「事後諸葛」，要求檢討國內防疫工作。停靠甘川港的兩艘俄羅斯籍貨船先後出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，17例中有16例都在其中一艘貨船，但船方在電子檢疫提出書面文件未如實申報，船隻出發開往韓國前就在俄國海參崴下船的前一位船長A某確診消息，也延誤多天才通報韓方。韓聯社報導，丁世均今天聽取報告時痛批，「這會成為代表性的事後諸葛案例」，他指出，這段時間以來多次強調機場與港口檢疫、加強檢疫措施，結果因為不徹底執行措施導致俄籍船隻載著許多確診者靠港，是時候重新檢討國內的防疫工作。丁世均還說，除俄羅斯外，還有許多國家確診人數持續增加，必須要保持著「沒有一個國家絕對安全」的想法，規劃機場及港口檢疫措施，徹底避免像這次俄籍船隻的狀況再次發生。發生群聚感染的俄籍冷凍貨運船16日從俄羅斯海參崴出發，21日上午8時抵達釜山甘川港，前一位船長A某因15日出現高燒等武漢肺炎疑似症狀，下船就醫後於16日確診，但A某和船公司皆未立即通知韓方。這艘貨船抵達甘川港後，從21日至22日上午進行卸貨作業，當時21名船員中已有16人感染武漢肺炎，與港口工人合作進行卸貨時也未確實戴好口罩。船公司表示，A某在21日才打電話聯絡公司。船公司雖未說明通話內容，但依船公司在接到電話後指示船員測量體溫的舉動來看，A某可能在電話中告知自己確診的消息。船公司代表接受韓聯社電訪指出，「不記得前船長是什麼時候確診的」、「前船長好像是在21日晚上打給我們」，還說接到電話後就馬上指示船員測量體溫。若A某確實在21日告知船公司確診事實，船公司遲至22日上午才通知韓國船運代理此事，這即是延誤通報。韓國政府今天起已針對所有進入釜山港的俄籍船隻從電子檢疫改為登船檢疫。韓國先前僅對來自中國、香港、澳門、義大利、伊朗等被列為檢疫管理地區的船隻實施登船檢疫。此外，當局也要求船公司申報靠港前14天內曾下船的船員健康狀況，若發現不實申報，將被限制停泊並罰款，政府也考慮向出現確診案例的船公司求償。", "title": "俄籍船長染疫通報延誤 韓國務總理批防疫不力"}
{"summarization": "明天起開始4天端午節連續假期，高速公路局預估，明天為連假首日，國道南下路段清晨就會塞車；不過，高公局觀測，今天下午國道北部南下路段已提前出現壅塞。", "article": "明天起開始4天端午節連續假期，高速公路局預估，明天為連假首日，國道南下路段清晨就會塞車；不過，高公局觀測，今天下午國道北部南下路段已提前出現壅塞。根據高公局下午2時45分路況資訊，國道1號五楊高南下的五股及楊梅路段，國道3號土城到樹林，國道5號南港到坪林，車輛時速都在40公里以下；國3新店到安坑及國5南港系統的車速，不到20公里。另外，國1五楊高中壢路段，國3安坑到中和、土城到大溪，國5坪林到頭城，車流量都非常大，車速在60公里以下。高公局預估，明天塞車路段集中在南下，行車時間大約是平日的4、5倍，國5可從清晨5時塞到晚間8時。高公局研判，有用路人為避開明天的大塞車，今天提前上路，或許有助減少明天的塞車時間。", "title": "端午連假前夕 國道北部南下路段提前壅塞"}
{"summarization": "延長總統任期的修憲公投舉行前，俄羅斯總統蒲亭今天將先在莫斯科紅場（Red Square）主持第二次世界大戰勝利日閱兵，讓一列列行進的戰車和軍隊，鼓舞民眾的愛國情操。", "article": "延長總統任期的修憲公投舉行前，俄羅斯總統蒲亭今天將先在莫斯科紅場（Red Square）主持第二次世界大戰勝利日閱兵，讓一列列行進的戰車和軍隊，鼓舞民眾的愛國情操。原定5月9日登場的勝利日閱兵因武漢肺炎疫情影響被迫延後，但蒲亭（Vladimir Putin）刻意把閱兵日改到7月1日修憲公投前僅1週舉行。這場修憲公投將表決多項變革，包括蒲亭今年稍早提議的總統任期限制歸零措施；一旦通過，2000年起掌權的蒲亭就可在2024年總統任滿後「歸零」，繼續保有參選資格，有可能掌權至2036年。他上月在俄羅斯疫情方熾、每天新增確診數千例的期間，宣布舉行閱兵的新日期。近幾週俄國確診率降低，包括莫斯科在內的城市解封，但仍有人批評蒲亭為了自身政治目的，太早就解除公共活動的限制。今年是蘇聯戰勝納粹德國75週年，而這場勝利日閱兵將有13個國家約1萬3000名部隊參與，多項新舊軍事硬體也將在閱兵時公開展示，誇耀俄國的作戰能力。閱兵儀式上將有20多種武器首次亮相，包括Tosochka新式重型火箭砲，以及T-90M坦克與Buk-M3地對空導彈系統等。", "title": "俄二戰勝利日閱兵登場 修憲公投前激發愛國情操"}
{"summarization": "美國商務部針對台灣、韓國等輸美輪胎進行傾銷調查。業者表示，商品並非大量、低價傾銷美國，已經聘請律師向美國商務部提出訴願，靜待美方調查結果，盼爭取最低稅率。", "article": "美國商務部針對台灣、韓國等輸美輪胎進行傾銷調查。業者表示，商品並非大量、低價傾銷美國，已經聘請律師向美國商務部提出訴願，靜待美方調查結果，盼爭取最低稅率。美國商務部針對台灣、韓國、越南和泰國輸美輪胎展開傾銷調查，調查上述出口至美國的輪胎是否以低於公平價值價格出售。根據美國政府統計，上述4地區去年出口美國的輪胎金額近40億美元，其中泰國約20億美元、韓國近12億美元，台灣與越南出口金額較低。商務部表示，韓國被控傾銷幅度介於43%至195%，台灣21%到116%，泰國106%至217.5%，越南5%至22%。不願具名的業者表示，已經請專家、律師協助，目前銷往北美地區輪胎占整體銷售約3成，不過，台灣業者仍有高毛利、也有賺錢，政府更沒有祭出補貼，現在靜待調查結果，盼爭取最低稅率。另家業者說，業者在台、越生產銷往美國的輪胎價格很高，也非大量傾銷，「就是正常國際貿易」，不至於傷害美國本土業者。現在要爭取最低稅率，若被美課徵較低關稅，商品銷售將具優勢。多家輪胎業者已聘請律師向美國商務部及貿易委員會提出訴願，靜待調查結果，將再做因應；台灣橡膠暨彈性體工業同業公會則表示，目前調查尚不明朗，靜待調查出爐。", "title": "商務部對輸美輪胎進行傾銷調查 業者：已提訴願"}
{"summarization": "國際對羥氯奎寧治療武漢肺炎成效有疑慮，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，國內臨床試驗也顯示並無特別有效，6月初已不把羥氯奎寧放在治療指引的建議用藥。", "article": "國際對羥氯奎寧治療武漢肺炎成效有疑慮，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，國內臨床試驗也顯示並無特別有效，6月初已不把羥氯奎寧放在治療指引的建議用藥。張上淳在指揮中心記者會上表示，國內針對羥氯奎寧治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的研究，昨天已在指揮中心會議上說明，報告分為2部分，一是前瞻性的隨機分組的試驗，有2/3病人會接受羥氯奎寧治療，其他做為對照組，結果顯示使用羥氯奎寧並沒有特別縮短PCR轉陰的時間。張上淳表示，研究團隊也針對更早期的個案、其中部分病人有使用羥氯奎寧治療，進行回溯研究，結果2組比較起來，有用跟沒用的時間都沒有縮短，國內完整臨床試驗報告顯示羥氯奎寧沒有特別的有效。張上淳說，國外幾個研究報告也是得到類似的結果，所以國內臨床處置指引在6月初改版時，已不把羥氯奎寧放在治療指引的建議用藥，而是以瑞德西韋為建議用藥。", "title": "羥氯奎寧治療武漢肺炎 國內實驗證實無效"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為財務長孟晚舟遭拘留在加拿大後，加國前外交官康明凱遭北京逮捕。他的妻子今天首度公開現身，要求加拿大司法部長考慮介入孟晚舟引渡案，並考慮將她釋放。", "article": "中國電信巨擘華為財務長孟晚舟遭拘留在加拿大後，加國前外交官康明凱遭北京逮捕。他的妻子今天首度公開現身，要求加拿大司法部長考慮介入孟晚舟引渡案，並考慮將她釋放。48歲的康明凱（Michael Kovrig）2018年12月遭中國當局逮捕，上週被依刺探國家秘密罪正式起訴。一般認為，康明凱案就像差不多時間被捕的加國商人史佩弗（Michael Spavor）事件，是中國為對孟晚舟遭美國指控詐欺而在加國被捕還以顏色，而做出的報復舉動。現居加拿大多倫多的康明凱之妻納吉布拉（Vina Nadjibulla）在夫婿被捕後持續致力營救，但本週才首次公開露面。納吉布拉在接受路透社訪問時表示：「情況對麥可（康明凱）越來越急迫…他完全失聯且孤立無援，我們認為是時候考慮所有選項，時間不多了。」納吉布拉表示，法律專家認為，如果符合國家利益，加拿大司法部長有權在任何時間點停止引渡程序，不必非得等到法庭程序完結。納吉布拉說：「終止引渡程序完全合乎法治，那可能為解決兩位麥可（康明凱與史佩弗）的狀況開啟空間。」加拿大司法部表示，可以理解「任意拘留」對康明凱和史佩弗以及親屬帶來的傷害。但司法部發言人表示，從政策面上考量，唯有在法官就引渡做出裁決後，司法部長才能獲取權限。", "title": "加拿大公民遭中國起訴 妻為救夫籲政府釋放孟晚舟"}
{"summarization": "PCB廠瀚宇博德董事長焦佑衡今天表示，受惠NB、遊戲機與伺服器等訂單佳，第3季需求持續，而整體產業第4季的市況，仍要看疫情是否能在短時間內控制住。", "article": "PCB廠瀚宇博德董事長焦佑衡今天表示，受惠NB、遊戲機與伺服器等訂單佳，第3季需求持續，而整體產業第4季的市況，仍要看疫情是否能在短時間內控制住。觀察市場大環境，焦佑衡表示，疫情在首季爆發後，產業界對市場的感覺非常保守，但實際上，第2季市場產業狀況不錯，「需求並沒有一下子轉弱」，而第3季看來需求穩定，第4季則要看疫情是否能在短時間內控制住，市場仍持續觀望。「疫情比想像中還嚴峻，短期內沒辦法解決」，焦佑衡認為，現在只能待在台灣不能出國，且看起來3到6個月內國與國之間難以交流，會影響國外工程師來裝機、新產品打樣送樣，更無法親自和客戶進行交流等，難免波及公司營運。針對瀚宇博德營運，焦佑衡表示，這波受到疫情影響較嚴重的產品是汽車、手機，而瀚宇博德本身占比較高的產線是NB、伺服器、網通等，因此第2季毛利率表現佳，也因為稼動率提高，毛利率也會向上拉升。展望第3季，焦佑衡透露，第3季需求目前無放緩跡象，需求持續，尤其NB訂單續強、伺服器客戶穩定，再加上進入遊戲機產業旺季，網通端的訂單也不錯，而汽車也有望在第3季稍稍好轉。法人預估，瀚宇博德第3季營收、毛利率與整體獲利都會較第2季持平，甚至有往上空間。", "title": "瀚宇博德：第2季毛利率佳  第3季需求持續"}
{"summarization": "台灣開放11個國家、地區境外生優先來台，教育部委託4大學校院協會協調各校派員到機場輪班，協助入境檢疫事宜。教育部次長劉孟奇表示，首波來台人數較少，希望建立SOP。", "article": "台灣開放11個國家、地區境外生優先來台，教育部委託4大學校院協會協調各校派員到機場輪班，協助入境檢疫事宜。教育部次長劉孟奇表示，首波來台人數較少，希望建立SOP。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名。根據教育部昨天統計，最快抵台的3名港生，預計是26日入境，另外還有4名港生預計28日入境。國立大學校院協會今天發布新聞稿指出，為了迎接境外生返台，教育部委託4大學校院協會（國立大學校院協會、國立科技大學校院協會、私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會），協調各校輪班，在桃園機場設置單一櫃台，除了掌握返台學生名單外，也要確保學生搭上防疫專車，前往預定的防疫旅館，進行14天的居家檢疫。教育部昨天與4協會舉辦講習會，劉孟奇表示，為了降低社會的疑慮，首波境外生人數少，就是希望建立起標準作業程序（SOP）。他提醒，只要有一個境外生在隔離期間「趴趴走」，就會毀掉對社會的承諾，各校要一同承擔起這重要的歷史一刻，建立標準後，對台灣高教的國際競爭力也有幫助。亞洲大學副校長吳聰能在講習會上，提醒各校輪班人員，除注意自身的防護，戴口罩、護目鏡外，也避免與境外生的直接接觸，降低風險。最快在端午連假，就會有境外生返抵台灣，目前在桃園機場一航廈、二航廈，都有大學輪值櫃台，並由教育部派駐人員掌握名單，確保學生隱私。", "title": "境外生返台 4大學校院協會合作防疫SOP"}
{"summarization": "日本優衣庫（UNIQLO）母公司創辦人柳井正，將捐贈總額約百億日圓（約新台幣27億元）給京都大學，主要用來協助2位日本諾貝爾獎得主進行癌症免疫療法及iPS細胞等醫學研究。", "article": "日本優衣庫（UNIQLO）母公司創辦人柳井正，將捐贈總額約百億日圓（約新台幣27億元）給京都大學，主要用來協助2位日本諾貝爾獎得主進行癌症免疫療法及iPS細胞等醫學研究。日本朝日新聞報導，日本京都大學今天宣布，將接受經營UNIQLO等服裝品牌的日本迅銷公司（Fast Retailing）創辦人柳井正，總額約100億日圓捐款。京都大學將設置「柳井基金」，將部分款項用來協助獲得諾貝爾獎的京都大學特別教授本庶佑進行癌症免疫研究；部分款項也會用來協助諾貝爾獎得主山中伸彌，使用誘導性多功能幹細胞（iPS）所進行的研究。柳井預計從今年度開始，每年捐贈5億日圓、為期10年給有關研究癌症免疫療法的基金；至於iPS細胞部分，將從2021年度起每年捐贈5億日圓、為期9年；另有5億日圓用來協助有關利用iPS細胞進行2019冠狀病毒研究。柳井與本庶都是山口縣人，也同為山口縣立宇部高中畢業生。柳井在記者會上說，他認為醫學最大的問題應該是癌症跟病毒，很高興未來能跟京都大學一起致力相關研究。日本產經新聞報導，100億日圓捐款將分配給癌症免疫療法研究等共50億日圓（每年5億日圓、為期10年）；5億日圓捐給京都大學iPS細胞研究所正和大阪府等共同進行、利用iPS細胞來研究2019冠狀病毒的項目；另外45億日圓（每年5億日圓、為期9年）捐給京都大學iPS細胞基金會的一項計畫。", "title": "UNIQLO捐百億日圓 助日本京都大學癌症研究"}
{"summarization": "全球最大保健食品品牌健安喜（GNC）已向法院聲請破產保護，擬出售公司並關閉門市。據悉GNC早已資金窘迫，冠狀病毒疫情衝擊又導致銷量下滑，打亂公司內部償債計畫。", "article": "全球最大保健食品品牌健安喜（GNC）已向法院聲請破產保護，擬出售公司並關閉門市。據悉GNC早已資金窘迫，冠狀病毒疫情衝擊又導致銷量下滑，打亂公司內部償債計畫。根據聲明，GNC依破產法第11章，向美國德拉瓦州的破產法院聲請破產保護，好讓公司在進行獨立整頓資產負債表或完成出售的雙軌程序中，維持業務營運。GNC在聲明中表示，進入破產保護程序的行動，已獲得多數抵押貸款方和最大股東中國「哈藥集團」一家附屬企業的支持。這項協議還包括GNC最大供貨商兼合資夥伴IVC。部分債權方還提供1.3億美元的額外流動資金，透過GNC提議的重整計畫，在財務上支援GNC。GNC預先協商的計畫是先關閉一些門市，原則上也達成通過法庭監督程序在市場上推銷、出售公司的協議，初步競購價為7.6億美元，但須等待法院批准。", "title": "GNC不敵疫情衝擊聲請破產 擬出售公司關閉門市"}
{"summarization": "國民黨改革委員會提出新兩岸論述，遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。黨主席江啟臣急滅火，他接受媒體專訪表示，改委會正面肯定九二共識的角色和貢獻，九二共識不只是論述，更是實踐。", "article": "國民黨改革委員會提出新兩岸論述，遭指淡化九二共識，引發黨內大老不滿。黨主席江啟臣急滅火，他接受媒體專訪表示，改委會正面肯定九二共識的角色和貢獻，九二共識不只是論述，更是實踐。國民黨改革委員會兩岸小組日前公布兩岸論述初步結論，九二共識成歷史描述，並提出堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮等4大支柱。不過，此建議案一出，引發黨內大老不滿，前總統馬英九、前副總統吳敦義缺席昨天江啟臣邀約的晚宴，前主席連戰、吳伯雄罕見發聲明力挺九二共識，前主席洪秀柱也呼籲江啟臣，別把國民黨的路帶偏。江啟臣昨天接受「The China Post」專訪，訪談內容今天刊登；江啟臣表示，最近九二共識引發爭議，是因為許多人用簡化的方式，要、不要、去、留討論這個事情。他說，國民黨改革委員會正面肯定九二共識的角色跟貢獻，尤其在過去前總統馬英九執政的8年期間，九二共識不只是論述，也是實踐，兩岸也因為九二共識產生很多交流，甚至啟動政府對政府的協商。江啟臣表示，九二共識在過去這段時間，被民進黨某種程度的汙名化或扭曲；在北京方面，在九二共識的解釋上，也某種程度偏離了原本九二共識的定義與內涵，甚至過度的擴張解釋，造成台灣民眾對九二共識的誤解。他表示，要把九二共識拉回到原本的理念和意涵，那就是，九二共識背後支撐最重要的是中華民國的憲法，「當你 （北京） 不正視中華民國的時候，其實九二共識基本上，就很難存在。」江啟臣強調，要正視與面對九二共識被汙名化的事實，也必須讓九二共識回歸原意，國民黨在這方面可以加強論述，也必須讓對岸知道，所認知的九二共識的內涵和定義是什麼。他表示，過去這段時間，對岸在一中各表上，處於一種消極或不願強調的狀況底下，如果沒有辦法強調「各表」，那當然不是九二共識原本完整的意涵。江啟臣也提及，九二共識最重要的內涵是「求同存異、擱置爭議」，但這樣的原則和精神，要如何延續，這是國民黨在討論兩岸論述、兩岸政策要去思考的。", "title": "兩岸論述引發反彈 江啟臣：肯定九二共識貢獻"}
{"summarization": "NCC今天審議通過台灣之星「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，台灣之星表示5G開台時間點落在8月，並宣布攜手珈特科技，瞄準行動資安藍海，繁茂5G生態系。", "article": "NCC今天審議通過台灣之星「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，台灣之星表示5G開台時間點落在8月，並宣布攜手珈特科技，瞄準行動資安藍海，繁茂5G生態系。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議通過台灣之星「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，台灣之星即刻著手籌備網路布建，朝5G正式開台推進，台灣之星表示，最快開台時間點落在8月。台灣之星今天並宣布攜手深耕系統整合領域十多年的「珈特科技」為所有企業客戶打造企業行動裝置管理系統，提升資安領域。隨著5G開台將至，台灣之星推出的5G「真」體驗早鳥方案進入最後倒數，申辦月租599元起的4G資費方案，在5G開台後可無痛升級，最長全約期可免費升級5G體驗。台灣之星看準5G世代萬物聯網的藍海，積極打造客製化傳輸方案並鏈接跨領域團隊，運用5G優勢增加營收與降低成本，推動企業營利並展開雙贏局面，截至2020年，應用已遍及24大領域，其中包含今年再度攜手「斯其大科技」共建智慧電表網絡、偕「嘉通物聯網科技」投入防疫醫護監測，以及稍早6月初與「華芸科技」展開企業私有雲布建，台灣之星持續擴展合作夥伴，今年預計新增物聯網門號數量將較去年成長近4倍。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，很多科技公司如Twitter、Facebook等都接連宣布，未來5至10年將有半數員工會陸續轉換為遠距辦公，以減少企業成本支出並帶來更大的利益，顯示各企業正積極由E化辦公，升級成M化的行動辦公，未來將會有更多行動終端投入企業辦公場域。", "title": "台灣之星拚8月5G開台 攜手珈特瞄準行動資安"}
{"summarization": "交通部長林佳龍表示，在紓困3.0方案，交通部主要是針對7到9月仍受顯著影響的觀光運輸及機場相關產業進行薪資補貼，其中旅行社員工擬改採定額每人每月補助新台幣1萬5000元。", "article": "交通部長林佳龍表示，在紓困3.0方案，交通部主要是針對7到9月仍受顯著影響的觀光運輸及機場相關產業進行薪資補貼，其中旅行社員工擬改採定額每人每月補助新台幣1萬5000元。行政院昨天邀集交通部、經濟部等部會，針對紓困3.0聽取振興計畫及相關預算，交通部長林佳龍今天與媒體座談時表示，經濟部的部分主要是涉及製造業，由於市場情況不明，接單減少而要提出紓困。林佳龍說，交通部的部分，對象則是針對7月到9月仍會受到顯著影響的觀光運輸、機場相關產業等，針對員工薪資補貼，要讓產業可以留住人才。林佳龍表示，機場相關服務業、免稅店、餐廳、地勤、空廚等，認定上較無疑慮，將會在7月到9月補助員工每人每月1萬元。旅行業部分，林佳龍指出，導遊領隊上也為每人每月補助1萬元，而針對旅行社的受僱員工，因為過去政府最多補助到4成薪資，導致很多員工領到的不多，因此考慮改採用定額方式補助，目前研擬數字為1萬5000元，但這部分還要再研究。林佳龍表示，旅宿業的認定較為困難，目前初步以去年下半年外籍旅客，包含陸籍的住房率有高達一半以上就可獲得員工補助，補貼每人每月薪資40%，最高2萬元。林佳龍也認為，旅宿業的重點應放在融資貸款，因為旅宿業有資產，過去貸款困難，這次因有免責條款，由交通部提供信用擔保，已經有不少業者申請，根據統計目前已有990家，有73億元以上的融資貸款。", "title": "紓困3.0 旅行社員工薪資補貼擬改每月1萬5千元"}
{"summarization": "台大公衛學院發起創業創意競賽", "article": "台大公衛學院發起創業創意競賽台灣大學公共衛生學院今天發布新聞稿指出，「大健康創業創意競賽」始於2016年，由台大健康政策與管理研究所教授張睿詒發想，期望為台灣健康產業注入新動能，並獲三顧股份有限公司大力支持，捐贈新台幣百萬元經費辦理競賽。台大公衛學院表示，透過大健康創業創意競賽培育創業人才和誘發創意，希望為健康產業注入更多新動能，也吸引三顧公司在完成第一期3年捐贈計畫後，追加贊助經費，捐贈第二期3年計畫。今年競賽共有來自全國29所大專院校的53支參賽隊伍包含與企業面談、創業資金補助、公司設立等。台大公衛學院表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）引發全球對健康及醫療的關注，未來市場投資將更瞄準健康醫療產業的新藍海，期許學生發揮跳躍創新思維與跨域合作，以「大健康」為主軸，建構具創新性、可行性、與永續性的產品或服務商業模式，成為未來新興獨角獸公司。", "title": "台大公衛創業競賽 邀學子打造創意健康產品服務"}
{"summarization": "在中印部隊爆發暴力對峙出現死傷後，印度高層官員昨天透露，印度與中國已達成部隊、重型車輛等裝備撤離「衝突地帶」的共識，回歸到6日軍團指揮官會議的結論。", "article": "在中印部隊爆發暴力對峙出現死傷後，印度高層官員昨天透露，印度與中國已達成部隊、重型車輛等裝備撤離「衝突地帶」的共識，回歸到6日軍團指揮官會議的結論。綜合印度斯坦時報雙方軍團指揮官於22日經過11個小時的對話後，達成上述共識；同時，雙方部署在中印實際控制線（LAC）附近的坦克和戰機也一併撤離。印度第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh），與中國南疆軍區司令柳林各率代表團22日於中印實際控制線中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行會議。為進一步推動雙方部隊從拉達克等對峙與衝突地帶撤離，中印邊界事務協調與協商工作機制小組今天舉行會議再度溝通。這個小組成立於2012年，主要是為解決中印邊境問題。一名權威人士強調，雙方溝通是在積極和具建設性的氣氛中進行，雙方同意回歸到6日軍團指揮官會議的共識，把部隊從衝突地帶撤離。中印代表討論如何從拉達克東部衝突地帶撤離部隊的方式，也都將採取進一步撤離行動。不過，消息人士指出，真正的考驗是中國解放軍已在班公錯湖（Pangong Tso）北岸手指區建立軍事掩體、碉堡和觀察哨站，中國是否真能守信恢復原狀，成為外界觀察的焦點。了解實際狀況的人士說，雙方部隊和裝備撤離的過程，可能是「艱鉅而富有挑戰性」，必須分階段謹慎地進行。曾任印度陸軍軍事作戰處處長的退役中將巴提亞（Vinod Bhatia）認為，中印從對峙點撤離部隊將是個漫長的過程，因為雙方在加萬谷的對峙衝突已引發不信任感，在撤離部隊的每個階段都需要大量的查核，確保解放軍撤退。印度官員指控，中印部隊6日達成從對峙點撤離部隊共識後，中國解放軍撤離後又返回加萬谷，且嘗試在山脊高地上設立觀察哨站。印度陸軍15日晚派人前往交涉要求中國拆除觀察哨站結構物，雙方最後暴力相向，印度陸軍證實這起事件印方死了包含指揮官在內的20人，中國傳出有40多人死傷，但中國官方迄今拒絕說明。雖然雙方達成撤軍共識印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）與中國國防部長魏鳳和今天在莫斯科參加俄羅斯二次大戰勝利日紀念遊行活動時可能會面的消息。", "title": "中印達共識 雙方部隊撤離衝突地帶"}
{"summarization": "5G開台進入倒數，中華電信、遠傳、台灣大已取得5G執照。NCC今天通過亞太電信與台灣之星的「行動寬頻業務資通安全維護計畫申請案」，兩家業者將開始籌備5G網路建設。", "article": "5G開台進入倒數，中華電信、遠傳、台灣大已取得5G執照。NCC今天通過亞太電信與台灣之星的「行動寬頻業務資通安全維護計畫申請案」，兩家業者將開始籌備5G網路建設。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第915次委員會議，通過亞太電信股份有限公司（亞太電信）與台灣之星電信股份有限公司（台灣之星）的行動寬頻業務資通安全維護計畫申請案。根據審核流程，電信業者獲得NCC許可通過事業計畫書與資通安全維護計畫後，才能籌備5G網路建設，審驗通過後才能申請執照。NCC表示，亞太電信與台灣之星2家業者提出的資通安全維護計畫涉及行動寬頻業務管理規則第40條第5項各款事項的內容，經多次補正後都以附負擔審查通過。NCC以附負擔分別要求2家公司須因應5G行動通訊技術發展及外在環境變化，持續辦理5G資通安全風險評估，並據以擬訂對應的控制措施及建置相關偵測防護設備，持續修正計畫內容。目前中華電信、遠傳、台灣大都已取得5G特許執照，持續籌備開台事宜。中華電信到6月底將有2000多座基地台，年底會加倍到4000台；遠傳電信到年底前5G基地台將超過3000站，並力拚5G覆蓋率達全台一半人口；近期取得執照的台灣大，也表示年底前會完成4000座5G基地台。", "title": "5G開台倒數 NCC通過亞太、台灣之星資安計畫"}
{"summarization": "搶攻7月安心旅遊自由行及振興券市場，台南市民宿文化發展協會和屏東縣民宿協會今天簽署合作備忘錄，推出「海市山盟」優惠住宿活動，還有機會讓遊客免費住1個月。", "article": "搶攻7月安心旅遊自由行及振興券市場，台南市民宿文化發展協會和屏東縣民宿協會今天簽署合作備忘錄，推出「海市山盟」優惠住宿活動，還有機會讓遊客免費住1個月。台南市和屏東縣「海市山盟」優惠住宿合作備忘錄，由台南市民宿文化發展協會理事長柯凱文、屏東縣民宿協會副理事長劉協達、台南市長黃偉哲、台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧共同簽署，啟動「雙城聯姻」的跨縣市民宿結盟。黃偉哲說，跨縣市住宿結盟代表台南和屏東的「堅情」（堅定的友情），他相信台南、屏東海誓山盟，共同爭取北部、中部及其他外來觀光客，也希望屏東的人到台南、台南的人去屏東。「海市山盟」住宿有多重優惠，憑台南住宿證明享有食、宿、遊、購、行多項優惠；7月15日至9月15日住宿消費滿新台幣1000元送2000元折扣券，可折價入住市、山、海等區民宿，單次折500元；台南集章住屏東同享500元優惠，活動卡集滿2個章，可至屏東縣民宿享住宿滿1000元折500元。另外，集滿海、市、山、盟4個章還可參加抽獎，明年3月有機會「爽住台南屏東1個月」，免費入住配合活動的台南或屏東民宿。", "title": "台南屏東結盟搶旅遊市場 有機會免費住1個月"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶董事長及執行長盧明光交棒，將董事長與執行長職務交由總經理徐秀蘭接任。", "article": "太陽能廠中美晶董事長及執行長盧明光交棒，將董事長與執行長職務交由總經理徐秀蘭接任。中美晶表示，盧明光自民國96年4月2日起擔任公司董事長，至今已長達13年，考量年紀已超過70歲，盧明光決定趁今年任期屆滿交棒，將董事長職務交予徐秀蘭。徐秀蘭升任董事長及執行長後，中美晶總經理職務由副董事長姚宕梁接任。中美晶指出，公司運作並無變動，仍由徐秀蘭管理。徐秀蘭為伊利諾大學電腦科學碩士，目前同時擔任中美晶轉投資的半導體矽晶圓廠環球晶與半導體特殊化學品廠台特化董事長。", "title": "中美晶董事長及執行長盧明光交棒  徐秀蘭接任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.640元，貶0.5分，成交金額9.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.640元，貶0.5分，成交金額9.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，最高29.513元、最低29.640元。1090624", "title": "新台幣貶0.5分 收29.640元"}
{"summarization": "韓國境內持續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染案例，為避免痊癒患者占用病床，防疫當局今天宣布，25日起放寬確診者解除隔離標準。", "article": "韓國境內持續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染案例，為避免痊癒患者占用病床，防疫當局今天宣布，25日起放寬確診者解除隔離標準。韓聯社報導，中央災難安全對策本部第一總括協調官、保健福祉部次長金剛立今天表示，目前無症狀確診者解除隔離的標準，必須要同時滿足PCR檢測及臨床症狀等2項條件，但25日起只要滿足其中一個條件即可解除隔離。也就是說，無症狀確診者只要連續10天沒有出現臨床症狀，即可解除隔離。在此之前，確診感染武漢肺炎的無症狀患者必須在確診7天後，連續2次在PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢測中呈陰性結果，才能解除隔離。至於有症狀患者，若發病7天後，在沒有服用退燒藥的狀況下退燒，相關症狀好轉，且連續2次在PCR檢測呈現陰性結果，即可解除隔離。金剛立也說，就國內分析資料來看，還沒有發現跟發病超過4天的確診者接觸後感染案例，中央防疫對策本部參考世界衛生組織（WHO）、美國、日本等國家隔離解除規範後，向中央災難安全對策本部提出這次放寬規範。", "title": "韓國放寬武肺解除隔離標準 為新增患者空出病床"}
{"summarization": "合庫金控董事長雷仲達今天表示，疫情最大衝擊主要落在第2季，最壞已經度過，他樂觀看待第3季景氣將逐漸回升，房市也可望回溫、健康成長，看不出房市有過熱疑慮。", "article": "合庫金控董事長雷仲達今天表示，疫情最大衝擊主要落在第2季，最壞已經度過，他樂觀看待第3季景氣將逐漸回升，房市也可望回溫、健康成長，看不出房市有過熱疑慮。合庫金控舉辦股東會，承認去年度財報表現，2019年合併稅後盈餘新台幣176.1億元，年增9.96%，為成立以來最佳成績，每股稅後盈餘（EPS）1.33元；會中也通過配發股利1.15元，包含現金股利0.85元，盈餘轉增資配股0.3元。雷仲達會後受訪表示，今年全球景氣受到武漢肺炎疫情影響，以目前情況研判，最壞時間點落在第2季，隨政府祭出各項振興方案，鼓勵國內旅遊，下半年有望看到振興效果，他樂觀看待景氣可逐漸回升。在房市部分，雷仲達認為，先前處於疫情期間，民眾無法看屋，如今經濟逐漸復甦，台商海外資金回流，整體大環境趨於穩定，大家也比較有信心，會重新思考買房的事情，在這些利基之上，預估下半年房市將會漸漸回溫。不過，先前有央行理監事擔心房市可能會過熱，雷仲達認為，目前都以自住剛性需求為主，加上央行有選擇性信用管制的殺手鐧，還有房地合一稅制以及囤房稅，應可抑制投機炒房，不用太過擔心。", "title": "下半年房市走勢 雷仲達：健康成長無過熱疑慮"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天與台北市政府、台北市議員考察六張犁墓園，促轉會表示，由於近年調查陸續發現有未知受難者墓塚，促轉會建議台北市政府，應通盤清查未知受難者。", "article": "促進轉型正義委員會今天與台北市政府、台北市議員考察六張犁墓園，促轉會表示，由於近年調查陸續發現有未知受難者墓塚，促轉會建議台北市政府，應通盤清查未知受難者。促轉會下午在臉書粉絲團上表示，過去白色恐怖時期，許多受槍決的政治受難者都埋葬在六張犁墓園，這裡是台灣現存唯一、大規模埋葬政治案件槍決者的重要文化地景，保存範圍高度完整，是過去威權統治政府侵害人權的不義歷史「最血淋淋的見證」。促轉會指出，從西元1993年民間辛苦尋得的受難者墓碑為起點，至今各界仍在這裡持續發現未知的受難者墓塚，繼續拼湊著歷史；台北市議員簡舒培、李建昌從2015年開始，一路關心此地保存議題，加上民間團體持續推動下，台北市於2016年將這裡登錄為文化景觀「戒嚴時期政治受難者墓園」，目前正依「文化資產保存法」進行文化景觀保存維護計畫。促轉會表示，促轉會肩負保存不義遺址職責，高度關注「六張犁政治案件當事人墓園」的相關規劃，因此副主委葉虹靈上午與多名台北市議員、台北市政府官員前往考察六張犁墓園，並給予「強化轉型正義與歷史教育思維」、「應通盤清查墓區」、「擴大公共參與」、「台北市政府轄下不義遺址應作整體性規劃」等4點建議。「強化轉型正義與歷史教育思維」部分，促轉會建議，目前計畫、執行、諮詢顧問偏重文資景觀專業，應納入更多轉型正義與歷史教育思考；「應通盤清查墓區」部分，近年調查陸續發現未知受難者的墓塚，目前文化景觀核心保存區也未全面納入已知受難者墓塚，規劃前須通盤盤點。「擴大公共參與」部分，管理維護與推廣教育，應廣納各受難者關懷團體、民間團體、在地社區大學、周邊各級學校、民間文史工作者等，讓各團體共同參與；「台北市政府轄下不義遺址應作整體性規劃」部分，促轉會強調，台北市是公有不義遺址數量最多的區域，台北市下轄不義遺址也大多是法定文化資產，未來應盡速啟動如2020年公告史蹟「 馬場町刑場」保存維護計畫，並整體規劃各不義遺址的相關系列保存與推廣教育。", "title": "促轉會：北市應清查六張犁墓區 盤整未知受難者"}
{"summarization": "空軍日前推動「一機一庫」政策，編列新台幣43億元持續性預算，建造36座、具備約3330磅抗炸力的新式機堡，今天由中興工程得標、30日起履約，預估將在民國115年6月30日完工。", "article": "空軍日前推動「一機一庫」政策日完工。空軍司令部日前指出，為了配合「一機一庫」政策，將在台中清泉崗空軍基地建構36座高抗炸係數防護機庫（9座四聯機庫堡），以確保應急作戰階段及平時突然遭敵攻擊時，仍然能保有對敵聯合壓制、截擊及國土防衛作戰兵力；據了解，新式機堡具備約3300磅的抗炸能力。空軍司令部表示，此案共編列新台幣43億9255萬元持續性預算，並從109年執行至115年、分7年執行。「建安6號新建工程委託專案管理暨監造技術服務」今天公告決標，由中興工程顧問股份有公司以1億1017萬元得標，將自30日起履約，預估民國115年6月30日完成。台海安全研析中心主任梅復興在臉書粉絲團上推論，空軍所謂的「3300磅級」的防護力，顯然是為防禦俄羅斯規格KAB-1500精準導引炸彈攻擊而規劃，但究竟是針對該彈的通用型，還是穿透型，並不得而知。梅復興提到，KAB-1500系列重1525公斤、彈頭重1100公斤，穿透型裝藥210公斤，可由共軍現役Su-27衍生系列，也就是Su-30MKK以及Su-35等機型掛載；不過，即便炸彈重量相同，也會因外殼形狀，質料硬度及撞擊速度、角度等因素而對防護體的穿透力有所不同，有時因設計與技術優勢，即便相當小炸彈，穿透力也頗可觀。目前空軍共有7聯隊、1指揮部。分別是位在台南及澎湖的一聯隊（IDF經國號）、位在新竹空軍基地的二聯隊（幻象2000）、位在台中清泉崗的三聯隊（IDF經國號戰機）、位在嘉義的四聯隊（F-16）、位在花蓮的第五戰術混合聯隊（F-16、RF-16、F-5）、位在屏東及金門的第六混合聯隊（E-2K預警機、C-130H運輸機、P-3C反潛機）、位在台東志航的第七飛行訓練聯隊（F-5），以及位在台北的松山基地指揮部（行政專機）。", "title": "台中清泉崗基地36座抗炸機堡 估115年6月完工"}
{"summarization": "日本奧林巴斯（Olympus）公司將把包括數位相機在內的影像事業「分社化」，再出售給投資基金的日本產業夥伴公司，希望能在年底前完成交易。", "article": "日本奧林巴斯（Olympus）公司將把包括數位相機在內的影像事業「分社化」，再出售給投資基金的日本產業夥伴公司，希望能在年底前完成交易。日本放送協會Olympus表示，將把包括數位相機在內的影像事業「分社化」（成立獨立子公司），再出售給投資基金的日本產業夥伴公司（Japan Industrial Partners, Inc.），主因是受到智慧型手機等普及影響，數位相機事業持續陷入苦戰。Olympus希望能在今年內完成交易。日本共同社報導，Olympus將把數位相機等影像事業以新公司方式「分社化」，再出售給投資基金，並以9月30日前簽署最終契約、12月31日前完成交易作為目標。Olympus影像事業從2018年度起，連續3個年度都呈現赤字。目前已知出售的對象應是日本產業夥伴相關基金。", "title": "Olympus欲出售數位相機等事業 盼年內完成交易"}
{"summarization": "知名台式牛排店金門民族店負責人李鍾靈，今天與牛排店店長洪立人，到金門家扶中心贈送100張排餐招待券，慰勞家扶中心奮發向上的兒童，並鼓勵這些兒童向學，將來回饋社會。", "article": "知名台式牛排店金門民族店負責人李鍾靈，今天與牛排店店長洪立人，到金門家扶中心贈送100張排餐招待券，慰勞家扶中心奮發向上的兒童，並鼓勵這些兒童向學，將來回饋社會。家扶中心主任李桂平與負責輔導兒童的社工老師今天一起代表兒童接受，並代替家扶中心兒童向李鍾靈致謝。孫東寶台式牛排金門分店負責人李鍾靈表示，自己先前看到家扶中心兒童自立自強的消息，且在大學招生又有好成績，甚感欣慰，因此希望提供店內好吃的排餐，慰勞這些努力上進的兒童，李鍾靈也呼籲地方企業能看到這些弱勢兒童的努力，攜手協助。家扶中心主任李桂平表示，李鍾靈並不是第一次協助家扶中心的弱勢兒童和家庭，連續幾年都捐贈運動相關用品給家扶中心的受助家庭，或供愛心園遊會義賣，是家扶中心的後盾之一。李桂平表示，金門家扶中心目前照顧金門地區大約200餘戶經濟弱勢家庭，360名兒童正受到家扶中心的協助。這些兒童有些來自單親家庭，或阿公阿嬤在看顧，少數是雙親家庭，但家長重病纏身，無法提供安穩環境讓兒童順利成長。希望透過地方善心企業協助，一起陪伴兒童成長。", "title": "牛排店業者傳愛 送金門家扶兒童餐券鼓勵向上"}
{"summarization": "台北市立動物園休園10天進行園區修繕，明天將重新開園，逢端午連假，推出「台灣兩棲爬蟲動物特展」，邀請民眾到動物園和兩棲、爬蟲動物做朋友，共同守護台灣生態環境。", "article": "台北市立動物園休園10天進行園區修繕，明天將重新開園，逢端午連假，推出「台灣兩棲爬蟲動物特展」，邀請民眾到動物園和兩棲、爬蟲動物做朋友，共同守護台灣生態環境。動物園發言人曹先紹表示，台灣面積不大，但全島有三分之二被森林覆蓋，海拔高度從0至4000公尺，擁有亞熱帶海岸林相到溫帶針葉林，生態環境多元，有豐富的生物多樣性與高比例的特有種與特有亞種。不過，也因島嶼生態系地形狹小，缺乏緩衝空間，所以，面對外來衝擊，耐受力相對脆弱，曹先紹說，希望藉由特展，讓民眾認識台灣特有的兩棲、爬蟲在野外的生態風貌，透過都市、郊區的景觀佈置，介紹生活週遭常見的兩棲、爬蟲動物。曹先紹表示，台灣野外分布的兩棲動物有41種，爬蟲動物多達118種，而台灣土地上除了原生物種，近來因人為棄養、逃逸等因素，導致多種外來兩棲、爬蟲動物在台灣建立自我繁殖族群，成為入侵種，威脅本土野生動物生存，甚至還會造成經濟損失與生態失衡。有趣的是，眼鏡蛇是台灣土生土長的動物，卻常常被當成十惡不赦的外來種，曹先紹說，其實，眼鏡蛇很努力的在都市中求生存，並能移除野鼠，民眾應與眼鏡蛇相互了解並和平共存。", "title": "北市動物園25日開放 推兩棲爬蟲動物特展"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布跨足飲料市場，內部已成立飲料部門，將從7月起推出自有品牌能量飲料及膠原蛋白飲，預計鋪貨到電商平台，藉此逐步將宏碁轉型為生活風格品牌。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布跨足飲料市場，內部已成立飲料部門，將從7月起推出自有品牌能量飲料及膠原蛋白飲，預計鋪貨到電商平台，藉此逐步將宏碁轉型為生活風格品牌。宏碁董事長陳俊聖今天出席全球發表會媒體聯訪表示，根據內部市場調查，能量飲料的目標客群跟遊戲玩家一樣。現在年輕人眼睛越來越不好，因為3C產品看太久，因此宏碁能量飲料添加葉黃素。陳俊聖說，能量飲料是宏碁旗下電競品牌Predator的延伸，內部討論時認為，既然決定做飲料，只做一個產品太單薄，決定再推出膠原蛋白飲，主打女性遊戲玩家。陳俊聖強調，宏碁飲料產品籌備約半年時間，已取得相關認證，預計7月開始出貨，膠原蛋白飲會從台灣開始賣，能量飲料規劃在台灣和歐洲開賣。但他也坦言，飲料沒那麼容易做，需要概念驗證，「不是去做就會賺錢」，必須先進到市場再說；宏碁已經研究蠻久，還有第三個、第四個飲料產品在規劃中。談到如何建立消費者對宏碁飲料的信心，陳俊聖表示，宏碁是個人電腦（PC）品牌，要轉型成生活風格（lifestyle）品牌的過程不是那麼容易，所以宏碁盡可能找PC相近的領域，旗下每一個子品牌包括電競系列Predator、創作者系列Concept D以及強固系列Enduro，都在談目標客群。「PC已經是成熟產業，不能天天待在那裡，期待事情會變好，這才是未來型的公司。」陳俊聖說，40年前的PC是高科技產業，現在高科技產業講的是半導體，宏碁有什麼能量，就做什麼事情。雖然宏碁想去的地方很多，但是要跨得過去才行。媒體關注宏碁非PC營收貢獻，陳俊聖回應，沒有訂立這樣的目標，但是每3年會在每屆董事會提出一個策略。他加入宏碁的前3年策略是用電競把公司品牌拉起來，第2個策略要建立多元事業引擎、建立上市公司艦隊，現在正在準備第3個公司策略，不能對外透露。去年宏碁非PC貢獻營收15%，貢獻毛利17%至18%，相較於6年前非PC貢獻營收僅6%至7%，已大幅拉高。陳俊聖表示，做飲料跟做PC不一樣，所以要成立新事業，讓他們有足夠的自主性，有足夠的空間和跑道來建立需要的樣貌。宏碁的目標是要做到那個領域的最好，而不是當作PC公司的附屬生意。", "title": "宏碁要賣飲料 從PC轉型為生活風格品牌"}
{"summarization": "中國大陸山東省今年強推「合村併居」，脅迫大多是老弱窮困的農民同意拆除老家，搬去集中樓房，導致許多人陷入流離失所、揹債甚至不能農作維生等困境，已引發專家痛批是一場「人禍」。", "article": "中國大陸山東省今年強推「合村併居」，脅迫大多是老弱窮困的農民同意拆除老家，搬去集中樓房，導致許多人陷入流離失所、揹債甚至不能農作維生等困境，已引發專家痛批是一場「人禍」。陸媒中國新聞週刊日前還引述專家直指，山東多地強推「合村併居」，主要是由地方嚴重的債務壓力引起的，官員企圖藉此創造集體建設用地，炒作土地獲利；「搞大拆大建，目的就是盡可能拿到土地指標」。所謂「合村併居」，就是拆除農民住房、合併原有村莊，建立新型農村社區，讓農民集中住進樓房。山東官方宣稱這是為了響應中共19大提出的「鄉村振興」戰略，解決「三高兩難」（村級組織運轉成本高、空心村比例高、基礎設施建設成本高；帶領群眾增收致富難，民主管理難）問題。山東是中國農業第一大省，農村常住人口達到4900多萬，行政村6.9萬個，村莊密度0.43個/平方公里，平均每村有700多人。山東省發展改革主任張新文去年在全國兩會稱，山東行政村壓縮到「5萬個是比較合適的」。綜合網路訊息，山東是最早也最積極推動「合村併居」的省分。今年3月疫情趨緩後，官方又在先行試點的菏澤、聊城、濱州、臨沂、德州等地區展開大規模強推。武漢大學中國鄉村治理研究中心研究員呂德文21日在「南風窗」新聞雜誌刊文，披露山東官方在農村強推「合村併居」，發生強拆村落、導致農民流離失所、被迫在田間地頭搭建窩棚蝸居等亂象。他形容，「如果說疫情還只是一場天災，人們還可以躲在溫馨的家園迎來黎明，陰霾終會過去。那麼，合村併居就像是一場人禍，它來勢洶洶，不講人情。它對農民的心理衝擊，怕是會伴隨終身」。根據呂德文團隊的實地調查，臨沂李家村去年10月開始大規模拆遷，政府配套的安置樓房還在離村4公里處建設，不具備入住條件，且補償標準極低，村民被拆掉的房屋無法置換一套樓房。村民李尚等人因而拒絕拆遷，成為「釘子戶」。今年3月底開始家門口被放鞭炮、房屋玻璃被砸碎等滋擾。6月13日中午，李尚家的房子被強拆。據報告，今年4月中旬，山東濱州袁家村突然召開村民大會，宣布被納入了「合村併居」範圍，率先拆村。但是，當地政府在動員農民拆房子的同時，卻無法向他們承諾何時何地建好新社區。村民袁珍表示，政府工作人員第3次上門勸說時用磚頭砸門，她被6名幹部組成的工作組帶上了一輛麵包車，開到政府的一個社區辦事處，手機都被拿去保管，6名工作人員與她談了16個小時，軟硬兼施，要求她簽字同意拆遷。陸媒風視頻報導，山東惠民縣某村300戶，小李是其中堅持不簽拆遷補償的20戶之一。他無奈表示，如果政府可以保證村民安居樂業，不會「越拆越窮」，他們也不願意去做「釘子戶」。報告指出，在「合村併居」政策下，村民被拆之後，居住品質不僅大大降低，還得倒貼人民幣10萬元（約新台幣42萬元）左右的裝修等費用才能住進樓房。報告稱，最讓人不可接受的是，絕大多數地方推行合村併居都是「先拆後建」。八字還沒一撇就動員民眾拆房子的情況，比比皆是。報告並指出，政府雖然會發放少量安置費，但根本不夠生活。被拆農民只有3個選擇：租房、投親靠友和搭窩棚。於是，絕大多數被拆農戶都選擇在田間地頭搭窩棚居住。一旦哪個地方推行合村併居，農民住窩棚的景象就會大面積出現。呂德文指出，「合村併居」受影響最大的是仍要依靠土地生存的弱勢農民。他們需要的是勞作的方便和經濟簡約的生活環境。城鎮化是一個漸進過程，非要在短時間內在工業化水準不高、農民生活方式並未改變，且毫無思想準備的情況下，讓最弱勢的農民「上樓」，單靠地方政府的一廂情願推動，能不出問題嗎？他直指，「合村併居」很大可能會帶來鄉村衰敗，只會造就一個劣質城鎮化的樣板，不會是鄉村振興的樣板。武漢大學中國鄉村治理研究中心主任賀雪峰也指出，所謂新型社區的樓房，建築品質普遍很差，沒有產權，沒有住房維修基金；之前農民住得好好的自家大院子被拆了，再另外花錢上樓，住房面積小，住房品質差，花錢多，遠離土地，進行農業生產很困難，農民自然是不會滿意的；未來基層治理也將不堪設想。他批評，將農民家庭幾代人積累心血建設的家園拆除，就是將改革開放以來中國社會主義建設的物質成果拆除。「如此巨大的社會主義建設的物質成果被人為毀滅，史無前例，不敢想像」。中國新聞周刊10日推出調查報導指出，山東東阿縣與山東省土地發展集團有限公司簽訂合作協議，為安置區建設確保了資金保障。報導引述一名官方人士指出，當地政府看重山東土發集團，是認為在土地交易時能賣到更高的價錢。他舉例說，比如某個村莊房屋、道路等占用土地300畝，拆遷後經土管部門鑒定，只有150畝屬於建設用地，其中建安置房又占用30畝。這相當於透過「合村併居」騰出來120畝建設用地。這120畝經過複墾、驗收合格後，就可作為指標，對外交易。報導引述中國人民大學鄉村建設中心主任溫鐵軍指出，近期疫情惡化了系統性危機，有些地方搞「合村併居」，主要是由地方嚴重的債務壓力引起的。他說，為解決這一問題，有些地方就利用集體建設用地可以直接入市、發達地區本地的地票交易可以跨區等政策。「推進合村併居，搞大拆大建，目的就是盡可能拿到土地指標」。", "title": "山東強推「合村併居」 農民被迫拆遷陷困境"}
{"summarization": "台北榮民總醫院研究團隊的研究報告指出，罹患包括潰瘍性結腸炎和克隆氏症在內的發炎性腸道疾病患者，出現失智症的風險是沒有罹患這些疾病患者的兩倍以上。", "article": "台北榮民總醫院研究團隊的研究報告指出，罹患包括潰瘍性結腸炎和克隆氏症在內的發炎性腸道疾病患者，出現失智症的風險是沒有罹患這些疾病患者的兩倍以上。法新社報導，刊登在英國醫學期刊「消化道」（Gut）的榮總團隊研究顯示，發炎性腸道疾病（Inflammatory bowel disease）患者罹患各種失智症的年紀，較非發炎性腸道疾病者大約早了7年。儘管發炎性腸道疾病的成因不明，許多研究指向和自體免疫有關，導致腸道廣泛性持續發生發炎反應。台北榮總精神科醫師陳牧宏領導的研究團隊，蒐集分析1742名在1998年至2011年間被診斷罹患潰瘍性結腸炎（ulcerative colitis）或克隆氏症（Crohn's disease）的45歲以上患者資料。研究人員針對這些患者進行長達16年的追蹤，且跟1萬7420名在性別、年齡、醫療便利性、收入和其他健康問題等因素相當、但不是發炎性腸道疾病的患者進行比較。研究發現，在這段觀察期間，有5.5%的發炎性腸道疾病患者罹患阿茲海默症在內等失智症，非發炎性腸道疾病患者的對照組僅有1.5%。此外，發炎性腸道疾病患者罹患失智症的年齡較對照組平均早了7年。研究人員將可能的混淆因素納入考量後發現，發炎性腸道疾病患者罹患失智症的風險是對照組的兩倍以上，罹患阿茲海默症的風險則是高出6倍，男女患者皆然。但研究人員指出，這是一項觀察型研究，發炎性腸道疾病與失智症的因果關係只能推論而無法驗證。同時有其他研究顯示，發炎性腸道疾病可能與巴金森氏症（Parkinson's Disease）有關。", "title": "榮總研究：發炎性腸道疾病患者 失智症風險較高"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外威脅嚴峻，但台灣天熱，口罩愈來愈難戴得住。指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩愈戴不住對疫情影響愈大，大家必須有覺悟。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外威脅嚴峻，但台灣天熱，口罩愈來愈難戴得住。指揮中心指揮官陳時中今天說，口罩愈戴不住對疫情影響愈大，大家必須有覺悟。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，國內武漢肺炎維持446人確診，其中435人解除隔離。陳時中在記者會表示，國內疫情持平，但國際疫情嚴峻，8天內就新增百萬個案，必須持續注意。因台灣狀況平穩，指揮中心陸續宣布解封措施，自25日0時起，桃園機場開放轉機，但排除從中國來的班機，且要求乘客只能搭乘同一航空集團航班，轉機停留時間限制在8小時內。自29日起，也放寬外籍、港澳人士入境。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，外籍人士除觀光、一般社會訪問外，都可開放申請。所謂一般社會訪問是指訪友、看球賽、看表演或參加婚宴等沒有急迫性的活動。有特殊、商務需求或有居留證的港澳人士，也可提出來台申請。媒體質疑，轉機為何排除中國大陸；陳宗彥表示，中國來台灣轉機本來就有限制，加上中國疫情又有混沌之處，國籍航空主要轉機業務是美洲轉東南亞、東南亞轉美洲，此次開放就先排除中國。至於一直未能回台的陸配子女「小明」，陳宗彥也說，持續跟陸委會研究。外來人士來台逐步開放，但中國籍持續受限。有媒體也質疑，感染風險應該看居住地，而非國籍。陳宗彥表示，中國人來台原就需申請，現階段來台依照既有規範執行。陳時中則說，處理邊境解封時，有時候用國籍、有時候用居住地來限制，但未來會逐步拉回同軌。自29日起，外籍人士若要來台自費醫療也可申請，不論病情嚴重度，來台前提出檢驗陰性證明，且依規定居家檢疫就放行，但排除醫美和健檢。衛福部醫事司長石崇良表示，原則上沒有排除中港澳人士，但想來台治療必須向衛福部申請，會依疾病嚴重度、急迫性和該國家疫情風險來做考量。境外解封日益放寬，有媒體也關心，未來可能陸續有境外移入確診，但近日因天熱，民眾口罩戴不住，是否影響防疫。陳時中說，口罩愈戴不住對疫情影響愈大，大家必須有這樣覺悟。在疫情情況下要保有正常生活，就必須建立健康生活，天氣很熱，就少出入人潮擁擠地方，在安全社交距離下把口罩拿下，天氣熱也應該多喝水、找地方乘涼，避免中暑。", "title": "邊境解封威脅 陳時中：口罩戴不住對疫情影響大"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，監察院尚未修憲廢除之前，監察權仍是存在的，總統和國會都有義務要遵循憲法來提名和審查；另外，蔡英文也重申，監察院長被提名人陳菊「當然不需要什麼擋箭牌」，提名就是為國家舉薦適合的人選。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，監察院尚未修憲廢除之前，監察權仍是存在的，總統和國會都有義務要遵循憲法來提名和審查；另外，蔡英文也重申，監察院長被提名人陳菊「當然不需要什麼擋箭牌」，提名就是為國家舉薦適合的人選。另外，陳菊日前宣示將辭去所有政黨職務，退出政黨，待立法院通過提名，將註銷民進黨黨籍；具中常委身分的陳菊，今天並未出席民進黨中執會。民進黨今天召開中執會，民進黨發言人顏若芳轉述蔡英文在會中談話指出，近來，考試委員、監察委員提名在台灣社會引起討論，尤其是廢除考、監這件事情。廢除考、監是民進黨一貫主張，近日在野政黨也都有相同主張，「我們樂見這樣的發展」，雖然廢除考監需要透過修憲，而且還需要經過公民複決，推動需要一段時間，也需要高度民意的共識，歡迎在野黨一起來談，在國會凝聚共識一起推動憲政改革。不過，蔡英文也提到，過去大法官釋字632號解釋有說明，總統有提名監委的義務，立法院也必須進行同意權審查，所以監察院尚未修憲廢除之前，監察權仍是存在的，總統和國會都有義務要遵循憲法來提名和審查。她說，未來如果透過修憲廢除考監兩院，機關權責的移轉、相關的配套作為及過渡的設計，都必須有審慎的規劃，希望國會在進行修憲程序的同時，能夠有細部完整討論。另外，對於監委提名，蔡英文重申，陳菊當然不需要什麼擋箭牌，「我們的提名就是為國家舉薦適合的人選，同時實現超越政黨、化解對立的價值」。陳菊長期以來對於進步價值的支持及貢獻有目共睹，另外，陳菊也親身經歷過威權時代，也受過壓迫。但是即便再大的壓力，甚至於失去自由，陳菊都不改對人權的堅持跟投入。蔡英文說，陳菊從政以後，不論是在中央或是地方任職，政績都非常好，行政經歷更是難能可貴，從各方面考慮來講，陳菊都是一個適當的人選。與會人士轉述，蔡英文講完考監相關事宜後，轉頭看了一下身旁的民進黨立法院黨團總召柯建銘，柯建銘則點了點頭。", "title": "蔡英文：監院未廢除前  總統國會有義務提名審查"}
{"summarization": "台北市澳洲紐西蘭商會（ANZCham）今天感謝台灣將澳洲和紐西蘭列為武漢肺炎（COVID-19）低感染風險國家、鬆綁紐澳短期商務人士入境管制，肯定此措施有助加速振興台紐澳經貿交流合作。", "article": "台北市澳洲紐西蘭商會（ANZCham）今天感謝台灣將澳洲和紐西蘭列為武漢肺炎（COVID-19）低感染風險國家、鬆綁紐澳短期商務人士入境管制，肯定此措施有助加速振興台紐澳經貿交流合作。澳紐商會指出，將持續與台灣、澳洲及紐西蘭政府溝通，盼台紐澳之間能盡快形成入境後無需隔離檢疫、又稱為「旅遊泡泡」（Travel Bubble）的防疫安全旅遊區、共築信任圈經濟體。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月22日起，短期商務人士入境若符合4項條件，可申請縮短居家檢疫時間，入境5至7天後自費採檢，檢驗結果若為陰性則改為自主健康管理至入境後21天。4項條件包括申請來台停留天數小於3個月、短期入境從事商務活動、出發地為低或中低感染風險國家地區等。根據公告，低感染風險國家地區共11個，包括紐西蘭和澳洲。澳紐商會今天下午透過新聞稿表示，專業人才與職員獲准入境台灣、入境管制鬆綁，對鞏固台紐或台澳雙邊經貿關係十分重要，而紐澳兩國部分大型企業也在台灣設有大型分公司或業務據點。根據澳紐商會提供的資料，台紐去年雙邊商品貿易總額為20.8億紐幣（約新台幣395億元），台澳2018年的雙邊商品貿易總額則為197億澳幣（約新台幣3990億元）。", "title": "澳紐商會感謝入境鬆綁  盼與台共築信任圈經濟體"}
{"summarization": "苗栗縣三灣鄉公所是全台鄉鎮市區公所中，唯一無自有土地的地方行政中心，經縣府、立委徐志榮協助爭取中央補助，今天動土新建辦公廳舍，預計明年底將有自己的「家」。", "article": "苗栗縣三灣鄉公所是全台鄉鎮市區公所中，唯一無自有土地的地方行政中心，經縣府、立委徐志榮協助爭取中央補助，今天動土新建辦公廳舍，預計明年底將有自己的「家」。三灣鄉公所辦公廳舍新建工程今天舉行開工動土儀式，苗栗縣長徐耀昌、立委徐志榮、苗栗縣議會議長鍾東錦、三灣鄉長溫志強及多名地方首長、民代共同焚香祈福後，執鏟動土，祈求工程順利平安。苗栗縣政府指出，三灣鄉公所是全台鄉鎮市區公所中，唯一沒有自有土地的地方行政中心，每年要向地主支付新台幣112萬元租金，財政負擔沉重，加上現有建築啟用迄今已屆53年，外牆多處剝落，內部也有滲水、壁癌等問題，有限空間無法因應日益擴充的業務需求，更難符合現行建築管理、消防避難、無障礙設施等法令規定，因此積極利用三灣都市計畫範圍內機關用地並爭取中央補助規劃辦理異地重建事宜。103年內政部核定健全地方發展均衡基礎建設計畫，補助三灣鄉公所6500萬元，然而招標作業不順，歷經8度流標，補助款最後被收回；直到兩年前中央推動前瞻基礎建設計畫，縣府、公所及立委徐志榮協助爭取，終獲內政部補助7984萬元，加上縣府補助200萬元、公所自籌3054萬元，共計1億1238萬元，讓新建辦公廳舍工程得以展開。徐耀昌指出，內政部前瞻基礎建設計畫共計核定苗縣銅鑼、三灣、西湖、後龍等4個鄉鎮公所辦理辦公廳舍拆除重建工程，是全國獲補助件數最多的縣市之一，希望新建工程如質如期完成，以嶄新面貌，提供鄉親更優質、便利的服務。新建的三灣鄉公所辦公廳舍位於三灣村和平街的機關用地，新大樓規劃興建地上4層、總樓地板面積3086平方公尺（約1151坪），並融入生態、節能、健康、減碳等綠建築概念，預定110年11月底完工。", "title": "全台唯一租地辦公公所 三灣鄉新建自有廳舍"}
{"summarization": "刑事局去年獲報，指天道盟正義會組長28歲許男長期在桃園地區經營網路賭博及暴力討債，並吸收少年犯案扛罪，兩年內不法獲利達新台幣上億元，22日循線逮捕許男在內的17嫌送辦。", "article": "刑事局去年獲報，指天道盟正義會組長28歲許男長期在桃園地區經營網路賭博及暴力討債，並吸收少年犯案扛罪，兩年內不法獲利達新台幣上億元，22日循線逮捕許男在內的17嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，去年接獲情資指出，天道盟正義會組長許男（綽號胖虎）在桃園地區長期拉幫結夥和經營天九牌、職棒網路賭博等非法情事，近兩年不法獲利達上億元。為擴大追查幕後幫派及主事者，刑事局與新北市警察局海山分局共組專案小組，並報請桃園地檢署指揮偵辦。經專案小組追查發現，以許男為首的不法集團成員們，長期在桃園市中壢區、平鎮區設立移動式據點賭場，且若有賭客無法償還債務，他便指揮、操控組內幫眾持槍恐嚇、潑漆、撒冥紙和砸店等手段，對被害人暴力討債。其中，被害人曾男因積欠賭債，許男竟動員數名幫眾前往包圍曾男妻子、黃女的檳榔攤，並當場恐嚇取財30萬元和逼簽200多萬元本票，再逼迫黃女交出名下汽車後強行駛離，導致遭恐嚇的黃女心生畏懼。隨後，許男今年3月又吸收少年加入幫派，利用可減輕或免除刑責特性，作為幫派第一線執行暴力的成員，他自己則隱身於後，遙控幫派幹部率少年成員駕車衝撞被害人曾男的住家大門，並將犯案車輛棄置現場，目無法紀。另，今年4月又和竹聯幫信堂陸續在桃園中壢、觀音地區發生兩次互嗆、鬥毆事件。專案小組經鍥而不捨追查發現，許男除涉嫌暴力討債外，從其金流查到部分不法獲利已用來購買公寓，再改建成分租套房，交由親友代為管理聯繫承租客，以意圖隱匿、掩飾犯罪不法所得，並轉為合法收入，逃避刑事追訴。警方經逾半年長期蒐證後，見時機成熟之際，於22日持拘票和搜索票同步拘提、搜索許男和手下王男在內等17名幫眾到案，並搜索相關18處所，現場搜得勞力士綠水鬼、沛納海10只名錶等證物；另聲請查扣市價260萬元車輛、兩座公寓不動產。全案詢後依組織犯罪防制條例、洗錢防制法等罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。", "title": "天道盟正義會胖虎暴力討債 警逮17嫌送辦"}
{"summarization": "台中購物節7月登場，市議員鄭功進、楊典忠表示，衛福部長陳時中日前代言的澎湃包廣受好評，建議市府可依各區特色推出「澎湃包2.0」；市府回應，將邀各區公所商討。", "article": "台中購物節7月登場，市議員鄭功進、楊典忠表示，衛福部長陳時中日前代言的澎湃包廣受好評，建議市府可依各區特色推出「澎湃包2.0」；市府回應，將邀各區公所商討。台中購物節7月1日上路，鄭功進、楊典忠今天在台中市議會總質詢表示，市府日前在陳時中來台中時，請陳時中代言的澎湃包廣受好評，推出後也被秒殺，購物節檔期，市府應催生各行政區在地特產，推出「澎湃包2.0」。鄭功進列舉台中東南區多項特產，有從日治時期就開始做糕餅的三廣太陽餅、杏仁脆片、鳳梨酥，還有獲選名店名攤的萬家香肉鬆、廣記肉乾，都是在地澎湃包2.0的好選擇。另外，楊典忠也提到，去年市長盧秀燕到清水開市政會議，會後還開直播，吃擀麵，但後來卻沒有行銷政策，台中購物節即將上路，希望市府加強宣導APP資訊。經發局長張峯源表示，今年購物節有6大主題活動，橫跨山海屯都，其中「台中之最，限時必選」活動將自7月1日至10日線上線下共同進行，除有線上專屬優惠，7月5日也在逢甲商圈舉辦「千人雞排尬珍奶」活動，為商圈聚集人氣，市府會以這個活動為基礎，邀請各區公所共同商討，推出屬於各區的特色澎湃包。", "title": "延續陳時中代言魅力 台中購物節將推澎湃包2.0"}
{"summarization": "阿里山秘境林鐵眠月線，保留原始景觀，成為健行熱門路線，因須經過事先申請才能進入的台灣一葉蘭自然保留區，仍常有遊客會誤闖，若勸導不聽逕行進入，嘉義林管處將開罰。", "article": "阿里山秘境林鐵眠月線，保留原始景觀，成為健行熱門路線，因須經過事先申請才能進入的台灣一葉蘭自然保留區，仍常有遊客會誤闖，若勸導不聽逕行進入，嘉義林管處將開罰。嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞今天表示，阿里山森林遊樂區林業鐵路眠月線，自921地震後，封閉停駛至今，因沿途具有獨特的舊鐵道遺跡，且途經眾多高架棧橋，保留原始景觀，被稱為阿里山秘境，已成為遊客健行熱門路線，每到假日就有很多團體湧入。黃秀緞指出黃秀緞說，端午節4天連假，前往林鐵眠月線每日核准人數均達上限500人，遊客進入保留區前應事先申請，嘉義林管處已宣導多時，如未依規定申請而逕行進入，將依照文資法相關規定，可處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。嘉義縣消防局表示，阿里山林業鐵路眠月線因地震造成路基與隧道等處嚴重崩毀，形成崩塌斷壁，若山區降雨則變成水瀑，提醒遊客應評估自身能力，並備妥裝備，勿貿然前往。消防局指出，林鐵眠月線今年至今已發生4起遊客救護事故，包括1月30日1人受傷、3月7日2人迷途走失未送醫、3月20日1人受傷、5月31日1人受傷。", "title": "阿里山秘境林鐵眠月線 遊客未申請進入將開罰"}
{"summarization": "刑事局今天破獲一起詐騙房屋履保款項案，金姓女子及何姓男子指揮多名共犯，利用改名和買家同名的人頭帳戶騙取新台幣1580萬元，警逮8嫌送辦，4嫌遭法院裁定收押禁見。", "article": "刑事局今天破獲一起詐騙房屋履保款項案，金姓女子及何姓男子指揮多名共犯，利用改名和買家同名的人頭帳戶騙取新台幣1580萬元，警逮8嫌送辦，4嫌遭法院裁定收押禁見。全案緣於，某建築經紀公司承辦一件北市文山區興隆路四段的中古屋買賣履保業務，5月7日成交後，將履保專戶餘額1580萬元退給買方林女，但林女卻說未收到相關款項，經查匯款遭人冒名領走，實際款項竟是匯到和買家同名的林男帳戶內，履保公司驚覺匯款帳戶遭更動而報案。刑事局今天召開破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，警方追查後發現，冒名買家的林男是受王姓男子委託，在3月26日將他的本名改成和買家林女同名，並以此名再開設人頭帳戶，隨後由蘇女假扮買家並向代書謊稱買賣雙方有嫌隙，所以不想出面點交，再藉機竄改點交確認書內容後得逞。警方研判，此筆買賣應有知情者涉案，經向代書事務所調閱點交確認書資料，發現車手周男所送的點交書中，買家收款帳戶遭竄改成同名的人頭帳戶，改名的車手林男和王男則將入帳的380萬元提領花用一空，其餘1200萬元則匯至假扮買家的蘇女帳戶內，後已遭警方凍結。經長期蒐證、追查，警方分別於5月20和22日發動搜索、逮捕行動，人頭林男、車手周男、假買家蘇女及共犯王男拘提到案後供稱，他們是受金女與何男指使，並供出其他涉案成員。專案小組隨後又在6月2日將金女等4嫌拘提到案，並查扣相關贓證物及銀行帳戶。主嫌43歲金女到案後坦承犯行。據了解，她過去曾因炒房而遭台北地檢署依違反銀行法起訴，這次因得知有賣家要出售中古屋，便介紹買家林女並委託代書辦理，再由何男指揮共犯王男尋找人頭以吃下履保專戶的剩餘款項。警方詢後，認為本案涉嫌改名辦理銀行帳戶假扮買方、提供人頭帳戶、貼寫假資料及取款車手，將8人依詐欺罪嫌移送士林地檢署偵辦，法院裁定金、何、蘇、王等4嫌收押禁見，其餘4嫌則分別依5至10萬元交保。", "title": "刑事局破獲房屋履保款詐騙案  4嫌收押禁見"}
{"summarization": "原民會表示，已核定補助地方約新台幣2.3億元，協助改善道路及公共設施等共計46件；希望透過經費挹注能增加公設數量或服務機能，另外也強化部落聯外交通及道路安全。", "article": "原民會表示，已核定補助地方約新台幣2.3億元，協助改善道路及公共設施等共計46件；希望透過經費挹注能增加公設數量或服務機能，另外也強化部落聯外交通及道路安全。行政院原住民族委員會表示，已核定地方政府申請109年度「原住民族部落特色道路改善計畫」與「前瞻基礎建設計畫-城鄉建設-原民部落營造-服務據點周邊及部落內公共設施改善計畫」共46件，補助經費共計2億3509萬元。原民會官員今天告訴中央社記者，46件中包括道路改善計15件、約1.1億元；公共設施補助計31件、約1.2億元。透過補助改善部落內公共設施，如增加公設數量或服務機能，另外也強化部落聯外交通及道路安全。原民會官員表示，統計109年度道路改善工程，已經核定81件，其中44件已發包，預計今年底完成率能達到9成；公共設施主要是文化健康站設置，第一期核定23件都已完成發包，本期31件預計今年9月也能完成設計、發包程序。原民會舉例，本期在道路改善方面，台東縣太麻里鄉多良車站因風景優美，成為著名觀光景點，但反而造成周邊部落在假日時出入受到影響，因此補助部落設置聯外替代道路，並辦理改善路面、擋土牆、排水溝以及設置護欄、反光鏡等安全設施，共約649萬元，提升用路安全、順暢農產品運輸及促進觀光。原民會強調，原住民族地區公共工程有其特殊性，如地處偏遠、施工條件不佳、發包不易等，一直是地方政府普遍遇到的問題；工程於規劃設計時也應該優先尊重部落意見，並以部落原有特色及在地需求性等作為設計主軸，才能融入並符合當地原住民族文化，完成的建設才能與部落共同永續成長。", "title": "強化部落公設及道路安全 原民會挹注2.3億元"}
{"summarization": "美國總統川普家人向法院請求下達限制令，要求川普姪女瑪莉．川普（Mary Trump）不得出版可能將川普家族不堪過往加以爆料的新書。", "article": "美國總統川普家人向法院請求下達限制令，要求川普姪女瑪莉．川普（Mary Trump）不得出版可能將川普家族不堪過往加以爆料的新書。根據賽門舒斯特（Simon & Schuster）出版社，瑪莉．川普將於7月28日出版百無禁忌的回憶錄「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man，暫譯）。瑪莉現年55歲，是川普已故的兄長小佛瑞德（Fred Trump Jr.）的女兒。法新社報導，川普的弟弟羅伯特．川普（Robert S. Trump）請求紐約皇后區法院阻止該書發行，稱瑪莉違反與祖父、即川普已故父親老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議。紐時引述羅伯特聲明寫道：「經過這些年後，她（瑪莉）為了自身經濟利益，企圖大肆渲染並錯誤描繪我們的家族關係…扭曲了我們對摯愛雙親的記憶而且不公平。」羅伯特透過聲明表示：「我和整個家族的其他成員都以我傑出的兄弟、川普總統為榮，認為瑪莉的行為真的很可恥。」根據出版社說法，這本回憶錄將「大量著墨總統家族的黑暗史」。這本240頁的回憶錄詳述瑪莉兒時在祖父母位於紐約皇后區宅邸中所目睹種種事件，當年川普和他的4名手足就是在這棟宅邸成長。書商在新書推薦廣告介紹這本書指出：「她（瑪莉）描述了創傷與毀滅性關係的夢魘，以及冷漠與凌虐的悲劇組合。」根據新聞網站主要消息來源就是她。", "title": "姪女將出書爆料家族黑暗史 川普弟求法院擋下"}
{"summarization": "香港情勢自去年反送中運動開始後，至今動盪，台灣漫畫基地舉辦「反抗的畫筆」特展，展出這一年間與反送中運動相關的藝術、漫畫創作，並且還原香港街頭抗爭場域。", "article": "香港情勢自去年反送中運動開始後，至今動盪，台灣漫畫基地舉辦「反抗的畫筆」特展，展出這一年間與反送中運動相關的藝術、漫畫創作，並且還原香港街頭抗爭場域。香港反送中運動在今年6月屆滿週年，近期「港區國安法」即將施行的消息，讓許多港人對於香港越來越擔憂，台灣漫畫基地選在6月24日起舉辦特展「反抗的畫筆－香港反送中運動週年圖像展」，邀請香港、台灣、韓國與澳洲等66名創作者，展出超過100幅的圖像、藝術作品。此次特展由CCC創作集與台灣漫畫基地共同主辦，並邀請獨立記者陳怡靜擔任內容策展人。「CCC創作集」計畫專案經理、文策院產業策進處內容開發組組長黃冠華說，CCC創作集第22期、針對政治漫畫所做的特輯探討台灣漫畫的抗爭基因、反送中運動的逆權圖像，引起許多迴響，因此有了舉辦特展的想法，「我認為台灣作為華人世界自由民主的中心，這件事情是我們能做的，也是我們應該做的」。曾經4度赴港採訪反送中運動的記者陳怡靜，此次受邀策劃內容。陳怡靜指出，當時在香港，看到許多圖像、藝術等視覺創作作品，透過許多不同的網路、社群載體不斷傳播，跟2014年的雨傘運動時的狀況有很大的差異，「當時我就在想為什麼會這樣」。反送中運動是一場「無大台」（沒有明顯領導者）的社會運動，示威者的活動都是相當游擊的，Be Water的概念貫穿整場的運動，因此若沒有透過其他方式串聯示威者，運動很難持續下去。陳怡靜認為，這些圖像、視覺藝術創作在反送中運動的期間，創造了集體意識，連儂牆上、Telegram、Instagram等的社群上面不停傳遞各種視覺藝術，激起更多族群的共感，是凝聚運動者、示威者，甚或關注抗爭的族群，相當重要的連結力量。今天漫畫基地舉辦「反抗的畫筆」媒體茶敘，展區空間除了66名不同國籍的創作者作品外，也特別將空間重新打造，將香港地鐵葵芳站地下道、數位連儂牆、香港警署、太子車站等，這些因為運動而有了特殊意義的場域，都在展區細緻規劃重現。展覽主視覺「女勇武」則由香港藝術家芥蘭炒雞蛋所創作，這幅作品在反送中運動時期，被大量的傳播，甚至被印刷成數公尺高的大型海報，成為地鐵葵芳站連儂牆最具代表性的作品，因此特展也特別以此幅作品作為主視覺，希望能夠讓更多人有共感。這次66名創作者中，香港創作者有45名參展，雖然無法親自到場，但創作者都相當熱情地願意提供作品展出，像是年僅26歲的香港創作者Kay Wong就跨海寄來她的作品原稿供展覽布置。Kay Wong的作品以去年7月4日的香港「蘋果日報」空白頭版為畫紙，用墨水、馬克筆、壓克力顏料等作畫，畫下她眼中的反送中運動。而以散見於各種報刊上的諷刺漫畫創作聞名的香港漫畫家尊子，以及年輕漫畫家柳廣成等人，甚至以真面目拍攝影片，支持展覽。尊子在影片結尾甚至淡淡地表示，「沒有了，都沒有了」，顯見對於香港目前情勢依然感覺哀戚與痛心。「反抗的畫筆－香港反送中運動週年圖像展」即日起至7月26日，在台灣漫畫基地舉辦。", "title": "香港反送中圖像展在台灣 還原抗爭街頭場景"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙今天針對中印邊界衝突聲稱，事件起於印度邊防部隊4月間片面修建設施，完全因印方在中國領土「違背共識、單方面挑釁」所造成，責任完全在印方，印方應嚴懲當事人。", "article": "中國國防部發言人吳謙今天針對中印邊界衝突聲稱，事件起於印度邊防部隊4月間片面修建設施，完全因印方在中國領土「違背共識、單方面挑釁」所造成，責任完全在印方，印方應嚴懲當事人。中國國防部下午舉行例行記者會，吳謙在回答媒體提問時，作上述表示。這是中印15日晚間在加勒萬河谷發生衝突以來，中共軍方最高層級的表態。先前，共軍僅由管轄事發地點的西部戰區作回應。吳謙這一說法與西方的情報大相逕庭US News & World Report）引述美方情報人士透露，6月15日，1名高階印度軍官及2名士官未攜武裝前往中印邊界協商地點，原本期望見到同等級的中方代表團討論撤軍事宜。然而，等在現場的卻是數十名拿著狼牙棒和棍子準備攻擊的共軍，演變成激烈衝突。吳謙說，中方對加勒萬河谷（Galwan Valley）地區擁有主權，中國邊防部隊多年來一直在當地巡邏執勤。今年4月以來，印度邊防部隊單方面在該地區抵邊修建設施，中方多次就此提出交涉和抗議。他聲稱，印度邊防部隊5月6日凌晨越界進入中國領土構工設障，阻攔中方邊防部隊正常巡邏，試圖單方面改變邊境管控現狀。中方邊防部隊不得不採取必要措施，加強現場應對和邊境地區管控。吳謙表示，在中方大力推動下，雙方經多管道溝通，兩國邊防部隊6月6日舉行首次軍長級會晤，雙方同意採取確實措施，緩和邊境地區局勢。印方承諾不越過加勒萬河口巡邏和修建設施，雙方通過現地指揮官會晤商定分批撤軍事宜。他宣稱，「令人震驚的是」，6月15日晚間印度一線邊防部隊「公然違背雙方達成的共識，出爾反爾，再次越過實控線（中印實際控制線）向中方蓄意挑釁」。中方官兵在現場交涉時「突然受到印方暴力攻擊」，引發雙方官兵激烈肢體沖突，造成人員傷亡。吳謙說，當時中國邊防部隊「果斷採取自衛措施，對印方暴力行徑予以堅決回擊，有效捍衛了國家主權和領土完整」。他聲稱，此次事件「完全是由於印方違背共識、單方面挑釁造成的，完全是在雙方認可的實控線中方一側發生的，責任完全在印方」。中方要求印方嚴懲肇事人，嚴格管束一線部隊，確保此類事件不再發生。吳謙提到，衝突發生後，中印雙方通過軍事和外交管道進行溝通協調。兩國外長通電話，就公正處理加勒萬河谷衝突、推動現地局勢降溫達成一致意見；兩國國防部長「通電話正在協商中」；雙方於6月22日舉行第2次軍長級會晤，就管控緊張局勢、維護邊境地區和平穩定深入交換意見。他說，中印互為重要鄰國，維護邊境地區和平與安寧符合雙方共同利益，需要雙方共同努力。希望印方與中方相向而行，確實落實兩國領導人重要共識，嚴格遵守雙方達成的協定協議，繼續通過各層級對話與談判妥善解決有關問題，共同為緩和邊境地區局勢、維護邊境地區和平穩定作出積極努力。", "title": "中國國防部首談中印衝突：由印方片面挑釁而起"}
{"summarization": "美國駐巴西大使柴普曼今天表示，美國政府準備提供巴西和其他國家的電信公司融資，購買不是由華為等「不能信任」的中國公司所提供的第5代行動通訊設備。", "article": "美國駐巴西大使柴普曼今天表示，美國政府準備提供巴西和其他國家的電信公司融資，購買不是由華為等「不能信任」的中國公司所提供的第5代行動通訊設備。柴普曼（Todd Chapman）表示，愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia Oyj）和三星（Samsung）都是能夠提供「適當」5G技術的公司。這些技術可充分保護資訊、資料傳輸、智慧財產。他表示，這樣的資金將來自美國國際開發金融公司（International Development Finance Corporation, DFC），這家公司是為民間開發計畫提供資金的美國政府機構。柴普曼在視訊簡報中告訴記者，世界各國建立5G網路時，全球最大的電信設備製造商華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd.）不是值得信賴的黟伴。華為並未立即應路透要求，對此事做出回應。華為過去20年鞏固了在巴西的業務，當地電信營運商已經開始測試華為5G技術，並使用中國製設備建設5G網路中重要的骨架部分。華為已經和巴西主要電信商成功完成5G測試，在讓人期待已久的5G頻譜開賣前，幫他們完成基礎設施的現代化。美國總統川普（Donald Trump）的政府已經敦促包括巴西在內的全球各國政府，避免使用華為設備，因為有資安的疑慮。柴普曼已經在巴西公開警告，將中國公司納入巴西的5G部署，可能會讓其他外國公司因為無法信任相關技術而不願投資。", "title": "美國願提供融資 助巴西購買華為對手5G設備"}
{"summarization": "亞太電信今天獲得NCC核准通過「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，持續加速進行5G建設，將整合3.5GHz和28GHz中高頻，目標第3季啟動5G服務。", "article": "亞太電信今天獲得NCC核准通過「行動寬頻業務資通安全維護計畫」，持續加速進行5G建設，將整合3.5GHz和28GHz中高頻，目標第3季啟動5G服務。國家通訊傳播委員會（NCC）核准通過亞太電信第五代行動通信系統「行動寬頻業務資通安全維護計畫」；邁入5G新紀元，亞太電信將整合3.5GHz和28GHz中高頻，提供消費者和企業用戶5G網路服務。亞太電信表示，5G行動通訊廣泛運用資訊與通訊新技術，加上高頻寬、低延遲、大連結三大特性帶動下，預期有更多物聯網裝置、服務導入5G應用，因此，端到端的資通訊安全重要性更甚過往，亞太電信將遵守NCC資通安全維護義務要求，並參考3GPP、ITU與NIST等國際標準，提供安全、可靠及具強韌性的5G網路，並保護消費者隱私及個資。亞太電信表示，即將於今年第3季啟動5G服務，藉由3.5GHz+28GHz中高頻的黃金組合，提升網路競爭力，初期將以都會區、人口密集區域涵蓋為目標，未來再逐步拓展。展望5G，亞太電信除持續鞏固既有傳統電信營收，同時擴大5G應用深度與廣度，深耕企業專網服務；並加速跨業跨域的合作，整合鴻海科技集團資源，深耕數位經濟，拓展多元商機。", "title": "亞太電資安維護計畫通過 擬第3季啟動5G服務"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，客庄選區的經營是要全面性、長期部署，未來中央黨部在布局、提名策略上，應採取更為靈活的作為，積極培養人才，給予資源挹注。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，客庄選區的經營是要全面性、長期部署，未來中央黨部在布局、提名策略上，應採取更為靈活的作為，積極培養人才，給予資源挹注。民進黨今天召開中執會，由客家部主任周江杰專案報告「2016、2020年客庄選票分析暨未來行動方案」。周江杰報告提到，客庄中有19個鄉鎮是民進黨非常艱困的選區，需要特別關注的區域，散布在新竹縣、苗栗縣與花蓮縣。周江杰表示，比較2016年與2020大選，這19個鄉鎮在2020年總統、立委選舉得票都衰退；相較於2016年大選，總統蔡英文2020年的總得票數是提高，但在19個鄉鎮的得票，反而衰退，報告分析原因，這19個鄉鎮是因為黨公職人數太少，「幾乎就沒有黨公職」。周江杰認為，客家部的能量無法照顧那麼大的範圍，必須由組織部、社運部、婦女部、原民部、網路社群中心形成綿密的組織網絡，未來才可能有好成績；此外，基層也反映需要提前部署2022年的地方選舉，不要到最後關頭才處理，現在就要開始準備。民進黨發言人顏若芳轉述蔡英文聽取報告後裁示，客庄選區的經營是要全面性、長期部署，未來中央黨部在布局、提名策略上，應採取更為靈活的作為，積極培養人才，給予資源挹注。", "title": "搶攻客家選票  蔡英文：長期部署提名更靈活"}
{"summarization": "香港民主黨立法會議員涂謹申今天批評北京方面至今沒有公布「港區維護國家安全法」草案條文，又指北京方面的立法諮詢沒有意義。", "article": "香港民主黨立法會議員涂謹申今天批評北京方面至今沒有公布「港區維護國家安全法」草案條文，又指北京方面的立法諮詢沒有意義。涂謹申向媒體表示，北京方面至今未按照中國大陸「立法法」的規定公布港區國安法草案條文，令相關諮詢變得沒有意義。他說，大陸法律機關應該公布草案條文並作解說，才能令港人及海外駐港商業機構和人員安心。他說，由於大陸方面沒有公布相關草案條文，香港市民及法律專業團體既無法研究法令的細節內容，更遑論提供意見。他批評北京當局以「閉門小圈子方式」進行立法諮詢，然後得出「全部贊成和支持國安法的諮詢結果」，如此方式毫無諮詢意義。中國全國人大法工委、國務院港澳事務辦公室和北京中央駐港聯絡辦公室昨天在中聯辦舉辦港區國安法立法諮詢座談會，但屬於閉門會議，泛民立法會議員並未獲邀參加。香港電台引述與會人士指出，中方官員在會中僅講述立法原則，並未透露法條內容。這樣的座談會議預計將舉行12場，聽取與會人士意見。", "title": "港區國安法草案條文未公布  泛民議員不滿"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的旅行者錦標賽，將於明天開打，不料賽前又傳出美國選手錢普確診罹患武漢肺炎，宣布退賽，這也是PGA這個月復賽以來，第2名確診的球員。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽的旅行者錦標賽，將於明天開打，不料賽前又傳出美國選手錢普確診罹患武漢肺炎，宣布退賽，這也是PGA這個月復賽以來，第2名確診的球員。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，PGA自今年3月12日後就全面停賽，直到這個月的嘉信挑戰賽才正式復賽，沒想到復賽後第2場的傳承高球賽第2輪開打前，美國球員瓦特尼（Nick Watney）就確診染疫，緊急退出比賽。而本週在康乃狄克州TPC河流高地球場舉行的旅行者錦標賽，大牌球星雲集，世界排名前5的球星都會參賽，不料賽前竟又傳出25歲的美國選手錢普（Cameron Champ）經篩檢後確診染疫，PGA隨即也發聲明，表示錢普已經退賽。錢普表示，感覺自己的身體狀況很好，因此對於確診一事，感到既驚訝又失望，「為了保護其他人，以及我所愛的人，因此現在採取的一切措施與步驟（退賽與隔離），都非常重要」。除錢普外，北愛爾蘭球員麥道威（Graeme McDowell）長期合作的桿弟康伯伊（Ken Comboy）也傳出確診，因此麥道威也將退出本週比賽。麥道威表示，為了保護球場上的所有人，以及維持自己的身心健康，他將會再次接受測試，然後搭上私人飛機獨自回到佛羅里達的住家。", "title": "PGA旅行者錦標賽將開打 又有球員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "今天最高用電量再創今年新高。台電表示，為因應夏季用電尖峰來臨，以及大學指考穩定供電需求，台中電廠2號機預定今晚正式點火加入供電行列。", "article": "今天最高用電量再創今年新高。台電表示，為因應夏季用電尖峰來臨，以及大學指考穩定供電需求，台中電廠2號機預定今晚正式點火加入供電行列。台電表示，中火2、3號機廢證的裁罰已遭環保署撤銷，加入供電合乎法律規定。全台連日高溫炎熱，帶動用電量持續飆升。今天下午2時15分，最高用電量達到3716.95萬瓩，第8度打破今年用電紀錄，更一舉衝上歷年用電量排名第3名。儘管今天用電量創新高，備轉容量率約10.99%，維持供電充裕的綠燈。台電表示，因應端午連假過後夏季用電尖峰即將來臨，以及大學指考穩定供電需求，台中電廠2號機預定今晚正式點火加入供電行列。台電說明，由於機組已停機近半年，需要進行調校測試，以確保連假過後可穩定運轉，因此選擇負載較低的假日進行測試，同時1號機也利用此期間停機檢修。至於是否會啟動中火3號機，台電副總經理徐造華說，台電以備轉容量率維持10%為目標，將會視未來的用電量狀況，決定是否啟動3號機。台電表示，今夏用電尖峰即將來臨，需要中火2號機加入供電行列，此為滿足民眾用電需求與用電權益的合理調度。針對民眾關切空品，台電強調，機組已完成環保改善工程，均為排放達標的合格機組，且目前正值夏季非空污季，大氣擴散情況良好，空品狀況持續受到監測，民眾可放心。台電指出，中火未來機組運轉調度，不會因為2號機加入而有所改變，今年10月進入空污季更將推動「擴大自主減煤」，最多運轉機組數減為7部，總發電量不超過330萬瓩（相當6部機發電量），絕對不會「火力全開」。根據台電資料，史上用電量最高出現在2019年7月17日，達3738.3萬瓩，次高出現在2018年8月1日，為3735.1萬瓩。", "title": "用電量24日再創高 中火2號機晚間點火加入供電"}
{"summarization": "中國國民黨行動中常會今天通過追認徵召黨籍市議員李眉蓁參選高雄市長補選，李眉蓁表示，她是耐酸耐壓的「鹼性參選人」，最後表現必會讓大家驚豔，期待高雄再次出現選舉奇蹟。", "article": "中國國民黨行動中常會今天通過追認徵召黨籍市議員李眉蓁參選高雄市長補選，李眉蓁表示，她是耐酸耐壓的「鹼性參選人」，最後表現必會讓大家驚豔，期待高雄再次出現選舉奇蹟。國民黨主席江啟臣下午在國民黨高雄市黨部主持國民黨行動中常會，與會者鼓掌無異議通過追認徵召黨籍市議員曾麗燕參選高市議長補選，以及市議員李眉蓁參選高市長補選；李眉蓁當場向與會者鞠躬答謝。江啟臣並率與會者為李眉蓁及曾麗燕加油打氣，並同台振臂齊呼「高雄團結大勝利」。江啟臣致詞表示，前高雄市長韓國瑜被罷免、議長許崑源身故連兩記凜冽寒氣重擊國民黨，讓人悲痛，但他們沒有停下腳步、也沒有哀傷的權利，只能繼續堅忍腳步向前走，踩穩腳步，才能讓支持者寬慰。他強調，國民黨這次改革是玩真的，這次市長補選，即便外界看衰國民黨，但他們仍不缺席，也不畏戰，只要他們站在一起，就是最大的力量。李眉蓁表示，身為黨內40年來第一個徵召的高雄在地青年補選市長參選人，她知道會面臨很多質疑和挑戰。但「年輕無懼，勇者無畏」，既然把千斤萬擔扛到肩上，會挺直腰、逆風前進，不會被重擔壓垮，她一定帶著微笑抵達勝利的終點。她又說，她這次參加補選很倉促，22日接獲參選意願徵詢，昨天被徵召，今天上午登記參選，下午就站在這裡報告參選理念，不但被要求快速「轉大人」，參加的還是「越級打怪」的直轄市長選舉，可想而知要面對很多的酸言酸語及很大的艱難挑戰。她雖然年輕，但有信心，也有抗壓性，雖然欠缺市長選舉經驗，但她這個「耐酸耐壓的鹼性參選人」，最後的表現必然會讓大家驚豔。她強調，高雄是座奇蹟之城，高雄人敢愛敢恨，兩年內4次選舉不斷創造奇蹟，誰說這次補選不會再創奇蹟，也許一個半月後，高雄就會選出台灣有史以來最年輕的直轄市長，上演另一次選舉奇蹟戲碼，請大家拭目以待。李眉蓁說，參選短短兩天，令人感慨「這兩天鎂光燈卻偏偏照向我的背面，又把高雄選舉導向抄家滅族，連參選人的上一代都受累」。高雄人這兩年很辛苦，這次又要進行兩年內的第4次投票，大家都很累。高雄人值得擁有一場光明的選舉，讓這段補選過程正面一點、快樂一點，這才是高雄人期待的選舉。李眉蓁並表示，她將從年輕視角出發，開啟高雄的年輕視角，建立「廉能好政府」。曾麗燕在會中說，失去就已經失去，黨籍議員要團結保住議長，共同打造安定的議會，為高雄走出新局。另針對台北市長兼民眾黨主席柯文哲說，高市長補選3個人選中，吳益政最好，「既不是黑道也沒有包工程」；李眉蓁父親李榮宗曾任高市議員，過去被認為有黑道背景，柯文哲這番話被認為有暗諷李父之意。對此，李眉蓁稍早在市黨部受訪說，她期盼君子之爭，「就看誰比較沒風度」。李眉蓁的出線在國民黨內傳雜音，被點名熱門人選的國民黨不分區立委吳怡玎受訪認為，李是黑馬，黑馬跑得比較快；首先表態參選市長補選的市議員李雅靜也表示，尊重黨中央決定，補選在即國民黨沒有時間也沒有本錢分裂，應團結。這場中常會由於韓國瑜已不是中常委，並未出席，但擔任黨代表的前高市府民政局長曹桓榮則列席。", "title": "高雄市長補選 李眉蓁：期待高雄再現選舉奇蹟"}
{"summarization": "巴西中央銀行今天表示，因擔心有害公平競爭，已要求Visa和萬事達卡公司（Mastercard）暫停與WhatsApp合作，不再在這個臉書旗下的訊息服務平台提供數位支付業務。", "article": "巴西中央銀行今天表示，因擔心有害公平競爭，已要求Visa和萬事達卡公司（Mastercard）暫停與WhatsApp合作，不再在這個臉書旗下的訊息服務平台提供數位支付業務。巴西是WhatsApp用戶全球第2多的國家，用戶數僅次印度，也是WhatsApp新納入支付功能的試辦國。新支付服務功能已於6月15日推出，放眼擴及全世界。但規範巴西支付系統的巴西央行今天卻決定無限期暫停這項新功能。巴西央行在聲明中說：「央行是為維護適切的競爭環境，確保有個可互用、快速、安全、透明、開放且節約的支付系統，而做出此項決策。」巴西央行也提及資料隱私疑慮。WhatsApp是全世界最受歡迎的行動訊息服務App，根據市場研究公司Statistica，WhatsApp全球月用戶超過15億。WhatsApp的支付功能可透過和參與商家的對話直接使用，用戶無須付費，商家則會被收取小額手續費，類似一般信用卡刷卡時的交易費用。", "title": "憂有害公平競爭 巴西停止WhatsApp線上支付功能"}
{"summarization": "探討「重組家庭」議題的台視新八點檔「一個屋簷下」，今天辦開鏡記者會。植劇場演員林意箴也軋一角，劇中叛逆角色與「花甲男孩轉大人」的鄭花慧相似，她直呼「再挑戰自己。」", "article": "探討「重組家庭」議題的台視新八點檔「一個屋簷下」，今天辦開鏡記者會。植劇場演員林意箴也軋一角，劇中叛逆角色與「花甲男孩轉大人」的鄭花慧相似，她直呼「再挑戰自己。」「一個屋簷下」由資深製作人潘逸群領軍，今年3月開拍，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情劇組停工，直到5月底才復拍。演員周孝安、米可白、周宜霈（大牙）、林意箴、楊子儀及盧彥澤等人都參與演出。其中，從導演王小棣領軍的植劇場出身的林意箴，首次挑戰拍攝長集數、室內搭景的八點檔劇組，和楊子儀在劇中飾演情侶。林意箴以2017年「花甲男孩轉大人」中，滿身刺青、性格叛逆的姊姊「鄭花慧」一角，讓觀眾留下深刻印象。林意箴坦言，起初有點戰戰兢兢不敢接演，「先前都是在戶外拍攝、單機作業，改成室內搭景環境，並嘗試4台機器同步拍攝，我不大熟悉。擔心拍攝過程搭不上同組演員，拖累大家進度。」後來在潘逸群鼓勵下，以及被劇本角色深深吸引，林意箴決定挑戰自我。林意箴解釋，劇中角色「張有月」很像自己3年前飾演的鄭花慧，同樣與家人疏離，也都叛逆離家，與男友在外共組家庭。她認為拍攝「一個屋簷下」有點像找回初心，「長了4歲，有了新的體悟，再次詮釋類似的角色，像重新挑戰自己」。「一個屋簷下」以現代社會中常見的「重組家庭」為背景，描述因父親再婚3次，一群異父異母的兄妹相處在同一屋簷下，每個人都有各自煩惱。", "title": "一個屋簷下探討重組家庭 林意箴再挑戰叛逆女兒"}
{"summarization": "位於台東縣海端鄉加拿村，距離有公車行駛的台9線約2公里，30年來前不曾有公車進入，造成就學、就醫、購物不便，自7月1日起每日將有5班公車繞進，落實偏鄉交通正義。", "article": "位於台東縣海端鄉加拿村，距離有公車行駛的台9線約2公里，30年來前不曾有公車進入，造成就學、就醫、購物不便，自7月1日起每日將有5班公車繞進，落實偏鄉交通正義。加拿村老一輩居民表示，過去曾有公車進入，但30年前不知何因公車就不再進入，居民如要搭公車需步行2公里到省道上的公車站。經當地選出縣議員張全馨嵐、海端鄉鄉代會主席胡淑貞爭取，從7月1日起，公車將繞進加拿村。台東縣政府交通及觀光發展處表示，加拿村居民到外地交通工具除自行騎車與開車外，只能依賴2公里外的台9線公車，要搭公車只能靠私人運具或步行，交通十分不便。交觀處表示，在當地民代積極爭取下，台東縣政府和台東監理站與客運業者協調，公車業者同意決定利用鼎東客運既有班次路線繞駛進部落，在村內新設「加拿國小」、「加樂部落」兩站，每天5個班次繞駛進加拿村。交觀處長余明勳表示，繞進加拿村的5班公車讓居民能直接在村內搭車，不僅學生可搭公車就學，高齡者也能搭公車到市場及街上採買、就醫，生活上將更加便利，讓偏鄉地區也能分配到運輸資源，進一步縮短城鄉差距。張全馨嵐表示，加拿村距離公車站有2公里，大人可以騎乘機車或開車進出，但是小朋友上下學要走2公里到省道上的公車站搭公車，一天往返要走4公里，冬天時上下學都是天色昏暗，小朋友很危險；再者，老人家就醫也很不便。經過在縣議會不斷爭取，加拿村睽違30年後，終於又有公車進入，實現偏鄉的交通正義，感謝各方的努力與協助。位於海端鄉南端的加拿村是個典型布農族社區，人口數近700人。", "title": "落實偏鄉交通正義 睽違30年公車將駛入台東加拿村"}
{"summarization": "天道盟蘆洲分會戴姓男子組詐騙集團，涉嫌利用社群軟體以美女圖吸引被害人投資受騙，經警方查獲交保後，戴男仍持續詐騙，經永和分局再次攻堅查獲機房並逮9人送辦。", "article": "天道盟蘆洲分會戴姓男子組詐騙集團，涉嫌利用社群軟體以美女圖吸引被害人投資受騙，經警方查獲交保後，戴男仍持續詐騙，經永和分局再次攻堅查獲機房並逮9人送辦。警方調查，警方長期蒐證得知治平對象天蘆會28歲戴姓男子組成詐騙集團，利用IG、FB等社群軟體以美女圖吸引被害人注意，經過網路交談洗腦可輕鬆投資獲利後，再由其他成員假扮投顧老師、獲利見證者等方式騙取被害人投入資金，初估年初迄今不法所得逾新台幣1000萬元。永和警分局今天表示，5月間會同刑事警察局在蘆洲查獲詐騙機房後，戴男遭逮送辦，經交保後再於另一高級住宅社區大樓內設置機房進行詐騙，並於頂樓架設多支監控鏡頭防止警方垂降攻堅。警方表示，但經連日埋伏蒐證後，永和警方於6月23日協請保一總隊維安特勤隊強力攻堅，查扣主機等證物及瑪莎拉蒂跑車、LV名牌包、名錶及鑽戒等不法所得，共查獲9名嫌疑人，訊後依組織犯罪等罪嫌送辦。", "title": "美女圖誘投資 詐騙集團另起爐灶再遭警掃蕩"}
{"summarization": "法務部今天表示，部長蔡清祥推動心手相連計畫，以親筆信致函20國司法機關關心疫情，並在外交部協助下，送出3萬片口罩支援外國司法人員，獲得來自世界各地的熱烈回應。", "article": "法務部今天表示，部長蔡清祥推動心手相連計畫，以親筆信致函20國司法機關關心疫情，並在外交部協助下，送出3萬片口罩支援外國司法人員，獲得來自世界各地的熱烈回應。法務部發布新聞稿表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，但跨境犯罪活動並未因此減緩，國際司法合作也未停歇，為表達對外國司法合作夥伴的支持，部長蔡清祥提出「心手相連計畫」，以實際行動關懷外國司法機關。蔡清祥先後以親筆信致函全球各國共20個司法機關、國際組織首長，表達誠摯問候，也關懷疫情狀況，並主動表示若有防疫物品等需求，法務部會盡量協助提供。新聞稿指出，總計寄送問候信函的對象包括英國、德國、波蘭、義大利、斯洛伐克、聯合國毒品犯罪辦公室、歐盟檢察官組織、美國、加拿大、全美州檢察長協會、聖露西亞、泰國、巴林、澳洲、帛琉、史瓦帝尼等國家或國際組織。法務部表示，迄今已獲眾多國家司法首長回應，其中部分回函表示樂意接受台灣贈送口罩，法務部在外交部及駐外館處鼎力協助下，3萬餘片醫療用口罩已寄至美國全美州檢察長協會、史瓦帝尼司法部、聖露西亞內政國安暨司法部及檢察總署。蔡清祥今天在法務部舉辦的媒體茶敘中表示，一開始只是想寫信關心一下國際友人，想不到有這麼多迴響，後續透過外交部長吳釗燮大力協助，將口罩送往國外，也充分展現在防疫工作上政府的一體表現。", "title": "法務部心手相連 送外國司法人員3萬片口罩"}
{"summarization": "新加坡即將大選，總理李顯龍胞弟李顯揚加入反對黨新加坡前進黨。熟悉星國選情人士分析，李顯揚投入反對黨陣營，目前就情勢觀察僅具象徵意義，應不會對選情帶來太大改變。", "article": "新加坡即將大選，總理李顯龍胞弟李顯揚加入反對黨新加坡前進黨。熟悉星國選情人士分析，李顯揚投入反對黨陣營，目前就情勢觀察僅具象徵意義，應不會對選情帶來太大改變。新加坡昨天解散國會，6月30日是大選提名日，7月10日投票。朝野政黨積極布局，其中，李顯揚加入反對黨新加坡前進黨，今天並參加新加坡前進黨在中峇魯巴剎（Tiong Bahru Market）早餐會。曾於2015年投入國會大選的工人黨參選人陳家喜今天告訴中央社記者，雖然須等到提名日才能確認李顯揚是否參選，但從目前跡象顯示參選機率應該不大。陳家喜表示，新加坡大選有單選區與集選區的選舉制度，如果李顯揚決定參選，投入單選區選舉，或對選戰造成影響，但如果投入集選區選戰應不會有太大影響，最終也不致影響大選結果。他指出，李顯揚加入反對黨新加坡前進黨的最大意義，除可能扮演一定程度的經費援助角色外，也只具有象徵意義，讓外界重溫李顯揚與父親李光耀之間的父子關係的回憶。陳家喜認為，李顯揚加入反對黨陣營並非意欲炒作第一家庭內部失和爭議，如果外界或外媒做出這種觀察，不僅讓選戰失焦，也不了解新加坡的政治發展局勢。他分析，新加坡即將舉行的國會大選攸關「世代交替」，第3代領導人李顯龍將會交棒給第4代領導人，由副總理兼財政部長王瑞杰接下重擔。李顯龍雖然是現任總理，但主要帶領打選戰的主角仍是王瑞杰。陳家喜強調，如果以第一家庭內鬥、李顯揚對戰李顯龍方式，論述即將舉行的國會大選，這是不太正確的思考方向。不過，關於李光耀的故居是否拆除始終是爭議話題，也被外界視為第一家庭內鬥。李光耀2015年3月病逝，他的遺囑共有7個版本。李瑋玲和李顯揚於2017年6月間指責身為兄長的總理李顯龍違背遺願，意圖保留父親李光耀故居，為自己爭取政治資本。李顯龍曾在國會中針對這項糾紛發表聲明。新加坡也為位於歐思禮路38號的李光耀故居去留成立部長委員會，委員會工作報告於2018年4月出爐，提出3項可提供未來政府考量的處置選項，包括保留故居、拆除故居並重建、保留具歷史價值地下樓層飯廳。新加坡律師公會紀律審裁庭今年初裁定，李光耀的二媳婦林學芬身為草擬遺囑律師，不僅與先生李顯揚合謀誤導李光耀簽署遺囑，還撒謊並隱瞞證據，行為嚴重失當。", "title": "李顯揚投入反對黨  觀察家：應不致改變選情"}
{"summarization": "時代力量台南黨部及立委陳椒華今天批評，台南網寮橋河川污染指數位居九大污染測站之冠，促市府提高污水接管率、嚴查工業和畜牧廢水；市府表示，河川整治管制，已逐步改善。", "article": "時代力量台南黨部及立委陳椒華今天批評，台南網寮橋河川污染指數位居九大污染測站之冠，促市府提高污水接管率、嚴查工業和畜牧廢水；市府表示，河川整治管制，已逐步改善。陳椒華認為台南環境污染未有效改善，空氣、水質、廢棄物、土壤都超過涵容能力，不應再用大開發思維解編農地，劃設工業區，大幅擴張城鄉發展區。時代力量台南黨部執行長蔡郁芝指出，全台9個最髒河川測站中，4個在台南，數量最多，台南網寮橋河川污染指數更位居九大污染測站之冠，雖說台南河川污染問題由來已久，但希望市府開誠布公，正視污染現況，中央地方共謀解決之道。陳椒華則反對曾文水庫越域引水的調度，她說，水庫集水區土地使用指導原則，對水源區開發案僅規範廢水處理符合標準即可排放，將有污染飲用水之虞。台南市政府發布新聞稿說明，環保署河川水質資訊顯示，台南急水溪嚴重污染長度比例，由民國100年的19.1%降至108年的14.6%，二仁溪也由100年的24%降至108年的17.1%。市府環保局人員說，台南河川水質逐漸改善，雖未能一舉脫離嚴重污染的惡名，但市府管制已略顯成效。台南網寮橋河川污染指數居九大污染測站之冠，應只是暫時狀態，主因是三爺溪網寮橋工程施工，才造成水中懸浮微粒濃度上升，水質檢測污染指數飆高。", "title": "台南網寮溪污染全台居冠 市府：已逐步改善"}
{"summarization": "星宇航空檳城航線從18日起恢復載客，每週一班。星宇航空今天宣布，7月起持續恢復運能，每週2班載客營運。", "article": "星宇航空檳城航線從18日起恢復載客，每週一班。星宇航空今天宣布，7月起持續恢復運能，每週2班載客營運。星宇航空說，7月份檳城航線為每週二、四飛航，因應檳城國際機場檢疫作業，航班時間調整為JX721台北-檳城上午8時台灣起飛，中午12時30分到檳城；JX722檳城-台北則調整為下午1時30分檳城起飛，傍晚6時20分回到台灣。星宇航空表示，持續嚴格執行多項防疫措施，讓旅居兩地的旅客安心返家。星宇航空提醒，根據檳城國際機場公告，持有馬來西亞護照的旅客可自檳城國際機場入境，但旅客下機後須進行快篩等檢疫程序，並配合居家檢疫隔離14天。", "title": "星宇檳城航線持續恢復 7月起每週2班"}
{"summarization": "新加坡將於7月10日舉行國會大選，總理李顯龍胞弟李顯揚今天正式加入在野的新加坡前進黨，使得第一家族間的恩怨再度浮上檯面，成為這次大選的關注焦點之一。", "article": "新加坡將於7月10日舉行國會大選，總理李顯龍胞弟李顯揚今天正式加入在野的新加坡前進黨，使得第一家族間的恩怨再度浮上檯面，成為這次大選的關注焦點之一。新加坡近來疫情趨緩，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）昨天接受李顯龍建議解散國會後，選舉局宣布，下屆大選提名日訂於6月30日，7月10日舉行選舉。時隔一日雖然李顯揚加入反對黨，但目前尚不清楚他是否會參與這次國會選舉，與李顯龍擔任秘書長的執政黨人民行動黨競爭。自新加坡1965年獨立以來，人民行動黨一直都是執政黨。李顯揚去年曾表示，人民行動黨已「失去方向」，也表達支持由前人民行動黨國會議員陳清木籌組的新加坡前進黨。李顯龍與李顯揚兄弟失和的導火線主要是兩人對如何處理父親李光耀故居意見分歧。現年68歲的李顯龍認為，應由政府決定如何處理，但弟弟李顯揚及妹妹李瑋玲則說，應依照父親遺願將其拆除，還指控李顯龍為累積個人政治資本才想保留父親故居。李顯揚及李瑋玲於2017年發表的聲明中稱：「他（李顯龍）受歡迎的程度與李光耀遺留下來的影響力密不可分。」新加坡建國總理李光耀於2015年3月過世，他位於歐思禮路38號的故居拆除與否，始終是外界關注焦點。李顯龍曾說，若政府決定再利用李光耀故居，父親有準備考慮其他方案。李顯龍也強調，自己已迴避政府對於這項議題的討論。領導新加坡30年的李光耀於1945年搬入歐思禮路上的住所，他所帶領的人民行動黨也是在那邊孕育而生。新加坡政府為李光耀故居去留問題成立的委員會於2018年的報告中提出3個選項：保留故居作為國家紀念館、保留部分範圍或全部拆除，並表示，應交由未來的新政府做最後決定。根據地產商估計，具有歷史意義的李光耀故居價值約新幣2400萬元（約新台幣5億962萬元），但李氏家族堅稱，爭執無關金錢。李光耀故居目前由李顯揚持有，李瑋玲目前住在裡面。李顯龍曾表示，父親把故居留給他，他隨後以合理市價賣給李顯揚，並將收益捐給慈善機構。", "title": "李顯揚加入在野黨 星第一家族恩怨再度浮上檯面"}
{"summarization": "泰國將在7月1日全面恢復所有商業和娛樂活動，但為了防止疫情再爆發，泰國政府對夜店和酒吧等娛樂場所祭出嚴格的營業規範，例如每桌上限5人且不能有酒促小姐。", "article": "泰國將在7月1日全面恢復所有商業和娛樂活動，但為了防止疫情再爆發，泰國政府對夜店和酒吧等娛樂場所祭出嚴格的營業規範，例如每桌上限5人且不能有酒促小姐。泰國疫情緩和，今天連續第30天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天宣布，7月1日進行第5階段解禁，所有商業和娛樂活動都可以恢復正常。泰國從3月26日進入緊急狀態後，多數商業活動和娛樂場所停擺，隨著疫情趨緩，5月3日開始進行第1階段解禁到6月15日進行第4階段解禁，6月15日後除了酒吧和夜店外的場所幾乎全部恢復營業，全國約95%的商業活動恢復正常運營。疫情指揮中心日前宣布只要夜店、酒吧和卡啦OK等娛樂場所可以遵守疫情指揮中心訂出來的規範，7月1日起就能營業。指揮中心列出22條規定如每桌人數上限為5人、餐桌間距離至少2公尺、飲酒必須使用玻璃杯不能直接開罐飲用、菜單必須以紙張製作並單次使用、場所內不准聚集和喧鬧、表演人員必須戴面罩、不能在營業場所內舉辦比賽或進行團體遊戲例如打撞球或射飛鏢等。塔維辛今天進一步解釋，在夜店、酒吧或卡啦OK內不能有促銷行為，包括不能有酒促小姐，員工也不能和顧客坐在一起或是一起唱歌，這些規定將送交29日的疫情指揮中心會議做最後確認。", "title": "泰國7月起商業活動全面恢復 酒吧須遵守嚴格規範"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將以自製Apple Silicon晶片配置在年底推出的新電腦，引發市場關注。分析師預期，蘋果自行研發Mac電腦用處理器，成本可減少約40%到60%。", "article": "蘋果（Apple）將以自製Apple Silicon晶片配置在年底推出的新電腦，引發市場關注。分析師預期，蘋果自行研發Mac電腦用處理器，成本可減少約40%到60%。蘋果日前宣布將以自製的Apple Silicon晶片配置，在年底推出功能更強的新電腦，這是蘋果電腦自2006年來最大的改變，不再使用英特爾（Intel）晶片，改以安謀（ARM）為架構的微處理器自製晶片，生產蘋果電腦。中國大陸媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，蘋果Mac新機型未來不再因英特爾處理器出貨延遲而失去上市佳機；受惠處理器替換，可望減少約40%到60%處理器成本，有助成本結構與產品售價策略。郭明錤也表示，Mac因採用蘋果處理器，可與Windows PC在硬體上產生更多差異化，長期而言，他預估Mac年出貨量有機會從目前的2000萬台，提升到2500萬台到3000萬台。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在蘋果總部加州的古柏迪諾（Cupertino）以影片宣布，搭載自製晶片Apple Silicon的電腦將在年底問世，接著以2年時間進行轉換，讓開發者有時間對於應用程式作轉換。", "title": "蘋果電腦自製晶片 分析師：成本可降40%到60%"}
{"summarization": "經濟部日前公布離岸風電第三階段區塊開發草案，對此，丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）提出三點建言，包含提高開發商資格審查標準、產業承諾評分比重與以規模經濟支持本土供應鏈。", "article": "經濟部日前公布離岸風電第三階段區塊開發草案，對此，丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）提出三點建言，包含提高開發商資格審查標準、產業承諾評分比重與以規模經濟支持本土供應鏈。經濟部能源局日前公布離岸風電第三階段區塊開發草案，2026年起每年釋出1GW，目前擬先辦理前5年、5GW容量分配作業，方案預計年底定案，明年第2季啟動選商作業。CIP今天與台灣菱重維特斯離岸風電公司（MHI Vestas）召開記者會。CIP針對第三階段區塊開發提出三大建言，CIP台灣區開發長許乃文說，首先，開發商條件攸關離岸風電本土化與風場的穩定經營，呼籲政府應以高標準條件審查，建議資格門檻應從60分提高至80分。政府同時應調高第一階段資格審查中的「產業承諾」比重應占比40%，讓已有實際簽署合約的廠商加權計分，技術與財務能力分別占比30%。許乃文表示，2026年1GW開發容量未達規模經濟，不足以支持本土供應鏈發展，建議2021年公告2.5GW，2022年再公告2.5GW，且每位開發商開發上限為每年1GW。針對國產化政策，許乃文說，離岸風電投資成本高，建立本土產業鏈必須有穩定政策扶植，本土供應商更需要穩定、長期且具規模的政策支持，才有持續投資的誘因。許乃文認為，離岸風電國產化是未來發展重要關鍵，「成為亞太風電中心」不只是口號， 更要盤點廠商產能規劃、能接下多少訂單、未來業者是否能有出口信貸支持，政府應更務實審視相關條件。", "title": "離岸風電第三階段區塊開發草案 CIP提三大建言"}
{"summarization": "香港一名男子在去年10月的一次「反送中」運動示威中，企圖向警員投擲汽油彈等，今天被法院判處入獄4年，刑期在示威者中相對較為嚴重。", "article": "香港一名男子在去年10月的一次「反送中」運動示威中，企圖向警員投擲汽油彈等，今天被法院判處入獄4年，刑期在示威者中相對較為嚴重。被告23歲，任職舞台設計師，去年10月13日在九龍將軍澳參加「反送中」示威。事發時，有警員嘗試清除示威者放置的路障，期間被告手持兩枚汽油彈走近警員，試圖點燃汽油彈並投向警員。綜合電子媒體的報導，這名男子早前在法院承認持有攻擊性武器及意圖縱火兩項罪名，區域法院今天正式宣判。「反送中」發生超過一年，至今有近9000人被捕，累計約1800人被起訴，被判入獄4年的案件相對較為嚴重。", "title": "港男反送中  企圖投擲汽油彈判刑4年"}
{"summarization": "極端氣候，夏季氣溫屢創新高，國民黨立法院黨團今天呼籲政府，於高級中等學校以下全面裝設冷氣設備，並進行相關校園電力改善措施，相關經費納入前瞻計畫，由中央政府全額補助。", "article": "極端氣候，夏季氣溫屢創新高，國民黨立法院黨團今天呼籲政府，於高級中等學校以下全面裝設冷氣設備，並進行相關校園電力改善措施，相關經費納入前瞻計畫，由中央政府全額補助。民進黨立委黃國書今天也在台中召開座談會，他說，近年來夏天常動輒飆到35、6度以上高溫，加上今年新冠肺炎各校都延後放暑假，教職員和學生都必須忍受酷熱上課，因此教育部已研擬好「學校電力系統改善暨空調裝設計畫」，總經費需要新台幣356億元，希望替學校裝設冷氣與改善電力設備，他正在向行政院爭取經費挹注。參與座談會的國教署組長武曉霞表示，電力改善工程是各校急需的經費，目前跟行政院爭取經費。國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華及立委林思銘、葉毓蘭、李德維下午共同召開「孩子的冷氣不能等」記者會。林奕華表示，關於校園全面裝設冷氣設備與電力改善議題，她在今年5月份就曾要求國家發展委員會，將校園電力設備改善納入前瞻計畫。她呼籲，應將冷氣設備與電力改善全面納入前瞻，不分貧富、沒有城鄉落差，由中央全面補助地方政府專案興辦，確保校園用電安全與提升學生學習專注力。新竹縣選出的林思銘指出，以新竹縣為例，有些學校因為遲遲等不到政府的補助裝設冷氣，只好轉向家長募款，有些班級募到款項，有些班級沒有募到款項，造成「一校兩制」；有些學校募到款項，有些學校沒有募到款項，造成「一縣兩制」。他說，這是非常嚴肅的教育議題，也不是地方政府的能力可以處理，必須從中央做制度結構的改變，由中央補助全國各地中小學裝設冷氣，改善學子的教育環境。林思銘呼籲，中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算務必把裝設冷氣的經費納入，希望由各縣市政府盤點中小學裝設冷氣所需經費，擬具計畫向教育部申請。葉毓蘭表示，國民中小學是國民義務教育，裝設冷氣應列為學校的基本設備。李德維指出，台灣還有許多中小學生沒有辦法在相對舒適環境學習，特別是偏鄉地區，很多家長也沒有資源與經費來幫助中小學改善電力設備裝設冷氣。窮不要窮教育，苦不要苦孩子，希望政府能從前瞻預算中撥出相關經費補助。", "title": "藍綠立委籲校園全面裝冷氣 經費盼中央補助"}
{"summarization": "友邦宏都拉斯總統葉南德茲上週確診感染2019冠狀病毒疾病而住院治療，宏國軍醫今天指出，葉南德茲的病況穩定，但處於「虛弱」狀態，目前還不能出院。", "article": "友邦宏都拉斯總統葉南德茲上週確診感染2019冠狀病毒疾病而住院治療，宏國軍醫今天指出，葉南德茲的病況穩定，但處於「虛弱」狀態，目前還不能出院。宏都拉斯軍醫狄亞士（Juan Diaz）中校任職於首都德古西加巴（Tegucigalpa）的軍醫院，他今天透露葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後的病況。他指出，葉南德茲的病情「大約介於良好狀態與伴隨呼吸困難的發燒之間」，但病況「有明顯的改善」。葉南德茲在16日確診，他的妻子和兩位幕僚也染疫。當時葉南德茲表示，自己的症狀輕微還可以遠距辦公，但隨後就送往醫院治療。狄亞士指出，葉南德茲抵達醫院時有咳嗽、呼吸困難和發炎等症狀，醫院的醫師調整他的用藥，還包括供氧治療。目前不清楚葉南德茲是否仍接受供氧治療。狄亞士還提到，葉南德茲病況穩定，但仍處於虛弱的狀態。目前為止，宏都拉斯的累計確診數有1萬3943例，死亡病例405例，不過許多宏都拉斯民眾不遵守防疫封鎖規定，這些統計數據可能低估了實際疫情。", "title": "宏都拉斯總統確診染疫 醫師：身體虛弱仍需住院"}
{"summarization": "新莊區中正路某住宅大樓今天發生命案，一對6旬夫妻分別陳屍住家臥室及頂樓水塔旁，警方獲報後展開偵辦，目前已報請檢方相驗以釐清死因。", "article": "新莊區中正路某住宅大樓今天發生命案，一對6旬夫妻分別陳屍住家臥室及頂樓水塔旁，警方獲報後展開偵辦，目前已報請檢方相驗以釐清死因。68歲的李姓男子和64歲的妻子鄭姓女子住在新莊中正路某住宅大樓，兩人的女兒在日本工作，每天晚上都會打電話給父母親報平安，但昨晚打電話時父母親未接電話，一直聯絡不上而感到不安，於是打電話給在台的親屬隔日去查看。李男的哥哥和鄭女的妹妹等家人共4人相約今天上午11時前往李男住處查看，沒想到打開門後發現鄭女陳屍在臥室床上，但卻未在屋內發現李男，於是報請警方到場處理。員警獲報到場後就在附近查看，最後在大樓頂樓水塔旁發現氣絕多時的李男，警方當場實施封鎖並通知鑑識中心到場勘察採證中。全案仍待警方報請相驗及調查釐清死因。", "title": "新莊6旬夫妻陳屍住家  警查死因"}
{"summarization": "台灣世曦工程顧問公司發布新聞稿表示，日前通過建築資訊模型（BIM，Building Information Modeling）國際查證，是台灣首家取得驗證的工程顧問業，今天舉行授證儀式。", "article": "台灣世曦工程顧問公司發布新聞稿表示，日前通過建築資訊模型（BIM，Building Information Modeling）國際查證，是台灣首家取得驗證的工程顧問業，今天舉行授證儀式。查證機構英國標準協會（BSI）東北亞區總經理蒲樹盛今天將BIM證書頒發給台灣世曦工程顧問公司，由董事長施義芳代表接受。台灣世曦表示，早在2006年就開始將BIM技術用於高雄鐵路地下化工程「美術館車站」的規劃設計，2010年更在業界率先成立BIM整合中心，協助公司各專業部門導入BIM技術及提供統籌支援，現在BIM已成為標準的生產工具，BIM可說是翻轉營建產業的重要資訊技術。施義芳表示，台灣世曦不僅在國內計畫大量應用BIM，在海外承攬的多項捷運計畫，BIM也是不可或缺的關鍵技術，台灣的BIM技術已是世界的前段班，取得ISO19650證書更可與國際接軌，成為國際工程承包業務的合格供應鏈。", "title": "台灣工程顧問首家 世曦建築資訊模型獲國際認證"}
{"summarization": "端午節連假將至，南投縣內的觀光景點像是日月潭等可能湧現大批車潮，南投警方指出，連接溪頭的投151線道、清境天空步道以及雙龍瀑布七彩吊橋等景點容易塞車，呼籲民眾注意。", "article": "端午節連假將至，南投縣內的觀光景點像是日月潭等可能湧現大批車潮，南投警方指出，連接溪頭的投151線道、清境天空步道以及雙龍瀑布七彩吊橋等景點容易塞車，呼籲民眾注意。端午節4天連假，南投縣內的觀光景點像是日月潭、溪頭以及清境農場等，包括飯店和民宿，訂房狀況都達到9成以上；南投縣警察局也發出新聞稿，說明端午連假期間的交通狀況，南投警方指出，這次連假的車流量可能在26日及27日達到高峰。警方表示，溪頭風景區聯外道路投151線及東鄉路、通往仁愛鄉清境天空步道的台14甲線沿線及武嶺停車場周邊、日月潭水社碼頭台21線連接伊達邵碼頭以及雙龍瀑布七彩吊橋步道聯外道路台16線等，預料會湧進大量車流，遊客要前往這些風景區時務必注意路況，遵守員警的交通管制措施。為了疏解風景區的車流，警方指出，像是合歡山、清境、日月潭、九族文化村以及紫南宮周邊的停車場達8成滿時，會透過廣播電台、臉書等提醒民眾注意並建議到其他地區旅遊。", "title": "端午連假 南投多處景點易塞車要注意"}
{"summarization": "許多新人因武漢肺炎疫情推遲婚期，據統計，韓國4月結婚件數較去年大減21.8%，出生人數也較去年同月減少10.4%，少子化與不婚傾向可能因疫情加劇。", "article": "許多新人因武漢肺炎疫情推遲婚期，據統計，韓國4月結婚件數較去年大減21.8%，出生人數也較去年同月減少10.4%，少子化與不婚傾向可能因疫情加劇。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布4月人口動向，4月結婚件數1萬5670件，較去年同月減少21.8%，也是1981年開始此項統計以來同月最大減幅。離婚件數9259件，則較去年同月減少2.9%。統計廳分析，結婚件數減少，主因考量武漢肺炎疫情，許多新人決定推遲婚期，以及受理結婚登記日數減少影響。出生人數降幅也達到雙位數，少子化傾向今年更加劇，4月新生兒數為2萬3420人，較去年同月減少10.4%。觀察今年以來韓國出生人數降幅，1月年減11.6%、2月年減11.3%、3月年減10.1%，都維持在雙位數減幅。1到4月累計年減10.9%，較去年同期與前年對比的減幅6.9%進一步擴大。韓國出生人數從2015年12月起連續53個月呈現年減，2018年全年出生人數年減8.7%，2019年7.3%，依今年態勢，全年出生人數減幅可能也達到雙位數。4月死亡人數則有2萬4628人，年增3.3%，整體人口數減少1208人，自去年11月以來連續6個月呈現淨減少。", "title": "韓國4月新生兒年減逾1成 疫情恐加劇不婚不育"}
{"summarization": "7月1日起，包括振興三倍券、安心旅遊國旅補助計畫、藝FUN券等多項振興措施，以及5G開台、開放各車種越區辦理公路監理業務、推動減塑、低碳、清新環保夜市等共28項新實施的重大政策或便民措施將上路。", "article": "7月1日起，包括振興三倍券、安心旅遊國旅補助計畫、藝FUN券等多項振興措施，以及5G開台、開放各車種越區辦理公路監理業務、推動減塑、低碳、清新環保夜市等共28項新實施的重大政策或便民措施將上路。多項振興措施將在7月上路，包含將在7月15日實施的振興三倍券，民眾用新台幣1000元可消費3000元；不分平假日都可適用的安心旅遊國旅補助計畫，團體旅遊每人每日獎助700元，自由行住宿每房獎助1000元；預計發放200萬份，以「藝文專用、不限區域使用」為原則的600元「藝FUN券」。另外，也推出「369浪漫客庄產業振興專案」，將在7月15日起，發放使用期限至年底的800元電子旅遊券；並推出每人500元的「運動抵用方案」，預計核發400萬人次，採先登記後抽籤方式，在7月28日開放民眾登記。7月1日起，19歲以下免費參觀教育部所屬五大科學教育場館。除多項振興措施將在7月上路外，包含5G開台、開放各車種越區辦理公路監理業務、推動減塑、低碳、清新環保夜市等多項重大政策或便民措施也將在7月上路。中華電信、台灣大哥大及遠傳電信等3家業者已取得5G特許執照，預計自7月起陸續開台，提供5G服務。有條件放寬汽車運輸業所屬大型車職業駕駛人駕駛執照持照年齡至68歲，開放包含營業車、自用大型車輛等各車種越區辦理公路監理業務，將在7月1日實施。由於醫用口罩品質與效能影響國人健康及防疫，7月1日起，進口醫療口罩應檢附衛福部核發的醫療器材許可證影本或同意文件，並將在7月上旬公告將輸入的醫用口罩納入邊境抽查檢驗的品項。200人以上事業單位，在7月1日後應依中央主管機關公告的相關指引訂定並執行呼吸防護計畫，保障工作者安全與健康。另外，7月起將推動「減塑、低碳、清新」的環保夜市，進行全國22處夜市或商圈環保改造，包括一次用產品減量、資源回收、低碳節能、油煙排放控制、餐飲廢污水處理、環境及公廁清潔等。各地區國稅局7月1日後將提供「單一窗口」受理查詢被繼承人金融遺產服務，繼承人可就近向任一國稅局或所屬分局、稽徵所、服務處申請查詢。", "title": "7月重大政策及便民措施 多項振興方案將上路"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮獅山親子公園戲水區原訂7月開放，因天氣炎熱，民眾詢問度高，縣府檢測設施後決定提前開放，民眾端午連假即可體驗消暑。", "article": "苗栗縣竹南鎮獅山親子公園戲水區原訂7月開放，因天氣炎熱，民眾詢問度高，縣府檢測設施後決定提前開放，民眾端午連假即可體驗消暑。座落於竹南鎮大厝里的獅山親子公園是苗栗縣內第2座大型共融式親子主題公園，今年3月啟用後，吸引在地鄉親休憩，更有外來遊客朝聖，園內的戲水區原訂7月1日開放，但連日高溫，地方人士殷切期盼，頻頻詢問，縣府經實地檢測相關設施後，決定從善如流，提前即日起開放，持續至8月31日，民眾在端午連假即可就近消暑。縣府水利處表示，獅山親子公園戲水區設有噴霧廊道，利用水柱噴霧營造清涼感，噴霧每次持續10分鐘後暫停5分鐘，以此循環，開放時間為每週二至週日下午3時至晚間7時，週一為保養設施不開放。苗栗縣長徐耀昌今天會同水利處到場視察，要求戲水區水池務必確保乾淨衛生無虞，並提醒家長叮嚀孩子不要奔跑，避免跌倒受傷，同時發揮公德心，一起維護設施。水利處指出，針對獅山親子公園啟用以來民眾反映的缺失已逐一完成改善，其中，火焰山地景溜滑梯滑道坡度不足部分，已責成承包廠商重新調整並通過檢測，大小朋友都可體驗滑道的刺激；蘑菇廁所可能因假日遊客眾多，導致污水排放影響環境，目前已將廁所污水納入竹南頭份污水下水道系統內，可望徹底獲得改善。", "title": "獅山親子公園戲水區消暑  端午連假提前迎賓"}
{"summarization": "遠傳、三星、Sony都陸續加碼優惠，放大商機，為5G升級潮與換機潮暖身。", "article": "遠傳、三星、Sony都陸續加碼優惠，放大商機，為5G升級潮與換機潮暖身。中華電信董事長謝繼茂近期對中央社記者透露，中華電正著手規劃響應振興三倍券，針對使用振興券用戶加碼擴大回饋方案，包括購機、5G資費、加值服務折抵等。遠傳電信響應政府振興方案，在振興三倍券發放前，旗下遠傳friDay影音及遠傳friDay音樂即祭出端午振興優惠方案，即日起至6月30日，推出「影、音娛樂振興方案三部曲」，讓用戶以同樣價格，獲3倍體驗。遠傳網路門市也加碼推出振興經濟優惠，在端午連假期間，至遠傳網路門市新申辦或攜碼辦理單門號方案，最低月付399元起，即可額外獲500元超商禮券，最高加碼至1000元，優惠加倍。響應政府振興三倍券計畫，台灣三星今天宣布推出「今夏振興買起來」活動，7月1日起共有3大優惠，於全通路購買指定產品登錄即送無線藍牙耳機、平板收納包、全台三星智慧館指定機型消費滿萬送千元配件購物金、開通Samsung Pay悠遊卡最高可獲150元超商禮券。Sony Mobile日前宣布在台推出首款5G手機Xperia 1 II，總經理林志遠觀察，看好7月振興券上路以及電信商5G開台，台灣手機銷售將增溫，Sony將與通路業者合作加碼推出優惠方案，響應振興券商機。", "title": "響應振興券商機  電信手機業搶布局"}
{"summarization": "推展一日生活圈，雲林縣政府整合數位行銷，輔導縣內多個商圈打造在地品牌「雲林一百選」，期許商圈的商品經過改造後增加競爭力，進而吸引人流，也讓經濟面向更多樣化。", "article": "推展一日生活圈，雲林縣政府整合數位行銷，輔導縣內多個商圈打造在地品牌「雲林一百選」，期許商圈的商品經過改造後增加競爭力，進而吸引人流，也讓經濟面向更多樣化。雲林縣政府今天舉辦商圈品牌智慧行銷計畫成果記者會，經營逾一甲子的餅店將傳統糕餅減糖減油，口味不變，成為店內明星商品；古坑咖啡景觀餐廳也將單一口味的火鍋調整成咖啡拿鐵鍋，透過新吃法讓口感層次多變。縣長張麗善致詞時表示，這項計畫獲經濟部支持，為地方傳統產業注入智慧科技應用量能，形塑品牌形象、提升競爭力。雲林縣計畫處長李明岳指出，縣府為翻轉城鄉差距，以年輕化手法，拍攝製作5支雲林旅遊攻略，並架構官方網站，讓消費者輕鬆掌握吃喝玩樂訊息，並首度將數位票券轉型，建置電子商務平台，整合店家行銷、票券及多元支付功能，創造新消費模式。經濟部工業局智慧城鄉生活應用發展計畫主任楊惠雯表示，工業局推動智慧城鄉計畫，希望普及智慧生活運用，讓民眾享受數位科技帶來的便利，打造宜居、宜業、宜創環境，將地方特色透過數位科技傳達給民眾，甚至帶至國外。", "title": "雲縣推廣一日生活圈 數位行銷打造在地品牌"}
{"summarization": "TPU廠八貫今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市。證交所表示，八貫是今年第4家申請股票上市的公司。", "article": "TPU廠八貫今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市。證交所表示，八貫是今年第4家申請股票上市的公司。證交所今天發布新聞稿指出，八貫主攻戶外、醫療、救生、工業運用及其他機能性布料及成品；八貫去年合併營收新台幣14.43億元，稅後淨利1.81億元，每股稅後盈餘（EPS）3.08元。八貫為擁有TPU（熱可塑性聚氨酯彈性體）二次加工、三次加工技術及產能的機能性布料大廠，專攻醫療、救生、戶外及航太等，主要客戶為歐美大廠。八貫日前指出，肺炎疫情蔓延，帶動歐美醫療用品大廠拉貨力道強勁，預估醫療類產品營收有望大幅成長。在訂單增溫與新應用加持下，八貫對於今年表現審慎樂觀，估全年營運維持成長態勢。", "title": "八貫遞件申請上市 今年第4家"}
{"summarization": "知情人士透露，美國數十名共和黨籍前國家安全官員將一致倒戈，支持民主黨總統參選人拜登，進一步顯示，現任總統川普已使某些同黨人士離心。", "article": "知情人士透露，美國數十名共和黨籍前國家安全官員將一致倒戈，支持民主黨總統參選人拜登，進一步顯示，現任總統川普已使某些同黨人士離心。路透社獨家報導，消息人士透露，這群卸任官員將在未來幾週公開支持拜登（Joe Biden），並計劃為拜登助選，支持這位前副總統在11月3日大選對戰川普。消息人士還說，其中至少包括24名在共和黨籍前總統雷根（Ronald Reagan）、老布希（George H. W. Bush）和小布希（George W. Bush）時期任職的官員，另有數十人也正協商加入。消息人士表示，他們將論稱，川普若再當4年總統恐危害美國國家安全；並呼籲，儘管政策主張有異，共和黨選民仍應將拜登視為較好的選擇。知情人士指出，發起這項行動的是曾在小布希總統任內出任國務院及國家安全會議（NSC）法律顧問的貝林格（John B. Bellinger III），以及同在小布希時期擔任國土安全顧問的溫斯坦（Kenneth Weinstein）。消息人士還說，在老布希和小布希總統任內出任外交政策顧問的布萊克威爾（Robert D. Blackwill）也是行動成員之一，其他成員包括一些無黨派人士和非國安領域的官員。民主黨全國代表大會（Democratic National Convention, DNC）將於8月登場，屆時拜登將被正式提名為民主黨總統候選人。消息人士說，這些卸任官員可能在大會登場前即公開相挺，但尚未決定展開行動的日期。民調顯示，拜登支持度日益領先川普。", "title": "傳美共和黨前國安官員集體倒戈 不挺川普連任"}
{"summarization": "桃園市八德選區遞補市議員段樹文今天宣示就職，曾名列十大槍擊要犯的段樹文，當場下跪獻花給母親表達感謝，除承諾當個為民喉舌的議員，也會支持市長鄭文燦共謀市民福祉。", "article": "桃園市八德選區遞補市議員段樹文今天宣示就職，曾名列十大槍擊要犯的段樹文，當場下跪獻花給母親表達感謝，除承諾當個為民喉舌的議員，也會支持市長鄭文燦共謀市民福祉。在桃園市議會議長邱奕勝的主持下，無黨籍市議員段樹文下午3時宣誓就職。段樹文在就職後也下跪獻花給母親表達感謝。他表示，在議事堂內看到媽媽忍不住流下眼淚，讓她擔心受苦多年，終於能夠讓媽媽不再擔心，以後會做個更認真努力、為市民代言的議員。段樹文指出，今天宣誓就職事前還不敢告訴高齡92歲的母親，怕她操心，因此當媽媽從街坊鄰居處聽聞後一度不相信，還特別跑到服務處查看，發現服務處滿是恭賀的花籃，才相信兒子真的當上了市議員。他說，身為政治素人的他選擇加入無黨團結聯盟，相信可以很快進入狀況，未來問政，對社會不公不義的事情不會妥協，也會支持鄭文燦的服務團隊，為廣大市民謀福祉。段樹文的媽媽則說，真的很開心，也希望兒子好好做，不要辜負大家的期待。桃園市長鄭文燦除了頒發當選證書，也恭喜段樹文能進入市議會，為桃園做更多事情，過去段樹文擔任八德區霄裡玉元宮主任委員期間，就曾運用宮廟資源照顧轄區學校，未來也期許段樹文將相關經驗帶到議會，讓地方民意得到充分反映。桃園市八德區市議員劉茂群因賄選案，10日二審宣判當選無效定讞，並由同選區落選頭無黨籍段樹文遞補，曾經名列十大槍擊要犯的段樹文出獄後，積極投入社會公益事業，善行獲得地方肯定，以行動助人的段樹文也改變自己人生。", "title": "段樹文遞補桃園市議員  宣誓就職後送花跪謝母親"}
{"summarization": "綜合中國媒體報導，長江流域持續不斷的大雨，已導致安徽省境內大小水庫水位急漲。至23日下午，安徽更有300座水庫的蓄水同時超出防洪限制水位，必須緊急加速洩洪。", "article": "綜合中國媒體報導，長江流域持續不斷的大雨，已導致安徽省境內大小水庫水位急漲。至23日下午，安徽更有300座水庫的蓄水同時超出防洪限制水位，必須緊急加速洩洪。根據報導，截至23日下午，安徽省六安市因為河水暴漲且漫出堤外，已有多個村莊被淹，且對外交通、通訊及電力均告中斷。官方為此緊急撤離近9500人到安全地帶，但強調到目前為止並未傳出傷亡。安徽省防汛抗旱指揮部辦公室表示，截至23日下午4時，受洪水影響，省內的佛子嶺、磨子潭、白蓮崖、龍河口等大型水庫，已進行緊急洩洪。至於其他水庫，淠河的東源磨子潭觀測站，水位較防洪限制水位大幅高出5.82公尺；其他一些水庫也高出防洪限制水位達2至3公尺。此外，屬中共「革命老區」的安徽省大別山區，連日來因為超大豪雨，導致河道及水庫水位持續上漲。為此，安徽省政府啟動防汛4級應急響應。中國水利部官員預測，長江中下游、珠江流域西江、淮河、太湖等有可能發生超過警戒水位的洪水，部分中小河流更可能發生大洪水，防汛「形勢嚴峻」。中國應急管理部表示，至23日，今年的洪澇災害已造成中國26個省區共1122萬人受災，657.1萬人次緊急轉移安置，21.3萬人次需要緊急生活救助；另有9300餘間房屋倒塌，17.1萬間不同程度損壞；農作物受災面積86.1萬公頃；直接經濟損失人民幣241億元（約新台幣1012億元）。", "title": "中國豪雨不歇 安徽3百座水庫水位超出防洪上限"}
{"summarization": "中華電信將開台5G，董事長謝繼茂說，年底涵蓋率可達30%、明年翻倍，5、6年內至少投入新台幣500、600億元建設。資費規劃方面，將有999元以下多級距入門資費，並研擬無限吃到飽退場，排除流量怪獸。", "article": "中華電信將開台5G，董事長謝繼茂說，年底涵蓋率可達30%、明年翻倍，5、6年內至少投入新台幣500、600億元建設。資費規劃方面，將有999元以下多級距入門資費，並研擬無限吃到飽退場，排除流量怪獸。為台灣產業與全民裝上5G引擎，是謝繼茂連任董事長的超級任務；中華電信董事長謝繼茂接受中央社專訪時表示，「中華電5G開台，目前已是隨時準備好(Ready)的狀態，預計最快7月1日就會開台5G」。美、韓、中於2019年已陸續推出5G服務，謝繼茂表示，根據國外經驗顯示，5G一開始涵蓋率、速率都不好，導致用戶體驗不佳，中華電會特別重視改善這一塊。謝繼茂進一步說明未來營運規劃，首先，5G開台初期，中華電5G訊號會涵蓋六都、百貨商場、科學園區、大專院校等地區，以及如高鐵、台鐵、北捷、高捷、機捷等交通幹線，預估5G開台涵蓋率會是17%、年底將達30%，明年還會再翻倍成長至60%。第二，中華電會主動在網站上公開不同地點的5G涵蓋率，供用戶查詢。謝繼茂說，要讓用戶先知道住家附近和工作地點的5G狀況，再來考慮是否申辦。第三，中華電會在不同地點包括部分門市，設置5G體驗站。由於中華電取得最大頻寬，謝繼茂看好，未來中華電客戶使用5G，有機會能感受下載速率達1Gbps的飆速體驗。其他電信對手也積極籌備5G開台事宜，遠傳電信規劃年底前5G基地台將超過3000站，力拚5G涵蓋率達全台一半人口；而近期才取得5G特許執照的台灣大哥大，則規劃在今年底前完成全台4000座的5G基站。面對競爭對手陸續加快5G建設腳步，謝繼茂表示，中華電的5G建設腳步較其他業者「超前部署」，2月21日5G競標落幕當天下午就開始建設，更在疫情爆發前就進貨相關設備，目前原則是「優先建設人口密集地，及人群移動的路線」；到6月30日，中華電就會有2000多座基地台，年底會加倍到4000座。謝繼茂表示，4G總建設成本是新台幣600億元，5G初期3年將投入270億元的資本支出，預估5、6年將至少斥資500、600億元的金額建設，加上台灣5G標金衝到全球第三高，「5G的生意比4G難做，相信這也是所有業者共同心聲」，成本上「蠻有壓力」；且用戶營收端的挑戰又面臨「現在4G已經很好用、又有吃到飽」，5G資費很難提到更高價格。針對5G普及率的目標，謝繼茂表示，台灣4G開台時間較晚，當時設備與手機相對成熟，首年用戶數就達133萬戶；由於目前5G手機的單價平均在3萬元以上，「5G換機潮下半年還不會發生」，開台後首年若能達到百萬用戶的規模「就蠻不錯了」。他認為，「真正的爆發期將落在2021年」，取決於5G手機的價格趨勢，預估明年2萬元以下的5G手機會有更多選擇。台灣電信市場低價競爭激烈，5G投資卻相當龐大，遠傳電信先前喊話5G初期不推吃到飽、台灣大董事長蔡明忠更開玩笑說「大家都希望5G資費3399元」，謝繼茂回應，「能夠做到這樣當然最好，但考量實務很難」。市場已傳出，中華電信規劃5G的資費有999元(享50GB或100GB流量)，1399元則是5G吃到飽的資費。「不會讓人覺得5G遙不可及」，謝繼茂透露，不只999元吃很飽，5G開台初期，也規劃了999元以下更多級距的入門資費方案，資費設計原則是納入用量、網速做變化，或部分應用不計流量，但要付費加值服務等。記者追問，中國5G入門資費約新台幣650元，中華電入門資費是否會高於此水準，謝繼茂回應，中華電的資費「絕對會比這個更有吸引力」。中國資費設計沒有吃到飽、韓國5G才有吃到飽，台灣電信市場檢討吃到飽的聲浪不斷。謝繼茂說，「5G一開始很難做到像傳統4G的不限速吃到飽」，因為初期5G涵蓋率只有17%，能產生的服務量有限，如果不限速吃到飽出現，將會排擠其他人的體驗。中華電5G資費設計也會研擬讓吃到飽「更健康」，也就是讓無限制的傳統吃到飽退場。謝繼茂表示，4G環境下，每月超過200GB的超重度使用者非常少，但這樣的人一多，就會影響到正常使用者的體驗。因此，5G資費設計會考慮排除「流量怪獸」。但能否真正地取消吃到飽，謝繼茂認為，「還是跟市場與客戶需求有關，客戶如有這個需求，還是要滿足」。此外，謝繼茂透露，中華電正著手規劃響應振興三倍券，將針對使用振興券用戶加碼擴大回饋方案，方向包括購機、5G資費、加值服務折抵等。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣5G即將開台，何時引發價格戰成電信業者的隱憂。中華電信董事長謝繼茂宣示，若有業者資費價格低於品質落差，中華電會比2年前的499促銷更快反擊，「以戰止戰」策略不會變，只會更快。", "article": "台灣5G即將開台，何時引發價格戰成電信業者的隱憂。中華電信董事長謝繼茂宣示，若有業者資費價格低於品質落差，中華電會比2年前的499促銷更快反擊，「以戰止戰」策略不會變，只會更快。2018年，為反制台灣大哥大、遠傳電信推499元上網吃到飽、網內打到飽的雙飽優惠，中華電信「以戰止戰」，在母親節檔期限時7天，開放所有用戶申辦499吃到飽，引爆空前的銷售熱潮與排隊亂象，被網友比喻為「499之亂」。「499之亂」雖為中華電信帶進144萬用戶，但削價競爭的結果，導致電信業平均每戶貢獻金額（ARPU）從新台幣700多元大降到500元左右，令電信業元氣大傷，也成為產業界價格競爭案例的活教材。時隔兩年，回顧中華電499促銷的策略，當時擔任總經理、現為董事長的謝繼茂接受中央社專訪表示，2週內就回應對手跟進499方案，對中華電來說已非常迅速，但如果現在檢討當時的決策，其中一個「遺憾」是，「以戰止戰」的做法應該要更早實施。他提及，中華電信4G時代曾有2次大幅降價經驗，包括從1399元降到999元、999元降到699元，2次都是一個季度過後，才回應對手提出新方案，任由其他業者蠶食中華電信的客戶，前後各流失了10幾萬及30幾萬客戶，換算成營收約是40多億元。另一個遺憾是，699元到499元的降價，中華電唯一失算的是市場反映超乎預期，中華電信市占36%，但來辦理的人是整個市場約7成的用戶，「我們不知道同樣價格，中華電的吸引力會超出能負荷的能量。」如果再來一次，會更注意如何讓客戶得到滿意服務，避免排隊情形。「499之亂」也給予了5G一些啟示，謝繼茂認為，499之亂後大家都有從中學到教訓，5G開台後的價格戰應不會像4G時期那麼慘烈，但自由競爭市場必然存在價格競爭。他能夠「容忍」的是，價格差異反映品質差異，但如果超出這個水準的話，就會對市場穩定性造成巨大傷害。若5G掀起價格戰以戰止戰」策略不會變，只會更快。謝繼茂補充，希望5G電信市場健康發展，「應戰是不得已」，如果有業者降價幅度超出應有的水準，才會考慮跟進，中華電不會主動引發價格戰，畢竟用戶規模千萬，資費降1元，影響就是1000萬元。他認為，市場得靠所有業者一起維持穩定，「若市場平衡被破壞，所有人都會受害，不是中華電信被蠶食」。中華電信在4月底行動電話用戶數1049.8萬，市占36%，仍穩坐龍頭，不過近期確實也流失部分用戶，5G時代能否扭轉這個態勢。謝繼茂看好，中華電信在5G頻譜拿到最好、最寬的位置，未來服務品質可跟其他業者產生較大差異性，「在客戶數、占有率上，都有機會比現在更好。」目前南韓、美國、中國都已推出5G服務，謝繼茂表示，5G創新應用很重要，好的應用才會吸引消費者使用5G服務。5G具備的高速率、低延遲特性，在高清影音與具互動性的擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）應用上，將令人耳目一新。謝繼茂看好5G影音應用的潛力，韓國最受歡迎的是偶像娛樂影音內容，透過VR直播演唱會就能身歷其境；中國較受歡迎的是雲端遊戲、VR直播與體育賽事。中華電信規劃5G開台時，會針對較吸引人的項目提供現場展示體驗，消費者可選購相應的加值方案。至於5G企業端需求的合作成果，謝繼茂表示，企業應用是中華電信未來5G發展的重要方向，目前在半導體業、塑化業都有找到標竿企業合作。他認為，5G開台初期最主要營收來源還是消費者，來自企業的比例大約只有10%；不過隨著時間推移，兩邊的比例會翻轉，企業端營收預估2到3年會大爆發，遠大於消費者端營收。", "title": "None"}
{"summarization": "日本豐田汽車今天宣布將召回PRIUS等4款油電車共6車款，油電車部分受到混合動力系統控制程式控制不當，可能發生無法行駛情況，召回車款是在2014－2020年生產，總數逾25萬輛。", "article": "日本豐田汽車今天宣布將召回PRIUS等4款油電車共6車款，油電車部分受到混合動力系統控制程式控制不當，可能發生無法行駛情況，召回車款是在2014－2020年生產，總數逾25萬輛。日本共同社報導，豐田汽車（Toyota Motor Corporation）今天表示，已向日本政府國土交通省提出包括PRIUS等6款汽車召回通報，其中4款油電混合動力車款，由於控制程式控制不當，一旦駕駛人出現緊急加速等情況，可能造成系統停擺無法行駛，但目前尚未出現任何事故或接獲出現狀況異常的通報。4款油電車分別是PRIUS、PRIUS α、Auris及MEBIUS（大發汽車販售），欲召回總數達25萬284輛，都是2014年2月到2020年2月所生產；另外有2款車CROWN及CROWN MAJESTA，召回總數1萬5000輛，都是2008年1月到2013年7月生產，主要是電路結構有問題，一旦短路可能造成電路板損傷。日本時事通信社報導，國土交通省表示，目前已知因為在混合動力系統中，判定異常時的控制程式出現不適當情況，所以當急加速時造成零件損害就會亮警示燈，車輛變得無法行駛。另外2款車在電氣裝置的電路結構也有問題，短路的情況下有可能造成電路板燒毀，甚至引發火災。目前豐田已確認有2起故障事件，其中一起是CROWN MAJESTA車款2016年9月在愛知縣岡崎市停車時起火。豐田表示，召回車款在海外約賣出50萬輛。", "title": "油電系統出包 豐田召回PRIUS等4車款逾25萬輛"}
{"summarization": "中華電啟動策略轉型，目標3年內營收止跌回升，謝繼茂表示，疫情雖帶動宅經濟，但也讓漫遊損失新台幣20億元，著眼企業數位轉型，將積極投資5G、固網；資產活化則瞄準台商回流商辦需求。", "article": "中華電啟動策略轉型，目標3年內營收止跌回升，謝繼茂表示，疫情雖帶動宅經濟，但也讓漫遊損失新台幣20億元，著眼企業數位轉型，將積極投資5G、固網；資產活化則瞄準台商回流商辦需求。全球電信業均面臨傳統收入下滑的困境，中華電信自2015年起合併營收逐年小幅衰退，除了電信市場競爭激烈，導致行動營收下滑，還有語音業務持續被VoIP技術取代。中華電2019年正式啟動3年策略轉型計畫，董事長謝繼茂接受中央社專訪表示，今年營運策略將採「5G+轉型」雙軸並進策略，轉型短期目標是「3年內可讓營收下滑的趨勢反轉、止跌回升」。謝繼茂表示，中華電轉型方向鎖定從電信本業延伸出去的新業務，包括資安、大數據、人工智慧（AI）等，「但是轉型是一個不斷持續的過程，電信業還是最基本的『金雞母』(Cash Cow)，要在短期內翻轉不太可能」。他坦言，轉型過程肯定會有陣痛期，「電信營收降很快、新興業務長很慢」，但相信股東對電信市場競爭、499之亂已有體認，可認同轉型之路。謝繼茂認為，新興業務難在一、兩年就看到顯著成果，不過，中華電在公有雲市場「廣結盟」的策略已發揮效益，攜手Google、亞馬遜、微軟三大國際企業合作，由中華電提供在地化服務，此項業務去年成長率達21%，今年首季雖遭逢疫情也有16%的年增率；在轉投資方面，中華電轉投資ICT服務公司資拓宏宇逾50%股權，產品和人才都與中華電有策略上的互補。多數產業今年都受到疫情波及，謝繼茂表示，中華電受惠「宅經濟」趨勢，在企業遠距上班、異地備援需求助陣下，網路使用量成長30%至40%、Line流量大幅成長兩倍、Netflix流量也成長3成。但無奈的是，「由於吃到飽收費模式普及，寬頻也不是計量收費，中華電營收並沒有顯著成長」，部分業務反而受到疫情無情衝擊。他舉例說，電信實體門市手機銷售就受影響，加上出入境旅客不見了，「光是漫遊營收損失就20億元，企業客戶原本的投資計畫，更因疫情縮水」。面對後疫情時代，全球將走向寬頻隨時連線（Always Broadband connected，ABC），5G將扮演更重要角色。謝繼茂觀察，經歷疫情後，企業朝數位轉型的需求已從nice to have變成must to have，中華電對5G寬頻、固網寬頻都會做很充足的投資，也認為大數據、遠距醫療都是未來值得聚焦發展的部分。以家庭為中心的數位服務是未來智慧生活的重心，中華電寬頻用戶數總計440.5萬戶，較2018年略減；100M以上客戶數年成長超過11%，有線電視業者積極發展高速寬頻服務，搶食中華電市占。謝繼茂認為，中華電會繼續靠著「品質差異」、「穩定性」吸引客戶，中華電5G時代也將研擬行動網路、固網寬頻、家用WiFi三網融合的捆綁式方案，達到互相拉抬市場的效果，迎接5G匯流趨勢浪潮。中華電信MOD在虧損14年後，2019年全年正式轉虧為盈，今年前5個月因疫情帶動宅經濟，MOD獲利已和去年全年獲利相當。針對MOD未來策略，謝繼茂表示，仍會秉持「差異性服務」原則，第一，內容上要做到分級付費，並提供體育賽事如東京奧運、世足等獨家內容；第二，在電視上看到一半，可以到手機繼續看，或是回看等技術性差異；第三，MOD在4K上的布局會早於其他有線電視業者，今年大概就會有100萬用戶。最後，MOD已發展「精準廣告」，透過AI技術對用戶推送他會想看的廣告，目前已在進行，未來將大規模導入。此外，中華電信手握409公頃的土地，針對未來「資產活化」策略，謝繼茂表示，目前「只租不售」原則不變，「中華電不會拿土地變現」，還是希望能長期持有。他進一步說，中華電資產活化會有三大執行方向，第一，瞄準台商回流潮對辦公大樓的需求，中華電已規劃台北、台中、高雄、桃園合適的資產，將針對市場需求出租商辦大樓。第二，中華電針對「畸零地」將進行都更、合建、標售；第三，興建社會住宅，目前已有3塊土地已交由政府規劃社會住宅，預估2到3年後供給一般民眾租用。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市長補選登記最後一天，藍、綠、白參選人都完成登記，確定市長補選是三足鼎立，參選人都樂見3個政黨推出在地人參選，盼進行君子之爭。", "article": "高雄市長補選登記最後一天，藍、綠、白參選人都完成登記，確定市長補選是三足鼎立，參選人都樂見3個政黨推出在地人參選，盼進行君子之爭。罷韓成功後，高雄市要在8月15日投票補選市長，民眾黨徵召吳益政、民進黨徵召陳其邁、國民黨徵召李眉蓁，3人今天都完成登記，展現參選決心。陳其邁由競選總幹事、立委趙天麟及立委李昆澤等人陪同辦理參選登記。他說，選舉剩下50幾天要以「緊緊緊、衝衝衝」的效率貼近民意，讓民眾知道「我就是擔任高雄市長最適合的人選」；期許和對手展開君子之爭，如果當選，會進行市政盤點，像是延續性工程自然要完成並顧好品質。國民黨市議員李眉蓁由父親李榮宗及國民黨文傳會主委王育敏等人陪同完成登記。她在媒體聯訪時坦言知名度不及陳其邁，但仍要努力爭取支持和兩名對手展開一場君子之爭。她肯定前市長韓國瑜團隊的施政表現，呼籲韓團隊為她輔選。受關注的原本是藍、白談合作，但在國民黨昨天徵召李眉蓁後宣告破局。親民黨籍吳益政也接受民眾黨徵召投入市長補選，上午由立委蔡壁如、張其祿陪同完成參選登記。藍白合作破局一事，吳益政在登記參選後受訪時說「我很生氣」；不過他後來也肯定3黨都推出在地人參選，盼大家提出對高雄有幫助的政見。高雄市長補選這一仗呈現「三腳督」戰況，被問到是否擔心選票遭到瓜分？陳其邁說，重要的是「市政重開機」，高雄需要有魄力、有執行力的新市長帶領，他要努力讓民眾了解他才是市長最適合的人選。被質疑帶職參選，吳益政表示，只要立法院修法通過不得帶職參選法，就會立刻辭職參選。李眉蓁則說要完成高雄市議會議長補選後，才會再思考辭職的事。台灣基進在臉書Facebook發文肯定吳益政對市政用心，但不認同加入一個對高雄不友善的政黨，質疑「難道不是遂了投機者對於高雄的狼子野心？」奉勸吳益政勿讓民眾黨的人對高雄有可乘之機。吳益政說，政黨就是容器，重點是裡面裝的是什麼；民眾黨是新的政黨，也許外界常說沒有固定價值，但「我看到的是機會，很多政策在高雄推動，其實是用全球視角做思考，也就是落實城市治理、國家治理的概念」。拚選戰，陳其邁在完成市長參選登記後，還一連跑了5個行程，先是出席大高市觀光商圈第六屆第三次理監事聯席會，下午還有客廳會、參香及走訪黃昏市場等，行程滿檔，把握每個貼近基層的機會，爭取支持。", "title": "藍綠白參選人完成登記  高雄市長補選三足鼎立"}
{"summarization": "30歲林姓和31歲巫姓男子昨天相約到新北市貢寮區一處養殖場潛水竊取海膽及海螺當場被業者活逮，警方獲報到場將2人帶回警局，訊後依竊盜罪送辦。", "article": "30歲林姓和31歲巫姓男子昨天相約到新北市貢寮區一處養殖場潛水竊取海膽及海螺當場被業者活逮，警方獲報到場將2人帶回警局，訊後依竊盜罪送辦。新北市鮑魚生產合作社理事主席吳勝福今天向中央社記者表示，自己位於新北市貢寮區香蘭街的養殖場內有海膽、九孔和海螺等海鮮，昨天上午10時許，兩名穿著潛水裝男子闖入，潛入水中，他立刻喝令兩名男子上岸。吳勝福說，正當他向瑞芳警分局報案時，兩名男子趁機將海鮮丟入海中，上岸時僅剩一顆海膽及數顆海螺，由於兩人裝備齊全且是熟面孔，他才會生氣向警方報案。他表示，兩名男子當時還辯稱不知道是人為養殖，雖然遭竊海鮮數量不多，但兩人看似非常瞭解潮汐，一旦2小時後退潮恐損失慘重，呼籲遊客東北角雖是旅遊勝地，但遊客和業者也要彼此尊重。新北市警局瑞芳分局獲報後隨即由卯澳派出所所長陳倉雄率領員警將林姓、巫姓男子帶回偵辦，由於證據確鑿兩名男子只好坦承犯行，警方訊後依竊盜罪移送基隆地檢署偵辦。瑞芳警分局表示，警方除加強當地治安巡邏密度外，也會與當地養殖業者商討研議結合民力共同維護養殖場安全，讓業者得以安心養殖，守住心血。", "title": "2潛水賊貢寮偷海鮮 人贓俱獲送辦"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，但有7起社區病例；全國累計確診總數達到4萬2623例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增191人確診感染武漢肺炎，其中絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，但有7起社區病例；全國累計確診總數達到4萬2623例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，根據目前調查，新增7起社區病例中，有2人是新加坡公民或永久居民，其餘5人為工作簽證持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，昨天通報新增119人確診，是4月7日以來最低的單日確診病例數；過去一週，單日新增確診數降至100多至200多例之間。衛生部指出，整體來說，新增社區病例呈下降趨勢，從之前的平均每天7例降至過去一週平均每天4例；過去2週來，感染源不明的社區病例則穩定維持在平均每天2例。根據衛生部數據，昨天又有405人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬5995人康復，約占總確診數的84%。目前病故人數維持在26人。", "title": "新加坡再添191人染武漢肺炎 累計達4萬2623例"}
{"summarization": "台灣市場規模小，卻有5家電信業者，中華電信董事長謝繼茂表示，政策鼓勵競爭，讓台灣行動普及率高、價格親民；但他坦言，「電信業超過3家就太多了」，只要價格合理，都是中華電考慮併購的對象。", "article": "台灣市場規模小，卻有5家電信業者，中華電信董事長謝繼茂表示，政策鼓勵競爭，讓台灣行動普及率高、價格親民；但他坦言，「電信業超過3家就太多了」，只要價格合理，都是中華電考慮併購的對象。「電信管理法」預計7月1日施行，法規上允許「三共」，也就是業者間共頻、共建、共網。謝繼茂對中央社記者表示，中華電信對此表達開放態度，不過由於中華電信採用愛立信與諾基亞的設備，還要看合作對象能否對接，這牽涉技術相容性，仍須洽談不少商業條款，要等開台後才有談合作的可能。台灣大哥大董事長蔡明忠日前提到，台灣電信市場過度競爭，「感覺5家很擠」。謝繼茂表示，台灣在政策面鼓勵競爭，也讓台灣在行動電話普及率、頻寬、價格在世界上都數一數二；但他坦言，大部分國家只有3家電信業者，「超過3家就太多了」。至於是否考慮透過併購方式減少業者數量，謝繼茂說，「只價格合理，都是一個併購的對象、一個併購的考慮」，但中華電信有公股，在價格上會有較多考慮。蔡明忠先前建議，電信業者之間可打造3G共用平台，節省成本與能源。謝繼茂認為，還是要從法規及技術面來看，當時法規招標已說明不能共用；另外，3G存續時間沒剩下幾年，美國電信商也提到再過2年就要關閉3G服務，台灣跟日本一樣，再過3到4年也會退場。謝繼茂認為，積極一點的想法是，讓大家趕快使用VoLTE（Voice Over LTE）服務，透過網路傳送語音，取代原有3G語音服務。謝繼茂表示，現在如果突然把3G停掉，可能只有7到8成的人手機可以使用VoLTE通電話，只要一方手機不具有VoLTE，就無法通話。目前中華電信所有銷售手機都是VoLTE手機，在3G到期前，會有愈來愈高比例的人可使用這項服務。", "title": "None"}
{"summarization": "監察院今天表示，三軍總醫院神經科部周邊神經科主任醫師林俊杰配合詐領勞工保險失能給付的犯罪集團開立不實診斷書，讓被保險人詐得勞保失能給付共約新台幣1900萬元，情節重大，且違失事證明確，通過彈劾。", "article": "監察院今天表示，三軍總醫院神經科部周邊神經科主任醫師林俊杰配合詐領勞工保險失能給付的犯罪集團開立不實診斷書，讓被保險人詐得勞保失能給付共約新台幣1900萬元，情節重大，且違失事證明確，通過彈劾。三軍總醫院神經科部周邊神經科主任醫師林俊杰配合勞保黃牛，未親自診察即開立不實診斷書，使被保險人詐得勞保失能給付約新台幣1900萬元，台北地院日前依詐欺罪判處林俊杰5年10月徒刑。監察院今天發布新聞稿指出，林俊杰自民國101年起配合詐領勞工保險失能給付的犯罪集團，於未親自診察被保險人的失能狀況，即開立不實診斷書，讓被保險人詐得勞保失能給付，既損及勞工權益又影響勞保財務，更破壞勞保制度得公平性，情節重大，核有違失。監察院彈劾審查會通過監委江綺雯、方萬富及林雅鋒提案，彈劾林俊杰，移請公務員懲戒委員會依法懲戒。監委表示，林俊杰為被保險人開立勞保失能診斷書前，應依據法令規定及符合醫療常規對其診治的病患為親自診察，以神經失能為例，須經治療最少6個月並確認病患疾病症狀固定，已不能期待其治療效果，才能據以診斷病患為永久失能，失能與否的認定應當嚴謹而慎重。監委指出，但林俊杰開立診斷書時，勞保黃牛犯罪集團首腦會站在診間內距其很近的位置，與林俊杰說診斷書要如何開，林則會聽從意見，填載勞工保險失能診斷書相關欄位，以利被保險人據以請領較高額的勞保失能給付，且診斷書所載的就診次數顯然不實。監委表示，部分獲得失能給付的被保險人知道自己根本沒有林俊杰開立診斷書所提的病況及失能情形，也無任何診斷書所載影響日常生活的情形；甚至有林俊杰向被保險人表示依檢查結果不能為被保險人開立失能診斷書，但經犯罪集團首腦溝通後即可開立的情形。監委指出，顯見林俊杰未對被保險人親自診察並施行治療，失能診斷書所填載的事項均屬不實，甚至配合不具醫師資格的勞保黃牛在失能診斷書上不實登載，交予被保險人向勞保局申請勞保失能給付，導致勞保局審查的承辦人員陷於錯誤，損害審核勞保失能給付的正確性，情節重大，且違失事證明確，已通過彈劾，移請公務員懲戒委員會依法懲戒。", "title": "配合勞保黃牛詐領失能給付 三總醫師遭監院彈劾"}
{"summarization": "新境界文教基金會副執行長吳怡農與國民黨立委蔣萬安繼今年立委選戰對決後，高市長補選輔選兩人將再交鋒，吳怡農已進入綠營競選團隊，蔣萬安今天也說，考慮加入藍營競選團隊。", "article": "新境界文教基金會副執行長吳怡農與國民黨立委蔣萬安繼今年立委選戰對決後，高市長補選輔選兩人將再交鋒，吳怡農已進入綠營競選團隊，蔣萬安今天也說，考慮加入藍營競選團隊。國民黨主席江啟臣下午到高雄主持行動中常會，通過追認徵召市議員李眉蓁參選高市長補選，市議員曾麗燕參加議長補選，國民黨文傳會主委王育敏也偕李眉蓁、曾麗燕及蔣萬安等人舉行會後記者會。與李眉蓁同框現身的蔣萬安接受媒體聯訪表示，等立法院臨時會結束，就會馬上南下輔選李眉蓁，並考慮加入李眉蓁競選團隊。由於吳怡農已獲聘擔任民進黨高市長參選人陳其邁的競選青年及國際事務顧問，蔣萬安若加入李眉蓁競選團隊，勢將引爆「雙帥再對決」，為市長補選增添話題性。王育敏則指出，這場市長補選不只是李眉蓁個人的選戰，也是國民黨的選戰，黨中央將結合地方全力相挺，李眉蓁競選總部將設國民黨高雄市黨部，與前市長韓國瑜競選總部同址。針對「韓家軍」輔選，是否會對選情造成兩刃刀，李眉蓁認為，挺韓國瑜的韓粉都是挺國民黨的，自己代表國民黨參選市長，相信國民黨上下都會團結相挺，沒有這個問題。至於高市議員邱于軒對黨中央徵召選市長李眉蓁有微詞，李眉蓁表示，尊重邱于軒意見及建言，她也將聘邱于軒進入競選團隊，共同為高雄打拚。", "title": "高市長補選 蔣萬安吳怡農輔選再成雙帥對決"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，他昨天私下前往某間酒店抽查，「那個逃生道一看就知道不合格」，質疑建管處為何在上次公共安全聯合稽查時認定合格，要求交「簽署合格」者的名單給他。", "article": "台北市長柯文哲今天說，他昨天私下前往某間酒店抽查，「那個逃生道一看就知道不合格」，質疑建管處為何在上次公共安全聯合稽查時認定合格，要求交「簽署合格」者的名單給他。柯文哲下午主持今年第3次公共安全督導會報，會中聽到消防局報告本期消防安全設備檢查不合格率月平均值為14.26%時，詢問不合格率的分子與分母如何訂定，認為老舊建物採現況申報若不合格要輔導改善，「問題就來了，誰講的話比較可靠、可信任？」柯文哲說，建管處以前都用合格申報，就是一個問題，後來就變成造假、粉飾太平，不可能嘛，老舊建築怎麼可能合格申報。柯文哲重申，他不認為問題可以在一天內解決，但必須記錄下來，如他還在台大醫院當醫師時，裝葉克膜也遇到重重難關，「當時技術沒辦法解決，但這問題還是在我的清單上」，要求建立追蹤總表，能解決的先解決。隨後他話鋒一轉，指自己昨天前往某間知名酒店，逃生道一看就知道不合格，「如果是問題，為什麼要昨天市長去了才發現？難道過去30年、40年從來沒發現這問題？」同時反問建管處，知不知道他昨天到哪間酒店「暗訪」。建管處官員表示，酒店位在大樓8樓，大樓1樓出口有設置鐵捲門，屬於大樓設備，不過，大樓設備非屬商業設施，法規沒有明訂要進行公安申報，會再進行檢討，思考是否要求綜合大樓的公共設施另外進行公安申報。柯文哲質疑，假設酒店開在大樓的8樓，萬一8樓沒問題，他從8樓走到1樓過程中，卻在3、4樓出問題，「這時是誰的責任？」認為應建立「誰簽字誰負責」的制度，「你都說合格，長官來看怎麼都不合格」。柯文哲說，「很多動態違規還可以耍賴，硬體一看就知道不對的，很簡單，簽字的人交出來」。另外，無黨籍市議員林亮君爆料，遠雄之前在大巨蛋內偷裝椅子，上週又偷裝吸音棉，建管處副處長史維斌在公安督導會報中則坦言「每天巡查，卻沒發現偷裝吸音棉」。對此，柯文哲不滿表示，為何有人跟議員通風報信，但建管處每天巡查都不知道，要求建管處內部要自行檢討，「不然滿街大家都知道賭場在哪裡，只有管區的警察不知道（台語）」。柯文哲認為，壞消息上傳的速度決定團隊的好與壞，幕僚也要他不要在公開場合罵同仁，「但為什麼議員都知道，負責監管的市府不知道？」", "title": "柯文哲查酒店逃生道不合格 要建管處交簽署名單"}
{"summarization": "原創影劇IP開發公司「七十六号原子」以籃球運動為題材的第2號電視電影作品「違反校規的跳投」即將上線。由演員吳念軒擔任男主角，詮釋罹患罕病，卻夢想打籃球的熱血高中生。", "article": "原創影劇IP開發公司「七十六号原子」以籃球運動為題材的第2號電視電影作品「違反校規的跳投」即將上線。由演員吳念軒擔任男主角，詮釋罹患罕病，卻夢想打籃球的熱血高中生。以「紅衣小女孩2」中「虎爺」一角，曾入圍金馬獎最佳新演員的吳念軒，在片中飾演「只能上場10分鐘的籃球員」。他從小被診斷罹患遺傳性疾病「馬凡氏症候群」，又被稱為「麻煩症」，有顆像玻璃般的易碎心臟，只要過度激烈運動都有可能導致心臟主動脈破裂，為了追求熱愛的籃球夢，因此隱瞞父母加入校隊徵選。罹患「馬凡氏症」的患者外表特徵是又高又瘦，吳念軒為重塑角色外型，在拍攝前就停止健身。為加強球技，他不但和演員們一起練球，練完再一起去新生橋下報隊街頭籃球，還和演員宋偉恩在大安森林公園夜訓。吳念軒坦言，拍攝籃球戲最困難的就是要克服「體力」問題，也藉此期勉自己要養成運動習慣，他一運動就很容易臉紅及流汗，若導演要求畫面再來一次，就會不連戲，成為他拍攝時最大的困擾。「七十六号原子」去年10月成立，獲得KKBOX集團及國發基金「文化內容投資計畫」共同投資。「七十六号原子」致力於IP創投，規劃3年30部戲劇製作，目前推出恐怖影視作品「76号恐怖書店」，以及將上映的青春校園勵志劇「違反校規的跳投」。卡司集結演員吳念軒、蔡瑞雪、李銘忠、范姜彥豐、各務孝太、宋偉恩、李齊、劉育仁、簡伯廷等人。全片共4集，7月17日起每週五晚上5時在myVideo上線。", "title": "違反校規的跳投 吳念軒詮釋罕病熱血籃球員"}
{"summarization": "即將播出的Netflix節目「Twogether：男神一起來看你」，由韓國男星李昇基與台灣男星劉以豪主持，兩人克服語言、文化差異，在一個多月的拍攝期間走訪7個城市。", "article": "即將播出的Netflix節目「Twogether：男神一起來看你」，由韓國男星李昇基與台灣男星劉以豪主持，兩人克服語言、文化差異，在一個多月的拍攝期間走訪7個城市。Netflix昨天舉辦線上記者會，在中國無錫的劉以豪，以及在韓國的李昇基、導演趙孝鎮、高敏碩，接受亞太地區媒體聯訪，暢聊拍攝過程及趣事。李昇基過去在韓國曾主持綜藝節目「強心臟」、「家師父一體」、「新西遊記」、「兩天一夜」等，對比過去以演出電視劇和電影為主的劉以豪，主持經驗豐富許多。對於選擇兩人主持的原因，高敏碩表示，一開始選擇李昇基是因為知道有綜藝效果，後來發現兩人笑起來很像，於是決定讓他們湊在一起。趙孝鎮則認為：「寶石李昇基遇上原石劉以豪，就是綜藝鑽石遇到原石，會發生更大的力量。」節目設計兩人不只要克服語言不同的隔閡，製作單位也會設下關卡，增加尋找粉絲的難度。李昇基回憶，有次製作單位設計他需要在滑翔翼上，劉以豪則要在沙灘寫字，那次的困難任務尤其難忘。對於文化差異，李昇基坦言的確有嚇到，「綜藝節目拍攝時不會換成睡衣，但劉以豪晚上卻穿上跟王子一樣的絲質睡衣。」分開一段時間再到尼泊爾拍攝時，劉以豪特別準備同款香檳金色的睡衣，讓李昇基笑說：「根本不能穿。」劉以豪則是笑回：「可以穿啦，在家沒人的時候享受王子的氣息。」「Twogether：男神一起來看你」將於26日在Netflix上線。", "title": "劉以豪聯手李昇基 訪7城市展開尋粉絲之旅"}
{"summarization": "加拿大資深記者文達峰所著的新書「大熊貓的利爪：中國如何滲透、影響與威嚇加拿大」中文版將在台灣出版。他在書中揭露看似無害的中國，如何透過政商等管道滲透加國內政。", "article": "加拿大資深記者文達峰所著的新書「大熊貓的利爪：中國如何滲透、影響與威嚇加拿大」中文版將在台灣出版。他在書中揭露看似無害的中國，如何透過政商等管道滲透加國內政。文達峰（Jonathan Manthorpe）2019年出版新書「大熊貓的利爪：中國如何滲透、影響與威嚇加拿大 」（Claws of the Panda: Beijing's Campaign of Influence and Intimidation in Canada），探討中國如何透過商業、政治和媒體等管道，滲透、影響加拿大的內政。文達峰在書中指出，加拿大從19世紀的傳教士年代起，就有個迷思，認為自己能改變中國；到了現代，也以為能用經貿交流，促使中國的政治和社會改革。但他認為，加拿大永遠改變不了中國；反而要問的是，中國是否改變了加拿大？書中指出，中國透過收購、利誘加國華文媒體、恐嚇記者等方式，控制輿論；甚至聘用當地記者，協助蒐集情報。在學界，除了以「孔子學院」輸出中國的意識形態外，也透過加國的留學生組織監視學生，並進行政治動員。書中也指出，中國在加國編織的政治網絡，已經上至聯邦、下至市級，並超越華裔社群，只要中國提出相關議題，就有人現身為北京的利益代言，甚至能主導討論。不過文達峰也表示，加國華人社群並非鐵板一塊，都支持中共；甚至有不少人是為逃離中共政權才移民加國，而這些親北京網路的建立，就如同中共在加國繼續控制著他們的生活。類似的戲碼也在許多國家上演，澳洲學者漢密爾頓（Clive Hamilton）2018出版的「無聲的入侵：中國因素在澳洲」（Silent Invasion: China's Influence in Australia），便討論中國對澳洲的滲透問題。這本書付梓前，原定的出版社卻直言擔心遭北京報復，延後出版計畫。漢密爾頓認為，出版社在自己的國家，審查批評中國的書，這整件事恰恰應證了自己的論點。自由亞洲電台報導，漢密爾頓原定今年再出版和德國馬歇爾基金會研究員馬曉月（Mareike Ohlberg）合著的新書「隱形的操盤手：揭露中共如何重塑世界」(Hidden hand: Exposing how the Chinese communist party is reshaping the world) ，結果日前因收到一封英國杜爾斯律師事務所（Druces Law）的信函而暫緩。杜爾斯事務所代表的客戶，是英國的48家集團俱樂部（The 48 Group Club），這個組織致力於建立中英貿易交流，俱樂部主席裴理（Stephen Perry）家族和中國領導高層關係密切。在台灣，「中國因素」近年也成為兩岸關係焦點，中央研究院社會所副研究員吳介民等學者，2017年也出版「吊燈裡的巨蟒：中國因素作用力與反作用力」，從產業、媒體、宗教交流等面向，討論中國滲透的問題。後疫情時代，中國致力提升國際形象，修補與各國的關係，但若培植代理人滲透內政的做法不變，恐怕仍難解國際社會的疑慮和反中情緒。", "title": "大熊貓的利爪 加國記者出書揭露中國滲透"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學去年通過合校案，並將合併計畫書報教育部。交大今天證實，教育部已完成審議，將報請行政院同意，預計民國110年2月1日掛牌。", "article": "陽明大學與交通大學去年通過合校案，並將合併計畫書報教育部。交大今天證實，教育部已完成審議，將報請行政院同意，預計民國110年2月1日掛牌。交通大學校方今天告訴中央社記者，對於教育部完成合校案審議且將報行政院，校方感到非常高興，教育部今年2月開會審議，已原則同意陽明大學與交通大學合併計畫，2校也於4月將經校務會議通過的修正計畫書報教育部，教育部今天來函告知，已完成修正合併計畫書的審議，對於2校將合併目標日修正為110年2月1日也尊重。交大校方指出，2校合併後學生達1萬7000人，教師達1400人，校地達139公頃，教育部認為合併後雙方學術互補、學術領域更多元，且合併後規模擴增，有助資源整合及提升學校競爭力，因此將報請行政院同意，校方也期待行政院盡早核定，以啟動新校長遴選。2校合併過程所需的必要性搬遷相關費用、系統整合費用等合併基本設施補助（約新台幣4億元），將由教育部依實際進程在年度預算中逐年核列。至於因應合併所需的陽明校區新建館舍「智慧健康大樓及動物中心」、「南校區整體公共設施與景觀工程」及「其他衍生費用」等經費（約26億元），教育部考量符合校務發展方向，並有助國內智慧醫療及生醫新創產業發展及人才培育，支持2校循公共建設預算辦理。陽明大學與交通大學推動合校，2所學校於去年9月分別召開校務會議表決，並通過合併計畫書草案，合校後校名訂為國立陽明交通大學。", "title": "教部通過陽明交大合校案 預計110年2月1日掛牌"}
{"summarization": "內閣遭質疑女性閣員偏少，跨黨派立委今天召開記者會，呼籲未來內閣出缺時，優先讓女性政務官擔任。民進黨立委范雲指出，將提出「行政院組織法」的修法，讓性別比例成為制度性措施。", "article": "內閣遭質疑女性閣員偏少，跨黨派立委今天召開記者會，呼籲未來內閣出缺時，優先讓女性政務官擔任。民進黨立委范雲指出，將提出「行政院組織法」的修法，讓性別比例成為制度性措施。民進黨立委范雲、賴品妤及台灣民眾黨立委賴香伶下午在立法院舉行「抓準時機，追趕女性內閣人數」記者會。范雲表示，地方制度法和憲法增修條文中，都已納入性別比例相關規定，直轄市議員中女性比例占35.8%，縣市首長女性比例占37.5%，2020年立法院的女性立委更達41.59%；最新上任的經濟部長王美花，讓內閣增加一名女性部長，她呼籲未來內閣出缺時，優先讓女性政務官擔任。賴品妤表示，內閣名單公布時，性別比的問題讓不分黨派立委都很在意，社會對女性從政不是那麼友善，也因各種刻板印象，讓女性從政意願不高，這是社會一直有的問題，隨著時代進步，希望可以改善這樣的狀況。賴香伶表示，立法院法制局、秘書處等一級主管都是男性，財務、社福的主管才是女性，這種刻板印象一直存在；未來在閣員挑選上，如果學經歷背景相同，盼性別可以平衡，在各部會次長或是人才栽培上，也可優先考慮女性。", "title": "跨黨派立委為性平發聲  籲未來優先補女閣員"}
{"summarization": "長榮海運股東會進行董事改選，新任董事名單出爐，前任董事張國明、張榮發慈善基金會退出長榮海運董事會。", "article": "長榮海運股東會進行董事改選，新任董事名單出爐，前任董事張國明、張榮發慈善基金會退出長榮海運董事會。長榮今天召開股東會，並進行董事改選。新任董事名單包含繪公司代表人張正鏞、張國華、巴拿馬商長榮國際公司代表人柯麗卿、巴拿馬商長榮國際公司代表人謝惠全、繪公司代表人戴錦銓、長榮鋼鐵吳光輝，獨立董事名單為游芳來、黎昌州、張家琦。張國華與張國明原先為張榮發慈善基金會董事席次代表。本次董事改選後，張國華仍保有董事席次，張國明隨著基金會退出董事會。值得注意的是，繪公司取得2席董事，根據經濟部商業司官網，繪公司在去年2月核准設立，負責人為張國華妻子楊美珍。", "title": "長榮董事改選 張國明、張榮發慈善基金會退出"}
{"summarization": "針對美國有意與日本協商，在駐日美軍基地部署中程核飛彈，中國國防部發言人吳謙今天說，美方若執意在亞太部署中程核飛彈，就是「在中國家門口挑釁」，中方絕不會坐視不管，將堅決反制。", "article": "針對美國有意與日本協商，在駐日美軍基地部署中程核飛彈，中國國防部發言人吳謙今天說，美方若執意在亞太部署中程核飛彈，就是「在中國家門口挑釁」，中方絕不會坐視不管，將堅決反制。吳謙還聲稱中程核飛彈）」。中國國防部下午舉行例行記者會吳謙在回答媒體詢問時，作上述表示。吳謙說，中方堅決反對美國在亞太地區部署中程核飛彈。如果美方執意部署，就是「在中國家門口挑釁，中方絕不會坐視不管，將採取一切必要措施堅決反制。他表示，以免淪為美地緣政治圖謀的犧牲品。日本媒體先前報導，由於美國退出了美俄中程核飛彈條約（INF Treaty），美日之間出現了在日本部署中程核飛彈的方案。但有日媒評論指出，若美國在日本部署飛彈，有進一步推動美中軍備競賽之虞，對處在兩國前沿的日本有危險。", "title": "共軍：美若在亞太部署中程核彈 中國絕不坐視"}
{"summarization": "蒙古國今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下照常舉行國會大選，投票所實施嚴謹的防疫措施。", "article": "蒙古國今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下照常舉行國會大選，投票所實施嚴謹的防疫措施。法新社報導，這場選舉出現許多爭議，像是候選人拉票造勢違反防疫規定與數千僑胞受困海外無法返國投票，以及討論選舉是否應該延期。投票所今天上午一開門，就實施各項防疫安全措施，像是選民排隊必須距離2公尺，醫護人員在場量體溫，以及發放口罩、乾洗手，還提供拋棄式的塑膠手套好讓民眾填寫投票表單。在首都烏蘭巴托的蘇赫巴特（Sukhbaatar）地區，71歲的選民契森德萊（Tsetsegee Tsetsendalai）是第一個進入投票所的人，她表示疫情沒有那麼嚴重，選舉照常舉行是應該的。約8000名蒙古人因疫情受困海外無法回國投票，國內要求讓僑胞回國投票的抗議活動，也遭當局以違反社交距離規定為由解散。蒙古國有300萬人口，僅通報約200起確診病例，多數是從俄羅斯傳入，迄今無人病故。這是因為蒙古國1月底就關閉與中國的邊界，並採取全球最嚴格與為期最長的防疫措施，各級學校和大學更是迅速停課，一路維持關閉到9月。39歲的選民班迪（Enkhtsetseg Bandi）說：「我認為選舉應該延期。」「但政府已經花數十億來辦選舉，我就該出來投票，不要浪費國家預算。」", "title": "蒙古國舉行國會大選  採嚴密措施防疫"}
{"summarization": "新台幣今天盤中延續近期升勢，一度升破1角，但央行加大調節力道，尾盤狠踹一腳，新台幣兌美元今天收29.640元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.9億美元。", "article": "新台幣今天盤中延續近期升勢，一度升破1角，但央行加大調節力道，尾盤狠踹一腳，新台幣兌美元今天收29.640元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，最高29.513元、最低29.640元。端午連假將至，出口商把握剩餘工作天，今天持續拋匯，加上外資同樣偏匯入，帶動新台幣升勢，不過外匯交易員指出，新台幣下午攻上波段新高後，央行眼見新台幣太強，調節力道明顯比較大，一鼓作氣把新台幣匯價從盤中最高點拉回，尾盤更是豬羊變色，微貶0.5分。外匯交易員表示，到月底還有幾個工作天，出口商拋匯力道仍在，加上消息面並無明顯利空因素，新台幣走勢續呈區間偏升，緩步測試29.500元關卡。", "title": "央行狠踹一腳 新台幣收盤微貶0.5分"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩及部分管制解封，澎湖觀光人潮可望逐漸回溫，不過，今年肺炎疫情卻重創澎湖的觀光產業，根據澎湖縣政府旅遊處統計，今年前5個月的澎湖觀光人數比去年同期減少近32萬人。", "article": "隨著疫情趨緩及部分管制解封，澎湖觀光人潮可望逐漸回溫，不過，今年肺炎疫情卻重創澎湖的觀光產業，根據澎湖縣政府旅遊處統計，今年前5個月的澎湖觀光人數比去年同期減少近32萬人。澎湖縣政府旅遊處統計指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，澎湖今年前5個月的觀光人數，只有15萬6758人，比去年同期47萬5812人，減少31萬9000多人，可見疫情對觀光產業的衝擊有多大。縣府指出，最近肺炎疫情趨緩，加上各項管制陸續解封，以及澎湖7月的國際海上花火節等陸續登場後，到澎湖觀光旅遊的人數可望逐漸回溫。縣府說，澎湖觀光人數以往都是採推估方式統計，遊客人數是採入境人數平均數扣減實際澎湖籍乘客人數，但這項統計資料未符實際，今年起不再以推估方式統計，而是向民航局、航空業者以及航港局、船公司調查實際入境人數，扣減實際澎湖籍乘客人數來計算觀光人數，以符合實際，並精確掌握實際觀光人數。", "title": "疫情重創觀光 澎湖縣府：前5個月觀光客大減"}
{"summarization": "台股走揚，激勵散戶「錢」進股市，央行今天指出，5月證券劃撥存款餘額連七升，且續創歷史新高，升至新台幣2兆3200億元，而超低利率環境促使民眾將錢拿來投資，不再放定存。", "article": "台股走揚，激勵散戶「錢」進股市，央行今天指出，5月證券劃撥存款餘額連七升，且續創歷史新高，升至新台幣2兆3200億元，而超低利率環境促使民眾將錢拿來投資，不再放定存。央行發布5月金融概況，M1B年增率上升為7.81%，M2年增率則下降為4.18%，「黃金交叉」續航，顯示資金動能無虞。反映散戶動向的證券劃撥存款餘額，5月較上月大增521億元，達2兆3200億元，續創歷史新高；央行官員表示，除了台股走揚，吸引散戶進場，超低利率環境也是一大因素。央行官員指出，5月活期性存款期底餘額17.6兆元，創下歷史新高，年增率9.5%，也是2011年3月以來最大增幅；如今全球利率都處在超低水位，以前民眾、企業會把錢放在定存，現在寧願放在活存，以便進行其他投資、資金配置，這項數據也可以與證券劃撥存款餘額續創高相呼應。國內資金充沛，利率又處在貼地水準，把資金逼出定存、前進股市；央行官員分析，國人對台灣經濟基本面蠻了解，加上台股具有殖利率優勢，使得散戶指標表現不錯，外資6月以來呈現淨買超。", "title": "散戶錢進股市  5月證券劃撥存款餘額續創新高"}
{"summarization": "國民黨中常會今天移師高雄為高雄市長補選參選人李眉蓁造勢，國民黨主席江啟臣表示，今天是國民黨在高雄深耕的重新開始，也是國民黨改革行腳的第一站，改革的紛擾與爭辯，更證明改革是「玩真的」。", "article": "國民黨中常會今天移師高雄為高雄市長補選參選人李眉蓁造勢，國民黨主席江啟臣表示，今天是國民黨在高雄深耕的重新開始，也是國民黨改革行腳的第一站，改革的紛擾與爭辯，更證明改革是「玩真的」。國民黨中常會下午在高雄市黨部召開，江啟臣、黨秘書長李乾龍、副秘書長李彥秀、柯志恩、謝龍介以及立委林為洲、蔣萬安、鄭正鈐、吳怡玎等人出席。江啟臣致詞表示，經過2個多月的討論，國民黨的改革委員會已經在19日做出初步結論。這中間的過程有爭吵，有辯論、更有認真嚴肅的溝通與討論。這些紛擾與爭辯，是改革必經的崎嶇道路，是黨務前進必要的考驗，更證明改革是「玩真的」。針對高雄市長補選，他表示，很多人在這個時候看衰國民黨，甚至要國民黨放棄這場補選，但國民黨不能缺席，不能辜負每一個對國民黨有期待的選民。在高雄，只要還有一個堅定相信國民黨，全力支持國民黨的市民，就有勇氣，有責任，為高雄奮戰。與會人士轉述，有人建議目前全台只有高雄市在選舉，立法院黨團、全台議會都要組團到高雄幫忙掃街、拜票，黨中央、立法院黨團總召林為洲都承諾會加強輔選。與會人士說，日前青壯派立委洪孟楷等人就已經自發邀約同黨立委，承諾未來會下高雄輔選至少5次，國民黨在高雄市長補選一役，一定會全黨相挺。至於高雄市長補選人選的提名，有部分高雄市議員反映，黨中央提名李眉蓁沒有跟地方充分溝通，與會人士說，今天在會中並沒有討論到這部分，現在選舉所剩時間不多，已沒有分裂的本錢。與會人士說，很多地方黨代表反映希望國民黨更勇敢一點，更衝一點，相信黨高層都有聽見，會接納地方的意見。至於近期國民黨改革委員會提出兩岸論述淡化九二共識引發的爭議，與會人士轉述，黨代表提醒絕對不能廢棄九二共識，黨中央回應指出，目前都不是定案，江啟臣將會花2個月下鄉凝聚共識，最後的版本會在全代會上提出。", "title": "中常會移師高雄輔選  江啟臣：國民黨改革玩真的"}
{"summarization": "法國巴黎南郊歐利機場（Orly airport）3月31日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐而關閉，如今將在本月26日重新開放，不過航班及乘客都將遠不及正常時期數量。", "article": "法國巴黎南郊歐利機場（Orly airport）3月31日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐而關閉，如今將在本月26日重新開放，不過航班及乘客都將遠不及正常時期數量。飛往葡萄牙波圖（Porto）的班機定於26日上午6時（格林威治時間上午4時）起飛，當天將有70個航班飛往約25個目的地；相較下，在疫情導致全球飛機停飛前，歐利機場一天有600個航班。法國航空（Air France）、法國泛航（Transavia）、英國廉航易捷航空公司（EasyJet）、伏林航空公司（Vueling）和加勒比海航空等航空公司占有歐利機場大部分交通流量，飛往加勒比海、法屬留尼旺島（Reunion Island）、義大利、西班牙、葡萄牙、冰島和克羅埃西亞（Croatia）等地。官員預估，26日將有8000名乘客穿越歐利機場的4座航廈，不及先前每日平均9萬名乘客量的1/10。機場7月交通流量能否增加，將取決於阿爾及利亞、摩洛哥和突尼西亞是否重新開放邊境。法國國家商業航空聯合會（Fnam）負責人巴迪斯蒂（Alain Battisti）昨天表示：「我們正面臨一場極其殘酷和漫長的危機，我們正準備迎接復原，而等待時間若非極其漫長，也將是有些漫長。」", "title": "防疫封鎖近3個月 巴黎歐利機場26日重新開放"}
{"summarization": "中國國家發改委和商務部發布2020年版外商投資管理負面清單，標榜進一步縮減負面清單限制。官方表示，疫情給全球跨國投資帶來巨大衝擊，而中國仍將以更高水準開放促進經濟高品質發展。", "article": "中國國家發改委和商務部發布2020年版外商投資管理負面清單，標榜進一步縮減負面清單限制。官方表示，疫情給全球跨國投資帶來巨大衝擊，而中國仍將以更高水準開放促進經濟高品質發展。中國國家發展改革委網站今天發布消息，指發改委和商務部23日分別發布「外商投資准入特別管理措施（負面清單）（2020年版）」和「自由貿易試驗區外商投資准入特別管理措施（負面清單）（2020年版）」，自7月23日起實施。新版清單進一步縮減外商投資准入負面清單。其中全國外商投資准入負面清單由40條減至33條，自貿試驗區外商投資准入負面清單由37條減至30條。    中國國家發改委表示，新冠（武漢）肺炎疫情給全球跨國投資帶來巨大衝擊，世界經濟受到嚴重影響。新版外商投資負面清單的發布，展示了中國「堅定不移支持經濟全球化和跨國投資的決心，將進一步完善外商投資環境，以更高水準開放促進經濟高品質發展」。根據國家發改委官網，新版負面清單主要有3個變化：一是加快服務業重點領域開放進程。金融領域，取消證券公司、證券投資基金管理公司、期貨公司、壽險公司外資股比限制。基礎設施領域，取消50萬人口以上城市供排水管網的建設、經營須由中方控股的規定。二是放寬製造業、農業准入。製造業領域，放開商用車製造外資股比限制，取消禁止外商投資放射性礦產冶煉、加工和核燃料生產的規定。農業領域，將小麥新品種選育和種子生產須由中方控股放寬為中方股比不低於34%。三是繼續在自貿試驗區進行開放試點。醫藥領域，取消禁止外商投資中藥飲片的規定。教育領域，允許外商獨資設立學制類職業教育機構。", "title": "中國公布新版外商投資負面清單 宣示繼續開放"}
{"summarization": "日本石垣市議會日前表決通過將釣魚台列嶼的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，內政部長徐國勇今天說，「那是我們的主權，一定會堅守」。", "article": "日本石垣市議會日前表決通過將釣魚台列嶼的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，內政部長徐國勇今天說，「那是我們的主權，一定會堅守」。徐國勇今天前往基隆市，出席「希望之丘山城社區通廊系統建構計畫」開工典禮，面對媒體詢問釣魚台議題表示，「那是我們的主權，一定會堅守」。至於更名為「頭城釣魚台」，徐國勇說，「我已經提過，地方政府要改名，就根據相關辦法，送來我們備查，再來看依法處理」。日本沖繩縣石垣市議會22日表決通過，將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的地籍名稱從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。不過，宜蘭縣議會已在11日通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權，搶先石垣市通過更名案。宜蘭縣長林姿妙表示，縣府已將公文發給中央，希望中央同意縣府完成「頭城釣魚台」的更名工作。", "title": "日本更名釣魚台  徐國勇：那是我們的主權"}
{"summarization": "巴基斯坦國際航空一架客機在5月22日墜毀，機上97人喪命。空難的初步調查報告今天出爐，失事原因是機師和航管人員的人為疏失，例如機師在降落時不專心竟聊起疫情。", "article": "巴基斯坦國際航空一架客機在5月22日墜毀，機上97人喪命。空難的初步調查報告今天出爐，失事原因是機師和航管人員的人為疏失，例如機師在降落時不專心竟聊起疫情。5月22日巴基斯坦國際航空公司（Pakistan International Airlines）一架客機從東部城市拉合爾（Lahore）起飛，原定飛往喀拉蚩（Karachi）。但這架空中巴士A320型（Airbus A320）飛機的兩個發動機失靈，嘗試降落2、3次都不成功，最後墜入喀拉蚩金納國際機場（Jinnah International Airport）附近一處住宅區，導致機上97人死亡、2人生還。巴基斯坦航空部長沙瓦爾汗（Ghulam Sarwar Khan）在國會宣布調查結果說：「機師和航管員都沒有遵守標準規則。」他還說，機師嘗試降落飛機時，竟然討論起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。沙瓦爾汗指出：「機師和副機師不專心，整段對話都在討論冠狀病毒。」包含法國政府官員和航空業人士在內的巴基斯坦調查團隊，分析了失事客機的數據和語音紀錄器。沙瓦爾汗強調，這架飛機「百分之百適合飛行，沒有技術故障的問題」。", "title": "巴基斯坦97死空難初步調查出爐 人為疏失釀禍"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化預計年底完工，台東到高雄行車時間也將評估縮短1小時；至於外界關心被稱為解憂列車的藍皮客車，估將於明年10月修復完成，也將繼續行駛，拓寬觀光價值。", "article": "南迴鐵路電氣化預計年底完工，台東到高雄行車時間也將評估縮短1小時；至於外界關心被稱為解憂列車的藍皮客車，估將於明年10月修復完成，也將繼續行駛，拓寬觀光價值。交通部長林佳龍今天在立法委員劉櫂豪陪同下到台東視察交通狀況，聽取東部快鐵計畫、南迴鐵路車站風貌改造計畫。鐵道管理局在簡報中表示，台鐵局藍皮客車又被稱作解憂列車，從屏東枋寮至台東沿途各站均有停靠，所經的山海風光更盡收眼底，美不勝收，也因為鐵路電氣化即將完工，藍皮客車也一直傳出保留呼聲。台鐵局計畫修復車廂，南迴鐵路電氣化後繼續行駛，拓展觀光價值，另為讓車廂展現復古並結合現有的安全行駛條件，邀請鐵道文化學者及美學委員等相關專家共同研討，延續台鐵美學復興之路。13輛藍皮客車預計將於110年10月修復完成，計有對號列車型、長條椅型、非字型椅型。並已委託鐵道文化學者進行歷史調查考證研究案；針對廁所氣味被人詬病部分，也將改為符合人體工學的真空式馬桶，提升整潔度及使用便利性。另外，鐵道局在「東部快鐵計畫」中的「南迴鐵路雙軌化暨提升為快鐵計畫可行性研究」報告中，規劃未來高雄至台東行車時間，可從現在的最快2小時30分鐘，縮短至1小時30分鐘，達成交通部「環島高快速鐵路網」一日生活圈之目標。", "title": "南迴鐵路電氣化 藍皮客解憂列車110年修復續駛"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天將馮健庭、張明翔拉上一軍，總教練曾豪駒表示，為了延續馮健庭在二軍的好手感，馬上就讓他先發；至於腰不舒服的王溢正，身體已經沒問題，預計28日先發。", "article": "中職樂天桃猿今天將馮健庭、張明翔拉上一軍，總教練曾豪駒表示，為了延續馮健庭在二軍的好手感，馬上就讓他先發；至於腰不舒服的王溢正，身體已經沒問題，預計28日先發。桃猿今天將林樺慶、洪聖欽下放二軍，並把野手馮健庭、投手張明翔拉上一軍，桃猿總教練曾豪駒表示，由於林樺慶昨天是代替腰部不舒服的王溢正先發，之後輪值沒有機會上場，因此將林樺慶與昨天長中繼投了60球的洪聖欽下放。至於王溢正的身體狀況，曾豪駒說：「今天看他投身體狀況都OK了，可能是星期日（28日）先發。」本週末對統一獅的3連戰，曾豪駒表示，首戰應該會派出洋投霸能，且因應下週二、三要直接對決互搶龍頭的中信兄弟，曾豪駒說，不排除讓霸能投1休4。談到馮健庭，曾豪駒指出，他今年揮擊動作更完整，擊球時也較果斷，對球的掌握度變好了。目前馮健庭是二軍打擊王，曾豪駒說：「剛好現在狀況很好，今天就先讓他下去先發，嘗試看看。」馮健庭今天比賽先發打第9棒、守游擊。馮健庭雖然本季獲得開季一軍機會，不過僅出賽2場，都沒有得到先發機會就下軍。這次上一軍馬上就先發，馮健庭說：「接到一軍通知時就想說有機會先發，能維持比賽感覺，不會等到沒手感。」對於今年心態的轉變，1992年生的馮健庭表示，「相較於之前剛進來時放不開，今年比較大膽去嘗試，因為也快30歲了，再不做改變很快就會被淘汰。」馮健庭說，希望這次能好好把握機會，不要想太多。", "title": "馮健庭升一軍馬上先發 王溢正身體無礙重回輪值"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天表示，在軍方同意縮小無人機禁限航區範圍後，苗栗境內空域大幅開放，將舉辦空拍微電影暨智能AI大賽，提供優渥獎金吸引全國飛手參賽，推展無人機科技應用。", "article": "苗栗縣政府今天表示，在軍方同意縮小無人機禁限航區範圍後，苗栗境內空域大幅開放，將舉辦空拍微電影暨智能AI大賽，提供優渥獎金吸引全國飛手參賽，推展無人機科技應用。苗栗縣政府勞工及青年處長彭德俊指出，因應民航法無人機專章實施，國防部陸軍航特602旅劃設限制無人機飛行區域橫跨苗栗縣、台中市、南投縣，根據民航局先前公布首波的無人機飛航圖資，苗栗縣包括通霄、苑裡、西湖、銅鑼、三義、大湖、卓蘭等7鄉鎮都被劃入紅色禁限航區。彭德俊說，縣府積極推動無人機產業，並擁有國內首座無人機術科試場，大範圍禁限航圖資不僅引發飛手關切，也將影響縣內無人機政策推廣及產業發展，經多與軍方協調並請求中央協助下，軍方終於同意縮小禁限航區範圍，將加速推展無人機產業應用與發展。為推廣無人機與智能產業創新應用，勞青處推出「苗青啟航 Youth Fly」空拍微電影暨智能AI大賽，其中空拍微電影行銷苗栗之美總獎金新台幣30萬元，智能闖關競速也有豐厚好禮與獎金獎勵。勞青處表示，空拍微電影大賽除強調攝影技巧、創意與美感，特別著重主題詮釋及腳本故事性，行銷苗栗之美，即日起至8月28日止受理徵件。另外，為增進青年朋友對無人機科技應用認識，提升縣內科技領域人才扎根發展，8月1、2日將在苗栗市巨蛋體育館辦理智能AI大賽，活動內容包括趣味闖關、無人機與智能機器人合作競賽，即日起受理網路報名，網址https://pacme.asia/mlyouthfly。", "title": "無人機空域大幅開放  苗栗縣辦空拍暨AI大賽"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天受訪透露，目前大部分理財方式仍是台幣存款、其次是外幣，還有些保險及較少部位的基金，他也非常鼓勵年輕人要重視理財，且量力而為，像是可定期定額投資基金。", "article": "金管會主委黃天牧今天受訪透露，目前大部分理財方式仍是台幣存款、其次是外幣，還有些保險及較少部位的基金，他也非常鼓勵年輕人要重視理財，且量力而為，像是可定期定額投資基金。身為金融監理機關的大家長，金管會主委黃天牧今天上午於媒體聯訪時透露，目前最主要的理財方式仍是儲蓄，目前配置方式大部分仍是台幣存款、其次是外幣存款，再來有一點保障型及投資型保險，以及較少部位的基金投資。黃天牧笑說，幾十年前買的股票，後來剩下一點就賣掉了；他坦言，自己的理財能力不好，雖然在這個行業這麼久，但卻沒有特別注意到個人理財。儘管自己沒時間多作功課，但黃天牧也強調，他常鼓勵身邊的年輕人要重視理財，因為在高齡化的社會中，年輕人應及早為未來的中老年生活做好準備。同時，黃天牧也認為，「理財要量力而為」，這就跟保險一樣，每個人從出社會到中老年不同人生階段，需要什麼類型的保障，就是量力而為、審慎處理（理財）就好。黃天牧表示，金融監理其中一個目的就是理財教育，要讓年輕人認識到理財的重要性，且另一方面也要推出適合年輕人可投資的商品，像是先前基富通平台推出的「好享退全民退休投資專案」，這種定期定額的方式比較符合年輕人，當然其他基金平台、投信公司也都可以直接作定期定額投資。證期局局長張振山也說，盤中零股交易制度預計10月26日推出，一開始在推行的時候願意參與的券商只有10家左右，但目前清查下來，願意參與的券商合計市占率高達94%，顯示業者也看好年輕人或小資族參與零股交易市場的趨勢，這項制度推出，也可讓年輕人更有機會，用小小的金額，長期參與資本市場的成長。保險局局長施瓊華表示，下半年也將首次開放線上投保投資型年金保險，此商品主要也是類似定期定額投資的概念，讓保戶每月投入一點錢，就可投資連結的基金。這樣小額的累積，有助於年輕人紀律性投資，不會隨著市場波動而中斷。", "title": "黃天牧透露理財方式 鼓勵年輕人定期定額投資"}
{"summarization": "台灣、美國、日本、澳洲今天舉行主題為防範第二波疫情的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）線上工作坊。美國在台協會處長酈英傑說，全球性的衛生組織若不納入台灣，將難以成功。", "article": "台灣、美國、日本、澳洲今天舉行主題為防範第二波疫情的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）線上工作坊。美國在台協會處長酈英傑說，全球性的衛生組織若不納入台灣，將難以成功。外交部下午發布新聞稿指出，今天稍早與衛生福利部疾病管制署、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）、日本台灣交流協會台北事務所，以及澳洲駐台辦事處舉行GCTF線上工作坊，主題為「新型冠狀病毒疫情：防範第二波」，有來自印太地區16個國家、超過70名公衛領域官員及學者專家線上參與。外交部表示，台灣方面由疾管署長周志浩、國立台灣大學副校長張上淳共同主持活動，外交部長吳釗燮、日本台灣交流協會代表泉裕泰及澳洲駐台辦事處副代表莫蘇善（Susan Moore）致開幕詞，酈英傑（Brent Christensen）及衛福部長陳時中則致閉幕詞。吳釗燮致詞指出，台灣、美國、日本已與澳洲、瑞典等國家合作，在GCTF架構下舉辦共23場國際研習營，GCTF秘書處6月初也成立，台灣有能力對全球所關切議題做出更多貢獻。吳釗燮說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情印證疾病無國界，各國逐步放寬各項防疫相關管制並重振經濟之際，均關切如何避免引發新一波疫情，這個問題需全球共商對策。酈英傑致詞表示，台灣在公衛領域具出色專業知識與能力，各界都看見「台灣模式」防疫表現亮眼。此次疫情凸顯，全球性的衛生組織若不納入所有利害相關方，尤其是像台灣這樣具備專才又願意慷慨馳援的夥伴，這樣的組織是難以成功的。美國與台灣2015年成立GCTF，日本去年加入成為共同主辦第三方；去年起，GCTF每年還有第四方夥伴輪流加入共同主辦，去年為瑞典、澳洲，今年為荷蘭。今年是GCTF成立5週年，外交部日前宣布，在北美司設立GCTF專責小組作為秘書處，並建立GCTF校友網路。台灣、美國、日本並發布聯合聲明，將共同擴大GCTF規模和合作領域，並納入更多理念相近國家。", "title": "酈英傑：全球衛生組織若不納入台灣 難以成功"}
{"summarization": "新竹縣議員吳發仁昨天清晨病逝，享壽64歲，縣選委會表示，吳發仁遺缺將依地方制度法，於3個月內辦理補選。吳發仁曾擔任關西鎮長，屆滿後107年回鍋參選縣議員，順利當選。", "article": "新竹縣議員吳發仁昨天清晨病逝，享壽64歲，縣選委會表示，吳發仁遺缺將依地方制度法，於3個月內辦理補選。吳發仁曾擔任關西鎮長，屆滿後107年回鍋參選縣議員，順利當選。吳發仁從參選關西鎮民代表開始，投身民選公職，接著參選新竹縣議員，當選第15、16屆議員，後來，轉戰參選關西鎮長，順利在第16屆當選、並在第17屆連任成功。吳發仁在鎮長2任屆滿後，回鍋參選竹縣議員，並在107年當選為本屆縣議員。新竹縣選委會表示，依地方制度法第81條規定，縣議員辭職、去職或死亡，缺額達總名額3/10以上，或同一選舉區缺額達1/2以上，均應補選。新竹縣選委會說，由於吳發仁所遺任期超過2年，所屬的選區關西鎮議員席次又僅為2席，因此，將在3個月內辦理補選。新竹縣長楊文科說，對於吳發仁突然逝世，深表遺憾與不捨，也將慰問吳發仁的親屬致意。", "title": "新竹縣議員吳發仁病逝 遺缺3個月內補選"}
{"summarization": "彰化縣北斗鎮一間小吃店發生砍人意外，曾在店內工作的楊男突然闖進小吃店，持刀砍傷店內一名越南籍郭姓女員工後逃逸，郭女被砍後送醫急救無大礙，警方獲報傍晚循線逮捕楊男。", "article": "彰化縣北斗鎮一間小吃店發生砍人意外，曾在店內工作的楊男突然闖進小吃店，持刀砍傷店內一名越南籍郭姓女員工後逃逸，郭女被砍後送醫急救無大礙，警方獲報傍晚循線逮捕楊男。彰化縣警察局北斗分局一名負責此案的員警說，據小吃店陳姓業者指出，砍人的楊男在幾個月前離職，未曾聽說兩人有糾紛。警方指出，發生砍人意外的小吃店位於彰化縣北斗鎮中華路，曾在店內工作的楊男今天下午持刀闖入，說要找在店內工作的越南籍郭姓員工，郭女看見楊男持刀，趕緊往店內跑，但楊男仍尾隨郭女，拿刀砍傷郭女後騎機車逃逸。小吃店其他員工看見郭女頭部和臉部被砍傷，將郭女送往北斗卓醫院急救，郭女抵達醫院時意識清醒，經搶救後沒有生命危險，但仍需在醫院接受治療。小吃店業者向警方表示，楊男和郭女在店內工作時，不曾聽說2人有發生糾紛，工作情形也沒有異狀，至於楊男也已離職好幾個月，不清楚為何楊男會進店內砍人。", "title": "小吃店女員工被砍傷送醫無大礙 警逮捕離職員工"}
{"summarization": "世界田徑總會誠信委員會宣布，衣索比亞長跑女將瓦達吉（Etaferahu Temesgen Wodaj）因違反禁藥規定，事發後又假造病例紀錄，因此將她重判禁賽12年，運動生涯恐提前終結。", "article": "世界田徑總會誠信委員會宣布，衣索比亞長跑女將瓦達吉（Etaferahu Temesgen Wodaj）因違反禁藥規定，事發後又假造病例紀錄，因此將她重判禁賽12年，運動生涯恐提前終結。瓦達吉去年10月在加拿大多倫多的馬拉松賽，跑出2小時27分21秒的生涯最佳成績，並一舉拿下第8，但她被驗出體內含有紅血球生成素（erythropoietin，EPO）的違禁物質，同年11月開始被限制出賽。瓦達吉除否認用藥，一週後也要求開啟B瓶重驗，並提交一份醫療報告，指稱她因健康問題正在接受治療，醫師證明文件開立時間則是去年10月2日。在瓦達吉提供的證明文件當中，還包括去年10月10日所開立的轉診單及處方箋，表示因治療須使用EPO。不料衣索比亞國家禁藥組織與世界田徑總會誠信委員會調查後發現，開立轉診單與醫療文件的診所，早在去年9月9日就已關門，而簽署文件的醫生根本沒有執照，醫療證明上的轉診醫院戳章也是偽造的，就連轉診醫院也沒有瓦達吉的就診紀錄。由於瓦達吉試圖造假醫療文件，來規避違反禁藥規定的處分，因此她也遭重判，除原有的4年禁賽，因操弄藥檢程序再追加禁賽8年，累計禁賽刑期達12年。依照判決，禁賽將於去年10月起算，截至2031年10月，而現年30歲的瓦達吉，待禁賽刑期屆滿，已經42歲，運動生涯等同提前終結，還得被追討多倫多馬拉松的獎金，並撤銷成績。", "title": "用藥還造假就醫 衣索比亞長跑女將遭禁賽12年"}
{"summarization": "海基會今天舉辦端午台商聯誼座談會。澳門台商會長簡廷在建議，政府能重視大陸台商的疫情處境，與對岸協商建立「兩關一檢」商務綠色快速通道，讓珠三角台商可在當地自行隔離。", "article": "海基會今天舉辦端午台商聯誼座談會。澳門台商會長簡廷在建議，政府能重視大陸台商的疫情處境，與對岸協商建立「兩關一檢」商務綠色快速通道，讓珠三角台商可在當地自行隔離。海峽交流基金會今天下午舉辦端午台商聯誼座談會，這場座談也是海基會新任董事長李大維上任後，首次台商聯誼活動。與會的澳門台商協會會長簡廷在向中央社記者表示，從美中貿易戰到疫情，大陸台商面臨全球經濟退潮期，此時更應在大陸的台資企業坐鎮，思考布局並重新尋找商機。簡廷在轉述，在會中，他針對大陸珠三角地區的台商提出「兩關一檢」的建議，希望政府提供協助，讓台商利用商務包機飛抵澳門，並乘包車至澳門與珠海交界的口岸作核酸檢測。他表示，若台商檢測結果為健康，即可返回大陸的企業或工廠自行隔離。在兼顧企業營運決策下，希望政府能協助建立類似商務快速綠色通道。除了「兩關一檢」外，簡廷在也提到「東莞包機模式」，希望政府能從中尋求最好的方式，幫助台商返回在陸台資企業。「東莞包機模式」即指由東莞台商協會提出，由廣東省台灣事務辦公室協調及中國大陸國務院台灣事務辦公室同意，安排有意返回珠三角地區的台商搭機至香港，但不需在香港進行隔離，可直乘專車前往東莞隔離14天。據了解，今年的海基會端午台商聯誼座談會在台北萬豪酒店舉行，為小型閉門座談，與會台商約80人左右。2019年曾率隊參加海基會台商中秋聯誼座談會的中國大陸全國台企聯會長李政宏，並未出席今天的座談會。", "title": "海基會座談 台商：設赴陸兩關一檢快速商務通道"}
{"summarization": "中國信託銀行今天表示，統籌主辦群創光電新台幣375億元聯貸案，已於今天完成簽約，此案原規劃籌組金額300億元，最終超額募集逾1.6倍，多達17家本國及外商銀行參與。", "article": "中國信託銀行今天表示，統籌主辦群創光電新台幣375億元聯貸案，已於今天完成簽約，此案原規劃籌組金額300億元，最終超額募集逾1.6倍，多達17家本國及外商銀行參與。中國信託銀行今天晚間發布新聞稿指出，儘管今年以來，受到肺炎疫情造成經濟高度不確定性，東京奧運延期，中美貿易戰、日韓大廠競爭、中國大陸面板業崛起及面板價格波動等外在環境諸多嚴峻挑戰，群創光電憑藉其優秀的技術及經營團隊，維持市場領導品牌地位。中信銀行說，群創光電是中信銀行長期往來客戶，看好群創光電產業轉型成功、優異的財務體質及穩健的發展，本次聯合授信案主動邀請金融同業參加並獲得熱烈迴響。聯合授信案由中信銀行等5家銀行統籌主辦，中信銀行同時擔任額度管理銀行，原擬籌組金額300億元，在核心夥伴銀行支持及金融同業踴躍參與下，最終以375億元完成簽約，授信期間可達7年，為群創光電提供穩定中期營運資金。", "title": "中信銀行主辦群創光電375億聯貸案 完成簽約"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天將投手張明翔升上一軍，雖然張明翔之前去當了4個月的兵，不過他指出，很開心調整進度比想像快，他還笑說，在軍中因為長官有在看球，有時候會一起傳接球。", "article": "中職樂天桃猿今天將投手張明翔升上一軍，雖然張明翔之前去當了4個月的兵，不過他指出，很開心調整進度比想像快，他還笑說，在軍中因為長官有在看球，有時候會一起傳接球。張明翔去年下半季開始得到較多一軍機會，出賽10場，防禦率3.75，且生涯首度入選總冠軍賽名單。不過張明翔去年底因為入伍當4個月的兵，今年3月才退伍，春訓進度較慢。桃猿總教練曾豪駒表示，「看他在二軍投這幾場比賽，球速維持得不錯，加上去年投出成績，今年滿有機會」。張明翔從5月底開始比賽，在二軍出賽9場，防禦率1.74。張明翔表示，退伍之後從做體能、重訓，再到牛棚，最後才上場比賽，「教練團沒有規定我一定要在什麼時候回來，要我不要急、慢慢來，大概有一個月的時間，都是在做個人課表，能這麼快回來很開心」。自從打棒球以來，張明翔從來沒有間隔4個月沒有投球過，他指出，不會覺得累，但在軍中比較枯燥乏味，很想要趕快出來。不過他笑說：「剛好排長、班長都有在看棒球，有時候會拿著手套跟我傳接球，不至於到都沒辦法碰球。」經過去年一軍及總冠軍賽的經驗，張明翔指出，對自己非常有幫助，「去年看過大場面，有了這樣的經驗，讓我在場上能更冷靜面對打者，好好思考對策」。", "title": "當兵4個月只能跟排長傳接球 張明翔回歸一軍"}
{"summarization": "新竹縣張姓男子與吳姓男子疑有鑽石買賣糾紛，談判中張男持改造手槍向吳男開槍，卻誤擊打死吳男的張姓友人。新竹檢方今天偵結，將張男依涉殺人等罪嫌起訴。", "article": "新竹縣張姓男子與吳姓男子疑有鑽石買賣糾紛，談判中張男持改造手槍向吳男開槍，卻誤擊打死吳男的張姓友人。新竹檢方今天偵結，將張男依涉殺人等罪嫌起訴。檢方調查，45歲張姓男子日前向吳男購買鑽石，發現為假貨而有買賣糾紛，兩人相約到湖口鄉一處民宅談判，雙方一言不合，吳男持刀砍向張男，而張男情急下，拿槍向吳男方向射擊。檢方指出，但張男開槍後，沒有擊中吳男，反而打到吳男的張姓友人，張姓友人因傷重送醫不治。檢方表示，張男坦承開槍意外打死人，但辯稱，因當時被吳男持刀砍殺，他的手也當場受傷，無法控制槍，才發生誤擊意外，並無殺人犯意。檢方案件偵結，依槍砲彈藥刀械管制條例未經許可持有具殺傷力的槍砲、子彈，以及殺人罪嫌，將張男起訴。", "title": "買到假鑽石起糾紛 男子開槍誤殺仇家友人"}
{"summarization": "高雄銀行今天舉行股東大會，但市府官股等代表未出席致股東會出席股數未過半，議員質疑市府「技術性運作流會」帶頭違法。代理市長楊明州說，兼顧情理法，盼延至經補選的市長上任後再議。", "article": "高雄銀行今天舉行股東大會，但市府官股等代表未出席致股東會出席股數未過半，議員質疑市府「技術性運作流會」帶頭違法。代理市長楊明州說，兼顧情理法，盼延至經補選的市長上任後再議。國民黨高雄市議員邱于軒在市政總質詢批評市府讓高銀股東大會「技術性流會」，不滿市府官股代表以政治力介入，要影響董監事改選，明顯違反公司法，更質疑高雄銀行彷彿是市府的金庫，促市府依法行政勿政治介入。對於高雄銀行股東大會要改選董監事被指政治力干預，楊明州答詢說，高雄銀行原定今天開股東大會，兼顧情理法之下，向高雄銀行的股東表達希望延至補選市長上任後，由新市府團隊確認董事或獨立董事相關人選，他聲明沒有任何政治力介入。他指出，市府是高銀最大的股東，且高雄銀行有配合市府經濟發展的使命，所以認為高銀不宜在今天召開股東大會決定董事、獨董人選，等新市府團隊上任後再開會，以維持銀行經營的穩定性。高銀副總經理徐翠梅指出，高銀股東常會今天股權出席率是10.6%，未達法定開會股數，經宣布會議時間延後兩次，出席股數仍不足以代表已發行股份總數三分之一以上股東出席，所以股東常會流會，將擇期再召開股東會。另外，高銀獨董何美玥也因為任獨董家數已達法規上限，今天請辭高銀獨董職務。高雄市府持有43.13%的高銀股份；高銀推算下次股東會可能在11月召開。", "title": "被疑介入高銀股東會流會 楊明州：由新團隊決定"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「盛福16號」昨天在台日協議海域內一度遭日本娛樂漁船干擾。「盛」船劉姓船長今天返港後說，當時沒有越界或違規作業，真的不解日方動作。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「盛福16號」昨天在台日協議海域內一度遭日本娛樂漁船干擾。「盛」船劉姓船長今天返港後說，當時沒有越界或違規作業，真的不解日方動作。盛福16號昨天上午傳出在釣魚台西南方台日協議海域內，一度遭2艘日本娛樂漁船拍照、干擾，並遭要求停止作業。此舉除影響台灣漁民作業，也適逢釣魚台被日方改名敏感時機，蘇澳漁界人士不滿。當地漁業代表今天下午在蘇澳區漁會討論因應之道。為關心於漁民，宜蘭縣長林姿妙也出席，與漁民代表同聲譴責日方。蘇澳區漁會理事長蔡源龍受訪時說，「盛」船在台日協議海域內作業，資源共享，並沒有違規，無論是日本公務船或是日方娛樂漁船，都無權干擾，外交部及漁業署應為漁民發聲，並向日方反映，轉達漁民的不滿。他指出，日方若踩到漁民生存底線，漁民雖說不會登上釣魚台抗議，但若政府要號召發起抗議活動，蘇澳漁民不會缺席。林姿妙重申，不容許日本船隻非法干擾台灣漁船，希望中央、地方一條心，共同捍衛台灣漁權。「盛」船劉姓船長傍晚返港後說，當時附近海域還有許多台灣漁船，但有2艘娛樂漁船特別針對「盛」船，甚至後來又來一艘日本水產廳公務船，距離相當近，並用中文跑馬燈呼籲他們不要越界作業；公務船離開後，兩艘漁業漁船又一度跟隨，他沒有越界，也沒有違規作業。劉姓船長表示，出海作業已有6、7年經歷，首度遇上這樣莫名其妙的情況，雖當時一度緊張，但他沒有違規所以繼續作業。外交部下午透過新聞稿表示，釣魚台列嶼為中華民國固有領土，不容置疑，任何其他各方採取的片面主張或行為均無法改變此一事實。政府堅決維護國家主權，絕不退讓。此外，政府為捍衛釣魚台列嶼主權，持續採取各種必要措施。「漁權」是主權重要元素，捍衛漁權、保障台灣漁民可在釣魚台列嶼周邊海域作業，就是彰顯、捍衛主權的具體作為。海洋委員會海巡署艦隊分署上午表示，根據漁業署漁船災害通報單，「盛」船案發時遭日方2艘公務巡邏艇干擾，但經查證後是2艘日本娛樂漁船，分署基隆艦抵達通報海域後，未發現日本公務船。艦隊分署下午補充說明，經向外交部及漁業署查證，案發不久後，確實另有一艘日本水產廳的公務船抵達現場，以電子看板顯示要求「不可在該處作業」的字幕，隨即離開現場。", "title": "蘇澳漁船遭日船擾  船長：沒有違規作業"}
{"summarization": "韓國日前發生俄籍貨船未如實進行檢疫申報，10幾名船員入境後確診，成為防疫漏洞，防疫當局宣布，7月起將所有國家都列為「檢疫管理地區」，強化港口檢疫措施為登船檢疫。", "article": "韓國日前發生俄籍貨船未如實進行檢疫申報，10幾名船員入境後確診，成為防疫漏洞，防疫當局宣布，7月起將所有國家都列為「檢疫管理地區」，強化港口檢疫措施為登船檢疫。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行簡報表示，至世界衛生組織（WHO）解除2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）為公共衛生緊急事件為止，當局決定將世界各國都列為檢疫管理地區。鄭銀敬說明，檢疫管理委員會認為，在武漢肺炎大流行的狀況下，難以區分出高風險國家，因此決定從7月1日起實施上述措施。檢疫管理地區意指「疾病管理本部長認定需特別管理的地區」，韓國政府今年3月將中國、香港、澳門、義大利、伊朗列為檢疫管理地區，之後未再擴大範圍。除原就不受檢疫管理地區限制，要求所有入境者都要進行14天居家隔離的機場外，7月起各海運港口都必須對所有靠港船舶進行登船檢疫，而非較簡便的電子檢疫。先前只有來自檢疫管理地區的船舶必須接受登船檢疫，其他地區船舶僅須透過電子檢疫提出相關書面資料。停靠在韓國釜山甘川港的兩艘俄羅斯籍貨船先後出現武漢肺炎確診案例，17例中有16例集中在其中一艘貨船上，但船方在電子檢疫提出書面文件未如實申報，導致感染船員靠港後還與港口工人共同參與卸貨作業。韓國防疫當局今天起已針對所有來自俄羅斯的船舶改採登船檢疫，7月起擴大至所有國家。不過，目前登船檢疫約占整體檢疫的2到3成，外界憂心，若擴大至所有國家船舶，檢疫人力是否足以應付。", "title": "韓國擴大登船檢疫範圍 7月起世界各國都列管"}
{"summarization": "中央銀行今天公布今年第1季國家風險統計，美國連19季蟬聯國銀最大曝險國，不過今年初爆發武漢肺炎疫情，因市值下降、匯率、海外投資部位贖回等因素，國銀海外曝險金額隨之下降。", "article": "中央銀行今天公布今年第1季國家風險統計，美國連19季蟬聯國銀最大曝險國，不過今年初爆發武漢肺炎疫情，因市值下降、匯率、海外投資部位贖回等因素，國銀海外曝險金額隨之下降。央行統計，今年3月底國銀外國債權直接風險餘額為4385億美元，較去年底減少3.40%，主因是對非銀行的私人部門債權減少所致。央行官員說明，直接風險餘額減少，也就是曝險金額下降，主要有三因素，一是資產公允價值縮水了，市值下降，其次是匯率因素，第1季美元以外其他幣別多呈貶值，便影響折成美元後的金額。第三個原因是海外投資部位贖回，央行官員解釋，疫情爆發後，全球金融市場劇烈震盪，投資人把原本在海外投資的錢收回來，引發基金贖回潮，進而導致曝險金額下降。據央行統計，今年3月底外國債權直接風險前十大國家（地區）依序為美國、中國大陸、香港、盧森堡、日本、澳大利亞、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計3195億美元，占台灣外國債權直接風險餘額的72.86%。美國已經連續19季蟬聯國銀最大曝險國，不過今年第1季曝險金額下降，央行官員指出，海外基金主要註冊地第一大是盧森堡、第二大是美國，兩者合計約占7成，這波贖回潮，除了影響對美國曝險，盧森堡名次也較上季底掉了1名，成為第4名。", "title": "央行：美國連19季為國銀最大曝險國"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天傍晚視察端午節連假交通疏運防疫措施，侯友宜受訪時表示，板橋車站增加了約3成運量，可發現解封以後，搭乘大眾運輸的量能不但全部恢復，還比以往更多。", "article": "新北市長侯友宜今天傍晚視察端午節連假交通疏運防疫措施，侯友宜受訪時表示，板橋車站增加了約3成運量，可發現解封以後，搭乘大眾運輸的量能不但全部恢復，還比以往更多。新北市長侯友宜晚間前往台鐵、高鐵板橋站，視察端午節連假交通疏運和公共運輸防疫措施，過程中聽取相關單位簡報。侯友宜接受媒體聯訪時表示，這次的端午節連假是疫情解封後第一個連續假期，可以預期會有大量民眾到戶外或是返鄉過節。侯友宜表示，在視察時可以發現，板橋車站的列車、高鐵班班爆滿，增加了3成運量，台鐵也增加了164列車，比平常營運增加約1成，客運則恢復到尖峰時期的8成5，可以說是解封以後，搭乘大眾運輸的量能全部恢復以外，又比以往還多。侯友宜表示，高速公路在今天傍晚就已經出現壅塞情形，相關單位已出動人力、物力紓解交通，未來連續4天假期，新北市的風景區以及所有交通容易打結的地點，市府也會出動人力和科技管控，確保民眾能平安出遊、回家。台鐵局在簡報時表示，推估這次的端午運量與去年相近，每日平均運量將達71萬人次，單日最高運量將達81萬人次；在運量籌措部分，全線每日平均運能可較平日增加9%，總計加開約164列車。", "title": "視察端午連假交通  侯友宜：運輸量能比以往更多"}
{"summarization": "泰國政府將開放邊界，研擬在7月1日起開放特定外國人可入境，包括技術人員和專家、和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人、教育人員和學生、醫療旅客等。", "article": "泰國政府將開放邊界，研擬在7月1日起開放特定外國人可入境，包括技術人員和專家、和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人、教育人員和學生、醫療旅客等。泰國從3月26日起進入緊急狀態後，禁止一般外國旅客入境泰國，只有外交官、國際運輸業者和擁有工作證的外國人能進入泰國。泰國今天連續第30天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，準備緩步開放邊境。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天宣布，7月1日起，具有特殊專長的外國技術人員和專家、和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人、外國教育人員和學生可以入境，不過他們入境後必須隔離14天。此外，只要泰國的醫療機構或醫院遵循政府的安全規範，醫療旅客7月1日也可以入境，但入境後須直接進入醫療機構，可以接待醫療旅客的城市或府包括曼谷、普吉、合艾、清邁和清萊。而在泰國有生意的商人和投資者只要願意接受14天隔離，今天就可以入境泰國。根據泰國政府估計，有意入境的醫療遊客約3萬人，其餘的商人、投資者、技術人員、專家、和泰國人結婚、教育人員和學生等約有2萬人。塔維辛表示，這個政策內容將送到29日的疫情指揮中心會議做最後確認。泰國政府也正在考慮讓進行短期商務交流或是參加商務會議的商務客入境泰國，這些人不需要隔離，只是須準備好醫療保險，且入境前後都要進行檢測，但這仍需要進一步討論。此外，泰國政府研擬8月1日開放在安全旅行圈（Travel Bubble）計畫中的外國旅客入境泰國，但他們入境後只能待在一個固定的住宿地點，不能任意在泰國旅行，不過這個計畫也需要進一步的討論。", "title": "泰國開放邊界 7月1日起特定外國人可入境"}
{"summarization": "跡象顯示第2波疫情蠢蠢欲動，部分地區再度實施封鎖措施，但新公布經濟數據利多顯示經濟正在復甦，亞洲股市今天走勢分歧。", "article": "跡象顯示第2波疫情蠢蠢欲動，部分地區再度實施封鎖措施，但新公布經濟數據利多顯示經濟正在復甦，亞洲股市今天走勢分歧。在各國政府和中央銀行祭銀彈救市的同時，鬆綁防疫管制可能帶來經濟復甦的希望，但鬆綁措施也可能反而會讓疫情捲土重來，令投資人進退兩難。歐元區6月商業活動大幅改善，加上美國新屋銷售勁揚等經濟數據出爐後，昨天大多數地區的股市反彈，美股和歐股也跟漲。在此同時，數個國家持續放寬防疫措施，包括英國首相強生宣布，酒吧、餐廳、飯店和電影院7月4日可以恢復營業。然而，也有越來越多人擔心部分國家解封後疫情恐再起。東京都知事小池百合子今天警告，在一個工作場所發現好幾個新增感染病例。德國則因一處屠宰場爆發疫情，1500多名員工遭到感染，合計擁有將近64萬人口的兩個西部地區再度進入封鎖狀態。東京股市小跌0.07%，新加坡股市下跌0.24%，香港股市下挫0.50%，馬尼拉股市挫跌1.73%。雪梨股市上漲0.19%，上海股市上揚0.30%，台北股市揚升0.42%，威靈頓股市上漲1.14%，雅加達股市上揚1.75%。首爾股市揚升1.42%，受惠於有報導指出，北韓領導人金正恩決定暫緩對南韓採取軍事行動的計畫，在平壤當局一週前炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室後，此舉似乎是要緩和南北韓之間的緊張局勢。", "title": "憂第2波疫情捲土重來 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將張冠廷從去年開始多練外野，升上一軍後也是捕手、外野兼顧，賽前練習更顯得忙碌，雖然他認為蹲捕較有安定感，不過為了增加上場機會，希望把每件事都做好。", "article": "中華職棒富邦悍將張冠廷從去年開始多練外野，升上一軍後也是捕手、外野兼顧，賽前練習更顯得忙碌，雖然他認為蹲捕較有安定感，不過為了增加上場機會，希望把每件事都做好。張冠廷昨天被拉上一軍，他於2016年進職棒，曾於2017年上過一軍出賽5場，等了3年之後，終於再度等到一軍機會。張冠廷本來專職捕手，不過去年多練外野，今年二軍也都以外野為主。張冠廷升上一軍後談到剛開始多練外野時，張冠廷說：「不會排斥，雖然比較遺憾，但為了多增加上場機會，多練一個位置會比較好，也希望把每件事情都可以做好。」不過張冠廷指出，對捕手還是比較熟悉，「蹲在那邊有一種安定感。」張冠廷表示，一直以來蹲捕時都有傳球動作過大的問題，賽前接受古久保健二訓練時，也是針對這個問題改善。至於外野，張冠廷認為，最難的是接平飛球判斷，「因為平飛球有很多變化，會往上飛或快速掉下來都不一定」。前旅美捕手張進德目前在悍將二軍自行培訓，因此張冠廷之前在二軍時也有一起練球。對於張進德，張冠廷印象最深刻的是練球態度，「學長非常積極正向，不管打得好不好，一直都是笑笑的，非常有感染力」。", "title": "張冠廷捕手外野兼顧 增加上場機會盼都能做好"}
{"summarization": "格外仰賴外勞的馬來西亞棕櫚油產業，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇缺工問題，政府雖要求延攬本土勞工，不過業者仍盼當局為了他們採收的需要，核發外勞工作許可。", "article": "格外仰賴外勞的馬來西亞棕櫚油產業，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇缺工問題，政府雖要求延攬本土勞工，不過業者仍盼當局為了他們採收的需要，核發外勞工作許可。由於邊界因疫情關閉，已有數以千計外勞逃離這個世界第2大棕櫚油生產國的種植園，想要返回家鄉，使得這個每年約有2%至3%外勞「落跑」的產業更添壓力。棕櫚樹種植園的勞工向來工時長並居住在園裡的房舍，雇主通常給付他們最低工資，外加與工作表現有關的獎勵金，例如依據採收果實的噸數。國營的馬來西亞棕油局（Malaysian Palm Oil Board, MPOB）表示，棕櫚油產業雇用近33萬7000名外勞，但仍短缺超過3萬7000人。馬來西亞棕油協會（Malaysian Palm Oil Association, MPOA）執行長華哈布（Nageeb Wahab）表示，由於缺工，馬國棕櫚油產業原已每年損失約10%至20%的產量。馬來西亞棕油局預估，馬國今年天然棕櫚油產量將減少4.3%，降至1900萬公噸，出口則將減少11%，降到1650萬公噸。由於國內需求較少，馬來西亞比全世界最大棕櫚油生產國印尼更仰賴外銷。馬國政府已要求棕櫚油業者設法讓工作對於本地民眾更具吸引力。他們認為認為這些工作骯髒、危險又困難，一向避之唯恐不及。代表業者的馬來西亞棕油協會雖同意，像是施肥等一般性的工作可以在本地徵人，但仍期盼政府核發採收工人的外勞工作許可。", "title": "疫情衝擊棕櫚油產業  馬來西亞業者盼引進外勞"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續投資智慧財產組合，去年取得3600件全球專利，其中美國專利超過2300件，獲准率達99%，在美國百大專利權人中名列第一。", "article": "晶圓代工廠台積電持續投資智慧財產組合，去年取得3600件全球專利，其中美國專利超過2300件，獲准率達99%，在美國百大專利權人中名列第一。台積電108年度企業社會責任報告書出爐，董事長劉德音在報告書中表示，企業在追求獲利與成長的同時，必須也要重視環境保護、社會責任及公司治理。劉德音說，台積電在108年組成了企業社會責任執行委員會，由他擔任主席，與多位不同領域的高階主管一同訂定未來企業社會責任的策略方針。會同台積電企業社會責任委員會，一同推動企業社會責任相關工作，並使它成為台積電文化的一部分。為保護研發成果及技術領先地位、捍衛集團全球營運活動自由、強化市場競爭優勢、建立產業智權聲譽，台積電積極投資智財組合。據統計，台積電去年全球專利申請數量近6500件，為美國前10大專利申請人，連續4年居國內申請數量首位；台積電全球專利申請數量累積超過5.5萬件。台積電去年取得3600件全球專利，其中美國專利超過2300件，獲准率達99%，在美國百大專利權人中名列第一；台積電全球專利獲准數量累積超過3.9萬件。台積電108年研發費用為29.59億美元，年增約4%，約占總營收8.5%，研發組織人數增至6534人，年增5%。台積電表示，將持續投入先進製程研發，以維持半導體技術領先地位，至119年每年研發支出將維持營收的8.5%，並以全球專利獲准數量累計超過5萬件為努力目標。", "title": "台積電美國專利獲准率99% 高居第一"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，但防疫仍不鬆懈，當局已在部分公車轉運站、捷運站設置無接觸式的自助體溫測量機，鼓勵民眾定期量體溫。預計今年第3季結束前，將於70個地點設置此款機器。", "article": "新加坡疫情趨緩，但防疫仍不鬆懈，當局已在部分公車轉運站、捷運站設置無接觸式的自助體溫測量機，鼓勵民眾定期量體溫。預計今年第3季結束前，將於70個地點設置此款機器。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達4萬2623起。近期疫情趨穩後，2日起逐步解封，19日進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動，大眾運輸的通勤人潮也逐漸回流。新加坡當局已在部分公車轉運站、捷運站設置無接觸式的自助體溫測量機，2秒鐘內就能完成體溫測量。新加坡文化、社區及青年部表示，此舉是為鼓勵民眾定時監測體溫。民眾只要走到體溫測量機前，機器上的熱感測器就能測到額溫，所測得的溫度誤差值在正負攝氏0.3度。顯示綠燈表示受測者沒有發燒，若出現橘燈則意味系統偵測到受測者可能有發燒。文化、社區及青年部表示，若發生後者情況，民眾應用另一個溫度計再次測量體溫，如果發燒或身體不適，應立即就醫。這項新研發的體溫測量機已設置於3個捷運站，以及2個公車轉運站，預計今年第3季結束前，總共將於70個地點設置這款機器，為期一年。雖然在大眾運輸節點監測體溫並非強制性，但文化、社區及青年部指出，養成每天測量體溫的習慣、保持謹慎的態度至關重要。一位19歲的通勤學生表示，因為家裡沒有體溫計，這個自助體溫測量機是很方便的替代方式。另一名70歲的受訪者說，機器很快就能顯示測得的體溫，「也不需要有人拿著感應器對著你的額頭量體溫」。", "title": "防疫不鬆懈 新加坡公車捷運站設自助體溫測量機"}
{"summarization": "台灣證券交易所指出，台股本週收在11660.67點，較上週上漲110.81點，漲幅約0.96%。其中，以其他電子類指數漲幅最強勁，上漲4.13%，紡織纖維類指數下跌最多，跌3.01%。", "article": "台灣證券交易所指出，台股本週收在11660.67點，較上週上漲110.81點，漲幅約0.96%。其中，以其他電子類指數漲幅最強勁，上漲4.13%，紡織纖維類指數下跌最多，跌3.01%。證交所統計，截至24日全體上市公司市場總值為新台幣35兆5012.24億元，較上週35兆1678.59億元，增加3333.65億元，增幅約為0.95﹪。證交所指出，台股本週收在11660.67點，較上週漲110.81點，漲幅約為0.96%。未含金融類指數上漲100.98點，漲幅約為1.03%，未含電子類指數上漲51.57點，漲幅約為0.36%，未含金融電子類指數上漲34.31點，漲幅約為0.29%。觀察各產業別指數表現，漲幅以其他電子類指數上漲4.13%為最大，跌幅以紡織纖維類指數下跌3.01%為最多。本週集中交易市場總成交金額為5918.87億元，全體上市股票成交金額為5548.08億元，股票成交量週轉率為1.25%。成交金額以半導體居冠，1673.75億元，占上市股票交易金額30.17%。第2名，電子零組件類887.17億元，占15.99%。第3名，光電類585.50億元，占10.55%累計今年初開盤迄今共114個交易日，集中市場總成交金額為19兆8226.90億元，市場日平均成交金額為1738.83億元，股票成交量週轉率為47.52%，股票日平均成交量週轉率為0.42%。", "title": "台股本週上漲110.81點 其他電子類指數漲勢最強"}
{"summarization": "苗栗警員張晉維執勤攔查違規黃姓女騎士，黃女因經濟壓力又惹上官司，情緒一時失控哭泣，員警耐心聆聽並給予鼓勵，事後收到女子送來手寫卡片，大讚他「天下第一帥」。", "article": "苗栗警員張晉維執勤攔查違規黃姓女騎士，黃女因經濟壓力又惹上官司，情緒一時失控哭泣，員警耐心聆聽並給予鼓勵，事後收到女子送來手寫卡片，大讚他「天下第一帥」。「也許你可能不記得我，但我這輩子都忘不了這份恩情」黃姓女子寫給張晉維的卡片充滿謝意，表示員警在她困難時給予莫大鼓勵與希望，還特別加註「你就是天下第一帥」。苗栗縣頭份警分局尖山派出所警員張晉維5月間執行巡邏勤務，在頭份市東桃路與中興路口發現黃女騎機車違規左轉，於是上前攔停開單，在盤查過程中，女子突然情緒不穩哭泣，表示因最近經濟壓力大，精神狀況不好，加上有訴訟在身，正要前往律師事務所尋求法律協助，才會分心違規。張晉維耐心聆聽後，提供相關法律見解，分析訴訟程序，並為黃女加油打氣，得知她一整天沒吃東西，還主動掏出身上新台幣200元提醒她別餓肚子；傳遞正能量的暖心舉動，讓黃女銘記在心。黃女的案件最後獲不起訴處分，昨天親自前往派出所，送上手寫卡片並歸還200元表達感謝，當時張晉維因外出打靶不在所內，返回辦公室時，靦腆笑著收下卡片。尖山派出所副所長鍾志翔今天表示，87年次的張晉維警專畢業，去年10月才剛到任，年輕細心，為人老實憨厚、木訥，黃女送卡片到派出所後，才讓他的暖心之舉曝光。頭份分局長邱紹雄對於張晉維表現，讚許他工作認真負責，並在執勤時發現需要幫助的民眾，以同理心提供適當協助，是為民服務優良表率。", "title": "女騎士被攔查情緒不穩   暖警鼓勵獲手寫卡致謝"}
{"summarization": "「丁丁歷險記」是比利時經典漫畫，其中「奧圖卡王的權杖」系列封面27日將在巴黎拍賣，封面主題在嘲諷納粹德國擴張主義，成交價碼可能落在35萬歐元（新台幣約1165萬元）之上。", "article": "「丁丁歷險記」是比利時經典漫畫，其中「奧圖卡王的權杖」系列封面27日將在巴黎拍賣，封面主題在嘲諷納粹德國擴張主義，成交價碼可能落在35萬歐元（新台幣約1165萬元）之上。納粹德國領導人希特勒1938年併吞奧地利後，創作「丁丁歷險記」的比利時著名漫畫家艾爾吉（Herge）在「奧圖卡王的權杖」（King Ottakar's Sceptre）系列中挖苦希特勒。「奧圖卡王的權杖」講述主角丁丁（Tintin）和他的忠犬白雪（Snowy）前往漫畫中虛構的巴爾幹半島西爾達維亞王國（Syldavia），協助國王找回失去的權杖，阻止了政變陰謀。故事最初刊登在比國布魯塞爾保守媒體「二十世紀報」（Le Petit Vingtieme）的兒童增刊上。封面是丁丁在捷克布拉格下機時跌倒，而必須抓住新朋友哈朗畢克（Alembick）教授的鬍子來保持平衡。法國艾德拍賣公司（Artcurial）原定3月在巴黎舉行這次拍賣，卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行而延後。", "title": "丁丁歷險記封面嘲諷納粹  巴黎拍賣上看千萬"}
{"summarization": "觀光旅遊急凍，前5月國際免稅店業績掉7成，離島免稅店也下滑3成6，為解決業者倉儲壓力，海關修法增訂紓困機制，放寬因不可抗力因素申請延長免稅貨物存放期限，次數可不以1次為限。", "article": "觀光旅遊急凍，前5月國際免稅店業績掉7成，離島免稅店也下滑3成6，為解決業者倉儲壓力，海關修法增訂紓困機制，放寬因不可抗力因素申請延長免稅貨物存放期限，次數可不以1次為限。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情籠罩，上半年國內外觀光旅遊活動均大受影響，關務署表示，今年1到5月，國際免稅店營業額比去年同期掉了7成，離島免稅店業績也減少36%。關務署官員指出，疫情影響銷售下滑，東西賣得少，庫存增加，但因先前已與廠商簽好契約，即使舊貨品沒賣掉，新貨品還是會一直進來，免稅貨物放的時間太長，超過規定期限，按規定得退回保稅倉庫或完稅，使業者面臨一定倉儲壓力。在規定存放期限方面，依規定，免稅商店的保稅貨物的存放期限以2年為限，若貨品來不及在時間內賣完，可申請延長1年，但以1次為限，等於最長3年。關務署官員表示，基於紓困考量，日前修正規定，增訂紓困條款，機場、港口的國際免稅商店及離島免稅商店，如果是因天災、事變或其他不可抗力因素，需要申請免稅貨品存放期限延長，申請次數可不以1次為限，也就是最長可達3年以上。此外，關務署官員說，免稅店的商品運送到店裡存放前，都會先放在保稅倉庫，基於紓困考量，針對保稅倉庫業，日前也簡化相關規定。保稅倉庫業者若因受疫情衝擊，導致貨品來不及在2年內消化完畢，可來申請延長存放期限，審核可免層層上報財政部，由海關核准即可，加快流程，且會以業者申請的延長存放年限，從寬核定。關務署統計，目前已有3家國際免稅商店，以及14家保稅倉庫業者申請延長存放期限，離島免稅店部分則還未接獲業者申請。", "title": "免稅店業績崩跌 海關增紓困條款解決倉儲壓力"}
{"summarization": "據官方發布，北京新一波武漢肺炎疫情已有256例確診，其中與新發地市場有關病例占253例。官員與專家表示，與新發地直接關聯的疫情基本得到控制，但潛伏期還未結束，仍要重點加強防控。", "article": "據官方發布，北京新一波武漢肺炎疫情已有256例確診，其中與新發地市場有關病例占253例。官員與專家表示，與新發地直接關聯的疫情基本得到控制，但潛伏期還未結束，仍要重點加強防控。新京報報導，北京市政府下午召開第131場疫情防控記者會，發言人徐和建說，北京與新發地直接關聯的疫情「基本得到控制」，但也出現家庭、單位聚集性疫情和社區散發病例，防控形勢依然複雜，絲毫不能掉以輕心。北京市衛生健康委員會主任雷海潮說，新發地牛羊肉交易大廳仍然是高風險區域，如果從6月13日市場關閉開始計算，還不到最長的潛伏期，仍要重點加強新發地市場以及周邊出現病例社區的防控力度，進行封控管理。會中通報，北京自11至23日，累計本土確診病例256例，均在醫院治療。與新發地聚集性疫情有明確關聯的病例有253例，占98.8%。通過核酸篩查出137例確診病例，占53%。此外，尚在觀察的無症狀感染者有22例。在中國，25日起是為期3天的端午假期。北京市商務局二級巡視員王洪存表示，針對假期消費特點，要加強對網紅店等人氣較高店鋪的管理，做好收銀台、出入口等重點區域的管控。取消人員聚集性促銷活動。北京消費季現場促消費活動一律暫停。", "title": "新發地疫情仍處潛伏期 北京仍重點加強防控"}
{"summarization": "明天起有4天端午節連續假期，也是交通部面對防疫新生活首波連假疏運挑戰。交通部長林佳龍今天傍晚到台北車站視察，指示雙鐵、客運等，應貫徹進站量體溫及戴口罩。", "article": "明天起有4天端午節連續假期，也是交通部面對防疫新生活首波連假疏運挑戰。交通部長林佳龍今天傍晚到台北車站視察，指示雙鐵、客運等，應貫徹進站量體溫及戴口罩。因中央流行疫情指揮中心下午公布，一名從台灣返日的日本女學生確診武漢肺炎，林佳龍提醒，大家放假時，一定要落實防疫新生活的規定。林佳龍說，雙鐵都有大量人流，南北移動，在防疫措施上，應貫徹入站量體溫及戴口罩，若旅客無口罩時，車站也應適當彈性協助，進站後即使不強制戴口罩，也要加強宣導社交距離。林佳龍說高鐵在這次端午連假期間，將33組列車全部上路，林佳龍提醒事前的檢查要落實，有狀況趕快排除。", "title": "端午連假疏運挑戰 林佳龍籲貫徹進站量體溫戴口罩"}
{"summarization": "印尼政府今天通報新增1113人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國累計確診數達到4萬9009例。", "article": "印尼政府今天通報新增1113人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國累計確診數達到4萬9009例。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）還指出，境內新增38人染疫不治，總計2573人病故。除了中國以外的東亞和東南亞各國中，目前印尼的死亡病例數居首。", "title": "印尼新增1113人感染武漢肺炎 累計確診逼近5萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中國官方將疫源歸咎於野味，並表態大力取締捕殺行為。但備受批評的廣西玉林狗肉節日前仍在疫情未息下登場。目擊者直指，現場不少肉販無視疫情，不戴口罩就處理狗肉。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中國官方將疫源歸咎於野味，並表態大力取締捕殺行為。但備受批評的廣西玉林狗肉節日前仍在疫情未息下登場。目擊者直指，現場不少肉販無視疫情，不戴口罩就處理狗肉。每年選在夏至登場的玉林狗肉節，已備受全球動物保育及愛狗人士抨擊，近年來也有不少中國民眾發出反對聲音。原本外界預期，在疫情未息下，這一爭滿爭議的活動似有可能停辦。但綜合陸媒及外媒報導，從中國中央政府、廣西壯族自治區政府到玉林市政府均未出面阻止下，這一活動仍以「玉林荔枝狗肉節」的名義，在6月21日夏至當天登場，預計將持續7至10天。根據新浪微博、微信等社群平台的影片及照片顯示，活動區域內的大部分肉販無視防疫規定，既沒有穿上防護衣物，也沒有佩戴口罩、手套，一字排開切斬狗肉，且不時與人交談，講得口沫橫飛。而販售狗肉的餐廳員工，也同樣缺乏防護措施。除了肉販，一些前往逛街參觀及購買狗肉的當地民眾，也是沒戴手套就把處理過的狗肉翻來覆去地看，對防疫規定同樣視若無睹。但動保團體前往營救狗隻的努力仍未間斷。國際動物保護組織義工近日前便前往玉林，從肉販手中救出10隻幼犬。有義工感嘆地說，真的不敢相信，有人想要吃這些可愛的小寶貝。武漢肺炎疫情發生後，中國全國人大常委會在2月24日通過了「關於全面禁止非法野生動物交易、革除濫食野生動物陋習、切實保障人民群眾生命健康安全的決定」，宣示在「野生動物保護法」基礎上，確立了「全面禁止食用野生動物」的制度。此後，中國農業部4月間宣布，將狗列為「伴侶動物」而非畜禽；而全國人大今年內修訂「野生動物保護法」時，預料將把食用狗肉行為列為非法；廣東省深圳市更已宣布禁食狗肉，成為中國首個禁食狗肉的城市。", "title": "疫情未解  廣西玉林狗肉節仍在欠缺防疫下登場"}
{"summarization": "今年1月病逝的樂天集團創始人辛格浩20年前親筆寫的遺囑在日本首次曝光，遺囑中指定次子辛東彬為繼承人；不過，與辛東彬爭奪樂天經營權的長子辛東主主張遺囑不具法律效力。", "article": "今年1月病逝的樂天集團創始人辛格浩20年前親筆寫的遺囑在日本首次曝光，遺囑中指定次子辛東彬為繼承人；不過，與辛東彬爭奪樂天經營權的長子辛東主主張遺囑不具法律效力。韓聯社報導，根據樂天控股消息，整理樂天集團名譽會長辛格浩遺物的過程中，在日本東京辦公室發現辛格浩的遺囑，遺囑中指定辛東彬為樂天集團在韓國、日本及其他地區的繼承人。辛格浩在2000年3月親手寫下這份遺囑，署名後保管在東京辦公室的金庫中，辛格浩過世後，整理遺物等程序因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延遲，近期才發現這份遺囑，並在辛格浩4名子女的法律代理人見證下開封。樂天控股表示，遺囑內容包括指定辛東彬為樂天集團繼承人，並囑咐子女為樂天集團的發展及所有員工的幸福共同合作。辛東彬今天在日本樂天控股公司股東大會及理事會結束後，以視訊會議方式向日韓樂天集團員工說明辛格浩的遺囑內容，並表示會依創始人的指示，為集團的發展及所有員工的明天努力。不過，多年來與辛東彬競爭樂天集團經營權的辛格浩長子辛東主，則主張這份遺囑沒有法律效力。辛東彬認為，在辛格浩過世後近5個月才在日本樂天控股旗下辦公室發現這份遺囑，這件事相當不自然，遺囑公開的過程也有問題。對此，樂天集團表示，遺囑「的確不具法律效力」，但「比起法律效力，辛名譽會長生前以文件方式明確記下他對繼承藍圖的想法，有其意義」。樂天集團表示，辛格浩寫下遺囑的時間點是他仍正常參與集團經營期間，使這份遺囑更具意義。此外，辛格浩在遺囑中囑咐辛東主參與研究開發工作，並要求自己的弟妹不要干預集團經營。辛東彬今年4月就任日本樂天控股會長，日本樂天控股今天也將辛東彬選為社長兼執行長（CEO），於7月1日生效。", "title": "樂天前會長遺囑曝光 指定次子繼承長子不服"}
{"summarization": "三倍券即將上路，藥妝業者也積極加碼優惠。屈臣氏表示，使用三倍券消費就可獲得面額10%的商品提貨券；康是美則推出最低36折的預購活動，從彩妝、保養品到保健食品都有。", "article": "三倍券即將上路，藥妝業者也積極加碼優惠。屈臣氏表示，使用三倍券消費就可獲得面額10%的商品提貨券；康是美則推出最低36折的預購活動，從彩妝、保養品到保健食品都有。屈臣氏表示，因應行政院三倍券即將上路，全台超過570間屈臣氏門市開放領取三倍券（離島與少數特殊門市除外），會員還可以在領券時加碼獲得3000點。為了讓三倍券使用更有感，屈臣氏表示，7月15日到8月14日期間，民眾用實體三倍券到屈臣氏消費，就可獲得三倍券使用面額總額10%的屈臣氏商品提貨券，可累送且不限數量。此外，屈臣氏更與3家信用卡合作，推出消費滿額加贈刷卡金、回饋Line Points活動，希望讓買氣強強滾。康是美則推出早鳥預購好康，民眾如果使用整份3000元的紙本三倍券，就有機會買到最高市價8000元的藥妝品一組，相當於36折優惠。康是美推出8款超值預購，預購類別從彩妝、保養品到保健食品都有，預購期間為6月24日到7月5日，希望能搶在三倍券開跑前回饋消費者，搭上這波振興商機。", "title": "藥妝店搶三倍券商機 推出提貨券、預購優惠"}
{"summarization": "憂鬱症是目前依然難理解、被嚴重污名化的精神疾病。美國作家安德魯所羅門以自身憂鬱症經歷加以研究，輔以社會科學、心理學，完成「正午惡魔」一書，嘗試探討憂鬱症核心原因。", "article": "憂鬱症是目前依然難理解、被嚴重污名化的精神疾病。美國作家安德魯所羅門以自身憂鬱症經歷加以研究，輔以社會科學、心理學，完成「正午惡魔」一書，嘗試探討憂鬱症核心原因。現代都市生活的快速節奏，讓許多人的情緒、精神長期都處於巨大壓力下。美國作家安德魯所羅門（Andrew Solomon）曾在母親離世後，經歷第一次的憂鬱症發作。所羅門擁有臨床心理學家、精神病學家、作家等多重身分，陷入憂鬱症泥淖後，生活自理困難，最絕望的時候，他曾想染上HIV病毒，藉此自殺，但最終未能如願，隨後他理解、接受自己終其一生都將與憂鬱症為伴，因此展開對憂鬱症的研究。此次台灣的「大家出版」，將所羅門經歷長年憂鬱症的困擾紀錄，於2001年所完成的作品「正午惡魔」（The Noonday Demon）重新翻譯出版。「正午惡魔」一書讓所羅門獲得美國國家圖書獎。而身為同志的他，為了治療成長過程中所遭受的傷害，花了10年時間，針對300個擁有異常孩子的家庭進行深入拜訪，寫成了「背離親緣」（Far from the Tree），一出版也造成轟動。此外，所羅門積極投入多項倡權運動，關注主題包含跨性別者權益、精神健康、教育與藝術等。他也專注於學術研究、傳授所學，在哥倫比亞大學擔任臨床心理學教授，也擔任美國筆會中心理事會主席、康乃爾大學威爾醫學院精神病學講師、耶魯大學貝克萊學院講師。因此，所羅門收到無數的演講邀約，他透過演說，將研究成果、心得分享給大眾。他在TED上的演講片段，曾被雜誌Wired列入十大必看TED演講；作品所引起的討論，也讓他成了「紐約時報」年度暢銷作家、「紐約時報」與美國圖書館協會年度百大好書作家。在「正午惡魔」書中，以12個面向剖析憂鬱症，從一般人對憂鬱症最常見的困惑開始探討，包括是由外在刺激還是內在性格所引發，是生理還是心理問題，採藥物治療或心理動力治療，只是不快樂還是罹患憂鬱症。書中也探討宏觀、結構性的面相，從憂鬱症在演化上的意義，政治如何決定憂鬱症的描述及治療，乃至性別、年齡、族群文化、貧窮、自殺與憂鬱症的關係等；並採訪大量病患、醫生、科學家、藥物研發者，介紹各種療法成效，探討這項受到嚴重誤解、污名化的精神疾病。大家出版表示，這本書最重要的價值，在於所羅門嘗試統合社會心理、精神藥學對於疾病的理解，全面、精確地描述這項疾病的本質及樣貌；坦率的戳破無效治療、人類自我欺騙傾向，並以文學家的敏銳和同情，透過生動比喻來描述罹病狀況及無從穿透的孤獨感。「正午惡魔：憂鬱症的全面圖像」將於7月1日上市。", "title": "正午惡魔剖析憂鬱症核心 美作家以自身經歷寫成書"}
{"summarization": "印度今天通報新增1萬6000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日通報新高紀錄，政府已經籲請軍方接管首都新德里的治療中心，這些中心將增設數以千計的病床。", "article": "印度今天通報新增1萬6000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日通報新高紀錄，政府已經籲請軍方接管首都新德里的治療中心，這些中心將增設數以千計的病床。路透社報導，印度迄今累計確診數超過45萬6000例，從確診數來看是全球疫情第4慘重的國家，僅次於美國、巴西、俄羅斯。在印度各省鬆綁3月下旬祭出的第一波防疫管制措施後，確診病例數預計還會持續攀升。擁有超過2000萬人口的新德里（New Delhi），今天通報新增逾3900例確診也創單日新高紀錄。當地政府數據顯示，大約提供1萬3400張病床給染疫病患，目前大約使用6200張。印度內政部指出，到了下星期，軍方醫護人員掌管的新德里臨時治療中心還會增設大約2萬張病床。其中的1萬張病床位於一間宗教中心，還有許多鐵路車廂也改建成病床設施。內政部長夏哈（Amit Shah）表示：「武裝部隊人員已經為收容在德里鐵路車廂中的患者，提供詳盡的醫療照護。」新德里政府估計，7月底前當地將會有55萬起確診病例，屆時將需要15萬張病床。", "title": "印度增1.6萬人染疫創新高 軍方接管首都治療中心"}
{"summarization": "國道全面改計程收費後，38名前收費員向勞動部申請解僱補貼被拒而興訟。最高行政法院今天認定，補貼只適用大量解僱的947名收費員，38人為陸續精簡離職不適用，判敗訴確定。", "article": "國道全面改計程收費後，38名前收費員向勞動部申請解僱補貼被拒而興訟。最高行政法院今天認定，補貼只適用大量解僱的947名收費員，38人為陸續精簡離職不適用，判敗訴確定。李女等38人均為前國道收費員，因配合行政院推動高速公路電子收費政策，陸續自民國95年1月1日至102年9月1日間非自願離職。他們先後向勞動部提出申請補貼未獲結果。提訴願獲不受理後，提前行政訴訟。台北高等判決駁回。李女等人提上訴。最高行政法院指出，李女等人先後於95年1月1日至102年9月1日間離職，屬高公局為配合計次階段電子收費政策推動進度，依據精簡作業要點規定，逐步精簡的約僱收費員，與解僱補貼要點所要專案補貼之一次性大量解僱947人收費員並不相同。最高行政法院認為，李女等人是採計次電子收費期間陸續精簡離職的收費員，而非實施計程電子收費被一次性大量解僱的收費員，自非解僱補貼要點所適用對象，原審判決以李女等人非解僱補貼要點的適用對象，而駁回原審之訴，應屬合法，本件上訴為無理由，判決駁回。", "title": "爭取解僱補貼 38名前國道收費員敗訴確定"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天宣布啟動「蘭陽越夜越美麗」夜間觀光系列活動，首站冬山河生態綠舟從明天起首度開放夜間入園，啟動遊船夜航，可欣賞園區宛如異國奇特美景「神秘河道」。", "article": "宜蘭縣政府今天宣布啟動「蘭陽越夜越美麗」夜間觀光系列活動，首站冬山河生態綠舟從明天起首度開放夜間入園，啟動遊船夜航，可欣賞園區宛如異國奇特美景「神秘河道」。國道5號雪山隧道通車後，台北宜蘭一日遊成為常態。為讓遊客多停留宜蘭24小時，增加住宿商機，縣府今天宣布啟動「蘭陽越夜越美麗」夜間觀光系列活動，首站是明天開始的冬山河生態綠舟公園夜間觀光活動；7月18日至8月30日還有童玩星光樂園；8月25日是情人節點燈；9月1日到11月30日是蘭陽博物館光雕展演；12月4日到13日是冬戀蘭陽溫泉季。縣府表示，佔地含水域約18公頃的生態綠舟公園，自2016年4月開園以來，即以多元地景、特色環境為特徵，生態豐富，一處酷似電影「魔戒」神秘洞窟場景就在園區河道上，被名為「神秘水道」，除夜間呈現七彩燈光；若上方有火車經過，還會發出聲勢驚人轟隆音，這處也是全園區最涼爽舒適的區域，適合盛夏駐足探訪。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒接受媒體聯訪表示，冬山河生態綠舟公園除維持白天開放入園外，夜間觀光活動從明天開始後，每晚6時至10時免費入園，除推出遊船夜航，欣賞園區河岸七彩燈光風貌，園區賣店也規劃多元的餐飲服務及體驗活動，並推出星光露天電影，讓遊客感受宜蘭夜間風貌。", "title": "宜蘭爭取住宿商機 冬山河生態綠舟開放遊船夜航"}
{"summarization": "立法院29日上午將舉行談話會，決定臨時會開會事宜。國民黨團總召林為洲今天邀請在野黨是否要共提議案，民眾黨總召賴香伶對此認為「撐香港、顧民生、廢考監」是可以共同合作的。", "article": "立法院29日上午將舉行談話會，決定臨時會開會事宜。國民黨團總召林為洲今天邀請在野黨是否要共提議案，民眾黨總召賴香伶對此認為「撐香港、顧民生、廢考監」是可以共同合作的。立法院長游錫堃昨天主持朝野黨團協商，研商民進黨立委柯建銘等60人所提召開第10屆第1會期臨時會相關事宜，但朝野黨團對臨時會擬討論法案未能取得共識。游錫堃辦公室今天再度發出朝野協商通知，29日上午8時30分再度協商，當天上午10時30分將舉行全院委員談話會。賴香伶今天在臉書發文表示，臨時會在野黨合作提案「撐香港、顧民生、廢考監」。賴香伶批評，民進黨昨天在黨團協商中，不顧在野黨的提議，執意要審查考、監兩院人事以及國民參與刑事審判法等8案，29日就要開臨時會。賴香伶表示，林為洲今天邀請在野黨是否要共提議案，她認為，「撐香港、顧民生、廢考監」是可以共同合作的。她指出，民眾黨昨天提出8個提案，修正港澳條例18條、居住正義的3個法案，組成修憲委員會，執政黨不願意處理，在野黨要有所堅持，不應讓一黨獨大、壓制少數意見，民眾黨5位立委都簽署臨時會相關提案。賴香伶表示，召開臨時會本就應審慎為之，所審議事項也應限於必要且重大的議案，否則在有限的時間內，勢必得犧牲立法品質。她認為，執政黨現在要審議的國民參審法草案，包括司法院版（保留條文多達1/3以上）以及在野黨各自提出的版本共有3個版本併案審查，如此影響深遠的制度，難道不值得以更慎重、細緻的態度進行立法，遺憾的是，從執政黨希望將在24天將參審法並列在其他爭議巨大的人事同意權案，已可預見這次臨時會的立法品質為何。賴香伶表示，民眾黨團今天也提出廢除考監兩院的憲法修正案，準備進行提案的連署（要超過29位立委）；既然總統蔡英文和游錫堃也都已表達廢考監的正面態度，更應積極的在臨時會通過民眾黨團所提組成修憲委員會的公決提案。賴香伶強調，做為國會的少數黨，民眾黨團除了是對立法品質有所期待，更看重的是民主制度中不能或缺的對話與尊重。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天回應中央社記者詢問時表示，港澳條例對政府來說，現在條文足以因應，修法只會讓事情更複雜，反而不利，且專案小組已經成立。他說，其他案子根本還沒送委員會，在臨時會處理只是政治表態，臨時會只處理有必要、有時效性的特定議案，「不是臨時想到議題，就要在臨時會處理」，尊重在野黨提案，29日朝野協商時再來談。", "title": "立院臨時會藍白擬合作 提案撐香港顧民生廢考監"}
{"summarization": "南非普勒登堡灣附近海域，過去幾週頻頻出現大白鯊群聚，從無人機錄影畫面顯示，大白鯊群距離衝浪者不遠，政府因而發出緊急安全呼籲。", "article": "南非普勒登堡灣附近海域，過去幾週頻頻出現大白鯊群聚，從無人機錄影畫面顯示，大白鯊群距離衝浪者不遠，政府因而發出緊急安全呼籲。南非國家海上救援研究所（National Sea Rescue Institute，NSRI）近日提出警告，沿著普勒登堡灣（Plettenberg Bay）海岸線的海域附近，大白鯊有增加的趨勢，其中有一隻已經明顯靠近衝浪者。國家海上救援研究所分別於21與23日在普勒登堡灣的羅布格（Robberg）發現大白鯊蹤影；22日在傑福瑞茲灣（Jeffreys Bay）也發現大白鯊身影。研究所發言人蘭姆比諾（Craig Lambinon）對南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）表示，過去幾週內普勒登堡灣出現大量大白鯊蹤影，並且有跡象顯示十分接近人類。他說，從無人機23日拍攝的畫面顯示，衝浪者與大白鯊之間的距離不很遠，因而立即發出緊急安全呼籲。蘭姆比諾說：「大白鯊每年都在這個季節群聚海域，屬於海洋生物正常生態的一部分。牠們趁機獵取靠近海岸的魚種與海豹等獵物。」服務於開普敦鯊魚觀察者（Shark Spotters）的瓦瑞斯（Sarah Waries）表示，人們應謹記在心，大白鯊是具有好奇天性的肉食動物。「雖然鯊魚咬人案例並不多，但是水上活動愛好者必須理解與大白鯊共享海洋風光的風險，並做出行為改變，避免遇上大白鯊群。」國家海上救援研究所呼籲衝浪者、泛舟者、泳客以及衝浪板運動員，在海岸線從事水上活動時絕不可掉以輕心。研究所並提供多項安全提示，例如：附近有鳥、海豚或海豹正在進食時，請勿游泳、衝浪或划水；如果身體出現流血現象，請勿游泳；請勿獨自游泳、衝浪或划水；如果附近有鯨魚擱淺，請勿游泳、衝浪或划水；務必服從海灘管理員與救生員提出的離開海面警告。", "title": "南非海域大白鯊群聚 明顯靠近衝浪者"}
{"summarization": "立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月，5月入監。由於他先前另涉合機炒股案和假離婚案已執行1年1月，台灣高等法院今天裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。", "article": "立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月，5月入監。由於他先前另涉合機炒股案和假離婚案已執行1年1月，台灣高等法院今天裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。法界人士推算，傅崐萁3罪應執行3年10月（46個月），以執行有期徒刑超過1/2得申請假釋計算，即執行1年11月（23月）可申請假釋，扣除傅崐萁先前已執行1年1月，這次服刑約10個月後可申請假釋。現為無黨籍立委的傅崐萁因涉炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，已於5月25日入獄。台灣高等法院新聞稿指出，傅崐萁因犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑6月，得易科罰金；及犯違反證券交易法2罪，各處8月（合機炒股案）、2年10月徒刑（炒作凱聚案），先後經判決確定，檢察官聲請定應執行之刑。高院審酌傅崐萁犯罪類型、行為態樣、各罪法律目的、所犯罪數的整體非難評價程度，今天裁定傅崐萁3罪應執行有期徒刑3年10月，可抗告。", "title": "傅崐萁犯3罪 高院裁定應執行3年10月"}
{"summarization": "為兼顧防疫與國際交流需求，外交部今天公布外籍人士來台新規範，29日起，參加國際會議及商展、度假打工、實習代訓、尋職等的外籍人士可憑相關應備文件，向駐外館處申請特許來台。", "article": "為兼顧防疫與國際交流需求，外交部今天公布外籍人士來台新規範，29日起，參加國際會議及商展、度假打工、實習代訓、尋職等的外籍人士可憑相關應備文件，向駐外館處申請特許來台。外交部晚間發布新聞稿指出，考慮各國逐步解封、陸續重啟經濟活動與國際人員交流，為激發國家經濟動力、重建民眾正常生活環境，外交部依照中央流行疫情指揮中心決議及標準，逐步調整外籍人士來台規範。外交部宣布，29日起，外籍人士除觀光（含一般社會訪問）外，因其他事由欲來台者，可備妥相關文件及證明，向駐外館處申請特別入境許可，但學生及因研習中文等就學相關事由的來台申請事宜，按教育部所制定程期受理。根據外交部領事事務局說明，新增來台事由包括實習代訓、參加國際會議及商展、國際交流、志工、傳教弘法、度假打工、青年交流、尋職等。外籍人士也可申請來台探親。「一般社會訪問」指的是與「觀光」無明顯差異的參訪活動，只要是開放一般大眾參加、國內無負責接待窗口，或是無明確親屬關係的社交活動或私人邀約，都屬於尚未被納入特許來台事由的「一般社會訪問」，例如來台訪友、參加婚宴、觀賞體育賽事或表演節目、參加節慶文化活動等。外交部提醒，除了外交公務、移工、學生等原已由外交部、勞動部及教育部等部會納入專案管理、防疫風險屬可控的人士，以及人道緊急協助個案或隨船入境船員等取得核酸檢驗報告確實有困難的人士外，其餘各類外籍人士，入境時一律須檢附登機前3天內的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）核酸檢驗陰性報告，且入境後均必須居家檢疫14天。▼外籍人士入境規範常見問答集（外交部提供）", "title": "外籍人士入境29日鬆綁 開放參加國際會議探親傳教等"}
{"summarization": "日本職棒今天千葉羅德對上歐力士的比賽，羅德隊陳冠宇於7局上登板，雖然被敲1支安打，不過用雙殺打化解，還送出1次三振，羅德以6比4獲勝，陳冠宇進帳本季首個中繼點。", "article": "日本職棒今天千葉羅德對上歐力士的比賽，羅德隊陳冠宇於7局上登板，雖然被敲1支安打，不過用雙殺打化解，還送出1次三振，羅德以6比4獲勝，陳冠宇進帳本季首個中繼點。歐力士與羅德的賽事，陳冠宇於7局上登板中繼，賞給若月健矢三振之後，雖然被安達了一擊出內野安打，不過接著讓後藤駿太擊出雙殺打，總計用8球投1局，沒有失分，目前出賽2場投3局，防禦率為0。此戰羅德1局下靠著雷亞德（Brandon Laird）轟出3分全壘打，取得領先；2局上歐力士展開反攻，安達了一敲1打點安打後，T－岡田轟出3分砲，一棒逆轉以4比3領先。不過3局下羅德選到2次保送後，井上晴哉擊出高飛犧牲打，帶有1分打點，加上中外野手失誤，再得1分，要回領先；6局下田村龍弘、藤岡裕大接連敲二壘安打，再攻下1分，終場羅德就以6比4擊退歐力士，陳冠宇進帳本季第一個中繼點。日本火腿隊與樂天金鷲隊交手的比賽，火腿隊的王柏融整場坐板凳，樂天投手宋家豪沒有出賽；讀賣巨人隊與廣島隊的賽事，巨人的陽岱鋼也沒有上場。", "title": "陳冠宇後援1局無失分 進帳開季首個中繼點"}
{"summarization": "證交所表示，今年除已推行的盤中逐筆交易，盤中零股交易將在10月上路；此外，因應市場需求，持續調整交割結算基金制度、研議低流動性股票造市制度等，促使證券市場更蓬勃。", "article": "證交所表示，今年除已推行的盤中逐筆交易，盤中零股交易將在10月上路；此外，因應市場需求，持續調整交割結算基金制度、研議低流動性股票造市制度等，促使證券市場更蓬勃。證交所今天召開股東會，會中通過每股配發現金股利2.4元與股票股利0.3元。證交所總經理簡立忠表示，今年市場交易有兩大制度上路，包含3月上路的盤中逐筆交易，與將在10月上路的盤中零股交易。因應市場需求，證交所持續調整交割結算基金制度、研議低流動性股票造市制度、籌劃放寬有價證券借貸期限及以外幣作為擔保品等措施，讓證券市場更加蓬勃。證交所將持續開發多元新商品，發展新類型ETF、新權證商品，並協助主管機關推動調整REITs的法制與稅制作業，也將持續辦理投資論壇，強化新商品推廣教育，擴大市場參與。展望未來，簡立忠說，證交所將持續推動國內外優良企業上市，開拓新南向地區及潛力目標市場。另外，輔導上市公司深化公司治理及設置公司治理主管，推動董事會績效評鑑以及研議修正機構投資人盡職治理守則等。", "title": "證交所配發2.7元股利 盤中零股交易10月上路"}
{"summarization": "明天起有4天端午節連續假期，中央氣象局預報，明天全台都是晴朗炎熱天氣，午後可能有短暫雷陣雨，花蓮縣縱谷高溫上看攝氏38度，台北盆地也可能局部達37度。", "article": "明天起有4天端午節連續假期，中央氣象局預報，明天全台都是晴朗炎熱天氣，午後可能有短暫雷陣雨，花蓮縣縱谷高溫上看攝氏38度，台北盆地也可能局部達37度。氣象局預測，明天太平洋高壓持續影響加上西南風，各地天氣仍為多雲到晴穩定炎熱型態，中南部沿海地區不定時因西南風仍有局部陣雨，雨勢不大，午後各地山區及北部、東北部地區有短暫雷陣雨，可能有局部大雨。高溫方面，氣象局預測，桃園以北、東半部內陸縱谷區、高屏及雲林南投等地內陸近山區的平地，仍有36度以上高溫，其中花蓮縣縱谷有機會達38度以上高溫，台北盆地也可能出現局部37度高溫。氣象局發布11縣市高溫燈號，其中花蓮縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台北市盆地，新北市、台東縣地區，桃園市、南投縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；基隆市地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，也可能有36度高溫。", "title": "端午連假首日 估花蓮縣縱谷高溫上看38度"}
{"summarization": "台灣開放11地境外生入境，至今天晚間統計，教育部共同意14校、62名境外生返台。", "article": "台灣開放11地境外生入境，至今天晚間統計，教育部共同意14校、62名境外生返台。中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，符合資格共2238名。截至今天晚間統計，教育部共同意14校、62名境外生的申請入境名冊，其中香港學生36名、澳門學生26名。由於現在許多大學仍在上課期間，還沒放暑假，因此境外生優先入住校外防疫旅館。教育部已於6月23日發函給各縣市政府，請縣市政府協助各大學校院申請防疫旅館事宜。另外，教育部委託4大學校院協會（國立大學校院協會、國立科技大學校院協會、私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會）協調各校派員到機場輪班，桃園機場一航廈與二航廈都有設置單一櫃台，協助返台境外生搭上防疫專車，前往預定的防疫旅館，進行14天的居家檢疫。", "title": "境外生返台 教育部同意14校62人"}
{"summarization": "高雄愛河分屍案，檢警今天驗屍發現，死者是年近80的老翁，頭髮灰白，身高約160公分，四肢與身首分裝兩個旅行袋，已採集死者檢體及指紋送驗清查身分，並提供袋內衣物供人指認。", "article": "高雄愛河分屍案，檢警今天驗屍發現，死者是年近80的老翁，頭髮灰白，身高約160公分，四肢與身首分裝兩個旅行袋，已採集死者檢體及指紋送驗清查身分，並提供袋內衣物供人指認。高雄市政府環保局清潔隊員22日及昨天先後在愛河撈起2個載浮載沉的同型黑色旅行袋，其中一袋裝有截肢屍塊，另一袋則疑為上半身屍塊，屍塊都已腫脹腐爛，初判已死亡多天。警方推測，被害人遇害被分屍後，分裝兩個旅行袋再綁上啞鈴投河滅屍，高雄地檢署檢察官昨天下午在高雄市立殯儀館開庭傳喚發現這兩個旅行袋的兩名清潔隊員到案，了解打撈經過。高雄檢警及法醫今天中午至高雄市立殯儀館複驗，並將屍塊拼湊起來，確認死者為同一人，是名年近80歲的老翁，頭髮灰白，身高約160公分，被肢解分裝兩個旅行袋內，一袋裝頭顱軀幹，另一袋則裝四肢，其中，軀幹還纏繞鐵絲並綁著啞鈴，另一袋四肢屍塊則用鐵絲綁在一起。檢警發現，死者手指經長時間泡水已腫脹難辨，但檢警仍按奈死者10枚指紋，連同採集的屍塊檢體，以及血液和胃裡殘留物一併送驗，釐清身分。警方並將擴大清查失蹤人口，並調閱過濾清查愛河沿岸周邊監視錄影帶，找尋破案蛛絲馬跡。另外，市警局三民一分局下午同時也提供屍袋內衣物及毛毯等疑似死者遺物，供民眾指認；警方說，這兩個旅行袋內分別找到長袖襯衫、運動短褲，褲頭還繡有「85JY」字樣，還有一條長毛巾。警方指出，死者全身多處骨折，胸壁也有大片瘀青合併頸椎、胸骨骨折，生前疑遭虐打，但並未顱內出血，口腔只剩一顆牙齒。警方也提到，凶嫌將旅行袋內屍塊以鐵線綁著啞鈴，是企圖沉屍，至於屍塊後來浮出水面，可能是因長時間泡水，加上屍體腐敗滋生細菌產生氣體，使屍體浮腫產生浮力，因而讓旅行袋又浮上水面，這與溺斃者落水一段時間後成為浮屍的道理類似。", "title": "愛河分屍案確認死者為年近80老翁 警提供衣物指認"}
{"summarization": "今彩539第109151期開獎，中獎號碼15、01、11、30、14。3星彩中獎號碼956，4星彩中獎號碼7172。", "article": "今彩539第109151期開獎，中獎號碼15、01、11、30、14。3星彩中獎號碼956，4星彩中獎號碼7172。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090624", "title": "今彩539第109151期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109151期今晚開獎，中獎號碼為09、12、18、08、23、20、06、05、22、03、15、10。", "article": "雙贏彩第109151期今晚開獎，中獎號碼為09、12、18、08、23、20、06、05、22、03、15、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090624", "title": "雙贏彩第109151期開獎"}
{"summarization": "109年全國羽球團體錦標賽7月9日至17日將在台北體育館開打，世界球后戴資穎、羽球一哥周天成都將上陣，率領所屬球團合庫力拚延續連霸之路。", "article": "109年全國羽球團體錦標賽7月9日至17日將在台北體育館開打，世界球后戴資穎、羽球一哥周天成都將上陣，率領所屬球團合庫力拚延續連霸之路。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽自3月中停擺，儘管無法參加國際賽，但戴資穎、周天成、「麟洋配」王齊麟與李洋、「羽球王子」王子維等球星，都將參與國內羽球年度盛事全國羽球團體錦標賽。由中華民國羽球協會主辦全國羽球團體錦標賽亞柏、中租等球團都將在這項賽事中角逐最高榮耀。其中，世界球后戴資穎將代表合庫女A在全團賽女甲出賽，今年將尋求20連霸，而去年男甲冠軍隊的合庫男A，今年由周天成、王子維領軍，力拚2連霸，但土銀、亞柏同樣來勢洶洶，其中土銀擁有台灣羽球男雙頭號組合王齊麟與李洋坐鎮。為配合防疫相關政策，中華羽協表示，在場館空間不足的情況下，今年賽會期間全程不開放一般觀眾入場。", "title": "羽球全團賽7月登場  戴資穎周天成率合庫拚連霸"}
{"summarization": "雙北Youbike升級爭議引發各界關切，新北議員們質疑Youbike1.0設置合約明年8月期滿後，市民恐面臨無車可騎窘境。交通局長鍾鳴時在議會掛保證，若出此狀況就下台負責。", "article": "雙北Youbike升級爭議引發各界關切，新北議員們質疑Youbike1.0設置合約明年8月期滿後，市民恐面臨無車可騎窘境。交通局長鍾鳴時在議會掛保證，若出此狀況就下台負責。新北市議會今天進行市政總質詢，在民進黨議員要求下，交通局將Obike及Youbike1.0、2.0，以及目前試辦Moovo無樁式共享電動單車搬到議場內進行質詢，議員們紛紛批評雙北溝通不足讓新北市民的權益未獲保障，要求協商解決。議員廖宜琨表示，哪有Youbike系統這麼快就轉換還不能相容，廠商就是要吃新北的豆腐，欺負新北，至於無樁式單車就會讓人想到Obike亂象的記憶，最後拍賣一輛車不到新台幣3元，連清運費用都不夠。鍾鳴時面對議員質疑Youbike1.0合約是明年8月到期，擔心若系統轉換上出狀況，導致市民可能面臨無車可騎的窘境表示，他可以保證願負全責，市民屆時不會沒有自行車可騎，若出此狀況，他願下台負責。侯友宜答詢時肯定鍾鳴時負責的態度，他表示1.0仍會繼續使用，系統轉換時程上仍言之過早，過程不會太快，雖仍在測試技術是否穩定階段，但一定不能重蹈Obike亂放的覆轍，因此，Youbike2.0仍是新北的選項之一。", "title": "議員關心Youbike議題  鍾鳴時：若出狀況就下台"}
{"summarization": "對於中共解放軍趁著武漢肺炎疫情頻繁在南海與台灣行動，美國太平洋空軍司令布朗表示，對於共軍頻繁執行任務感到憂心，美軍將加強威嚇力並履行對印太盟友承諾。", "article": "對於中共解放軍趁著武漢肺炎疫情頻繁在南海與台灣行動，美國太平洋空軍司令布朗表示，對於共軍頻繁執行任務感到憂心，美軍將加強威嚇力並履行對印太盟友承諾。日前才獲得美國聯邦參議院一致同意通過將出任美國空軍參謀長的布朗（Charles Q. Brown Jr.），今天在美國國務院亞太新聞中心安排下，透過電話記者會向亞洲媒體說明印太局勢與美軍在當地行動。根據美國國務院亞太新聞中心提供的文字紀錄，布朗首先表達對於各國忙於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行之際，共軍以行動脅迫鄰國並提出非法海事請求的擔憂。他也指出，美軍致力於維護基於規則的國際秩序，維護自由開放印太區域，以保護各國主權，確保不受脅迫地和平解決爭端，促進自由、公平與互惠貿易與航行自由。他表示，自由開放印太地區是安全、防衛、繁榮與自由的區域，對所有國家有益，允許各國在國際法範圍內飛行、航行與行動。在被問及中共解放軍近來頻繁在台灣防空識別區行動的看法時，布朗表示，中國與共軍在武漢肺炎大流行各國專注於防疫之際，更加頻繁在區域行動，加上台灣今年的大選與就職活動，共軍藉頻繁行動傳達訊息。不過在被問及美軍上週飛越台灣領空引來中共抗議一事，布朗則不願多談，僅表示美軍依循正常程序行動。對於共軍的頻繁行動，布朗指出，過去很少看到共軍轟6戰機執行任務，但現在幾乎已成日常活動，這不只是能力問題，還有共軍的意圖與執行方式，這是美軍重點關注領域，也會持續掌握區域發展，並思考如何加強威嚇力並履行對印太盟邦與夥伴的承諾。", "title": "共軍頻擾 美太平洋空軍司令：確保美軍威嚇力"}
{"summarization": "近期在臉書等社群平台上掀起透過FaceApp演算法轉換性別的照片熱潮，卻被質疑無法取消訂閱，也可能有隱私疑慮。資安專家提醒，安裝類似App時應留意要求權限是否合理，也可以參考網友評價是否正面。", "article": "近期在臉書等社群平台上掀起透過FaceApp演算法轉換性別的照片熱潮，卻被質疑無法取消訂閱，也可能有隱私疑慮。資安專家提醒，安裝類似App時應留意要求權限是否合理，也可以參考網友評價是否正面。趨勢科技資深技術顧問簡勝財接受中央社記者採訪表示，很多App都有把照片上傳到雲端儲存或處理的類似功能，曾有具有修圖或美肌功能的惡意App在安裝時要求用戶同意權限，安裝後卻不當上傳資料。他建議用戶安裝App時，應該看一下要求哪些權限，檢查是否合理。簡勝財說，如果來不及看清楚要求權限就安裝了App，只要移除就好；如果是刻意隱藏位置讓用戶找不到的App，導致難以刪除，就很有可能是惡意軟體。簡勝財也提醒，一旦上傳照片後才驚覺可能有隱私風險，通常已經來不及了，只能看App本身設定何時刪除雲端上的照片。至於App開發商所在地是否需要留意，簡勝財認為並非主要考量，反而要注意軟體口碑，可以參考網友反應或評價是否正面。FaceApp曾在去年7月以「變老」濾鏡走紅，透過人工智慧（AI）演算法改變照片中的人物外型，效果相當擬真，但也因為需要上傳照片到雲端資料庫，引發隱私爭議。去年12月美國聯邦調查局（FBI）的調查發現，FaceApp來自俄羅斯開發商，具有「潛在的情資威脅（potential counterintelligence threat）」。FaceApp在官網的隱私政策頁面說明，FaceApp只會上傳用戶選擇的照片，不會更動設備內的其他資料，並且使用第三方雲端供應商來處理和編輯照片，包括Google Cloud Platform和Amazon Web Services；被編輯後的照片只會留在雲端伺服器24至48小時。有用戶在Google Play抱怨，FaceApp宣稱試用3天內可取消訂閱，否則將收取年費，但卻找不到取消訂閱的方法。FaceApp官方回覆，可以在Google Play的「訂閱」選項中選擇「取消訂閱」。", "title": "FaceApp變性濾鏡惹隱私疑慮 專家：留意權限要求"}
{"summarization": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官將於6月30日上午9時於憲法法庭開庭辯論，今天列出6大爭點。", "article": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官將於6月30日上午9時於憲法法庭開庭辯論，今天列出6大爭點。司法院大法官為審理政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第2條、第4條第1款、第2款、第8條第5項前段及第14條規定聲請解釋案，將於6月30日上午9時於憲法法庭舉行言詞辯論。大法官當天將邀集聲請人、相關機關、關係人、鑑定人表示意見。司法院也將在司法大廈1樓多媒體簡報室設延伸旁聽席，同步傳輸憲法法庭開庭實況影音，供民眾及媒體旁聽；法庭活動的影音同步在司法院及大法官網站直播。本案言詞辯論爭點如下：一、政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第2條、第8條第5項及第14條規定部分：（一）以法律位階規範之黨產條例，設置不當黨產處理委員會認定並處理政黨及其附隨組織之不當取得財產，是否就憲法保留之事項而為規範？（二）依黨產條例第2條第1項規定，黨產會之組織，不受中央行政機關組織基準法之限制，是否違反憲法增修條文第3條第3項、第4項規定？（三）依黨產條例第2條、第8條第5項及第14條規定，於行政院下設黨產會，由黨產會主動調查並經聽證程序作成認定附隨組織之處分，是否侵害司法權而違反權力分立原則？二、黨產條例第4條第1款規定部分：黨產條例第4條第1款規定，是否屬於個案立法而違憲？三、黨產條例第4條第2款規定部分：（一）黨產條例第4條第2款規定，以法人、團體或機構是否受政黨「實質控制」，定義附隨組織，是否違反法律明確性原則？（二）黨產條例第4條第2款後段規定，將曾由政黨實質控制其人事、財務或業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離政黨實質控制之法人、團體或機構，納入附隨組織之定義範圍，是否違反法律禁止溯及既往原則？其範圍是否超出立法目的，而違反比例原則？", "title": "黨產條例釋憲案言詞辯論 大法官列6大爭點"}
{"summarization": "中選會於105年間認定時代力量選舉期間造勢活動逾時，對時力及黃國昌開罰各新台幣100萬元，他們不服興訟抗罰。最高行政法院今天仍認定中選會有理，判時力及黃國昌敗訴確定。", "article": "中選會於105年間認定時代力量選舉期間造勢活動逾時，對時力及黃國昌開罰各新台幣100萬元，他們不服興訟抗罰。最高行政法院今天仍認定中選會有理，判時力及黃國昌敗訴確定。時代力量秘書長陳志明晚間表示，超時27分鐘就開罰200萬元，不符合比例原則，對小黨財務也是沈重負擔；相較於大黨，小黨宣傳方式有限，只能在有限時間內宣傳，若因此開罰，也是壓縮小黨參政空間。中央選舉委員會於民國105年9月間決議，時任時代力量執行黨主席、立委黃國昌於105年1月9日選舉期間因從事造勢活動逾時，分處時代力量及黃國昌各100萬元罰鍰。時代力量及黃國昌循序提起行政訴訟。台北高等行政法院判決駁回。最高行政法院審理後，仍認定中選會依法開罰並無不當，上訴無理由，今天晚間判決駁回。全案確定。", "title": "造勢逾時 時力及黃國昌抗罰200萬敗訴確定"}
{"summarization": "國軍在台灣此次防疫扮演重要角色，後備指揮部派官兵、後備人員協助增產口罩，對此，國防部斥資新台幣75萬元，委外製作「防疫英雄紀念章」，月底將辦表揚儀式，表彰有功官兵。", "article": "國軍在台灣此次防疫扮演重要角色，後備指揮部派官兵、後備人員協助增產口罩，對此，國防部斥資新台幣75萬元，委外製作「防疫英雄紀念章」，月底將辦表揚儀式，表彰有功官兵。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，但台灣的防疫經驗獲得世界各國認同，截至目前為止，已連續73天沒有本土個案，目前全台確診人數維持446例，其中7人死亡、435人解隔離。也因為防疫造成醫療口罩需求大增，國軍在2月3日由後備指揮部的官兵、後備人員進駐工廠協助增產口罩，並在5月31日功成身退結束支援，國防部統計，累計動員後備軍人輔導幹部1萬3000人次、現役官兵5萬7000人次，合計約7萬人次。根據政府電子採購網刊載，國防部政治作戰局心戰大隊辦理「防疫英雄紀念章」採購案，20日已決標，由「比特禮品有限公司」得標，金額為新台幣75萬6000元。軍方人士透露，防疫英雄紀念章表彰的對象為後備指揮部官兵幹部及後備人員，若疫情穩定，預計月底舉辦表揚儀式。", "title": "官兵助口罩生產 國防部將頒贈防疫英雄紀念章"}
{"summarization": "中國交通運輸部今天發布「海事服務粵港澳大灣區發展的意見」，主張目前比照國際船舶模式管理的港澳船舶，未來在進出大灣區廣東港口時視為國內航線管理，以「提升大灣區水上通行效率」。", "article": "中國交通運輸部今天發布「海事服務粵港澳大灣區發展的意見」，主張目前比照國際船舶模式管理的港澳船舶，未來在進出大灣區廣東港口時視為國內航線管理，以「提升大灣區水上通行效率」。綜合新華社中國交通運輸部海事局副局長楊新宅表示，目前港澳航線船舶一直參照「國際航行船舶」的管理模式，在進出中國口岸時，需要辦理進出口岸手續。根據報導，這項意見提出，要優化對港澳船舶航行在大灣區內中國港口的安全管理。在大灣區內進出港、並航行於廣東、香港、澳門之間的3類船舶（港澳籍船舶、中國籍運輸船舶、大灣區船籍的中港間非運輸船舶），依各自的水上交通安全管理法規進行管理。意見提到，上述3類船舶進出大灣區廣東港口時，按照國內航線實施水上交通安全管理，全面提升大灣區水上通行效率。根據報導，這項意見的推出，將全面深化中國與港澳間「海事交流合作，加強協同發展，優勢互補，逐步實現資源共享、標準互認、執法互助」，推動大灣區「海事管理制度機制創新，促進航運要素便捷流動」。這項意見列出2階段發展目標：到2022年，大灣區水上交通安全保障能力協同發展，船舶汙染防治能力明顯提高，粵港澳大灣區水上交通安全多元共治格局基本形成；到2035年，大灣區全面建成「海事服務交通強國建設先行區、海事改革開放創新發展試驗區、海事高品質發展示範區」。", "title": "中國主張：港澳船隻進出廣東  改列國內船舶管理"}
{"summarization": "伊朗今天通報單日新增133起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創逾兩個半月來新高。伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）呼籲強制戴口罩。", "article": "伊朗今天通報單日新增133起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創逾兩個半月來新高。伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）呼籲強制戴口罩。萊希在電視講話中說：「當然有必要強制戴口罩。如果我們戴口罩，特別是在密閉空間或聚會時，可以大大減少病毒傳播。」伊朗自2月19日通報首宗確診病例後，就疲於控制疫情，目前死亡人數將近1萬。儘管如此，大多地方並未強制民眾戴口罩。官方資料顯示，伊朗自5月初確診病例降到將近2個月的低點後，新增確診病例便出現不斷上升的趨勢。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天說，伊朗境內過去24小時新增133人死亡，累計死亡人數達9996人。伊朗在4月6日通報新增136起死亡病例，今天通報的133起死亡病例寫下逾2個半月以來新高。同時，這也是伊朗連續6天通報的新增死亡數超過百人以上。拉利說，過去一天，伊朗錄得2531起新增確診病例，累計確診達21萬2501起。", "title": "伊朗單日新增133死  創逾兩個半月新高"}
{"summarization": "美國密蘇里州上訴法院今天維持下級法院對嬌生集團（Johnson & Johnson）出售的爽身粉導致卵巢癌的判決，並諭令這家藥妝巨頭支付21億美元（約新台幣619億元）損害賠償金。", "article": "美國密蘇里州上訴法院今天維持下級法院對嬌生集團（Johnson & Johnson）出售的爽身粉導致卵巢癌的判決，並諭令這家藥妝巨頭支付21億美元（約新台幣619億元）損害賠償金。密蘇里州上訴法院的這項判決，將陪審團在2018年判給22人的44億美元賠償金減少一半以上。法院認為，有些原告不應該納入本案內，因為他們來自其他的州。但法院今天的判決，維持嬌生集團「蓄意向消費者銷售含有石棉產品」的損害賠償。判決書中表示：「因為被告是規模龐大、價值數10億美元計的公司，我們認為（被告）有必要支付鉅額懲罰性賠償，才能對本案產生影響。」「因為被告對他們造成傷害，原告蒙受的身體、精神和情感的痛苦，無法用金錢衡量。」根據華爾街日報嬌生集團發言人說，公司將上訴至密蘇里州最高法院。嬌生集團在全美各地面臨數千起訴訟，指控嬌生未能警告消費者有關爽身粉產品中的石棉可能致癌。", "title": "嬌生爽身粉遭控致癌 上訴法院判賠近620億元"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選候選人登記今天截止，中選會表示，登記參選補選候選人共3人，分別是民眾黨推薦的吳益政、民進黨推薦的陳其邁，以及國民黨推薦的李眉蓁，將於7月10日審定候選人名單。", "article": "高雄市第3屆市長補選候選人登記今天截止，中選會表示，登記參選補選候選人共3人，分別是民眾黨推薦的吳益政、民進黨推薦的陳其邁，以及國民黨推薦的李眉蓁，將於7月10日審定候選人名單。中央選舉委員會今天發布新聞稿指出，高雄市第3屆市長補選候選人登記，已於今天截止，計有3人申請登記，中選會將於7月10日召開委員會議審定候選人名單。中選會表示，本次登記參選高雄市第3屆市長補選候選人共有3人，分別是吳益政（台灣民眾黨推薦）、陳其邁（民主進步黨推薦）、李眉蓁（中國國民黨推薦），經審查符合規定的候選人，將由高雄市選委會於7月15日前辦理候選人姓名號次抽籤，並於7月30日公告候選人名單，8月15日舉行投票。此次市長補選當選人的任期，至高雄市第3屆市長任期屆滿日止。", "title": "高雄市長補選3人登記 8/15投票"}
{"summarization": "為振興離島觀光產業，財政部近日修正相關規定，放寬旅客在離島免稅購物商店購買菸酒以外的貨物帶回台灣或其他離島地區，免稅額度將由新台幣6萬提高至10萬元，預定12月15日生效實施。", "article": "為振興離島觀光產業，財政部近日修正相關規定，放寬旅客在離島免稅購物商店購買菸酒以外的貨物帶回台灣或其他離島地區，免稅額度將由新台幣6萬提高至10萬元，預定12月15日生效實施。根據「離島免稅購物商店設置管理辦法」，旅客在離島免稅商店購物，隨身攜帶回台灣本島或其他離島地區的免稅品項、數量、金額具有一定限制，其中，菸、酒之外的貨品，原先免稅金額為6萬元，近日修法提高為10萬元，換算增加了2/3額度。關務署官員表示，考量業者需要一段系統調整及建置時間，因此訂在12月15日才正式上路；免稅金額提高後，不僅旅客可享受的免稅額度更高，也可望帶動免稅商店營業額，同時為地方政府帶來更高的權利金收入，可達三贏。對外界有聲音建議，隨國內進入振興階段，積極鼓勵離島等國內旅遊，是否考慮將實施期限提前。關務署官員回應，免稅額度提高修法，其實早在2018年11月就已經對外預告，因為事涉多達14個機關及許多業者，經過一段很長時間研議，直到今年上半年才得出最後結果，且相關規定已經正式在6月16日公告、18日生效，難再修法調整。", "title": "離島購物免稅額度 12/15由6萬增至10萬元"}
{"summarization": "肝臟權威陳定信今天病逝，享壽76歲，他有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治，樹立醫師科學家榜樣，研究成果更為臨床治療定錨，讓台灣模式成世界典範。", "article": "肝臟權威陳定信今天病逝，享壽76歲，他有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治，樹立醫師科學家榜樣，研究成果更為臨床治療定錨，讓台灣模式成世界典範。台大醫院醫師證實，陳定信下午因胰臟癌病逝於台大醫院，他所帶領的研究團隊氣氛哀戚。家屬低調不願對外回應。根據過去的訪談資料，陳定信投入肝病研究與其父親有關。陳定信在1971年跟隨「台灣肝病之父」已故台大醫學院教授宋瑞樓，日以繼夜投入肝炎研究。陳定信大四那年，父親罹患肝癌，群醫束手無策，父親從發病到過世只有短短4個月，一家人突然失去依靠，也讓他感受到肝病病人及家屬所苦；尤其肝病病患發病多在中年，家庭支柱一夕倒下，讓他立志投入研究和臨床工作，幫助廣大「肝苦人」。在數十年前，台灣每6人就有1人是B型肝炎帶原者，陳定信與研究團隊發現，B型肝炎是由帶原的母親傳染給新生兒。這些研究發現，也奠定台灣防治B型肝炎基礎。陳定信1978年隨宋瑞樓走出實驗室，並以研究成果說服政府實施肝炎防治政策；1984年政府根據已故美籍流行病學專家畢思理和台北榮民總醫院醫師羅光瑞在新生兒臨床試驗的結果，啟動B型肝炎疫苗注射計畫，讓台灣成為全世界第一個大規模施打B型肝炎疫苗的國家，迄今造福台灣800萬名年輕人，免於B型肝炎的威脅。當時推動B肝疫苗全面施打曾引反面意見用淺顯易懂的語言，告訴廣大民眾新生兒施打B型肝炎疫苗重要性。在C肝治療，陳定信帶領的團隊完成台灣C肝病毒基因定序，也研發出以短效型干擾素搭配雷巴威林治療慢性C型肝炎，為之後以長效型干擾素合併雷巴威林的治療奠下基礎。台大醫院副院長吳明賢晚間接受中央社記者採訪時表示，陳定信數十年來關心研究進展，也熱愛教學，儘管早已退休，每天仍到辦公室從事研究工作，且到臨床指導後進。陳定信樹立了醫師科學家的榜樣，帶領許多優秀的後輩為台灣貢獻所長。研究成果可為臨床治療扎根，吳明賢說，自己印象很深刻，從前擔任住院醫師時曾聽陳定信說過，當醫師看病，一次只能救一個人；但透過好的研究，可以一次幫助很多人。因重視研究的精神，陳定信帶領的研究團隊享譽國際，台灣不管是肝病研究或臨床治療都是世界一流水準。此外，吳明賢說，陳定信也非常有台灣本土意識，扎根台灣、放眼國際。過去台灣消化系醫學會曾一度因中國因素，差點被國際消化系醫學會除名；當時也是因陳定信的國際名望和台灣在肝病領域的佳績，讓國際不容忽視。", "title": "陳定信病逝享壽76歲 畢生推動肝病防治引領國際"}
{"summarization": "疫情延燒使口罩迅速成為日常必需用品，但人人戴上口罩似乎顯得有些冷漠，比利時一名企業家決定生產「人臉口罩」，將顧客鼻子至下巴的照片印在口罩上，增添人情味和趣味。", "article": "疫情延燒使口罩迅速成為日常必需用品，但人人戴上口罩似乎顯得有些冷漠，比利時一名企業家決定生產「人臉口罩」，將顧客鼻子至下巴的照片印在口罩上，增添人情味和趣味。路透社報導，比利時企業家貝爾佛羅伊（Charles de Bellefroid）以快拍機、軟體和手機應用程式（App），製作印有顧客鼻子至下巴照片的口罩。貝爾佛羅伊表示：「我們用快拍機拍下客製化口罩要用的照片。」比利時為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施防疫封鎖措施，讓貝爾佛羅伊創辦的籌備聚會公司陷入營運困境，但疫情也使貝爾佛羅伊想到可以製作「人臉口罩」。來自比利時首都布魯塞爾郊外且擁有兩個孩子的蒂斯（Virginie Thys）說道：「口罩沒什麼人情味。在這裡，把自己的臉印在（口罩）上面，更友善也更好玩。」「現在我們都戴著口罩，現在我們知道自己正在跟誰互動。這確實是個很棒的構想。」除了實體拍照的機器，顧客也可透過網路訂單得到一個App連結，只要點連結就可用App拍下自己臉部照片，再將照片傳至公司網站，就完成了訂購人臉口罩程序。人臉口罩幾天後就會送至顧客手中。貝爾佛羅伊表示，一片口罩要價19.99歐元（約新台幣670元），可以清洗8至10次。", "title": "搶攻疫情商機 比利時企業家推客製化人臉口罩"}
{"summarization": "曾是中國首富的國美電器創辦人黃光裕，2010年因非法經營等罪被判刑14年，經減刑後原訂明年2月出獄，今天獲北京第一中院裁定提前假釋出獄。外界因此關注國美的股價及市占率會如何變化。", "article": "曾是中國首富的國美電器創辦人黃光裕，2010年因非法經營等罪被判刑14年，經減刑後原訂明年2月出獄，今天獲北京第一中院裁定提前假釋出獄。外界因此關注國美的股價及市占率會如何變化。綜合陸媒報導，北京市第一中級人民法院根據刑罰執行機關的報請，裁定對黃光裕予以假釋，假釋考驗期限自今天起至2021年2月16日止。黃光裕是廣東潮汕人，今年51歲，白手起家創辦國美電器，有「家電零售教父」之稱。國美早在1999年便走出北京，是最早在中國全境擴張的家電連鎖賣場。黃光裕曾在2004、2005、2008年3度問鼎胡潤百富榜之大陸首富，2008年也被「富比世」雜誌列為中國首富。正當國美快速擴張之時，黃光裕在2008年開始被調查，並於2010年以犯下非法經營罪、內幕交易罪、單位行賄罪，三罪併罰被判刑14年，罰金人民幣6億元、沒收財產2億元。妻子杜鵑被判緩刑，目前是國美控股首席執行官。黃光裕曾在2012年和2016年分別獲減刑10個月及11個月。由於他的政經影響力，2014年起便多次傳出會提前出獄。幾乎每傳一次，國美的股價就會上漲。即使身陷囹圄2017年，黃光裕和妻子杜鵑砸下4150萬美元巨資買下紐約曼哈頓豪宅。此外，媒體也指出，黃光裕即使坐牢，仍對國美的重要決策有影響。陸媒財聯社報導，黃光裕入獄的10餘年，也是國美逐漸走下坡路的10餘年。據「2019年中國家電市場報告」顯示，京東商城、蘇寧易購、天貓分別以22.39%、18.09%、11.72%的市占率名列前3，國美雖排在第4名，但市占僅4.88%。報導引述家電行業分析師劉步塵說，外界對黃光裕有期待，但黃光裕出獄之後的市場環境、時代環境，和入獄前相比，都已發生重大改變；既然黃光裕在獄中仍可以對國美做出重要決策，現在他出獄對國美可能沒有太大差別，其影響力還須觀察。", "title": "前中國首富黃光裕獲假釋 商業版圖早被瓜分"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天分享英國在台辦事處送的蛋糕，他表示，這兩個用英國皇家食譜做的雞蛋糕，代表兩國齊力對抗疫情的友情、對所有抗疫英雄的敬意、迎戰疫情處變不驚的勇氣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天分享英國在台辦事處送的蛋糕，他表示，這兩個用英國皇家食譜做的雞蛋糕，代表兩國齊力對抗疫情的友情、對所有抗疫英雄的敬意、迎戰疫情處變不驚的勇氣。蘇貞昌晚上在社群網站instagram發文，分享英國在台辦事處送的蛋糕。蘇貞昌指出，這兩個用英國皇家食譜做出來的雞蛋糕，代表兩國齊力對抗疫情的友情、對所有抗疫英雄的敬意、迎戰疫情處變不驚的勇氣。蘇貞昌說，「同時，我們也在防疫新生活當中，一同歡慶英女王的生日」。感謝英國在台辦事處送的蛋糕。並在文末標注Tribute To The Queen。", "title": "英女王生日 蘇貞昌分享皇家食譜蛋糕"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少47萬7570人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾927萬9310例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少47萬7570人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾927萬9310例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有454萬8900人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬1225人病故，累計確診數達234萬7102例，至少64萬7548人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬2645人病故，確診達114萬5906例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2927死，30萬6210例確診）、義大利（3萬4675死，23萬8833例確診）、法國（2萬9720死，19萬7674例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3430例確診。從區域來看，歐洲累計確診256萬7220例，19萬4029死；美國和加拿大累計確診244萬9065例，12萬9724死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診216萬3594例，10萬399死。亞洲累計確診109萬6166例，3萬566死；中東地區累計確診66萬9097例，1萬4155死；非洲累計確診32萬5216例，8565死；大洋洲累計確診8958例，132死。", "title": "武漢肺炎全球逼近48萬人不治  確診逾927萬例"}
{"summarization": "美國知名冰淇淋班傑利（Ben & Jerry's）表示，將加入越來越多知名公司抵制臉書的行列，停止在臉書平台投放廣告，以抗議其所認為臉書對仇恨言論和煽動暴力的內容不加取締。", "article": "美國知名冰淇淋班傑利（Ben & Jerry's）表示，將加入越來越多知名公司抵制臉書的行列，停止在臉書平台投放廣告，以抗議其所認為臉書對仇恨言論和煽動暴力的內容不加取締。班傑利今天表示：「7月1日開始，我們將暫停在美國市場臉書（Facebook）和Instagram的所有付費廣告。」班傑利並說，現也加入「拒絕以仇恨換取獲利」（Stop the Hate for Profit）的抵制行動，此運動獲得反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）、全國有色人種民權促進協會（National Association for the Advancement of Colored People）和其他組織支持。班傑利說：「我們呼籲臉書採取明確且毫不含糊的行動，也就是這個運動所呼籲的，別再任由其平台被用來散播和擴大種族主義與仇恨。」美國戶外運動用品公司Patagonia、North Face和REI，以及著名自由工作者接案平台Upwork都表示，響應這項運動。在「拒絕以仇恨換取獲利」運動出現的同時，臉書因對不實資訊和煽動性言論、包括美國總統川普的貼文都無所作為，而致面臨與日俱增的壓力。", "title": "臉書遭批散播仇恨 班傑利冰淇淋加入抵制行列"}
{"summarization": "美國許多州戮力應付確診病例激增情況之際，投資人迴避高風險押注，紐約華爾街股市今天開盤走低。", "article": "美國許多州戮力應付確診病例激增情況之際，投資人迴避高風險押注，紐約華爾街股市今天開盤走低。道瓊工業指數下跌232.88點或0.89%，報25923.22點。標準普爾500指數下挫21.62點或0.69%，報3109.67點。科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌35.74點或0.35%，報10095.63點。", "title": "多州疲於抑制疫情 美股開盤道瓊下跌逾230點"}
{"summarization": "澳洲中國問題專家漢密爾頓近日推出新書，講述中共如何藉由向世界各地推動「一帶一路」，以便在全球展開「控制話語權」，進而構造一套以中國為藍本的全球治理方式。", "article": "澳洲中國問題專家漢密爾頓近日推出新書，講述中共如何藉由向世界各地推動「一帶一路」，以便在全球展開「控制話語權」，進而構造一套以中國為藍本的全球治理方式。查爾斯特大學（Charles Sturt University）教授漢密爾頓（Clive Hamilton）和德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）研究員歐爾伯（Mareike Ohlberg）合著的新書「隱藏的操盤手：揭露中國共產黨如何重整世界」（Hidden Hand: Exposing How The Chinese Communist Party Is Reshaping The World，暫譯）已於上星期在澳洲出版。漢密爾頓今天接受中央社視訊訪問時指出，要解釋中國共產黨的作為，首先必須了解到，在中共中央總書記習近平領導下的中國共產黨，已越來越徹底地成為一個「列寧式政黨」。他解釋，「列寧式政黨」的特點是，「自詡為一個『先鋒黨』（Vanguard part），其任務是要改變歷史，並且要領導其人民邁向一個偉大的未來，要由中國人改變世界。」「隱藏的操盤手」所詳述的，就是中國共產黨如何破壞世界各國的民主政治運作模式，進而達到改變世界的目的。書中一開頭就寫著：「中國共產黨決心改變國際秩序，要以自己的面貌來形塑全世界。」（The Chinese Communist Party is determined to transform the international order, to shape the world in its own image.）漢密爾頓注意到，習近平及中國共產黨是藉著「一帶一路」投資計畫進而「控制話語權」，以便達到形塑世界的目標。他指出，西方民主國家大多以為，「一帶一路」只是一套經濟戰略而已，卻未能明白到，它其實更是中國共產黨為了形塑世界而推出的「控制話語權」工具。「隱藏的操盤手」提到，「控制話語權」成為中國共產黨的理論指導原則的過程，得從1990年代初期談起。當時還是年輕學者的王滬寧（現任中共中央政治局常委）就已經著手研究「軟實力」在國際關係上的作用。值得注意的是，本來引起關注的議題，是外國「軟實力」可能會對中國共產黨造成影響；王滬寧卻察覺到，中國同樣可以利用「軟實力」影響世界各國。書中指出，王滬寧的研究奠定了隨後中國共產黨「大外宣」的理論基礎；到了2008年金融海嘯後，中國在國際社會的發言空間快速擴大；再加上習近平上台後，「一帶一路」計畫啟動，中國共產黨遂全力試圖在全球各地「控制話語權」。漢密爾頓向中央社表示：「我們看到有些國家，例如義大利，或者西方國家裡的某些州，例如澳洲的維多利亞州，隨著簽署一帶一路協議，那些參與和北京當局協商的政治人物和政府高官，不久就開始使用一些習近平和中國共產黨的術語了。」他指出，澳洲維多利亞州政府官員近年發言或發布文件時，往往會參雜著一些過去不常在澳洲出現、卻是中國共產黨常用的術語，例如「開放」（openness）、「合作」（cooperation）、「包容」（inclusiveness）、「人文交流」（people-to-people exchanges）、互利（mutual benefit）等。漢密爾頓向中央社表示：「這不是偶然的，這是整個『控制話語權』過程中的一部分，它是深深地埋藏在一帶一路計畫當中的。」他進一步指出：「他們（中國共產黨）坦承，一帶一路計畫的重要部分之一，是要對外行使『話語權』（discourse power）；而當西方政治人物開始學舌中國共產黨理論家，以及和中國共產黨宣傳部門發展出的術語時，就足以說明『控制話語權』的效果。」漢密爾頓指出，澳洲和其他民主國家過去面對中國共產黨的滲透和影響時，曾經中門大開。他說：「但願我們（澳洲）早在10年前就聽取台灣的經驗，而非等到最近兩、三年才這樣做。台灣所遭遇的問題，和澳洲遭受中國共產黨影響和干預的問題有很多相似之處。」漢密爾頓說：「對於中國共產黨擴大影響力的問題，我認為台灣和澳洲是有很多可以互相學習的地方。但為何我們過去沒有聽取（台灣經驗）呢？為何要等到這麼久之後才醒覺呢？大家需要記住的是，有很多澳洲華人早就提出警示，卻沒有人在聽。其實，連我自己也是一樣，我是一直到3年前才醒覺到這問題，然後才決定著手寫這個題目。」漢密爾頓表示當時媒體指出好幾名中國商人和澳洲華人富豪，原來是我們（澳洲）多個政黨的主要金主。我當時覺得費解，但這些報導明顯指出了澳洲政治開始出現腐敗的端倪；我認為這對我們的民主政治來說，是一個大問題，於是我著手調查。」至於澳洲社會為何過去甚少察覺到中國侵蝕民主政治的問題，漢密爾頓說：「原因之一是中國共產黨的手法，大部分是暗中細緻地進行的。我的意思是，雖然有時會有張牙舞爪的舉動，但有更多細緻的影響，是難以被察覺和難以理解的。」漢密爾頓指出：「還有一些人，他們是找到自我蒙蔽的理由。像那些在中國賺大錢的商人，還有一些高層政治人物，他們深信澳洲的經濟是要依靠與中國的良好關係來維持。所以，有些人情願忽略事實，或者不把它當一回事，又或者裝作看不見。」面對來自中國的滲透和影響他指出，為了要有效地反制，必須「進一步探討中國共產黨在全世界擴大影響力的操作方式」。漢密爾頓指出，最為重要的反制工作之一，是要針對每一個中國共產黨「控制話語權」的案例進行檢視。「重要的是要揭露和分析其（中共的）作為，這是曠日持久的工作，因為對大部分人來說，它（控制話語權）太神秘了，太難明白了，甚至太讓人難以置信，人們會懷疑真的有這種事嗎？但如果逐個案進行分析的話，我認為人們會開始沉澱思考的。」", "title": "一帶一路 澳洲學者：要讓全世界變得像中國"}
{"summarization": "台北市政府日前簽准大巨蛋案建照。但數名台北市議員今天質疑，大巨蛋偷裝吸音棉工程，痛批是公然放水；台北市建管處說，吸音棉不屬14項可施作工程，會要求遠雄拆除和法辦。", "article": "台北市政府日前簽准大巨蛋案建照。但數名台北市議員今天質疑，大巨蛋偷裝吸音棉工程，痛批是公然放水；台北市建管處說，吸音棉不屬14項可施作工程，會要求遠雄拆除和法辦。大巨蛋復工在即，但各界爭議未休。無黨籍市議員林亮君、民進黨籍市議員簡舒培和社民黨籍市議員苗博雅今天共同舉行記者會，揭露大巨蛋違法偷裝吸音棉，且並非為14項可施作的公共安全工程項目，質疑北市府集體包庇、放水，要求應依建築法送辦。林亮君指出，自己上週接獲爆料指大巨蛋偷裝吸音棉工程，隨後便邀台北市建管處共同會勘大巨蛋，到場看見牆面及天花板都有裝設吸音棉，質疑此非14項可施作防災工程，且後來就獲知北市府即將放行大巨蛋復工，質疑建管處稽查無效，要求應立刻依法開罰。她批評，台北市長柯文哲曾說要嚴格把關，現在卻擺明在放水，且明知違反「建築技術規則」，仍將核發建照替遠雄開惡例。簡舒培也指出，台北市都發局在民國107年所發新聞稿內容，指大巨蛋不符「建築技術規則」第97、127條，應透過台建中心的性能審查排除；但北市府先發建照，並註記遠雄取得使用執照前修正，不啻為先上車後補票。她會中一再追問，有哪些案子可以像大巨蛋一樣，先核發建照並附註要做哪些事，才能拿到使照。苗博雅則認為，北市府今年迄今針對大巨蛋共有16次聯合稽查，但半年前就裝設的吸音棉卻沒被查到，研判若非為「集體包庇」，那就是像稽查錢櫃大火案般的「集體麻痺」，稽查流程和程序都有問題，仍要核發大巨蛋建照，北市府憑什麼替市民把關。建管處建照科長洪崇嚴回應說，根據「建築法」第34條規定，大巨蛋行政層面完備即可核發相關執照，另技術層面多，待使照核發後再進行抽查。洪崇嚴表示，依照規定是不用註記，但北市府提前注意大巨蛋相關問題，所以將此案提前做註記，先行在建照列管。建管處正工程司陳俊仁則表示，北市府相關單位每周三都會到大巨蛋現場稽查，由於吸音棉不屬14項可施作的公共安全工程，會立即要求遠雄公司拆除，並依建築法第93條法辦。", "title": "議員批大巨蛋偷裝吸音棉 北市府：拆除和法辦"}
{"summarization": "前副總統、中央研究院院士陳建仁今天說，台灣防疫成功有3個重要因素，包含審慎以對、迅速應變及超前部署，且台灣公民素養高、配合防疫，才讓台灣防疫可以做得這麼好。", "article": "前副總統、中央研究院院士陳建仁今天說，台灣防疫成功有3個重要因素，包含審慎以對、迅速應變及超前部署，且台灣公民素養高、配合防疫，才讓台灣防疫可以做得這麼好。人才循環大聯盟與美國在台協會製播「疫情過後的新世界」節目，今天邀請陳建仁在節目中分享台灣抗疫成功的關鍵。陳建仁表示，台灣防疫會成功有3個重要因素，包含審慎以對、迅速應變、超前部署，從去年12月31日，疾管署副署長羅一鈞在PTT上看到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）消息，且馬上警覺通知世界衛生組織跟中國開始，台灣也在當天展開武漢直飛班機的旅客登機檢疫等。陳建仁說，台灣依照對中國的了解，武漢若有7人住在醫院，一定不是只有7人，因此接下來也開始做醫院感染管控等；此外，針對密切接觸者，也讓警政跟內政單位配合衛政單位做好密切接觸者隔離、追蹤工作。陳建仁提到，過去在SARS期間，大家對於沒有N95口罩時非常恐慌，因此政府也針對防疫物資等超前部署，並開設中央流行疫情指揮中心統籌各項措施部署。陳建仁回憶，總統蔡英文當時也召開國安會高層會議，除了指示防疫需要跨部會合作，也關心口罩等防疫物資，當時行政院長蘇貞昌說口罩有儲備4000萬片，蔡總統認為不夠，因此政府開始調查、加強口罩生產量能，到後面口罩一天可以生產2000萬片。「從這過程中可以看到台灣面對疫情審慎以對，迅速應變、超前部署，讓台灣防疫做得很好」，陳建仁說，也要謝謝台灣很多國家隊，像是防疫國家隊做好邊境管控等。此外，陳建仁指出，他去英國時，有人說台灣公民素養很高，政府說要隔離就隔離，「他們一直懷疑在一個自由民主法治的國家、不是極權國家，怎麼可以這麼好」，這有賴於政府每天開記者會公開全部疫情，且詳細解釋民眾應做的防疫措施，還有回答很多媒體問題，讓人民對政府產生信心。陳建仁說，防疫過程中，被居家隔離或居家檢疫的有14萬人，但拒絕配合防疫而被處罰的統計中，居家隔離只有19件、居家檢疫是660件，整體來看台灣民眾9成以上都很配合防疫，也有其他許多無名英雄勤洗手戴口罩等，才能讓台灣防疫如此成功，並讓全世界都認為台灣是防疫的楷模典範。", "title": "台灣防疫為何成功 陳建仁分享3個重要因素"}
{"summarization": "前副總統、中央研究院院士陳建仁今天說，沒有一個國家可以單獨對抗新興傳染病，必須透過人才交流合作防疫，他也以SARS防疫為例說明，好的人才交流培育相當重要。", "article": "前副總統、中央研究院院士陳建仁今天說，沒有一個國家可以單獨對抗新興傳染病，必須透過人才交流合作防疫，他也以SARS防疫為例說明，好的人才交流培育相當重要。人才循環大聯盟與美國在台協會製播「疫情過後的新世界」節目，今天邀請陳建仁在節目中分享台灣抗疫成功的關鍵等。陳建仁表示，國際交流經驗在他一輩子學術生涯中扮演相當重要角色，他從碩士班畢業留在台大當助教時就開始進行「國內留學」，當時美國海軍的第二醫學研究所是設在台灣，研究者都是從美國來，所以那時候就跟他們合作。陳建仁回憶，當時跟美國華盛頓大學博士做B型肝炎研究，研究團隊後來建立了B型肝炎慢性感染會引起肝癌的研究，這是全世界被引用最多有關B型肝炎的研究，那時的經驗對他受惠良多，他也覺得應更加充實自己知識跟技能，後來就考公費留考到英國。陳建仁說到後來回台灣，在台大教書，又到美國擔任客座教授，開始進行分子流行病學研究，讓他覺得人才交流很重要。陳建仁以SARS為例分享，當年爆發時，台灣不是在世界衛生組織裡面，所以要求世界衛生組織幫忙時並沒有得到幫助，但美國CDC那時派了20個專家來台灣，那時雙方從早到晚積極合作，最後控制住SARS。陳建仁回憶，當年到美國訪問，美國衛生部長還向他道謝，這讓陳建仁不解，認為應該是台灣要感謝美國。後來才知道美國SARS防治的標準作業，都是到台灣的這些人學會後送回去美國的，所以有好的人才交流培育、鏈結，互相幫忙協助，防疫才可以做得更好，台灣在國際人才合作上應該更加強。此外，陳建仁說，這次總統蔡英文一直提到Taiwan can help，但help不只是把口罩捐贈給疫情嚴重國家，更重要的是在這次防疫技術、科技以及疫苗、抗病毒藥物的研發，「沒有一個國家可以單獨對抗新興傳染病」，但只要大家可以互相合作、人才交流、技術互通，世界可以更美好。至於台灣國際人才應怎麼合作跟交流，陳建仁建議，可提供更多國際交流平台讓各式專家有機會互相分享經驗，資訊才會有更好流通，另外透過數位連結、技術，也能有很多機會與不同國家的專家交流。", "title": "對抗新興傳染病 陳建仁建議加強人才交流培育"}
{"summarization": "今彩539第109151期開獎，中獎號碼15、01、11、30、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109151期開獎，中獎號碼15、01、11、30、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎228注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼956，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7172，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090624", "title": "今彩539第109151期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109151期今晚開獎，中獎號碼為09、12、18、08、23、20、06、05、22、03、15、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109151期今晚開獎，中獎號碼為09、12、18、08、23、20、06、05、22、03、15、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090624", "title": "雙贏彩第109151期頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度軍方消息來源聲稱中國已占領引發雙方爭議的一處區域後，印度噴射戰機今天呼嘯飛越喜馬拉雅山區這處衝突熱點展現軍力。", "article": "印度軍方消息來源聲稱中國已占領引發雙方爭議的一處區域後，印度噴射戰機今天呼嘯飛越喜馬拉雅山區這處衝突熱點展現軍力。印度軍方消息來源指出，中印兩國戍守邊境的部隊於6月15日爆發致命衝突後，中國部隊已占領加萬谷（Galwan Valley）口範圍數平方公里的一塊土地。20名印度士兵在這場以石塊與帶釘棍棒互毆的混戰中喪命，衝突後雙方都公開宣稱將撤離。不過雙方在山谷周遭仍留有軍隊，印度部署更多部隊，意圖投射軍力。印度噴射戰機如常自列城（Leh）軍事基地起飛，前往240公里外邊境山區。列城是位於這個爭議區域的印度主要城鎮。海拔3500公尺的列城外主要道路部署檢查哨，周遭地區軍事活動不斷。當地居民表示，列城附近道路軍用卡車與大砲排長龍。印度陸軍北方司令部一名不願具名的的軍官說：「目前我們在這個地區有強大戰力。」他意指獲得增援。曾在衝突發生地區服役並駐紮列城的印度退役上尉軍官切赫坡（Tashi Chhepal）表示，在接壤中國與巴基斯坦的這個敏感地區，這樣的軍事動員前所未見。他指出：「之前我從未見過這樣的軍事動作。」中印兩國22日進行最新一輪軍事指揮官會談後，中國外交部發言人趙立堅說，雙方「同意採取必要措施推動事態降溫」。但中國在5月間的拳腳衝突後也曾發表類似聲明，如今證實那場衝突是為加萬谷爆發的中世紀型態混戰暖身。美國衛星公司馬薩爾科技（Maxar Technologies）21日拍攝的畫面顯示，在距離鬥毆現場4500公尺的河川附近有卡車與帳篷，但是不清楚他們是哪一方的軍隊。中印兩國曾在1962年爆發邊境戰爭，本月的衝突是53年來傷亡最嚴重的一次。", "title": "中國占領爭議區域 印度戰機飛越上空秀肌肉"}
{"summarization": "菲律賓中部宿霧市武漢肺炎病例數達4449例，是全菲國病例數最多的城市。由於宿霧市醫院和隔離設施床位及呼吸器等重症護理設施使用率攀升到60%以上，引起衛生單位關注。", "article": "菲律賓中部宿霧市武漢肺炎病例數達4449例，是全菲國病例數最多的城市。由於宿霧市醫院和隔離設施床位及呼吸器等重症護理設施使用率攀升到60%以上，引起衛生單位關注。綜合美國有線電視新聞網菲律賓台衛生單位將醫院和臨時隔離設施床位及呼吸器使用率稱為「重症護理設施使用率」（critical care utilization rate），用於衡量醫療照護系統是否將不堪負荷。報導指出，若重症護理設施使用率低於30%，是處於「安全」範圍；使用率超過30%但低於70%，被視為在「警戒」（warning）範圍；但若醫院和隔離設施床位及呼吸器使用率超過70%，就已到達「危險」範圍。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區宿霧市（Cebu），截至22日醫院和隔離設施床位使用率達77.7%，呼吸器使用率也高達64.35%。至於宿霧市所在的宿霧省和中維薩亞斯地區（Central Visayas），兩地醫院和隔離設施床位使用率分別為62.7%及57.7%，呼吸器使用率分別為60.27%及57.31%。菲律賓衛生部表示，宿霧省正提高醫療照護能力，努力為2019冠狀病毒疾病患者增設床位。由於宿霧市疫情嚴峻，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）22日指派環境部長希瑪圖（Roy Cimatu）前往了解抗疫措施執行狀況，並向馬尼拉當局回報。菲國內政部長安約（Eduardo Año）今天表示，由於宿霧市2019冠狀病毒疾病病例數超過4000例，且持續增加，當局將調派更多軍警和醫護人員前往宿霧市，確保民眾做好居家隔離，並為當地吃緊的醫護人力提供協助。另一方面，同樣位於菲律賓中部的西維薩亞斯地區今天通報新增25例武漢肺炎病例，創下單日新高。值得注意的是，這些病例全都是因疫情封城滯留在其他城市，近日封城措施放寬才返回家鄉的民眾，且他們大多自宿霧市返回西維薩亞斯地區。衛生單位預估，隨著滯留各地的民眾陸續返鄉，西維薩亞斯地區病例數將攀升。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎確診病例達3萬2295例，1204人病逝。", "title": "宿霧市疫情嚴峻 重症護理設施恐告急"}
{"summarization": "重慶市副市長、公安局長鄧恢林14日因涉嫌嚴重違紀違法接受審查和調查，10天後，重慶市5屆人大常委會第19次會議在今天表決，決定免去鄧恢林的上述職務。", "article": "重慶市副市長、公安局長鄧恢林14日因涉嫌嚴重違紀違法接受審查和調查，10天後，重慶市5屆人大常委會第19次會議在今天表決，決定免去鄧恢林的上述職務。新京報指出，鄧恢林是繼朱明國、王立軍、何挺之後，重慶市公安局被查的第4任局長。鄧恢林1965年生，曾長期在湖北省工作，在湖北省經濟委員會、宜昌市等單位及地方任職；2014年10月，由宜昌市公安局長調入湖北省公安廳，成為正廳長級副廳長、黨委委員。8個月後，鄧恢林2015年6月調入中央政法委，擔任「反分裂指導協調室」負責人。2個月後擔任中央政法委辦公室主任，並兼任反分裂指導協調室負責人一職，在中央政法委共任職2年1個月。2017年6月，前重慶市副市長、市公安局長何挺被免職。1個月後，鄧恢林空降重慶任市政府黨組成員、市公安局黨委書記兼市委政法委副書記；同年8月2日，鄧恢林被任命為重慶市公安局長。今年6月14日晚間，中共中央紀委、中國國家監察委官網宣布，重慶市副市長、公安局長鄧恢林涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。報導指出，鑑於重慶公安局長連續被查，中共重慶市政法委書記劉強18日調研公安工作時曾表示，「全市公安隊伍主流是好的」，肯定公安工作成績，並稱全市公安機關要「堅決把思想和行動統一到黨中央決定精神上來，穩定隊伍、恪盡職守」，確保各項工作有力有序有效開展。", "title": "鄧恢林被查 免去重慶副市長及公安局長職務"}
{"summarization": "繼許志永日前被批捕後，2019年12月「廈門聚會」另一要角、先前已被拘禁的知名維權律師丁家喜，隨後也被證實在19日正式被檢方下令批捕，目前被警方關押在山東省臨沭縣看守所。", "article": "繼許志永日前被批捕後，2019年12月「廈門聚會」另一要角、先前已被拘禁的知名維權律師丁家喜，隨後也被證實在19日正式被檢方下令批捕，目前被警方關押在山東省臨沭縣看守所。綜合自由亞洲電台丁家喜是依「煽動顛覆國家政權」罪嫌被批捕。家屬擔心，丁家喜可能會一如「709事件」不少被捕律師般地，被官方秘密審訊。丁家喜的妻子羅勝春今天表示，山東省臨沂市公安局日前以書面通作出這項通知。村委會的人帶著4個警察，把批捕通知書送到家裡，由丁家喜的姐姐丁家蘭簽收，並且還錄影存證。根據畫面，通知書上註明的批捕日期是6月19日。羅勝春表示，丁家喜從來沒去過臨沂，她和丁家其他人更不知道臨沂這個地方。把丁家喜關押在當地（臨沂市轄下的臨沭縣），無非就是為了人們前往探望丁家喜的難度，就是有意為難律師和家屬。她指出，鑑於擔心丈夫會遭到當局秘密審訊和宣判，她計劃稍晚與美國國會議員、人權官員和聯合國官員聯絡，尋求他們的協助。丁家喜在為了解案情和丁家喜的健康狀況，由丁家喜家人委任的辯護律師彭劍計劃前往山東，和當地警方公安交涉。在丁家喜之前不久，同樣參與「廈門聚會」的「新公民運動」發起人許志永也被批捕。報導指出，外界懷疑官方是否選在這段時間集中對此案採取批捕行動。但也參與聚會的戴振亞、張忠順、李英俊、李翹楚、陳家坪等人，則已先後取保獲釋。丁家喜和許志永都曾參與「新公民運動」，且扮演活躍角色，事後卻分別被判刑3年半和4年。", "title": "繼許志永後  同案維權律師丁家喜也遭批捕"}
{"summarization": "美國疫情不平靜，根據約翰霍普金斯大學公布數據顯示，23日通報新增3萬4700起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是兩個月來新高。", "article": "美國疫情不平靜，根據約翰霍普金斯大學公布數據顯示，23日通報新增3萬4700起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是兩個月來新高。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的統計數據顯示，美國昨天通報新增3萬4700起確診病例。美國之前只有兩天的確診數超過3萬4700起，分別是4月9日和4月24日，後者通報創下3萬6400起病例的紀錄。美國的新增病例在下降超過6週後，已經持續上升1週多。雖然像紐約和新澤西州這樣的早期熱點地區確診病例穩定下滑，但疫情持續肆虐美國南部和西部地區，包括亞利桑那州、加州、密西西比州、內華達州和德州昨天都創下單日新高紀錄。世界其他地區的新增病例也激增。印度今天通報新增1萬6000起確診病例，創下單日新高紀錄。檢測率偏低的墨西哥，也創下6200多起的單日新高紀錄。", "title": "美國新增近3.5萬人確診 兩個月來新高"}
{"summarization": "馬爾地夫將從7月15日起對國際旅客開放國境，其中無人島飯店和度假村將從7月15日起接待遊客，有人居住的島嶼飯店則於8月1日起接待遊客。", "article": "馬爾地夫將從7月15日起對國際旅客開放國境，其中無人島飯店和度假村將從7月15日起接待遊客，有人居住的島嶼飯店則於8月1日起接待遊客。馬爾地夫觀光局昨天在官網公布旅遊指南，遊客在進入馬爾地夫之前，無須出示報告證明自己病毒檢測呈現陰性，沒有症狀的遊客，也不需要隔離。根據馬爾地夫觀光局指南，過去14天曾接觸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，或在過去14天有咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等呼吸道症狀的旅客，建議不要造訪馬爾地夫。這份指南也要求，所有旅客在抵達之前，必須先向在馬爾地夫觀光局登記註冊的旅遊場所確認，已預定好住宿行程。馬爾地夫觀光局表示，在解封第一階段進入馬爾地夫的旅客，旅遊全程都應在同一個預定好的旅遊場所住宿，不能在旅遊行程中於多個度假村或飯店住宿；但過境旅客將排除在外。馬爾地夫觀光局說，7月15日起，馬爾地夫無人島度假村、船隻和飯店，將接受旅客預定；有人居住島嶼的旅館和飯店，從8月1日起接受旅客預定。此外，馬爾地夫政府要求，所有抵達馬爾地夫的旅客必須配戴口罩，在飛機上填寫健康聲明表且於入境時提交，同時保持安全社交距離；抵達馬爾地夫後，旅客可獲得30天免費旅遊簽證，並接受體溫篩檢。旅客抵達時如果出現武漢肺炎症狀，須接受病毒檢測，費用由旅客自行負擔，如果測試結果為陽性，將被安排在度假村隔離，或轉移到國營設施隔離。檢測呈現陰性的旅客，可允許前往目的地，但必須遵守餐廳等公共場所限制，直到症狀消失為止。馬爾地夫自3月7日確認一名義大利遊客感染武漢肺炎後，對國際旅客逐步採取管制，並從3月27日起，停止對所有國家旅客發放落地簽證，禁止外國旅客入境。馬爾地夫國內生產毛額（GDP）有30%以上來自觀光收入，90%以上政府稅收來自進口稅和觀光相關稅收，全面鎖國對馬爾地夫經濟帶來嚴重衝擊，因此即使新增確診病例仍在增加，馬爾地夫政府仍從5月下旬起就逐步解封，恢復商業、學校和宗教場所聚會。", "title": "馬爾地夫7月15日起重開邊境  接待國際旅客"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天找回手感，儘管第四節未上場，仍拿下全隊最高的22分，率隊以78比67擊敗新疆廣匯。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天找回手感，儘管第四節未上場，仍拿下全隊最高的22分，率隊以78比67擊敗新疆廣匯。停擺5個月的CBA賽事，在青島與東莞兩地恢復比賽，林書豪昨天帶傷上陣迎戰南京同曦，北京首鋼以3分差吞下敗仗，今天與新疆廣匯交手，陣中洋將尤多（Ekpe Udoh）在復賽後首度上陣，鎮守禁區，也減輕林書豪壓力。不過，北京首鋼上半場外線手感冷清，15投中1，中場結束，以2分差落後，雙方易籃後，林書豪與台灣好手周儀翔先後飆進三分球，拉出一波10比0攻勢，但新疆隊仍展現韌性，一度逆轉，北京首鋼靠著翟曉川第3節尾聲兩罰全中，以58比57再度要回領先。林書豪在決勝節關鍵時刻待在板凳，北京首鋼由尤多領軍，加上翟曉川適時扮演穿針引線的角色，開啟一波9比1攻勢，最終以11分差迎接勝利。林書豪下半場表現機會不多，但全場仍拿下22分、9籃板，得分也是復賽以來最多，他賽後受訪時表示：「我們昨天沒有打出想要的表現，今天每個人上場，就用全力去打，我覺得今天大家打得非常好。」儘管決勝節在場邊觀戰，林書豪並不以為意，他樂見球隊找到好的節奏，他強調，只想要贏球，並以尤多為傲。", "title": "林書豪手感回溫拿22分 CBA北京首鋼力退新疆"}
