{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團4日晚間返台，旅客依分流規劃入境，並有專用商店、廁所及通關櫃檯，旅客表示，在帛琉依規定團進團出，台灣民眾可以在疫情期間出國遊玩真的很幸福。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團4日晚間返台，旅客依分流規劃入境，並有專用商店、廁所及通關櫃檯，旅客表示，在帛琉依規定團進團出，台灣民眾可以在疫情期間出國遊玩真的很幸福。華航自帛琉返台班機原本預計4日晚間10時50分抵達桃園機場，但提早至10時30分降落機場，旅客下機後雖然疲憊，但仍難掩興奮之情。首發團旅客陳美雲表示，悶了很久沒有出國，這次可以去帛琉非常開心，當地的防疫措施做得非常好，團員們除了團進團出更全程戴口罩，也遵守當地防疫規定，她覺得台灣防疫做得非常好，希望民眾能珍惜這樣的成果。從事商務工作的團員陳先生說，帛琉防疫工作很紮實，旅客到那邊有種「這個國家為了我們特別把大門打開的感覺」，這次去感覺像是國民外交，「帛琉信任台灣，台灣人也去觀光」，當地民眾更是熱情歡迎，旅行團遵守團進團出規定，成員也願意配合防疫，全球籠罩在疫情之際，台灣人還能出國旅遊真的非常幸福。桃園國際機場公司總經理但昭璧表示，旅客入境整體作業順暢，要歸功於中央流行疫情指揮中心、交通部觀光局及桃機公司等單位通力合作，但在整體秩序上相關單位還不熟悉，建議可以讓領隊與旅客更了解整體作業方式，往後若有更多旅遊泡泡旅客時相信會做得更好，相關單位也會立即召開會議檢討改進。桃園國際機場國境單位指出，帛琉首發團返台時，班機停在接駁機坪，旅客則搭乘接駁車至D6機門，華航人員會為旅客貼上識別貼紙，並由專人引導入境，入境時除了與其他旅客區隔分流，還設有專用泡泡免稅店及廁所，旅客依序通過入境檢疫系統查驗，移民署也設有專檯證照查核。國境單位表示，行李轉盤事前會進行清潔消毒，旅客在領取行李後通過海關專檯出關，自行開車旅客可經由B2樓層前往P4停車場，其餘旅客由旅行社領隊統一帶至第二航廈的國道客運月台，分別搭乘遊覽車、計程車或由親友接送返家。國境單位指出，旅客入境前，需先完成「入境檢疫系統」線上健康申報，填寫自主健康管理通知書，入境時，由檢疫人員健康評估是否有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，無症狀者辦理通關手續，須進行5天加強自主健康管理，期滿後再次採檢，確認陰性後，繼續進行9天一般自主健康管理。若有發燒或呼吸急促等症狀，符合後送就醫條件者，將後送合約醫院依循「社區監測通報採檢及個案處理流程」進行通報及採檢後，返回住所續行加強自主健康管理至第5天，再次檢驗結果陰性後續行一般自主健康管理至第14天。不符合後送就醫條件者，於機場就地採檢後，返家進行自主健康管理。", "title": "帛琉旅遊泡泡首發團開心返台 讚疫情下出國很幸福"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍當天聲明會負政治責任，4日深夜在臉書貼文，表明辭職是最基本的負責，留下的日子非戀棧，而是求能善後。", "article": "台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍當天聲明會負政治責任，4日深夜在臉書貼文，表明辭職是最基本的負責，留下的日子非戀棧，而是求能善後。林佳龍說，作為交通部長，他責無旁貸，當然必須承擔起一切的責任，他會堅守崗位做好善後工作，在搶救的工作暫告一段落之際，不戀棧職位、負起完全責任，辭去交通部長一職，此刻，仍會全力協助搶救、搶修、撫卹、疏運及配合調查。林佳龍坦言，事故第一天他就已向總統及行政院長請辭。這數日來的批評，他本應概括承受，做得不夠好，改革的腳步不夠快，必須接受社會批判，辭職是最基本的負責，他留下的日子不是戀棧，而是求能善後。林佳龍提到，從得知消息到前往事故現場，他祈求上天眷顧，讓乘客平安獲救。然而，壞消息接著傳來，每多一個罹難者，就多一個心碎的家庭，他內心只有更自責，更愧疚。在現場，每個人都很努力，想為罹難者、罹難者家屬及生還者多做一點事，盼望了解真相，盼望不會再有這樣的悲劇發生。林佳龍表示，未來離開交通部後，也仍舊會把這些心情帶著，持續用不同的方式，盡力撫平傷亡者和家屬、以及全體國人的共同傷痛，他再次向全體國人致歉，也向每一位投入搶救的醫護、警消與協勤、疏運的人員致謝。林佳龍也說，在事故現場看到的是不斷湧入的民間救援力量，這股善念超越所有政治口水，他期盼台灣社會能走出傷痛，回歸理性的國家政策討論，能給罹難者最大的補償就是加速改革腳步，讓搭乘台鐵的乘客能得到一份安心。", "title": "林佳龍深夜貼文：請辭是最基本責任 暫留只為善後"}
{"summarization": "保加利亞今天舉行國會選舉，出口民調顯示，總理巴里索夫所屬的政黨依然會是最大黨，但只拿下大約25%選票，若要繼續擔任總理並籌組聯合政府，他可能會面臨複雜的跨黨談判。", "article": "保加利亞今天舉行國會選舉，出口民調顯示，總理巴里索夫所屬的政黨依然會是最大黨，但只拿下大約25%選票，若要繼續擔任總理並籌組聯合政府，他可能會面臨複雜的跨黨談判。出口民調指出，巴里索夫（Boyko Borisov）領導的中間偏右「保加利亞公民歐洲發展黨」（GERB）可望奪下約25%的選票，依然是國會最大黨，但相較於4年前選舉大約33%得票率，呈現大幅下滑。出口民調也顯示，反政府的在野黨在這次選舉表現優於預期，加上GERB得票不盡理想，現年61歲的巴里索夫可能難以在分裂的國會籌組穩定聯合政府。巴里索夫因為無力處理貪腐問題，去年長達數個月時間，有數以千計的示威者走上街頭抗議政府。", "title": "保加利亞國會大選 出口民調：總理政黨仍為最大黨"}
{"summarization": "美國能源部長葛蘭何今天表示，如果總統拜登無法讓兩大黨達成協議，他願意在沒有共和黨國會議員支持的情況下，推動通過規模高達2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫。", "article": "美國能源部長葛蘭何今天表示，如果總統拜登無法讓兩大黨達成協議，他願意在沒有共和黨國會議員支持的情況下，推動通過規模高達2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫。葛蘭何（Jennifer Granholm）接受美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）訪問說，拜登（Joe Biden）希望他的基礎建設計畫得到共和黨支持。但她指出，如果共和黨不支持，拜登可能會支持使用「協調」（reconciliation）程序，好讓民主黨議員在聯邦參議院通過基礎建設計畫。葛蘭何還聲稱，目前大多數美國人民都支持拜登的計畫。基礎建設計畫是拜登想推動的第2項重大議案，但相較1兆9000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困案，這項計畫似乎不太可能獲得更多的兩黨議員支持。疫情紓困案在上個月透過「協調」程序通過，只有民主黨議員表決支持。參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）上週表示，拜登的基礎建設計畫「相當大膽」，但會加稅且增加債務，他誓言反對到底。共和黨參議員布朗特（Roy Blunt）今天敦促拜登，如果希望獲得共和黨議員支持，就要大幅刪減這項計畫的規模。", "title": "拜登推57兆基礎建設計畫 官員稱不用共和黨支持"}
{"summarization": "法國衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增6萬6794起確診病例，全國累計確診總數已超過480萬例，在世界各國排名第4多。", "article": "法國衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增6萬6794起確診病例，全國累計確診總數已超過480萬例，在世界各國排名第4多。衛生部今天還通報新增185人病故，法國染疫死亡總數來到9萬6678人。法國第3度實施全國封城之際，官方數據還顯示，加護病房的重症患者數在今天增加68人，全國總數達到5341人。未來4個星期內，法國各級學校將停課，販賣非必需品的店家也要歇業，政府正努力遏制疫情擴散，並避免醫療體系不堪負荷。另外，義大利衛生部通報，境內今天新增1萬8025起確診病例、326人染疫病亡，全國累計確診總數有360 多萬例。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計有11萬1030人染疫喪命，這項數據在歐洲各國排名第2多。義大利今天的染疫住院患者總數（不包括加護病房）達到2萬8432人，在加護病房的重症患者數則有3703人。", "title": "歐洲疫情未歇 法國新增逾6萬例義大利死亡歐洲第2多"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天打出身手，4打數2安打，7局上關鍵安打敲回2分，幫助球隊逆轉。印地安人終場以9比3擊敗底特律老虎，本季首勝開張。", "article": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天打出身手，4打數2安打，7局上關鍵安打敲回2分，幫助球隊逆轉。印地安人終場以9比3擊敗底特律老虎，本季首勝開張。張育成此役先發上陣，擔任第8棒、鎮守一壘。2局上，他在2好2壞情況下相中老虎先發左投史庫波（Tarik Skubal）一顆偏高速球，敲出中左外野方向平飛安打，靠腳程衝上二壘，本季首安就是長打。但隨後登場的隊友海吉斯（Austin Hedges）擊出界外飛球遭接殺出局，印地安人留下二壘殘壘。印地安人一路苦追，7局上2比3落後時，無人出局攻占二、三壘。面對老虎縮小內野防守範圍，張育成抓住機會，逮中老虎中繼左投諾瑞斯（Daniel Norris）一顆外角偏高變速球，揮出中間方向強勁平飛安打，助球隊逆轉的張育成跑上一壘時興奮高舉雙手。印地安人開季打線低迷，這支關鍵安打燃起氣勢。張育成隨後靠隊友路普洛（Jordan Luplow）的左外野方向全壘打跑回本季首分，印地安人6比3領先。印地安人8、9局再靠雷耶斯（Franmil Reyes）與海吉斯分別開轟，追加3分，終場以6分之差在老虎主場拿下勝利，避免開幕系列賽遭橫掃。張育成前兩戰4打數零安打，本季安打、長打、打點、得分都在此役開張，並打回勝利打點，可說是豐收的一戰。25歲的張育成身為印地安人青年軍，扮演致勝功臣，與隊友擊肘慶賀的照片登上大聯盟官網賽事主頁面。印地安人官方推特（Twitter）分享他7局上致勝安打影片，以張育成英文名諧音發文Thank Yu（謝謝你育成），感謝他替球隊建功。印地安人先發投手瑟瓦利（Aaron Civale）主投7局失3分，送出6次三振，以優質先發表現拿下勝投。印地安人明天將回主場迎戰堪薩斯市皇家，皇家預定由左投達菲（Danny Duffy）掛帥，張育成有望再獲先發機會。", "title": "張育成雙安敲勝利打點 印地安人本季首勝開張[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿已經跟陣中後衛哈勒戴（Jrue Holiday）續約，據報這份合約長達4年，金額1億3500萬美元，若加上獎金就會達到1億6000萬美元。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿已經跟陣中後衛哈勒戴（Jrue Holiday）續約，據報這份合約長達4年，金額1億3500萬美元，若加上獎金就會達到1億6000萬美元。公鹿隊今天表示，他們已經跟哈勒戴簽下複數年合約。體育電視頻道ESPN引述哈勒戴的經紀人說法報導，這份合約包含獎金，總額將達到1億6000萬美元。哈勒戴在去年11月從紐奧良鵜鶘被交易到公鹿，本季出賽38場，每場平均貢獻17分、5.4助攻與4.6籃板。", "title": "公鹿後衛哈勒戴頂薪續約 據報4年1億6000萬美元"}
{"summarization": "德國國防部長康坎鮑爾表示，印太地區情勢攸關德國利益，派軍艦到亞洲巡弋目的是確保海上自由航行，她表示中國有意按自己藍圖打造世界秩序，西方世界不應受中國逼迫。", "article": "德國國防部長康坎鮑爾表示，印太地區情勢攸關德國利益，派軍艦到亞洲巡弋目的是確保海上自由航行，她表示中國有意按自己藍圖打造世界秩序，西方世界不應受中國逼迫。德國將於8月派遣巡防艦「巴伐利亞」（Bayern）號前往亞洲，到澳洲、朝鮮半島和南海等地巡弋，康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）3日接受RND媒體集團訪問時說，印度太平洋地區情勢攸關德國利益，對德國來說這趟任務是重要的一步，具有多重意義。首先，康坎鮑爾說，派軍艦目的是「確保航道自由和領土完整」，海上的自由航行受到中國威脅，這點德國不光只是說，而是願意行動，並向美國發出訊號。其次，派軍艦目的是強化澳洲、日本、南韓、新加坡等區域內的民主夥伴，康坎鮑爾說，日本十分重視德國參與對北韓的武器禁運，此外，澳洲等夥伴將與德國海軍進行聯合演習。被問到中國對歐洲的威脅時，康坎鮑爾說，中國有一個雄心勃勃的計畫，那就是打造全球最大和最現代化的軍隊，而且「中國顯然有意按自己的藍圖打造世界秩序，逼迫弱者做特定的事」，歐洲和西方世界不應該是弱者。康坎鮑爾認為，中國不僅是德國重要的貿易夥伴，也是體制和戰略的挑戰。她並批評維吾爾人受的不人道待遇是對基本人權的侵犯，中國領袖拒絕任何批判性的討論違反人權的普世性。康坎鮑爾表示，歐洲必須做更多，例如強化國際組織，讓多邊主義不是說說而已，未來的世界才會符合民主國家的期待。", "title": "德防長：中國欲按自己藍圖打造世界秩序 將派軍艦前往亞洲"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，清晨北台灣低溫約攝氏14到16度，其中大台北近山區平地有局部12、13度的低溫，其他地方約19、20 度。", "article": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，清晨北台灣低溫約攝氏14到16度，其中大台北近山區平地有局部12、13度的低溫，其他地方約19、20 度。白天桃園以北仍偏涼，高溫約18、19度，竹苗及東半部也稍有涼意、高溫約21至23度，中南部則較為舒適，高溫約26至28度，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化；各地大多為晴到多雲，只有花東及午後中南部山區有零星降雨。東北風明顯偏強，台南以北至桃園、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區、大台北地區及馬祖亦有較強陣風，鄰近海域風浪明顯偏大，海上作業及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受東北季風影響，迎風面北部地區，擴散條件佳；下風處中南部地區，夜間至清晨擴散條件稍差，污染物稍易累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，高屏局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "晴到多雲北東涼  沿海風強浪大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，加拿大面臨第三波疫情，確診人數突破百萬大關；日本大阪新增594例創週日新高，連6 天超越東京；無本土新病例，澳洲歡慶復活節。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，加拿大面臨第三波疫情，確診人數突破百萬大關；日本大阪新增594例創週日新高，連6 天超越東京；無本土新病例，澳洲歡慶復活節。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣5日上午7時，全球至少285萬174人死於COVID-19，至少1億3112萬9824例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：由於世界各國力圖控制令人擔憂的確診病例激增現象，全球數以百萬計的基督徒4日第二度在因疫情而採取的限制下慶祝復活節。● 台灣中央流行疫情指揮中心4日表示，新增2例境外移入病例，自印尼及菲律賓入境。指揮中心統計，截至目前累計19萬1609例疫情相關通報（含18萬9730例排除），其中1047例確診，分別為931例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、997人解除隔離、40人住院隔離中。● 中國中國4日新增確診病例32例，其中境外輸入病例17例，本土病例15例；無新增死亡病例。截至4日24時，中國現有確診病例238例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬305例。中國國藥集團中國生物北京生物製品研究所的新冠滅活疫苗1日取得歐盟良好作業規範（GMP）證書，是中國首個在歐盟獲批使用和GMP認證的疫苗產品。● 香港香港截至4日凌晨0時新增7例確診病例，全部都是境外移入。香港累計確診1萬1508例，死亡病例維持在205例。衞生防護中心表示，過去14天累計新增130例確診，包括39例本土病例，其中11例感染源不明。● 日本日本大阪府4日新增594例確診病例，創當地週日公布新增病例的新高紀錄，也是連續6天單日新增病例數超越東京都，居日本各地之冠。日本職棒巨人隊球團4日宣布，一軍主力丸佳浩及中島宏之的PCR檢查一採呈陽性，球隊已在下午比賽開打前大幅更換球隊陣容。日本宮城縣疫情擴大，為加強防疫，5日起適用「蔓延防止等重點措施」。總部設於宮城縣仙台市的日本職棒樂天金鷲隊5日晚間起暫停販售比賽門票。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至4 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有48 萬6487例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9249例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部4日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例新增543例，累計確診10萬5279例。單日新增病例與前一天持平，已連續5天超過500例。上一次一連5天新增超500例出現在約3個月前的1月13 日至17日。近來疫情不僅在首都圈，還在非首都圈地區的日常生活空間蔓延，呈現全境擴散勢頭，政府已經公開談論第4波流行的可能性，並在籌劃加強防控。當天新增4例死亡病例，累計死亡1744例，平均致死率1.66%。● 泰國泰國政府重振經濟，預計從10月1日起，接種過疫苗的國際旅客入境普吉島、甲米、攀牙、清邁和巴達雅不再需要隔離，2022年元旦開始，打過疫苗者入境泰國將不再需要隔離。泰國政府從2月底開始為國民施打疫苗，並制定4階段計畫研擬逐步解除入境限制。泰國疫情指揮中心3月31日宣布，從4月1日起，能提出完整接種疫苗證明的旅客入境泰國隔離期從14天縮短為7天，隔離期間將檢測1 次。泰國迄今確診病例總計2萬9127例，死亡總數95人。● 印度印度新一波疫情升溫，寶萊塢明星阿克夏庫瑪（Akshay Kumar）4日對外公布確診，是最新一名確診的印度名人。根據印度衛生部公布的數據顯示，境內4日通報新增9萬3249例確診，是2020年9月以來的新高，染疫總數將近1250萬例，為全球第3高，僅次於美國與巴西。● 土耳其土耳其衛生部數據顯示，境內過去24小時新增4萬1998人染疫，略少於前一天的4萬4756人高峰。路透社統計顯示，根據7天平均數，土耳其單日確診病例數目前高居全球第5高。土耳其總確診數達348.7萬件；4日死亡人數185，疫情爆發以來累計3萬2263人病故。● 澳洲澳洲人4日以相對不受限制方式慶祝復活節，因為境內沒有通報新增病例。澳洲疫情重災區昆士蘭州（Queensland）最近爆發小型社區感染，但最近3天只有一名確診病例。至於其他地方，澳洲人利用全國各地溫暖的天氣，湧向海灘或和家人團聚，這和去年復活節形成鮮明的對比，當時澳洲實施全國性的封鎖，民眾都得留在家裡。澳洲總確診病例有2萬9348件，病歿累計909人。● 英國隨著疫苗施打逐漸普及，各國研擬「後疫苗時代」對策。英國政府預定4月試行推出疫苗護照，讓生活逐步恢復常軌。英國非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所，以及圖書館、博物館、動物園、主題遊樂園等將從4月12日起恢復營業。首相強生（Boris Johnson ）先前提出，未來上酒吧或許將需要出示疫苗護照。● 法國法國衛生部4日通報，境內新增6萬6794起確診病例，全國累計確診總數已超過480萬例，在世界各國排名第4多。衛生部還通報新增185人病故，染疫死亡總數來到9萬6678人。法國第3度實施全國封城之際，官方數據還顯示，加護病房的重症患者數新增68人，全國總數達到5341人。未來4個星期內，法國各級學校將停課，販賣非必需品的店家也要歇業，政府正努力遏制疫情擴散，並避免醫療體系不堪負荷。● 義大利義大利衛生部通報，境內新增1萬8025起確診病例、326人染疫病亡，全國累計確診總數有360多萬例。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計有11萬1030人染疫喪命，這項數據在歐洲各國排名第2多。義大利的染疫住院患者總數（不包括加護病房）達到2萬8432人，在加護病房的重症患者數則有3703人。● 美國從4月15日起，在美國加州參加婚禮、研討會、音樂會或觀賞戲劇演出，出具疫苗接種證明將可獲准坐在特殊區域，無需維持社交距離。總部在加州聖荷西的有別於美國有些州禁止「疫苗護照」、並質疑疫苗接種者可享有特權，加州突破性地採取新的防疫政策方向，當民眾參與社交活動時，將對有無接種疫苗採取區分。● 加拿大加拿大境內確診人數3日突破100萬大關。加國正面臨第三波疫情，迫使若干省份近日加強防疫限制。加拿大媒體報導，境內確診總數已突破100萬例，累計2萬3000多人染疫喪生，卑詩省（British Columbia）3日晚宣布新增2000多例確診。● 巴西巴西4日登記到1240人染疫病歿。巴西正面臨迄今最嚴峻疫情，單日死亡人數高居全球之冠。巴西衛生部表示，境內累計染疫喪生總數達33萬1433人。此外，巴西4日確診病例新增3萬1359件，累計確診病例達1298萬4956件。● 秘魯秘魯衛生部3日通報294人染疫病歿，創下單日新高。秘魯再一個多星期即將舉行總統暨國會大選，預計數百萬人會出門投票。秘魯過去24小時的喪生人數打破去年8月31日寫下的277死紀錄，如今總共有5萬2625人染疫去世。衛生部數據同時顯示，染疫總數已超過150萬件。3日通報超過5600人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/5"}
{"summarization": "根據氣象局網站，今晨平地最低溫在新北市雙溪區12.0度。氣象專家吳德榮表示，北台灣冷空氣較強、輻射冷卻作用大；白天北舒適、南微熱，早晚偏冷，今、明兩天各地日夜溫差可達15度。", "article": "根據氣象局網站，今晨平地最低溫在新北市雙溪區12.0度。氣象專家吳德榮表示，北台灣冷空氣較強、輻射冷卻作用大；白天北舒適、南微熱，早晚偏冷，今、明兩天各地日夜溫差可達15度。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，本島平地最低溫為新北市雙溪區攝氏12.0度，其次為新北市深坑區12.7、台北市文山區13.2度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨北台灣晴朗無雲，中南部雲層較多、正逐漸消散，東半部有零星少量飄雨；北台灣冷空氣較強，輻射冷卻作用也較大。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天各地晴朗穩定；白天北舒適、南微熱，早晚偏冷，清晨平地最低溫約可降至12、13度，各地日夜溫差很大，達15度之多。吳德榮說，7日各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部及山區午後偶有零星降雨的機率；白天舒適微熱，早晚涼。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，8至10日另一波鋒面掠過、東北風南下，北部及東半部有局部雨，氣溫下降、北台灣轉涼；中部山區亦有局部短暫雨的機率，此鋒面帶來的降雨，雖較前波明顯，但仍無法紓解桃園以南的旱情；預估11日天氣好轉、氣溫回升，東半部及山區午後有局部短暫雨的機率。", "title": "新北雙溪低溫12度 吳德榮：冷空氣加輻射冷卻"}
{"summarization": "苗栗縣與新竹市6日起部分地區自來水「供5停2」，不少民眾已做好儲水準備，擬定省水作戰方案，消防救災及用水量大的非工業用戶也面臨節水挑戰，以下為相關資訊。", "article": "苗栗縣與新竹市6日起部分地區自來水「供5停2」，不少民眾已做好儲水準備，擬定省水作戰方案，消防救災及用水量大的非工業用戶也面臨節水挑戰，以下為相關資訊。頭份市、竹南鎮及後龍鎮海寶里分甲、乙區。甲區（週二、三連續停水48小時）包括頭份市29里（下興、上興、蘆竹、田寮、民生、民權、民族、和平、信義、仁愛、上埔、土牛、山下、文化、斗煥、合興、成功、自強、忠孝、東庄、建國、後庄、流東、珊湖、新華、興隆、頭份、蟠桃、中興）；竹南鎮5里（新南、頂埔、大埔（五福街、五福新村）、公義（鹿廚坑、口墻圍、口公館、大地之愛、公義路1497巷到2429號單號側）、佳興（公義路以東）；竹南科學園區、廣源科技園區；新竹市香山區中隘里（中隘橋以南區域）、南港里（南港街）；新竹縣寶山鄉寶斗村（新珊路、新珊一路）。乙區（週四、週五連續停水48小時）包括竹南鎮23 里（公館、大厝、港墘、海口、中美、中英、中港、中華、開元、正南、竹南、照南、竹興、營盤、山佳、龍山、天文、龍鳳、佳興（公義路以西）、聖福、崎頂、大埔（五福街、五福新村等地除外）、公義（鹿廚坑、口墻圍、口公館、大地之愛、公義路1497巷至2429號單號側等地除外）；頭份市4里（尖山、尖下、廣興、濫坑）；竹南工業區、頭份工業區。甲、乙區合計約6.4萬戶。台灣自來水股份有限公司規劃布設51處臨時民生供水站及14處消防、醫療緊急載水點（限水實施後視需求滾動檢討），可參考臨時供水站地圖。▼民生用水臨時供水站地圖▼醫療及學校載水點（經濟部提供）自來水管線送水需排氣及達成滿管流後才有水壓，所需時間依送水狀況及住家位置而有不同，通常管線末端或高地區用戶需延後3到6小時復水。非停水時間，苗栗縣自來水供水區域採全日減壓供水並總量管制節水15%；工業用戶節水率提升到13%，非工業用水大戶如游泳池、洗車或三溫暖等業者節水率維持20%。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "None"}
{"summarization": "新竹市與苗栗縣部分地區6日起「供5停2」，不少民眾已做好儲水準備，擬定省水作戰方案，包括減少吃飯時的碗盤用量、洗衣機設定快洗等，共同度過缺水難關。", "article": "新竹市與苗栗縣部分地區6日起「供5停2」，不少民眾已做好儲水準備，擬定省水作戰方案，包括減少吃飯時的碗盤用量、洗衣機設定快洗等，共同度過缺水難關。因應連續停水48小時，水塔、水桶熱賣，民眾除忙添購儲水容器，也認真思考如何在生活中落實節約用水。苗栗縣竹南鎮陳姓婦人表示，住家是3樓透天厝，以現有水塔容量，要供應公婆、丈夫及2個孩子，「省著點用，撐2天應該沒問題」，另娘家在頭份市，兩地停水時間剛好錯開，可相互支援。不過，她說，為提早適應、養成省水習慣，家中成員上週開始自主演練，像洗澡時先把前段冷水和沖身體的水接盛到儲水容器沖馬桶；以往刷牙、洗澡抹肥皂時，水龍頭仍嘩啦啦流，浪費不少水，藉機和孩子一起學習，如何「省回」過去浪費掉的水。頭份市鍾姓女子一家7口住公寓大樓，多家戶共用1個水塔，擔心停水到第2天無水可用，已預先採購水桶、大型附蓋整理箱為儲水容器，也買2大箱礦泉水當飲用水，及擔心復水初期水質不佳而準備的濾水器因應。她說，家人們討論出的節水策略是停水期間不洗衣服、不開伙，洗頭能免則免，洗澡加快動作，如果連儲備水源都告急，只能改以擦澡替代，飲食則盡量使用免洗餐具或到鄰近未停水鄉鎮外食。鍾姓女子說，媽媽圈朋友曾熱烈討論如何因應，有人乾脆開玩笑警告兒子「不准流汗、衣服不許弄髒」，也看出大家的嚴陣以待。家中有10多名成員的苗栗林姓男子打趣說，勢必要改變過去用水習慣，家中已擬定省水計畫，包括洗衣機設定快洗、吃飯時減少碗盤使用，飲用水改買礦泉水，更希望老天盡快降雨，解決旱象。新竹市南港里長林武鍾告訴中央社記者，新竹市政府為協助停水家戶，在中隘里設2處、4個水塔供水點，南港里設1處、2個水塔供水點，6個水塔將由消防隊協助供水，如果民眾儲備水源不足，可到供水點取用。林武鍾表示，一般民眾家中應是洗澡、洗衣用水量較大，已建議里民停水期間不泡澡，採淋浴，洗衣次數拉長為2到3天一次。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "None"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮、頭份市6日起自來水「供5停2」，連續停水48小時期間，連消防栓也沒水，消防救災及用水量大的非工業用戶面臨節水挑戰，各自展開應變計畫。", "article": "苗栗縣竹南鎮、頭份市6日起自來水「供5停2」，連續停水48小時期間，連消防栓也沒水，消防救災及用水量大的非工業用戶面臨節水挑戰，各自展開應變計畫。頭份、竹南周邊地區6日起分甲、乙區實施供水5天、停水2天，部分學校用水吃緊，其中照南國民小學校園廚房每天供應鄰近學校總計近4000份學童營養午餐，校方陸續添購4個水塔，增加16噸儲水量。照南國小校長鍾正康表示，耗水量最大在於食材洗滌和餐後餐廚具清洗，目前策略是適度調整食材，如以包子等代替白米為主食，青菜改用冷凍蔬菜，也可能不供應湯品，另搭配校園加強節水，包括加裝省水龍頭、鼓勵學生自帶飲用水、停水期間廁所地板盡量以濕拖取代沖洗等，兼顧省水及維持校園清潔衛生。苗栗縣政府消防局已調查盤點可用天然預備水源，如溝渠、水圳、湖泊或池塘等，完成水源檢視及測試。消防局秘書黃德興表示，待命消防水箱車、水庫車維持儲滿水狀態，即使停水轄區有火警，仍可立即出勤救災；遇大型火場評估水量吃緊，可同步派遣其他非停水區水車支援，並就近尋找天然預備水源。消防局第2大隊長曹春風說，以2輛容量約3噸的水箱車，搭配1輛12噸的水庫車出勤，應足以因應一般住宅火警。曹春風表示，救災現場隨時應變，會有鄰近鄉鎮市水箱車或水庫車到場支援，不足時就近備用天然水源取水，已針對備用水源處，製作Google定位座標地圖供導航取水，但呼籲民眾旱災期間切勿隨意燃燒雜草等，避免火勢波及民宅或工廠，增加救災負荷。醫療用水方面，為恭紀念醫院是北苗栗及這次停水區域唯一大型醫療機構，院方說，醫院用水量較多是洗腎室，不含其他樓層用水，2天用水量約60噸，因應限水，已增加儲水設備。院方表示，各院區共買7個容量10噸水塔，可增加70噸儲備用水，另規劃在第2天停水時，3個主要院區各調度20噸水車補水；此外，停水期間，院內廚房不用洗碗機，改用免洗餐具以減少耗水量。此外，竹南、頭份地區現有3處游泳池，其中頭份市立游泳池因公所規劃整修，未對外營運；竹南鎮立游泳池在確定「供5停2」後，火速決定4月起暫停開放1個月，後續視水情評估是否延長或恢復使用。至於唯一民間游泳池，以往除在春節休館10天，其餘日子全年無休，但限水政策後，已在游泳館門口貼出公告「供5停2期間，每星期二、三休館暫停對外開放」。業者表示，游池多半利用循環、過濾系統，每天耗水量不會太多，反而是泳客洗澡用水需求較大，館內目前可儲存水量約30噸，「撐個1天還OK，到第2天就沒把握」；經股東再三討論，決定自來水停供的2天都暫停營業較保險。美髮業因經營型態不同略有差異，有業者開店時就預料可能遇上臨時停水，「超前部署」裝10噸大水塔，認為應足以應付停水2天；部分規模較小個人工作室「剉咧等」，考慮停水期間「只提供剪髮」，其他像洗頭或需沖洗的染、燙服務，都只能對客人說抱歉。飯店業者也做好準備，馥藝金鬱金香酒店表示，目前飯店大小儲水槽13個，近300噸儲水量，「供應2天8成滿的住房率沒有問題」，飯店內除裝節水水龍頭，也呼籲房客以淋浴代替泡澡。尚順育樂世界是苗栗唯一大型複合式百貨購物中心，由育樂天地、購物中心及飯店組成；業者表示，3棟館舍各有獨立大型儲水槽，分流使用，必要時可相互支援，目前評估水源供應沒太大問題，會持續加強宣導住房客人避免泡澡、提醒消費者節約用水。", "title": "None"}
{"summarization": "新竹市與苗栗縣部分地區6日起「供5停2」，趁未雨時國軍進駐，展開苗栗明德水庫與桃園市石門水庫清淤大作戰，其中石門水庫預計6月前清除20萬立方公尺淤土，原則上清淤無上限。", "article": "新竹市與苗栗縣部分地區6日起「供5停2」，趁未雨時國軍進駐，展開苗栗明德水庫與桃園市石門水庫清淤大作戰，其中石門水庫預計6月前清除20萬立方公尺淤土，原則上清淤無上限。明德水庫已降到民國82以來最低水位，距呆水位僅約6公尺，行政院農業委員會農田水利署苗栗管理處結合經濟部水利署、陸軍第六軍團，希望清除33萬立方公尺淤土，這也是明德水庫59年建庫完成以來，首度有國軍進駐支援清淤。明德水庫當初設計有效庫容1640萬立方公尺，目前有效庫容剩1217萬立方公尺，已約420萬立方公尺淤積量。石門水庫部分，六軍團指揮部表示，動員超過120名官兵及47部以上各式清淤機具。清淤現場可見大量因低水位而露出的淤土及水庫岩壁，現場推土機推高淤土後，再由挖土機鏟到砂石車上逐批運出；現場淤泥十分柔軟，偶有機具輪胎卡住，但都能順利脫困。相關人士表示，機具可進入的位置依水位決定，如果前一天下雨，水位升高，機具就無法過於深入；如果施工到一半臨時降雨，水位過高時會接獲警示，機具和人員即時撤出。水利署北區水資源局副局長郭耀程告訴中央社記者，石門水庫53年6月竣工，當時設計蓄水量3.09億立方公尺，直到107年底淤積影響，蓄水量降到2.03億立方公尺。郭耀程說，石門水庫一直以來都有清淤，現在國軍清淤處是石門水庫上游羅浮一帶，水位高時機具無法進入，趁水情不佳、水位下降趕緊進駐清淤。北水局長江明郎表示，這是國軍第2次支援石門水庫清淤，上次是95年4、5月，當時水庫水位回升而收兵結案；今年水位比當年更低，清淤量將以20萬立方公尺為目標，但原則上清淤無上限。江明郎說，除北水局預定清淤40萬立方公尺，水利署第十河川局也支援清淤5萬立方公尺，希望清淤量擴大到65萬立方公尺。", "title": "None"}
{"summarization": "澳洲籍夫婦歐凱恩（Matthew O'Kane）和艾佛瑞（Christa Avery）自緬甸政變後遭到軟禁，目前已獲釋，並獲准離境，不予起訴。", "article": "澳洲籍夫婦歐凱恩（Matthew O'Kane）和艾佛瑞（Christa Avery）自緬甸政變後遭到軟禁，目前已獲釋，並獲准離境，不予起訴。根據雪梨晨鋒報（The Sydney Morning Herald），這對夫妻經營一家有關緬甸計畫發展方面的商務顧問公司。艾佛瑞和丈夫歐凱恩上月準備登機返回澳洲時，未獲准離境。緬甸今年2月1日發生軍事政變，文人政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）遭奪權，之後社會一直動盪不安。艾佛瑞在聲明中說：「我被釋放，正和丈夫在返家途中，當然是難以置信地鬆了一口氣。」「即便知道自己沒做錯什麼，但被軟禁兩週，令人非常焦慮緊張。」此外，翁山蘇姬的澳洲籍經濟顧問杜內爾（Sean Turnell）在軍方奪權後不久就被捕，目前在獄中。艾佛瑞說：「即使杜內爾不能很快獲釋，為了他的身心狀況、情緒健康，希望他至少能移送在家軟禁。」緬甸當局曾表示，杜內爾正在接受調查，但未說明他涉嫌觸犯什麼罪名。翁山蘇姬一名律師上週表示，據他了解，杜內爾涉嫌違反「政府機密法」（Official Secrets Act），但罪名至今未獲證實。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），政變以來，已有超過2500人被捕。", "title": "澳洲籍夫婦在緬甸被軟禁兩週 已獲釋將返國"}
{"summarization": "今天是清明節連續假期最後一天，台灣高鐵上午宣布，下午及晚間各增加1班分別自左營及台南北上全車自由座列車。", "article": "今天是清明節連續假期最後一天，台灣高鐵上午宣布，下午及晚間各增加1班分別自左營及台南北上全車自由座列車。台灣高鐵說，為加強服務清明連假結束北上台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地人潮，今天分別自左營站及台南站各加開1班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）；旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。2班加班車分別是8816車次，下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8826車次晚間7時22分自台南站發車，晚間9時35分抵達南港站。", "title": "清明連假收假  高鐵增2班北上全車自由座列車"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區明天起水情轉紅燈，並啟動分區供水「供5停2」措施，總計106萬戶受影響；其中，位於甲區的80萬戶民眾週二起開始限水，首當其衝，乙區民眾則是週四暫停供水。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區明天起水情轉紅燈，並啟動分區供水「供5停2」措施，總計106萬戶受影響；其中，位於甲區的80萬戶民眾週二起開始限水，首當其衝，乙區民眾則是週四暫停供水。為減少民生用水衝擊，台水布設452個臨時供水站，並針對消防、醫療、學校及工業用水設置專屬載水點。台水表示，「供5停2」實施一週後，會再視臨時供水站及末端管線復水情形進行調整，如部分地區復水較晚，或有其他用水需求，會再加設供水站。久旱不雨，經濟部長王美花3月24日拍板，苗栗、台中（含北彰化）地區水情燈號轉為「分區供水」紅燈，啟動「供5停2」，各分為甲、乙兩區。甲區每週二凌晨0時至週三24時停供；乙區每週四凌晨0時至週五24時停供。甲區約80萬戶，明天首當其衝停水2天，乙區26萬戶則從8日開始，總計106萬戶受影響。苗栗甲區為頭份市28里、竹南鎮4里、竹南科學園區、廣源科技園區、新竹市香山區、新竹市香山區中隘里、寶山鄉寶斗村，共約3.4萬戶。苗栗乙區為竹南鎮23里、頭份市4里，竹南頭份工業區、後龍鎮海寶里，約3萬戶。台中甲區為國道一號以東（潭子、大雅、西屯、烏日大里溪以北）、北屯、東區、南區、西區、北區、中區以及彰化市（除東郊外）、和美鎮6里以及花壇鄉2村，共約77萬戶。台中乙區為國道一號以西（潭子、大雅、西屯、南屯、烏日）、沙鹿、梧棲、龍井、后里、外埔等5區，以及大甲區（鐵路以東），清水區8里，彰化市東郊13里等、部分國聖、中庄里，共約23萬戶。為減少民生用水衝擊，台水公司也會設置452個臨時供水站，台中338個、苗栗69個、彰化45個，今天中午過後將一一注水，多數供水站可提供2噸用水、有的則達3噸，供民眾取用。台水進一步說明，6日啟動分區供水後，會派人不定時巡視供水站情形，一旦水用完，會即刻補水，同時會力拚復水當日逾9成以上民眾有水可用，例如提早供水等等，否則像是2015年北部地區實施「供5停2」時，桃園地區曾發生復水2天後仍無水可用情形。台水公司同步整備載水點並依水質要求加以區隔，消防、醫療及學校用水的載水點共20個，遍及苗栗、台中、南投、彰化、高雄；工業用水設置39個載水點，遍及全台，開放廠商上午8時至下午5時載水。另外，苗栗市、後龍、通霄及台中大甲、大安、新社、東勢、彰化伸港鄉、線西鄉有獨立供水系統或受其他系統支援地區，不需實施分區供水，但要減量供水15%。至於有專管的科學園區如中部科學園區台中園區、后里園區，採「減供不停供」，總量管制節水15%；其他工業區與科學園區則利用園區蓄水池調節，經濟部與科技部雙雙強調，絕對不會影響廠商營運。水利署表示，在苗栗、台中轉為紅燈後，盼能節水15%、約25萬噸用水，以苗栗地區日用水35萬噸計算，約可省下5.25萬噸用水；以台中地區日用水133萬噸計算，可省19.95萬噸水。根據水利署網站，多數縣市水情燈號都亮起「減壓供水」黃燈與「減量供水」橙燈，桃園市及新北市林口區、彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣為黃燈；新竹縣市、嘉義縣市、台南市與高雄市為橙燈。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "苗栗台中6日起「供5停2」 80萬戶首當其衝"}
{"summarization": "今天是清明節連續假期最後一天，高速公路局研判國道8路段易壅塞，多半集中在午後，建議北上用路人盡量於上午時段出發。", "article": "今天是清明節連續假期最後一天，高速公路局研判國道8路段易壅塞，多半集中在午後，建議北上用路人盡量於上午時段出發。高公局研判8個易壅塞路段包括：國道1號北向南屯-后里、西螺-埔鹽系統、新竹系統-竹北；國道3號北向關西-大溪、竹山-中興、霧峰系統-霧峰；國道5號宜蘭-坪林；國道6號西向舊正-霧峰系統。高公局預估，國5北向易塞車時間可能從上午10時至晚間8時，其他路段易壅塞時間都是下午3時或4時至晚間6時。今天國道疏導措施包括：下午2時至晚間9時國5北向入口高乘載管制、上午7時至晚間7時封閉國1虎尾北向及國3名間雙向入口、全天封閉國1埔鹽系統及國3西濱北向入口、假期間採單一費率、0時至上午10時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。根據高公局上午9時15分資訊，除國5北上頭城至坪林車流量較大，車輛時速40公里外，其他路段都順暢。", "title": "清明連假收假 高公局預估國道8路段易壅塞"}
{"summarization": "中國4日新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例為本土病例，皆在近日連續出現疫情的雲南省。", "article": "中國4日新增32例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例為本土病例，皆在近日連續出現疫情的雲南省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，4月4日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例32例，其中境外移入病例17 例，分別為陝西4例、上海3例、四川3例、江蘇2例、北京1例、天津1例、內蒙古1例、浙江1例、福建1例。本土病例15例，皆在雲南，此外，雲南另新增無症狀感染者5例。雲南省衛健委表示，截至4月4日24時，雲南現有確診病例51例，分別為境外移入3例，本土48例，無症狀感染者56例，其中境外移入19例，本土37例。目前，中國境外移入現有確診病例189例，現有疑似病例2例。累計確診病例5352例，累計治癒出院病例5163例，無死亡病例。無症狀感染者新增18例，其中境外移入13例，本土5例，都在雲南；當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者304例，其中267例為境外移入。截至4月4日24時，中國大陸現有確診病例238例，累計治癒出院病例8萬5431例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬305例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者99萬3361人，尚在醫學觀察的密切接觸者7430人。香港特別行政區累計確診1萬1508例，其中出院1萬1139例，死亡205例；澳門特別行政區48例，皆已出院。", "title": "中國新增32例武漢肺炎確診 15例本土皆雲南"}
{"summarization": "美國佛羅里達州中部的緊急救援人員今天採取行動，預防一座漏水的廢水貯水池造成環境災難，這座水池可能會外溢數以百萬計加侖汙染水到鄰近住宅並流入坦帕灣（Tampa Bay）。", "article": "美國佛羅里達州中部的緊急救援人員今天採取行動，預防一座漏水的廢水貯水池造成環境災難，這座水池可能會外溢數以百萬計加侖汙染水到鄰近住宅並流入坦帕灣（Tampa Bay）。佛州馬納提郡（Manatee County）一處廢棄磷礦場和化學肥料廠附近超過300戶都接到強制疏散命令，州長迪尚特（Ron DeSantis）昨天宣布進入緊急狀態，動支資金以因應危機。迪尚特今天搭乘直升機巡視後，在記者會上表示：「我們現在要做的是試圖預防發生真正的災難性洪災，有必要的話就採取因應行動。」他說，緊急救援人員在佛州國民兵協助下，每天約從這座廢水池抽取3300萬加侖的水，池內的塑膠層漏水愈來愈嚴重。美國廣播公司新聞網（ABC News）提到，廢水源自過去的松樹尖（Piney Point）磷酸鹽加工廠，總量約有8億加侖。迪尚特表示：「現場工程師認為，為了預防災難性的糟糕狀況，有必要在控制下洩出一些水。」他還說，廢水「達到海水的水質標準」，例外的只有磷和氮的量。海藻易於在富含磷及氮的環境中生長，環保團體擔心，洩出數以百萬計加侖的優養水進入海洋，可能引發致命的「赤潮」（red tide），或稱「藻華」（algal bloom），也就是浮游植物密度迅速激增的現象，這會導致魚群和其他水中生物窒息，也不利於觀光業。馬納提郡代理行政官員霍普斯（Scott Hopes）說，作為預防措施，當地監獄的工作人員和受刑人已遷移到2樓。法新社報導，霍普斯今晚顯得比先前略為樂觀，他說，狀況到了6日應該會「好得多」，只是還不算脫險。此外，若這座廢水池潰決，可能淹到附近化肥廠遺留的磷石膏堆。一般認為，磷石膏具放射性，因為其中含有氡等同位素，另外還有砷、鉛和汞等有毒重金屬。非營利組織「生物多樣性中心」（Center for Biological Diversity）呼籲美國環境保護署介入處理。這座廢水池的問題已非一日之寒，佛州農業廳長佛里德（Nicole Fried）在寫給迪尚特的信中表示，當前的緊急狀況只是最新一筆帳。她說，超過50年來，佛州中部礦業已造成許多健康和環境災難和事故，廢水池的塑膠層先前也出過問題。霍普斯表示，政府正試著永久清空現場的廢水池。", "title": "佛州含磷氮廢水池漏水 恐引發環境災難[影]"}
{"summarization": "新北市中和區某民宅今天清晨4時許突竄惡火，屋內1家3口受困，消防人員在後陽台、廚房分別救出3人。7旬李姓老翁傷重不治，老翁69歲的太太仍插管治療中，僅老翁的兒子無大礙。", "article": "新北市中和區某民宅今天清晨4時許突竄惡火，屋內1家3口受困，消防人員在後陽台、廚房分別救出3人。7旬李姓老翁傷重不治，老翁69歲的太太仍插管治療中，僅老翁的兒子無大礙。新北市政府消防局今天清晨4時45分獲報，指稱中和區景平路巷弄內某民宅3樓客廳起火，屋內有70歲、69歲李姓老夫妻與38歲兒子，均來不及逃出而受困火場。消防人員趕抵現場預防性將公寓其他共35名住戶疏散後，火勢於5時15分撲滅，並在廚房救出李姓老翁，當時呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送往位在新店的台北慈濟醫院急救，因傷勢過重宣告不治。另在後陽台救出母子，其中老翁的太太手腳2度燒燙傷面積約15%，送衛生福利部雙和醫院插管治療中，她的兒子送醫後因無大礙已出院。確切起火原因仍待消防局火災調查科後續釐清。", "title": "新北中和民宅清晨惡火 7旬翁傷重不治"}
{"summarization": "日本外務大臣、防衛大臣與德國外交部長、國防部長正打算於4月中旬舉辦線上「2+2會談」。", "article": "日本外務大臣、防衛大臣與德國外交部長、國防部長正打算於4月中旬舉辦線上「2+2會談」。報導引述多名不具名消息人士的說法表示，這次「2+2會談」將是日德兩國之間的首例，在中國愈來愈獨斷的情況下，預期會談到防衛方式和「自由開放的印度太平洋地區」。報導還提到，會談確切日期尚未確定，但日德兩國希望於本月16日舉行。路透社指出，隨著中國在印度太平洋地區的外交政策愈來愈具侵略性，美國和日本等國也逐漸警覺。德國將於8月派艦巡弋亞洲，回程將穿行南海，這將是自2002年以來，首度有德國軍艦航行這片水域。", "title": "讀賣新聞：日德外長防長將首度會談 擬提自由印太區"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮今天清晨近4時發生一起住宅火警，一名獨居55歲男子被救出時全身焦黑，到醫院時明顯死亡。", "article": "屏東縣潮州鎮今天清晨近4時發生一起住宅火警，一名獨居55歲男子被救出時全身焦黑，到醫院時明顯死亡。屏東縣消防局表示，清晨接到報案後，出動14輛車、26人前往灌救，發生火警的是一棟2樓住宅，2樓房間燃燒，消防人員救出一名男子，救出時全身焦黑沒有生命徵象，到院時明顯死亡。起火原因待火場鑑定。", "title": "屏東潮州鎮住宅火警  獨居男身亡"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病期間仇恨犯罪盛行，今天紐約萬人上街怒吼「停止仇恨亞裔」，地標布魯克林大橋車道擠滿人群。亞裔展現團結氣勢，催出紐約近一年來規模最大遊行。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病期間仇恨犯罪盛行，今天紐約萬人上街怒吼「停止仇恨亞裔」，地標布魯克林大橋車道擠滿人群。亞裔展現團結氣勢，催出紐約近一年來規模最大遊行。美國各地近期掀起「停止仇恨亞裔」運動，但針對亞裔的仇恨犯罪不減反增。一名65歲菲律賓婦女上週在紐約時報廣場附近遭非裔男子踢倒猛踹，多名目擊者卻冷眼旁觀，激起更多人參與這場由亞裔維權大聯盟主辦的遊行。亞裔維權大聯盟總召集人陳善莊在曼哈頓下城集結地弗利廣場（Foley Square）向示威民眾說：「我們不是乞丐，我們亞裔人要團結起來，我們要自己作主。」陳善莊說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，前美國總統川普政府以「中國病毒」抹黑華人，造成社會動盪，以致現在每天都有歧視事件發生。他以「不健康、不正常」形容當前社會景況，並說遊行是為大聲表達訴求，期盼亞裔社區重回安寧。遊行訴求包括呼籲政府加強調查仇恨犯罪禁止政治人物發表汙名亞裔的言論。參選紐約市長的猶太裔市主計長斯靜格（Scott Stringer）到場聲援說：「仇恨者如果找上亞裔美國社群，就是跟我們所有人作對，包括我。」華裔市議員顧雅明呼籲海外華人團結對抗欺凌：「我們老祖宗來美國賺錢就回去了，現在大部分移民來這裡落地生根，世世代代住在這裡。我們需要團結起來，維護我們的權益，不要分散我們的力量。」遊行吸引以華人為主約500個團體參加，在弗利廣場集合後步行至附近的紐約市政府廣場，再橫跨有130多年歷史的布魯克林大橋，在布魯克林區卡德曼廣場（Cadman Plaza）再次集結後解散。去年6月「黑命關天」（Black Lives Matter）運動期間，紐約最大規模示威剛好與這場遊行路線相反。當時警方僅開放示威者使用布魯克林大橋人行步道，這次則特別封閉西向東車道，供上萬名民眾從曼哈頓步行至東河對岸的布魯克林。遊行者高喊「停止仇恨亞裔」口號，高舉「仇恨才是病毒」、「我們也是美國人」等標語。沿途不少民眾停下腳步聲援，車輛駕駛猛按喇叭表達支持。參與遊行的華裔民眾譚艾咪（Amy Tan）受訪時說，她不想要仇恨，希望全世界都團結一心、彼此相愛。譚艾咪表示，很多亞裔民眾在這波仇恨犯罪中受害，她期望今天上街能出一點力，警醒犯罪者停止犯案，人人都有平安日子可過。", "title": "亞裔不再沉默 紐約萬人遊行呼籲停止仇恨"}
{"summarization": "即將進入股東會旺季，融券股票面臨強制回補壓力。法人表示，融券餘額已持續減少，軋空回補壓力應集中在個股，對台股指數影響不太，反而是本土法人軋空外資力道值得觀察。", "article": "即將進入股東會旺季，融券股票面臨強制回補壓力。法人表示，融券餘額已持續減少，軋空回補壓力應集中在個股，對台股指數影響不太，反而是本土法人軋空外資力道值得觀察。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，去年12月融券餘額約119萬張，近日只剩70萬餘張，回補近50萬張。即便股東會旺季將屆，融券有必須回補壓力，對個股有推升股價的可能，但因融券餘額已大幅降低，對整體台股來說影響不大。黃國偉進一步指出，其實融券餘額有一大部分是來自指數股票型基金，並無回補的問題，所以對指數的影響大幅降低；融券回補的軋空力道，應侷限在個股。換個角度來看，軋空不限融券回補，外資連續賣超台股，但本土法人加碼使指數仍居高不下，也有外資認錯回補台股的機會。萬寶投顧董事長朱成志認為，外資去年賣超台股新台幣5395億元，但指數卻不斷創新高，今年以來外資也賣超3000多億元，去年初迄今外資賣超約9000億元，但台股上漲逾2成，台積電上漲逾6成，因此內資軋空外資才是可能上演的戲碼。朱成志評估，全體上市公司去年賺2.46兆元，今年獲利可望較去年成長22%，台股有基本面支撐，所以本土法人大買台股是有依據的，外資固然沒股東會回補股票壓力，但賣超太多早晚還是要回補台股。", "title": "進入融券回補高峰 法人：本土軋外資力道更強"}
{"summarization": "清明連假尾聲，吹起強勁東北季風，海上交通受阻，估計有近1000名遊客滯留，澎湖機場湧入候補人潮，澎湖縣政府將現場清點人數，全力爭取包機疏運。", "article": "清明連假尾聲，吹起強勁東北季風，海上交通受阻，估計有近1000名遊客滯留，澎湖機場湧入候補人潮，澎湖縣政府將現場清點人數，全力爭取包機疏運。澎湖縣政府表示，今天是清明連假收假日，空中疏運部分，澎湖機場各航線共疏運有136架次，其中台北和高雄各有52和40架次，其餘為台南、台中和嘉義等航線也都順利，班班客滿。但受到東北季風影響，澎湖海域風浪增強，陣風高達8級，海上交通全部停航，以滿天星航運所屬的滿天星等交通船，今天馬公往返嘉義有3個航班都受阻，部分團體旅客已於昨天提前返台，但至少還有近1000名遊客滯留，將協調安排搭機或延後返台。澎湖縣政府在澎湖機場設立的鄉親服務處，目前登記候補人數已超過100人，並預計在上午10時現場清點候補人數，再向航空公司爭取加班或包機來疏運，讓每名旅客都能順利返台。", "title": "東北季風攪局海運受阻  澎湖機場湧入候補人潮"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區明天起水情亮紅燈，啟動「供5停2」，預期平均每日可省25萬噸水；不過，水庫水位持續下探，老天爺若遲不下雨，橙燈縣市新竹、嘉義、台南與高雄岌岌可危。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區明天起水情亮紅燈，啟動「供5停2」，預期平均每日可省25萬噸水；不過，水庫水位持續下探，老天爺若遲不下雨，橙燈縣市新竹、嘉義、台南與高雄岌岌可危。根據水利署官網，除了北部新山水庫、翡翠水庫蓄水率逾8成外，其他水庫的蓄水率都相當低，供應新竹地區的寶山第二水庫僅9.5%；中部德基水庫5.5%、鯉魚潭水庫10.1%；南部阿公店水庫28.6%、曾文水庫11.5%。不過，烏山頭水庫仍有47.9%、南化水庫有33.7%，兩座水庫與曾文水庫連動，水利署副署長王藝峰表示，3座水庫約還有1億3000萬噸水量，可供台南地區5月底前用水無虞。高雄地區水源主要來自高屏溪攔河堰、阿公店水庫，隨著高屏溪流速下降，水情也開始拉警報，尤其高雄地區每天用水量達170萬噸，相當可觀。在苗栗、台中進入「分區供水」紅燈後，預期平均每天可省25萬噸用水，水利署也著手在苗栗周邊鑿10口抗旱水井（約可日增1萬噸用水）、在台中周邊鑿30口（約日增2.9萬噸），最慢4月底併入自來水系統，若再加上先前160口水井，就有200口。然而，若遲遲久旱不雨，「減量供水」橙燈縣市如新竹、嘉義、台南與高雄岌岌可危。官員表示，天氣變幻莫測，下次水情會議召開時間未定；不過，一旦召開，照例會預測近期雨量情形、了解各地燈號執行情形、工業大戶是否落實節水等，再進行整體評估，5月底前能否供水無虞將是觀察重點。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "苗栗台中6日起供5停2 新竹嘉義台南高雄再不下雨也危險"}
{"summarization": "香港至今仍有人公開出售示威者在運動期間使用的雷射筆等攻擊性武器以及政治宣傳品。", "article": "香港至今仍有人公開出售示威者在運動期間使用的雷射筆等攻擊性武器以及政治宣傳品。星島日報今天在報導中表示，反修例風波（反送中運動）結束多時，不少激進示威者仍保存大批具攻擊性的抗爭物資，有人低價搜集後，再經「樓上鋪（設在大樓內的商店）」和網店轉售圖利。報導表示，該報記者發現其中一家「樓上鋪」不僅出售可以致盲的雷射筆、刀具、防毒面罩等，也出售印有「光復香港，時代革命」等襟章。此外，該店出售的一些防毒面罩屬於「進出口（戰略物品）規例」管制清單中的戰略物品，店主沒有展示官方發出的進口或出口許可證，加上產品沒有包裝和任何說明文字，來源成疑，可能是示威者非法從外國網站訂購獲得，買賣雙方都可能違法。據報導，這家「樓上鋪」也出售印有「反送中」政治訴求的物品，比如「光復香港，時代革命」、「五大訴求，缺一不可」、「Hong Kong Independence Armed Force（香港獨立武裝部隊）」等。報導引述大律師陸偉雄說，管有或出售相關物資卻沒有合理解釋，或已違反「藏有攻擊性武器」或「藏有工具可作非法用途」，出售者和購買者都可能違法。另有律師指出，店內管有和出售「光復香港，時代革命」等徽章，也可能違反港區國安法，但要視乎出售意圖。警方拒絕就此事作出評論。", "title": "港媒：有人公開銷售反送中示威裝備"}
{"summarization": "香港中學二級9月開始採用新課綱，新版用書將鴉片戰爭源於清廷視己為「天朝」、閉關自守的背景刪除，以英商輸入鴉片作為起因，並在書中「提醒」教師，貿易問題與鴉片戰爭的爆發沒有關係。", "article": "香港中學二級9月開始採用新課綱，新版用書將鴉片戰爭源於清廷視己為「天朝」、閉關自守的背景刪除，以英商輸入鴉片作為起因，並在書中「提醒」教師，貿易問題與鴉片戰爭的爆發沒有關係。香港明報報導，去年香港發生小學教師教授鴉片戰爭內容爭議，中國官媒當時促港府「徹底整肅當前香港歷史教育的種種亂象」。香港教育局去年9月逐級推行初中中國歷史科新課程大綱，今年9月中二級開始採用新課程，涵蓋五代十國至清朝。明報比對3本已送審教育局、尚未推出市面的新版中二中國歷史科教師用書，其中兩間出版社關於鴉片戰爭的內容都有大幅改動。現代教育研究社新版教師用書將清廷貿易限制及中英交涉等內容遷至其他章節，並有「教學備忘」提醒教師，「雖然英國不滿清廷實施多種貿易限制，要求清廷改善通商條件又不果，但這些問題與鴉片戰爭的爆發沒有直接關係」。此外，舊版教科書提到清廷「以『天朝上國』自居，視對外通商為『嘉惠遠人』的手段」負面描述也遭刪除。鴉片戰爭背景剩4項，直接由「英商輸入鴉片」說起。香港教育圖書公司新出版的二下教師用書，同樣將清廷貿易限制內容搬離關於鴉片戰爭背景的章節，並刪除舊版清廷「閉關自守」的描述，戰爭背景首項則為「鴉片危害國計民生」。導師出版社去年出版的二下教師用書，則未提及清廷貿易限制，稱鴉片戰爭的背景是英商當年須向中國購入大量茶葉、絲綢等，大量白銀流入中國，英方為平衡貿易利益，向中國輸入鴉片。其他背景還有林則徐禁煙及「林維喜案」。此外，現代教育研究社舊版書籍曾要求學生評價林則徐禁煙，新版轉以圖表描述清朝輸入中國的鴉片數量，教學生研習統計資料；教育圖書出版社舊版課本也曾要求學生思考中國當時的貿易政策，新版則改為要求學生分析不平等條約對當時中國經濟的影響。報導引述資深中國歷史科教師陳仁啟說，目前課程及教科書要配合政治形勢，不容許多角度論述。他形容，四周都是「紅線」，「輪不到前線教師有其他聲音」，教師為了盡量感到安心，上課一定照書教，未來評鑑、表達個人意見等題型可能會逐漸減少。但另名中史科教師黃家樑認為，香港以往受英國殖民統治，教科書太著重正反辯駁，放入過多英方不合理觀點，目前轉而強調中國觀點。教科書其他課題都可以評價等題目訓練學生能力，出版社未必是刻意迴避敏感議題。", "title": "鴉片戰爭誰的錯 香港中學新課綱刪清朝閉關背景"}
{"summarization": "根據「聖保羅州報」昨天刊登的訪問，巴西環境部長盼取得美國等國10億美元（約新台幣285億元）外援，將亞馬遜（Amazon）雨林濫伐情況減少30至40%。", "article": "根據「聖保羅州報」昨天刊登的訪問，巴西環境部長盼取得美國等國10億美元（約新台幣285億元）外援，將亞馬遜（Amazon）雨林濫伐情況減少30至40%。環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）告訴「聖保羅州報」（O Estado de Sao Paulo），「計畫是10億美元用於12個月期間。」他說，「如果資源能用在這個用途（打擊森林砍伐），我們就可以致力在12個月減少30 至40%」的毀林。巴西因未能遏阻亞馬遜雨林的濫墾而飽受抨擊，極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾說寧願開發雨林的經濟資源，也不願保護它們；他也曾出動軍隊試圖處理問題，但成效不彰。薩勒斯在專訪中表示，這筆外援將有1/3直接用於打擊雨林濫墾，剩下的2/3用於經濟開發，讓因濫墾雨林而受惠的民眾有其他機會。薩勒斯還說，他已向美國申請援助，也已詢問挪威「是不是希望合作」。", "title": "救亞馬遜雨林 巴西求外援盼1年減少4成濫墾"}
{"summarization": "台股1日以16571.28點創下收盤歷史新高，雖然美股上週五大漲，但台股今天休市，美股今晚表現仍是影響台股週二開盤表現的重要因素，後續要觀察第1季財報及指標股法人說明會內容。", "article": "台股1日以16571.28點創下收盤歷史新高，雖然美股上週五大漲，但台股今天休市，美股今晚表現仍是影響台股週二開盤表現的重要因素，後續要觀察第1季財報及指標股法人說明會內容。台股加權股價指數1日收在16571.28點，大漲140.15點，成交值新台幣3224.95億元，三大法人同步買超合計174.31億元；其中，自營商買超10.11億元、投信買超9.65億元，外資及陸資買超154.55億元。台積電說明未來3年千億美元擴廠計畫後，1日股價重回600元關卡，收在602元，漲幅2.56%，帶動台股大漲再創新高，無懼清明長假前的市場賣壓，接下來4月15日台積電的法人說明會將是市場焦點。在外資買盤回流下，台股上週大漲265.4點，漲幅1.63%，週線連2紅。法人指出，短、中、長均線皆維持強勢向上多頭排列，加權指數連續6個月強勢上漲，後續買盤力道仍待觀察。另外，上週明顯見到外資回補動作，外資上週除了一天站在賣方外，其他3個交易日皆大舉回補上市股票，本週累計買超188.59億元。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，企業盈餘持續上修，預計第2季電子業淡季不淡，配合美股屢屢改寫新高，類股輪動明顯，包括傳產與金融類股指數創下今年新高，先前強勢的電子指數則呈現區間整理，在健康輪動下，皆有助維持多頭熱度。葉獻文認為，隨著第4季財報公布完畢，清明節過後台股將面對第1季財報與法說會，屆時各類股指標大廠的首季財報數據及後市展望，將成為盤面關注焦點，也是市場資金風向球。全球對科技產業的需求持續上升，他指出，隨著遠距需求有增無減，加上市場需求推升原材物料價格上漲，有科技、傳產雙動能助攻，台灣外銷出口訂單再創佳績。根據經濟部公布台灣最新2月外銷訂單數據，年增率以雙位數擴張至48.5%，規模達425.9億美元，不僅大幅優於預期，也再度刷新歷年同期紀錄。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，近一週美債殖利率逐步回穩，市場開始接受經濟復甦帶來的通膨正常化，在美股有表現、重要企業財報開始傳出佳音及產業缺料、低庫存等狀況延續下，台股走勢回穩、維持高檔震盪格局。從盤面類股表現來看，鍾安綾表示，近期非電指數紛創波段高點，如今在電子指數可望接棒下，有助於支撐台股後市。資金面動能方面，根據證交所統計，儘管外資3月賣超台股逾新台幣1500億元，不過上週外資轉為買超逾188億元。鍾安綾分析，需求緊俏的基本面狀況未改，加上經濟復甦帶來的溫和通膨，對於電子上游、具有漲價題材的族群，以及受惠於通膨正常化的原物料、消費動能回溫的低基期概念股，還有美國的新基礎建設概念股等，都讓科技股和景氣循環股各擁題材。從基本面觀察，她表示，在產業供給端方面，現階段美國零售、製造業存貨銷貨比再創新低，缺料及低庫存效應延續，電子業維持上肥下瘦的格局；在終端消費動能上，3月中旬後美國總統拜登提出1.9兆美元的紓困方案，有助於挹注零售銷售動能。", "title": "台股創高後看美股臉色 後續觀察季報及法說會"}
{"summarization": "遠岫科技總經理鍾善武求學時期曾桀驁不馴，常鬧出打架風波，後來在導師循循善誘下幡然覺醒，在科技界闖出一片天的他感念師恩，致贈智慧門禁管理機給母校城市科大。", "article": "遠岫科技總經理鍾善武求學時期曾桀驁不馴，常鬧出打架風波，後來在導師循循善誘下幡然覺醒，在科技界闖出一片天的他感念師恩，致贈智慧門禁管理機給母校城市科大。台北城市科技大學今天表示，鍾善武畢業於台北城市科技大學五專電機科，年少時聰穎，但因血氣方剛，常與學長起爭執，鬧出打架風波，成為學校另類的「風雲人物」。鍾善武就學時的導師不厭其煩的照顧終於軟化鍾善武的心，幡然覺醒準備大學轉學考，並進入研究所就讀，畢業後走入科技界，闖出一片天。李俊奇在3月底參加「2021智慧城市展」，看到展覽館3個出入口門禁防疫管理都是採用遠岫科技出品的「智慧體溫檢測熱像儀」，對學生的傑出成就深感欣慰。鍾善武表示，很多人把老師當成工作，李俊奇卻將老師當使命，「很珍惜碰到好老師，救了自己的人生」；為回饋母校，他將公司生產的「人臉識別智慧門禁管理機」贈予母校，並回校徵才，聘任學弟到公司擔任工程師。他也鼓勵學弟妹在校時調整好態度，做好基本功學習，遇到難題先從基本地方著手。", "title": "從年少叛逆到覺醒成科技老總 鍾善武回饋母校"}
{"summarization": "聲音照相抓噪音車元旦上路，北市環保局表示，截至3月27日共拍攝到1444件超標案件，審理後確認有95輛車違規，其中約72%為白牌重型機車，違規車輛共開罰新台幣19萬4400元。", "article": "聲音照相抓噪音車元旦上路，北市環保局表示，截至3月27日共拍攝到1444件超標案件，審理後確認有95輛車違規，其中約72%為白牌重型機車，違規車輛共開罰新台幣19萬4400元。台北市環保局今天表示，聲音照相系統於今年1月1 日正式上路執法，截至3月27日止，拍攝到超過86分貝的案件數以士林區仰德大道一段916件最多，內湖區瑞光路拍攝到185件、文山區羅斯福路五段184件、中山區復興北路159件。環保局說明，為確保聲音照相系統的公正客觀性，環保局對於違規案件判定從嚴審理，在扣除背景環境干擾並邀請環保署相關人員共同審視後，認定共有95輛符合告發條件。環保局表示，這95輛車當中，有68輛為白牌重型機車，佔違規案件約72%；20輛為汽車，佔21%；7輛為大型重機，佔7%。裁罰金額1800元76件、2700元12件、3600元7件，共計開罰19萬4400元。環保局指出，目前設置的4處路段環境音量監測數據普遍下降1到5分貝，代表系統已發揮嚇阻作用，民眾只要不違法改管或不當駕駛就不用擔心被拍照取締，並提醒汽機車駕駛人切勿心存僥倖，以免觸法受罰。", "title": "北市聲音照相執法首季取締95件 白牌機車佔7成"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，花蓮檢方公布現場最新狀況，目前已知死亡人數50人，確認身分49人，新增1名男性，就是網紅「心享事宸—韓德凱文森」；另1名疑似女性遺體，請家屬盡快指認。", "article": "台鐵太魯閣號事故，花蓮檢方公布現場最新狀況，目前已知死亡人數50人，確認身分49人，新增1名男性，就是網紅「心享事宸—韓德凱文森」；另1名疑似女性遺體，請家屬盡快指認。新增確認身分的死者為吳享宸，就是網紅「心享事宸—韓德凱文森」，花蓮縣地檢署檢長俞秀端說，昨晚經與家屬DNA比對完成，確認身分。事故現場部分，俞秀端說，目前已經排除到第5節車廂，第6節車廂正在評估如何移動，希望能盡快將壓在第6節車廂的死者移到殯儀館。俞秀端指出，在此案中關於被告李義祥的財產問題，檢察官在這3天已經連續進行3個搜索，也著手進行被告財產的查扣，一定會努力不讓被告脫產。另因掌握相關證據，案發現場除了李義祥之外，還有其他人在場，俞秀端呼籲，當天民眾不論是在火車上、或是現場有拍到相關照片、或知道在場人的姓名都可以提供給檢方，以利偵辦調查，花蓮地檢署聯絡專線：03-8230159。俞秀端說，後續一定會盡全力把這件事釐清，還給死者、傷者一個公道，會進一步調查清楚、釐清真相，是否只有被告有責任，還是有其他人對這事件應負起刑事責任，這些都會在案情釐清後，向社會大眾說明。", "title": "太魯閣號確認身分死者49人 失聯網紅「韓德凱文森」罹難"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局表示，清明連續假期最後一天觀光人潮湧入，至今天上午10時許為止，瑞芳金瓜石勸濟堂停車場已經停滿，實施第一階段的車輛一出一進管制。", "article": "新北市政府觀光旅遊局表示，清明連續假期最後一天觀光人潮湧入，至今天上午10時許為止，瑞芳金瓜石勸濟堂停車場已經停滿，實施第一階段的車輛一出一進管制。新北市府觀旅局表示，依據「觀光人潮儀表板」的監控，至5日上午10時34分，瑞芳金瓜石勸濟堂停車場已滿，實施第一階段管制。觀旅局說，第一階段管制為停車場一出一進管制。第二階段管制是人車潮已眾多，不建議再前往。第三階段管制則是人車飽和封閉，人車禁止進入。", "title": "清明連假最後一天 金瓜石停車場爆滿"}
{"summarization": "孟加拉首都達卡附近今天發生沉船事故，一艘擠滿多達50名乘客的小型渡輪與另一艘船碰撞後沉沒，已造成5人喪生，救難隊正在搜救。", "article": "孟加拉首都達卡附近今天發生沉船事故，一艘擠滿多達50名乘客的小型渡輪與另一艘船碰撞後沉沒，已造成5人喪生，救難隊正在搜救。官員告訴法新社，這艘渡輪從首都達卡（Dhaka）20公里外的中部工業城市納瑞陽甘吉（Narayanganj）出發，要前往鄰近的蒙西甘吉（Munshiganj）區，但在下午約6時，於拉克什亞河 (Shitalakhsya River）沉沒。孟加拉政府日前證實，為遏止最近再度激增的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，將自5日起實施全國封鎖，為期7天。當地警方調查員表示，渡輪上擠滿了趕著離開納瑞陽甘吉市的乘客。納瑞陽甘吉市行政官員沙克（Shukla Sarker）表示，有5人罹難；消防隊潛水員正帶領搜救工作。沙克說，有11人從河裡被救起，其他乘客可能已游到對岸安全地點。因此，尚不知有多少人失蹤。地方警長表示，事故發生後，強烈風暴來襲，救援工作因而受阻。在防疫封鎖令下，孟加拉所有國內旅運服務自5日起暫停，包括巴士、渡輪、火車和班機。孟加拉境內有數以百計水道縱橫交錯，渡輪事故頻傳。數以百萬計民眾重度倚賴渡輪為交通工具，特別是在孟加拉南部沿岸地區，但船隻安全紀錄很差。達卡去年6月也發生類似事故，一艘渡輪被另一艘船從後面撞上而沉沒，至少32人喪生。", "title": "孟加拉渡輪事故頻頻 又一船碰撞沉沒至少5死"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生出軌事故，造成重大傷亡。教育部校安中心今天上午統計，15名師生死亡、46名受傷，教育部也規劃對受影響學生啟動一對一關懷。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生出軌事故，造成重大傷亡。教育部校安中心今天上午統計，15名師生死亡、46名受傷，教育部也規劃對受影響學生啟動一對一關懷。教育部校安中心截至今天上午10時最新統計，共61 名師生傷亡，其中15人死亡（2名外籍教師、1名職員、12名學生）、46人受傷（4名教師、2名職員、40名學生），其中37人已出院，2人未就醫，仍有7人住院中。教育部表示，已規劃「一對一關懷」的專責人員，對受影響學生（含受傷及罹難）提供心理輔導及慰問金、團體平安保險理賠等協助事項；學校輔導室或學生輔導中心將指派1名專責人員進行個案管理，非屬學校附設的獨立幼兒園，也請園方指派1名專責人員給予協助。對於目睹重大事故學生的後續輔導，教育部指出，將主動接洽並請台鐵提供25歲以下乘客姓名及身分證字號，與教育部學生資料庫勾稽，篩選出具學籍者，請學校主動提供輔導協助。國教署也針對傷亡學生，以專人致送方式發放急難慰問金，發放標準為死亡新台幣5萬元、重傷（含加護病房）2萬元、受傷1萬元，目前已累積發放65萬元，將持續連繫學生家屬進行發放；根據教育部初步掌握，目前符合學生團體保險保戶者有28人，預計發放理賠金約420萬元。", "title": "太魯閣號事故師生15死46傷 將啟動一對一關懷"}
{"summarization": "受疫情延遲一年的東京奧運將在7月登場，雖然少了國外觀光客的觀光消費商機，但產業分析師認為，透過視訊轉播仍將衍生一波周邊商機，面板、運動相關的奧運概念股仍可關注。", "article": "受疫情延遲一年的東京奧運將在7月登場，雖然少了國外觀光客的觀光消費商機，但產業分析師認為，透過視訊轉播仍將衍生一波周邊商機，面板、運動相關的奧運概念股仍可關注。集邦科技調研中心營運長張小彪表示，去年各產業雖受疫情波及，但卻也因此造成生活型態改變，帶來遠距上班、教學、遊戲等新商機，搭配雲端服務讓不少產業逆勢成長，例如筆記型電腦、電視去年銷量大增，熱度延續到今年第1季未減。他認為，東京奧運即便沒有國際觀光客赴日本現場觀看奧運，少了日本國內的觀光旅遊消費商機，但透過視訊轉播依然有其他各類商機可期。張小彪直言，日本政府投入龐大資金興建奧運設施，要回本當然不易，但奧運轉播仍可望為全球產業帶來商機，尤其在疫情影響下，在家看奧運轉播的需求將更甚以往，電視等顯示器的需求可望維持熱度不墜。他說，上游零件半導體晶片缺貨，原本已讓顯示面板供不應求，奧運視訊轉播則是帶動電視等顯示器的需求增加，使原本供不應求的情況更明顯，也讓淡季市場依然很旺。再從疫情造成海運缺櫃、運輸時間拉長來看，他解釋，因成本考量，電視無法採用空運，勢必用價格相對較低的海運；但受歐美地區港口搬運工人防疫限制，不僅海運價格大幅調漲，更使整體運輸時效大打折扣，因此下游通路商可能出現電視一上架就被搶購的情形。他評估，法國再傳新一波疫情及封城1個月，凸顯遠距上班、教學需求依然存在；加上各國人民因疫情造成出國旅遊受限，透過視訊轉播觀看奧運比賽的人數將可望提升。東京奧運除了帶動產業需求增溫，國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，即便東京奧運從去年延至今年舉行，且沒有國際觀光客赴日本現場觀看比賽，但透過視訊轉播，依然可帶動奧運等運動概念股加溫。蔡明翰認為，除了電視或顯示器可望因奧運視訊轉播帶來需求，包括運動鞋、體育用品及自行車等運動相關概念股也有表現機會。另外，韓國面板廠三星、樂金逐步退出液晶面板市場，讓近年供過於求的情況改善，台灣面板廠直接受惠，奧運商機更順勢加溫；不過，面板上游的驅動IC缺貨問題，仍是法人關注焦點。", "title": "東京奧運開幕倒數 視訊、運動概念股具題材"}
{"summarization": "科索沃國會議員今天不顧在野黨抵制，選出國內最受歡迎的38歲政治人物奧斯曼尼（Vjosa Osmani）為總統。科索沃在野黨的抵制昨天導致國會未達法定議事人數。", "article": "科索沃國會議員今天不顧在野黨抵制，選出國內最受歡迎的38歲政治人物奧斯曼尼（Vjosa Osmani）為總統。科索沃在野黨的抵制昨天導致國會未達法定議事人數。奧斯曼尼是法學教授，來自決心反貪腐的一代，曾在美國受教育，她在82名出席議員中獲得71票，議長康鳩夫卡（Glauk Konjufca）宣布她「當選為科索沃共和國總統」。奧斯曼尼向議員們說，「我會為了強化國家和法治而努力」，還矢言「會成為眾民的總統」。科索沃總理庫提（Albin Kurti）和他創辦的左派民族主義政黨「自決黨」（Vetevendosje）都支持奧斯曼尼。自決黨在今年2月大選中囊括逾半數選票。科索沃國會原本由前解放軍（KLA）游擊隊掌權，但2月這場大選改變了120席國會的結構。在1998年到1999年間，科索沃解放軍與塞爾維亞部隊爆發嚴重衝突，這場戰事最終導致科索沃於2008年宣布獨立。今天是國會第3度試圖投票，總算以成功選出奧斯曼尼告終。具有前游擊隊員和塞爾維亞少數族群身分的議員昨天共同抵制投票，今天的結果終於解開僵局。法新社報導，奧斯曼尼和庫提現在必須改善疲弱的經濟，當地人民平均月收入僅有500歐元（約新台幣1萬6780元），年輕人失業率高達約50%。許多科索沃年輕人陸續移居瑞士和德國，奧斯曼尼和庫提在競選期間都承諾要恢復公平正義、創造工作機會。同時，奧斯曼尼和庫提也必須盡快解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗短缺及醫療系統負荷過重的問題。擁有約187萬人口的科索沃，已有1900人染疫病故。科索沃政府的15名閣員中，有6名女性部長，奧斯曼尼感動地說：「女人有權做任何想做的事，每個夢想都能實現。」不過，塞爾維亞仍不承認科索沃獨立，雙方關係緊繃。路透社提到，奧斯曼尼在演說中表達願與塞爾維亞對話，以使雙方關係正常化，但她也表示，塞爾維亞要先道歉，並追訴當年犯下戰爭罪的人。歐盟和美國可能會催促奧斯曼尼的新政府盡快與塞爾維亞對話，以緩和區域緊張情勢。曾是游擊隊員的科索沃前總統塔其（Hashim Thaci）去年11月因涉嫌戰爭罪，在荷蘭海牙的國際特別法庭被起訴，奧斯曼尼當時曾代理數月總統之職。", "title": "科索沃選出38歲女總統 籲塞爾維亞先道歉再對話"}
{"summarization": "波蘭好手胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）今天直落二拍下義大利小將辛納（Jannik Sinner），在邁阿密網球公開賽封王，也贏得生涯首座ATP名人賽男單冠軍。", "article": "波蘭好手胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）今天直落二拍下義大利小將辛納（Jannik Sinner），在邁阿密網球公開賽封王，也贏得生涯首座ATP名人賽男單冠軍。法新社報導，第26種子胡爾卡奇一路過關斬將，打贏4位排名高於他的選手挺進決賽，最後花了1小時43分鐘，以7比6、6比4在硬石體育場（Hard Rock Stadium）贏球。辛納今天敗在非受迫性失誤，來自波蘭弗羅茨瓦夫（Wroclaw）、24歲的胡爾卡奇則贏得實至名歸。這也是胡爾卡奇本季第2座冠軍。胡爾卡奇說：「感覺好不真實，很高興我今天打了一場好比賽。辛納是位很棒的對手，我非常自豪能擊敗他。」波蘭總統杜達（Andrzej Duda）也向胡爾卡奇致賀。胡爾卡奇希望今天的封王能開啟日後更多的勝利，「這給我更多動力，讓我對自己更有信心，覺得自己可以贏得一座真正的大賽冠軍。這激勵我成為更好的球員，要贏得更多比賽」。辛納則懊惱自己沒能把握納達爾（Rafael Nadal）、喬科維奇（Novak Djokovic）、費德瑞（Roger Federer）網壇「三巨頭」沒參賽的優勢，以奪冠為這場賽事劃下完美句點。辛納賽後說：「今天很難熬，因為在這裡輸掉了決賽，我不是很好受。我帶著必勝的決心來到這裡，因為我知道拉法（納達爾）、羅傑（費德瑞）、諾瓦（喬科維奇）都沒來，我想這對很多選手都是個好機會。」辛納今天熱機太慢，第一個發球局就被胡爾卡奇破掉，很快便陷入0比3落後。但這位才華洋溢的19歲小將及時找回狀況，第5局回破胡爾卡奇扳成3比3平手，之後再破掉胡爾卡奇發球局，反以6比5超前，接下來只要保住發球局，就可以拿下首盤。但辛納卻似近關情怯，又因非受迫性失誤讓胡爾卡奇回破他的發球局，第一盤被逼入搶七後失手，第二盤讓胡爾卡奇一鼓作氣拿下勝利。", "title": "邁阿密網賽 波蘭好手胡爾卡奇奪ATP大師賽首冠[影]"}
{"summarization": "今天是清明節連假最後一天，公路總局表示，蘇花改上午11時行車順暢，但花蓮端北返車流有漸增趨勢，預計中午過後湧現北返車潮，下午可能會塞車，呼籲用路人提早出門。", "article": "今天是清明節連假最後一天，公路總局表示，蘇花改上午11時行車順暢，但花蓮端北返車流有漸增趨勢，預計中午過後湧現北返車潮，下午可能會塞車，呼籲用路人提早出門。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，目前蘇花路廊整體運行順暢，每小時交通量維持約500至700輛，截至上午10時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為1572輛，北上花蓮往宜蘭方向為6549輛，於凌晨0時北上最高量每小時999輛。至於旅行時間，陳國正指出，目前蘇澳至崇德北上經台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）旅行時間約為96分，經台9丁線旅行時間約為116分。陳國正表示，今天中午12時至晚間6時續辦蘇花改開放路肩行駛大客車措施，交控中心研判路況趨勢後，將運用資訊可變標誌（CMS）發布資訊，導引大客車行駛主線車道，以提升大客車服務效率。陳國正指出，由於台鐵太魯閣號事故搶災復原工作仍在進行，交控中心將持續配合上下游交管與調控作業，並開放路肩供相關車輛通行以利時效，呼籲用路人通行蘇花改仁水隧道附近路段，請配合現場指揮盡速駛離，請勿於現場停留影響救援車輛通行。", "title": "蘇花改行車順暢 估午後湧現北返車潮"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光今天公布3月合併營收新台幣40.1億元，較2月成長24.84% ，但較去年同期減少26.33%；因上游供應鏈缺料影響客戶訂單，4月拉貨動能較3月下滑。", "article": "光學鏡頭廠大立光今天公布3月合併營收新台幣40.1億元，較2月成長24.84% ，但較去年同期減少26.33%；因上游供應鏈缺料影響客戶訂單，4月拉貨動能較3月下滑。大立光統計，第1季合併營收118.19億元，年減10.55%，為2019年第1季以來新低。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，且上游零件供應鏈缺料問題依然難解，尤其感測器及IC元件等缺料最嚴重，影響客戶下單。大立光3月合併營收各產品占比為20M（百萬畫素）以上產品占20%至30%，10M以上產品占50%至60%，8M產品占0%至10%，其他產品約占10%至20%。大立光規劃在4月8日舉行法人說明會，將公布第1季財報及展望第2季前景。目前已知大立光預期受上游零件供應鏈缺料波及，4月營收恐較3月下滑，缺料問題未解，依然是法人關切議題。", "title": "大立光3月營收月增近25% 缺料影響客戶4月拉貨動能"}
{"summarization": "彰139線路面起伏多且多彎道，彰152縣道則因道路拓寬變寬敞，為維護交通安全，彰化縣警察局在這2處地點加裝固定式測速照相桿，設備已在日前驗收，明天正式開拍取締超速。", "article": "彰139線路面起伏多且多彎道，彰152縣道則因道路拓寬變寬敞，為維護交通安全，彰化縣警察局在這2處地點加裝固定式測速照相桿，設備已在日前驗收，明天正式開拍取締超速。彰化縣警察局交通警察隊長林世明今天指出，每年都會視交通安全需求公里處。警方表示，彰139縣道路面起伏多且多彎道，車輛行經該路段時如果速度過快，容易偏移車道發生車禍，該路段速限已調降到時速40公里，現在再加裝固定式測速照相桿，密集取締超速違規。至於彰化埤頭鄉彰152縣道則是新拓寬完成的道路，拓寬後雙向有4個快車道，道路寬敞筆直，為了避免車輛行經該路段時車速過快，因此增設測速照相桿，提升行車安全。警方指出，目前全縣固定式超速及闖紅燈違規照相桿總計有64處，設置地點都依規定公布於警政署及警察局官網，提醒民眾遵守速限規定開車，落實交通安全。", "title": "彰139線多彎道、彰152線拓寬  加裝固定測速照相桿"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽玉里高中今天與壽山高中交手，玉里洪庭文投出生涯首場完投勝，率隊以4比1拿勝，玉里先發打序放入兩名轉學生，總教練黃俊欽盼吸引更多在一線球隊沒舞台的球員到花東打球。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽玉里高中今天與壽山高中交手，玉里洪庭文投出生涯首場完投勝，率隊以4比1拿勝，玉里先發打序放入兩名轉學生，總教練黃俊欽盼吸引更多在一線球隊沒舞台的球員到花東打球。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，花蓮玉里高中今天與壽山高中交手，玉里派出投手洪庭文先發，僅在2局被敲出三壘打、隊友守備失誤失掉1分。洪庭文今天總計用98球完投9局，僅被敲出6支安打，投出5次三振，失掉1分非責失分，表現亮眼，幫助球隊拿下勝利。玉里3局靠著接連安打、失誤先跑回追平分，4局余羿賢率先敲出二壘打，羅家佑補上三壘打送回超前分，5局再靠著簡聖熹三壘打添分，9局靠著聶世劼適時安打，送回團隊第4分。玉里總教練黃俊欽表示，今天比賽主要想要測試洪庭文的續航力，球隊不可能一直倚賴田楊昇樺和林鴻祥，需要磨練第3號投手，今天比賽洪庭文表現中規中矩，但變化球的準確度比較沒有這麼好。玉里今天先發打序中有2名轉學生，羅家佑先發打第5棒，是從南英商工轉來，聶世劼打第9棒，是從鶯歌工商轉來，兩人今天打擊都有表現。黃俊欽表示，兩人的打擊都不錯，守備也滿穩定的，都是有天分的球員，在先前的球隊可能沒有太多機會，因為想要打球的舞台所以選擇轉到玉里。黃俊欽表示，羅家佑和聶世劼不能打聯賽，但可以打黑豹旗青棒賽，也藉東岸聯盟找隊形，一直鼓勵球員，球隊提供舞台和比賽機會給他們磨練，一些大家眼中程度普通的球員，經過磨練也會更有自信，與西部球隊抗衡時不會怯場。", "title": "玉里U18東岸聯盟勝壽山 兩轉學生入打序有表現"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨團今天表示，行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍應立即下台接受調查，立法院成立調閱小組。民進黨團書記長羅致政說，民進黨不會迴避責任，專業調查已展開，國民黨的做法只會干擾調查的進行。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨團今天表示，行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍應立即下台接受調查，立法院成立調閱小組。民進黨團書記長羅致政說，民進黨不會迴避責任，專業調查已展開，國民黨的做法只會干擾調查的進行。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，林佳龍4日深夜在臉書貼文，表明辭職是最基本的負責，留下的日子非戀棧，而是求能善後。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍及國民黨立委洪孟楷今天上午在立法院召開記者會，要求總統蔡英文向民眾道歉，行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍應下台負責，立法院也應成立調閱小組，調查是否有人謀不臧的包庇。而費鴻泰也率與會的黨團成員為罹難者默哀一分鐘。鄭麗文指出，2018年普悠瑪列車翻覆事故，蔡總統、行政院強調痛定思痛，並成立行政院層級的台鐵總體檢專案小組，但隨著時任行政院長的賴清德卸任院長後，蘇貞昌上台後卻不聞不問，專案小組從此不再運作，蘇貞昌欠民眾一個交代。鄭麗文表示，總體檢報告出爐後，但行政院卻未核定，若有按報告內容改善邊坡，今天不需要喪失多條寶貴人命。不禁要問，到底要犧牲多少人命，才能喚回官僚政客的良心。除林佳龍須立刻下台外，蘇貞昌也要下台，還要展開行政責任的調查，監察院也要展開調查，這件事不可以再發生。洪孟楷指出，這次事件就是官僚怠惰殺人，將於7日在立法院交通委員會提案成立調閱小組，請台鐵提供義祥工業社的合約，調查過去是否存在人謀不臧的包庇行為，也要檢視其中相關的標準作業程序是否確實落實，呼籲朝野應好好監督檢視。洪孟楷表示，同時也要求台鐵在一週內，盤點全台目前還在施作的工程，是否做好相關的維護措施，徹底檢討。另外，鄭麗文說，國民黨團捐出新台幣100萬元給花蓮、台東縣政府專款專用，作為救災、救護及撫卹所有受災家庭之用。羅致政接受中央社記者訪問時指出，民進黨做為執政黨，任何該負起的責任，民進黨都不會迴避。針對這次事故，各種專業的調查，包含安全調查、司法調查都在進行中，國民黨喊說要成立調閱小組或要政務官下台的做法，只會干擾調查的進行。", "title": "太魯閣號事故藍委要蘇貞昌下台  綠委：干擾調查"}
{"summarization": "日本秋田縣知事及秋田市長選舉昨天完成投開票，同樣在2009年首度當選的現任知事佐竹敬久及現任市長穗積志，主打過去12年政績，雙雙擊敗對手勝選，分別完成四連霸。", "article": "日本秋田縣知事及秋田市長選舉昨天完成投開票，同樣在2009年首度當選的現任知事佐竹敬久及現任市長穗積志，主打過去12年政績，雙雙擊敗對手勝選，分別完成四連霸。日本放送協會秋田縣知事選舉昨天舉行投開票，這次選戰焦點在於選民希望延續縣政或進行革新，最後73歲無黨籍現任知事佐竹拿下23萬多票，擊敗得到19萬多票的60歲無黨籍候選人村岡敏英；另兩名候選人得票分別都是2萬多票。佐竹過去曾任秋田縣政府職員，並兩度當選秋田市長，2009年挑戰秋田縣知事首度當選。佐竹是公明黨推薦、自民黨地方黨部及社民黨支持的現任知事，這次當選成功完成四連霸。這次選戰實際上是佐竹跟前眾議員村岡的對決，佐竹主打過去12年來政績，訴求秋田縣政必須延續。佐竹說，必須傾聽縣民細小甚至是微小的聲音，全力為縣民服務來回報縣民恩情，「我將全力為推動深愛的秋田縣前進而努力」。村岡在選戰前就已退出自民黨，並受到秋田縣議員等人支持，訴求革新縣政，讓停滯不前的秋田能重新啟動，但未獲多數選民支持。秋田縣本屆知事選舉投票率56.56%，刷新史上新低紀錄。另一方面，同樣是現任者面臨挑戰的秋田市長選舉，昨天也完成投開票，受到自民黨及公明黨支持的無黨籍現任市長穗積志，以6萬多票擊敗獲得5萬多票的無黨籍候選人沼谷純，第4度當選。穗積現年64歲，曾任秋田市議員及秋田縣議員，2009年首度當選秋田市長。穗積在這次選戰面臨兩位新人挑戰，主打執政12年政績，也向選民訴求將徹底做好包括盡速實施疫苗接種等防疫對策。", "title": "日本秋田縣知事及秋田市長選舉 現任者四連霸"}
{"summarization": "日本境內從2020年11月爆發第3波疫情以來，迄今已超過7400人喪命，占日本累計病故總數約8成，原因可能與高齡者設施及醫療機構群聚感染病例爆增有關。", "article": "日本境內從2020年11月爆發第3波疫情以來，迄今已超過7400人喪命，占日本累計病故總數約8成，原因可能與高齡者設施及醫療機構群聚感染病例爆增有關。日本境內從2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春季、夏季及秋季3波疫情侵襲，至今仍未完全平息；如果疫情復燃，將形成第4波疫情。朝日新聞報導，大都市的死亡病例超過半數是在高齡者設施及醫療機構內發生，第3波疫情一發不可收拾，造成死亡病例激增。有人認為，日本現正面臨第4波疫情，而今年一月初發布的「緊急事態宣言」直到3月下旬才解除，長達兩個半月的時間，明顯已讓民眾感到「自肅（自我克制）疲勞」，且傳染力強的變種病毒株威脅已然逼近。疫苗接種要達普及程度還需要不少時間，日本政府分科委員會會長尾身茂認為，日本正處於阻止疫情回升反彈的關鍵時期。根據朝日新聞自行統計，日本境內不含邊境檢疫及「鑽石公主號」郵輪的死亡病例，到3月底止共9173例，其中7404例是在2020年11月以後死亡。而疫情快速擴散的北海道、東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、愛知縣、大阪府及兵庫縣等8都道府縣，加總死亡病例就占日本整體約3/4。日本政府厚生勞動省表示，第3波疫情中的死者裡，60歲以上占了96%，特別是80歲以上最多，占67%。一般認為，第3波疫情造成死亡人數激增的原因之一，與高齡者設施（例如老人中心等）及醫療機構內感染擴散有關。根據厚生勞動省公開資料，截至今年3月底止，高齡者設施發生兩人以上的群聚感染件數為1176件、醫療機構992件。與截至2020年10月止（即第1波加上第2波）的群聚感染加總件數相比，在高齡者設施部分，第3波是前兩波的5倍；在醫療機構部分，第3波是前兩波的3倍。而在餐飲店的群聚感染件數，第3波為前兩波的兩倍。", "title": "日本第3波疫情死者激增逾7400人 占整體約8成"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽玉里高中「金剛」洪庭文今天投出生涯首場完投勝，率隊以4比1拿勝；玉里總教練黃俊欽盼找出3號先發投手，洪庭文也展現企圖心，把握機會向郭源治挖寶。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽玉里高中「金剛」洪庭文今天投出生涯首場完投勝，率隊以4比1拿勝；玉里總教練黃俊欽盼找出3號先發投手，洪庭文也展現企圖心，把握機會向郭源治挖寶。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，玉里高中今天與壽山高中交手，玉里派出高二投手洪庭文先發，總計用98球完投9局，僅被敲出6支安打投出5次三振，失掉1分非責失分、表現亮眼，率隊以4比1拿下勝利。洪庭文高中之前都是捕手，高一富邦盃青棒賽時，因為球隊投手受傷，洪庭文代班投球、表現令教練團驚豔，開始專職練投手，目前最快球速可投至143公里。黃俊欽表示教球員怎麼使用下盤力量，也對投手群控球幫助很大。黃俊欽表示，今天主要想測試洪庭文的續航力，找出除了田楊昇樺和林鴻祥之外的第3號投手，洪庭文今天表現中規中矩，但變化球的準確度還要再加強，投到4到6局間感覺就有點疲勞和亂流。洪庭文表示，今天大概投到6局覺得有點累，教練團提醒不要硬催球速，今天本來就有想要完投的想法，自評表現還可以，先追求準度，變化球使用也很多，投了曲球、指叉和伸卡球。洪庭文表示，現在比較喜歡當投手，因為有挑戰性，也會看郭源治以前投球的影片，未來希望多學變化球種類，但目前最有自信的還是直球。", "title": "洪庭文觀摩郭源治投球影片 U18東岸聯盟完投勝"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅說，東南亞是中國疫苗合作的重點地區，中國和東南亞多國皆探討了相關問題，並引述某國外長談話，否認中國在做「疫苗外交」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅說，東南亞是中國疫苗合作的重點地區，中國和東南亞多國皆探討了相關問題，並引述某國外長談話，否認中國在做「疫苗外交」。王毅近日與印尼、馬來西亞、菲律賓和新加坡等4個東協國家，以及韓國外長在福建會面後，接受中國官媒新華社專訪時，作上述表示。王毅在專訪中指出，「疫苗民族主義」在全球滋長，發展中國家面臨疫苗嚴重短缺，「免疫鴻溝」成為令人遺憾和不幸的事實。他引述中國國家主席習近平表示，中國疫苗研發完成並投入使用後，將成為全球公共產品，為疫苗在發展中國家的可及性、可負擔性作出貢獻。並指中國已向80 個國家、3個國際組織提供疫苗援助，並向40多個國家出口疫苗，及與10多個國家合作疫苗研發生產。王毅強調，「東南亞是中國對外開展疫苗合作的重點地區」，並指中國和印尼、馬來西亞等國將重點提升疫苗原液的灌裝能力；和新加坡將探討推進生產、儲運全鏈合作；並和菲律賓將加強疫苗審批合作。他又指：「我們將共同致力於打造區域疫苗生產和分配中心，為地區民眾的生命安全和健康福祉出力。」王毅說，他在和數名東協國家外長會談中都認為，面對「世紀疫情」，團結抗疫是良方，科學防控是核心，疫苗合作是關鍵。他還引述其中一名未具名的東協國家外長稱：「中國不是搞『疫苗外交』，而是展現大國擔當。」新加坡、馬來西亞、印尼和菲律賓外長於3月31日至4月2日間訪問中國。接著，韓國外長鄭義溶也於3日在福建和王毅會面。", "title": "否認疫苗外交  王毅指中國將與東協合作生產分配"}
{"summarization": "「新疆棉」風波讓Nike、adidas等國際體育服裝品牌遭受中國民眾抵制，愛國主義驅使下，中國體育品牌產品開始大受歡迎，價格也因此水漲船高，「李寧」一款鞋，網路售價暴漲31倍。", "article": "「新疆棉」風波讓Nike、adidas等國際體育服裝品牌遭受中國民眾抵制，愛國主義驅使下，中國體育品牌產品開始大受歡迎，價格也因此水漲船高，「李寧」一款鞋，網路售價暴漲31倍。微信公眾號中國國產品牌「李寧」、「安踏」近日成為中國鞋商炒鞋標的。一名網友貼出一款安踏哆啦A夢聯名鞋，發售價格是人民幣499元（約新台幣2100元），現在是3699元。另一名網友貼出的李寧Counterflow溯璃系列板鞋，下單時469元，買完後再來看已經漲至699元。漲最多的是李寧韋德之道4全明星銀白款，售價高達4萬8889元，而該鞋參考發售價僅1499元，漲幅達31倍。雖然大漲，但購買人數仍然不少。報導說，李寧韋德之道7 wow7 The Moment超越限量款售價為1萬889元，相比發售價1699元漲了近6.4倍。但這款鞋最近購買數據達271條。上述安踏哆啦A夢聯名鞋的成交記錄則顯示，漲了8倍價格、為4599元的這款鞋，近期購買紀錄有9000條。中國證券報引述一名球鞋業者表示，這段時間的行情非常「神奇」。做國貨的同行不斷發文「求貨源，加價拿」，有同行一口氣掃了10多萬元的貨，賺回了一輛車錢。中國吹起炒鞋風已經不是第一次，2018年中國就有句流行話：中年人炒股，年輕人炒鞋。中國目前最大的球鞋交易平台「得物」APP 2017年開始，每月商品交易總額（GMV）已接近2億元，更在該年創下了20億至30億元的成績。到2019年，公司全年GMV達60億至70億元。2019年10月，在炒鞋市場瘋狂數月後，中國央行上海分行還特別發文「警惕『炒鞋』熱潮防範金融風險」說，國內球鞋轉賣出現炒鞋熱，點名批評10多個炒鞋平台。當時更名前的得物就排在首位。一個月後，得物發布「鞋穿不炒」的倡議書，呼籲行業自律。", "title": "愛國主義激盪  中國民眾搶買國貨球鞋推漲31倍"}
{"summarization": "2021俄羅斯阿基米德國際發明展今天揭曉成績，台灣代表團共獲得35金、10 銀、3銅，總成績排名世界第2，僅次於地主國俄羅斯。", "article": "2021俄羅斯阿基米德國際發明展今天揭曉成績，台灣代表團共獲得35金、10 銀、3銅，總成績排名世界第2，僅次於地主國俄羅斯。中華創新發明學會理事長吳智堯表示，今年共有來自俄羅斯、澳洲、波蘭、韓國、泰國等近20個國家，超過600多件創新發明產品報名，海外參展者以線上方式參賽，台灣有48件作品參賽，拿下35金、10銀、3銅，成績相當亮眼。因疫情影響，口罩被大量使用，但其中的熔噴不織布濾材無法分解，對環境帶來極大負擔。雲林科技大學化工材料系教授粘譽薰帶領團隊發明「以靜電紡絲製備高效率竹炭奈米纖維複合材料濾材」，不僅可自然分解，還能過濾達99%的PM2.5粉塵微粒與細菌，能應用在口罩、空氣清淨機等產品上，獲得發明展金牌。勤益科技大學機械工程系教授陳聰嘉帶領學生與業界合作，攜手發明「位能車」，不需要電池就能獲得動力的創意概念，同樣獲發明展金牌。陳聰嘉表示，騎乘位能車比一般自行車省力，重量也比電動自行車輕，由於動力的集中和釋放部分由純機構組成，所以不會有電池耗盡和廢電池回收的環保問題，透過純機構設計的輔助動力裝置，加裝在一般自行車上，就能透過踏板倒轉、震動來儲存能量，讓騎自行車變得更輕鬆。台北市復興實驗高中的學生團隊發明「多功能生活輔助裝置–電動升降馬桶坐墊、座椅」，也獲得發明展金牌。團隊觀察到高齡者、行動不便的人在坐下、起身時，膝蓋負擔都很大，因此研發出可升降的座椅、馬桶坐墊，由裝置調整到最佳高度及傾斜程度，大大減輕使用者膝蓋的負擔。正修科技大學電子工程系教授張法憲帶領團隊發明「下水道管線檢查與維修機器人」，可於一般水平面管線或垂直管線移動，進行未知環境的觀測、氣體偵查、管線內焊渣移除與清潔，比以往僅用氣體吹拂雜物，更能有效提高管線內部檢查工作效率，也獲得發明展金牌肯定。", "title": "俄羅斯發明展 台灣獲35金10銀3銅排名世界第2"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌皆以個人身分，分別捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健及經濟支持。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌皆以個人身分，分別捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健及經濟支持。另外，民進黨中央黨部也將透過衛福部賑災專戶捐款新台幣100萬元，中央黨部全體黨工將捐款1日所得。張惇涵指出，這次台鐵太魯閣號不幸事故，全體民眾同感哀慟，政府各相關單位除了持續進行搶修及善後等各項工作外，蔡總統、賴副總統及蘇貞昌皆以個人身分，分別捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健及經濟支持。張惇涵表示，祈願傷者早日康復、逝者安息，政府各單位會全力協助傷者及罹難者家屬，一定會給予最大的幫助；而後續仍有許多工作要進行，政府各單位也一定會全力以赴。民進黨發言人顏若芳表示，目前最重要的工作就是提供事故受傷者及罹難者家屬最大的協助。民進黨中央黨部將透過衛福部賑災專戶捐款100萬元，以及中央黨部全體黨工將捐款1日所得，以協助事故受傷者及罹難家屬後續醫療、復健、經濟支持等相關費用，民進黨表達最大的關心，也盼罹難者家屬及傷者早日度過難關。", "title": "太魯閣號事故 總統、副總統及蘇貞昌捐一個月所得賑災"}
{"summarization": "機器人等其他相關應用。", "article": "機器人等其他相關應用。韓國聯合新聞通訊社報導，樂金電子公司（LG Electronics Inc.）1月宣布將檢討包括出售手機部門等調整計畫後，今天召開理事會，決定於7月31日正式退出手機市場，停止行動通訊事業本部的所有生產與販賣業務。樂金電子從1995年開始進入手機市場，至今僅26年，公司考量產業競爭激烈加上手機部門業績持續不振，為使公司內部資源更有效率，集中發展核心事業，因此必須調整改善組織結構。LG電子在全球手機市場一度占有第3大地位，但從2015年第2季至2020年第4季連續虧損，累計赤字規模達5兆韓元（約新台幣1265億元）。報導說，LG電子先前曾與越南Vingroup集團股份公司（VIC）、德國福斯汽車集團（Volkswagen）接觸商議出售事宜，但都未取得進展。LG電子表示機器人等必要應用需求。為完成既有訂單，LG電子規劃持續生產手機至5月底，正式結束手機業務後，將持續提供售後服務，避免影響使用者權利；同時將與各合作廠商討論損害賠償等事項。行動通訊本部員工預計調派至其他事業本部或樂金集團內其他公司；外界預測，樂金電子將於7月與加拿大汽車零件廠麥格納國際公司（Magna International）合資成立的電動車動力調節裝置公司也是可能選項。", "title": "LG電子決定退出手機市場 累虧達1265億"}
{"summarization": "台南市兩名男子疑似因感情糾紛今天凌晨相約談判，演變成為雙方人馬分別駕駛5輛車追逐衝撞、持械鬥毆事件，警方獲報後3小時內將涉案的11人全部帶回，訊後依法送辦。", "article": "台南市兩名男子疑似因感情糾紛今天凌晨相約談判，演變成為雙方人馬分別駕駛5輛車追逐衝撞、持械鬥毆事件，警方獲報後3小時內將涉案的11人全部帶回，訊後依法送辦。台南市政府警察局第五分局副分局長朱恩銳上午接受媒體聯訪時表示，警方於凌晨3時許接獲民眾報案，指稱在中華北路有車輛追撞事故並有人受傷，員警到場釐清情形，並依現場跡證及監視器畫面發現是砸車糾紛，循線展開偵辦。朱恩銳表示，經調查後發現，其中一方有5人分乘2 部車輛，另一方則有3車共6人，雙方疑似因相約糾眾談判起衝突，演變為駕車追逐衝撞與持器械毆人等情形，雙方都有人受傷，警方在案發後3小時內將涉案的11人全部帶回，訊後依妨害秩序、公共危險、傷害、毀損等罪嫌送辦。警方初步調查發現，涉案的鄭姓男子疑似不滿妻子的前夫黃姓男子經常與妻子聯絡，因此相約談判，兩人各自帶友人到場助陣，過程中失控釀成衝突，詳細原因仍待進一步釐清。", "title": "台南兩男糾眾談判變砸車鬥毆  警逮11人送辦"}
{"summarization": "香港日前有人錯誤接種COVID-19疫苗，政府專家顧問袁國勇今天說，這只是個別事件；他呼籲市民積極接種疫苗，以便政府可以早日放寬防疫措施。", "article": "香港日前有人錯誤接種COVID-19疫苗，政府專家顧問袁國勇今天說，這只是個別事件；他呼籲市民積極接種疫苗，以便政府可以早日放寬防疫措施。一名55歲患血癌的外籍男子日前到社區疫苗中心接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）復必泰疫苗，但他去錯只施打科興疫苗的中心，過程中沒人發現問題，結果這名外籍男子在不知情下接打了科興疫苗。港府昨天已就此事道歉。身兼政府專家顧問的香港大學微生物學系講座教授袁國勇上午對此回應說，這只是個別事件，強調各接種中心的工作流程很嚴謹，但認為相關員工需要多些警覺性。綜合本地媒體報導，他並說，相關人士打錯了科興疫苗後，如果第2針改打復必泰，交果未必好。另外，儘管本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案下跌，袁國勇呼籲市民盡快接種疫苗，否則政府難以放寬防疫措施，市民到年底都不見得可以出外旅遊或工作。對於本地出現多起接種疫苗後的死亡個案，袁國勇認為與打針無關，強調即使不打針，本地每天都有7至9 人死於相關疾病。此外，當局今天恢復為市民接種復必泰疫苗。港府自2月26日起為包括60歲以上市民及前線工作人員等免費施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的克爾來福滅活疫苗，其後新增復必泰疫苗供接種選擇。但3月底，當局宣布暫停施打復必泰疫苗，原因是某進口批號的藥瓶封蓋包裝有瑕疵；相關生產商日前通知港府，指有關瑕疵只是封裝程序出錯，與疫苗本身無關。本地接種疫苗計畫開展至今，累計有55萬6100人接種了疫苗。", "title": "香港誤打疫苗 專家：個別事件"}
{"summarization": "共軍慢速機3月27日、29日罕見侵擾台灣東南方，戰略學者林穎佑、揭仲、蘇紫雲等人分析，此舉政治意義大於軍事意義，因戰機飛往台灣東南方需空中加油，因此未來必須關注共軍的空中加油能量，及是否透過航艦艦載機護航轟炸機擾台。", "article": "共軍慢速機3月27日、29日罕見侵擾台灣東南方，戰略學者林穎佑、揭仲、蘇紫雲等人分析，此舉政治意義大於軍事意義，因戰機飛往台灣東南方需空中加油，因此未來必須關注共軍的空中加油能量，及是否透過航艦艦載機護航轟炸機擾台。根據國防部於「即時軍事動態」專區所發布的共機動態，3月27日及29日，分別有20架、10架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；其中運8反潛機、轟6K罕見飛行至台灣東南方，引起外界討論中共的用意為何。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑推測，中共反潛機前往台灣東南部，可能在尋找台灣的雷達死角及了解水下狀況，因為未來若潛艦國造完成並下水，勢必會對中共海軍造成威脅、甚至台灣具有勝算，因此中共必須先做好準備。林穎佑也提到，台灣應注意中共的航空母艦自大連、山東南下，並演練封鎖台灣、南北夾擊，因此台灣未來是否能與美國、日本聯軍合作對中共進行反夾擊，將是台灣的其中一因應方式。中華戰略前瞻協會研究員揭仲分析，共機到台灣南方、東南方及東方空域活動，其實對台灣來說應不是新鮮事，因為過去有段時間，共軍曾密集派遣軍機繞行台灣東部，在繞行過程中，不論是穿越宮古海峽南下或穿越巴士海峽北上，都一定會經過台灣南方、東南方及東方空域，「只是當時國軍尚未對外公布即時軍情動態」。揭仲統計，從2016年11月25日至2020年2月9日，共機至少執行24次的「繞台飛行」；高峰期則是2016年11 月25日至2018年5月25日，高達22次。其中，2018年5月11日還執行雙向繞台飛行。南航線由2架「轟6Ｋ」轟炸機、1架「運8」遠程電子干擾機、1架「圖154」電偵機，穿越巴士海峽後，經宮古海峽返回大陸；北航線包括2架「轟6Ｋ」轟炸機，穿越宮古海峽經巴士海峽返回大陸。揭仲指出，3月27日、29日共機飛至台灣南方、東南方之所以引起廣泛注意，部分原因應該是共機自2019 年起就大幅減少繞台飛行，且自2020年2月9日後，就未再執行「繞台飛行」的緣故。揭仲認為，27日、29日的政治意義大於實質軍事意義，因為中共快速機受限航程並無飛向台灣東南方，且Su-30只能從lL-78進行空中加油，但lL-78目前僅有3架。因此值得關注的地方在於，中共的空中加油能量何時才會增加，且中共在理論上已探討如何利用航空母艦上的艦載機護航轟炸機，這些都是台灣未來應去關注的層面。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲分析，其實共機前往台灣東南方在過去幾年就曾發生過，只是當時國軍尚未公布即時軍情動態，而觀察3月27日、29日的擾台情形，因適逢美台關係升溫，因此中共採取的是政治行動而非軍事行動。", "title": "共機罕見侵擾東南方空域  學者：政治意義大於軍事"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌案，花蓮檢方依網友貼圖，掌握涉肇事李義祥與另1藍衣男站在邊坡工地往下查看畫面。花檢檢察長俞秀端說，正著手查扣被告財產「一定會努力的不讓被告脫產」。", "article": "台鐵太魯閣號出軌案，花蓮檢方依網友貼圖，掌握涉肇事李義祥與另1藍衣男站在邊坡工地往下查看畫面。花檢檢察長俞秀端說，正著手查扣被告財產「一定會努力的不讓被告脫產」。花蓮地檢署檢察長俞秀端今天表示，李義祥涉案羈押部分，經檢方不眠不休努力，花蓮地院昨天重新裁定羈押禁見，目前檢方也掌握案發現場除了李義祥出現之外「應不只一個人」，已掌握相關證據資料，呼籲民眾事發當時如有在現場拍照、或是知道在場人的姓名，可透過花蓮地檢署專線03-8230159聯絡。俞秀端強調，檢方正全力防止李義祥脫產，這3天已連續進行3個地點搜索，掌握並正著手查扣被告財產「一定會努力的不讓被告脫產」；至於涉及假日違法施工部分，涉及偵查不公開不便透露。這起重大交通事故造成50人死亡，隨網友陸續提供照片曝光，除了李義祥在事故發生後出現在邊坡上，另外有一身穿短袖的藍衣男子站在李的身旁；隨後藍衣男穿上一件深色羽絨外套出現在出軌的太魯閣號列車旁。由於台鐵說法「當天現場停工」，對於吊貨車溜逸20公尺沿施工便道滑落東正線軌道上，以及408次太魯閣號列車撞上的中間這段時間差，究竟工地主任李義祥與藍衣男現身工地，以及事發當下可有做任何緊急處置，都是檢方追查重點。", "title": "太魯閣號出軌案 現場應不只李義祥一人"}
{"summarization": "報載經濟部與外貿協會有意裁併大陸4處據點並非事實」。", "article": "報載經濟部與外貿協會有意裁併大陸4處據點並非事實」。媒體報導，經濟部先前要求貿協今年在非洲增設5處據點，但經費由貿協自籌，因此貿協規劃裁撤南京、武漢、廈門、南寧等4處聯絡點。然而這項規劃因事先未通報並徵詢大陸委員會意見，引發陸委會強烈不滿，甚至拒絕出席相關會議。陸委會今天上午以書面形式應詢表示「並非事實」。陸委會也提到，外貿協會負責拓展全球貿易，該會考量整體資源運用，擬進行海外駐點調整，正由相關機關整合評估中，目前尚未定案。貿協目前在中國大陸共有上海、北京、廣州、成都、大連、青島等6個代表處，以及南京、武漢、廈門、南寧等4個聯絡點，以往會在中國大陸各地舉辦台灣名品展，為台灣中小企業提供打入大陸市場的窗口。", "title": "傳不滿貿協擬裁大陸4據點 陸委會：並非事實"}
{"summarization": "薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）今天表示，中國將捐給薩爾瓦多15萬劑科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的2109冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）今天表示，中國將捐給薩爾瓦多15萬劑科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的2109冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。布格磊推文指出：「我收到中國國家主席習近平的一封信，信內通知我，他將捐贈我國15萬劑COVID-19疫苗。」人口約650萬的薩爾瓦多先前已採購200萬劑科興生物疫苗，這次15萬劑為中國加碼捐贈。薩國目前累計6萬4431人確診，2025人染疫病亡。薩爾瓦多在2月以阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗展開接種作業。", "title": "中國疫苗外交再出擊 捐15萬劑助薩爾瓦多防疫"}
{"summarization": "針對4月2日台鐵太魯閣號列車發生嚴重事故，LINE Pay今天宣布，與衛生福利部合作啟動「0402太魯閣號愛心捐款專案」，讓民眾可以透過愛心捐款平台即時捐款。", "article": "針對4月2日台鐵太魯閣號列車發生嚴重事故，LINE Pay今天宣布，與衛生福利部合作啟動「0402太魯閣號愛心捐款專案」，讓民眾可以透過愛心捐款平台即時捐款。LINE Pay透過新聞稿指出，用戶進入LINE Pay主頁後選擇「愛心捐款」平台，即可點選「太魯閣號捐愛心」專案進行捐款。用戶可選擇以綁定的銀行信用卡、簽帳金融卡進行捐款，也可選用LINE POINTS點數支付完成捐款。LINE Pay指出，捐款以新台幣100元為一個單位，民眾可以在1至99個單位中選擇想捐贈的金額，單次捐款金額最高上限為9900元。本次愛心捐款LINE Pay不收手續費，善款手續費由LINE Pay及中國信託商業銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行、台新銀行及國泰世華銀行吸收，LINE Pay建議用戶可以上述5家銀行卡片進行捐款。另外，捐款金額由LINE Pay代收並轉付衛生福利部賑災專戶，捐款將全數用於此次「太魯閣號事故案」，募款人為衛生福利部賑災專戶，指定0402太魯閣號事故專用，款項將由衛生福利部提供協助傷患後續醫療、生活及社會重建相關費用，以及提供罹難者家屬的經濟支持；募款期間為即日起至4月30日。", "title": "LINE Pay啟動太魯閣號愛心捐款專案平台"}
{"summarization": "面對中國航空母艦遼寧艦編隊3日南下，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，會持續密切注視，並做好萬全警戒監視活動等工作。", "article": "面對中國航空母艦遼寧艦編隊3日南下，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，會持續密切注視，並做好萬全警戒監視活動等工作。日本政府防衛省統合幕僚監部昨天公布，日本海上自衛隊3日上午8時左右，確認中國海軍航空母艦遼寧號等共計6艘艦艇編隊南下，在穿越沖繩本島與宮古島間海域後，朝太平洋航行，並未侵入日本領海。統合幕僚監部還公布，4日發現一架中國運9海上巡邏機（Y-9），南下飛越宮古海域後，再沿同航線北上飛返，日本航空自衛隊派出戰機緊急升空因應。日本時事通信社報導，加藤勝信今天在記者會說，有關中國海軍艦艇在周邊海域動向，「日本政府在持續密切注視的同時，也會做好萬全的警戒監視活動等工作」。有看法認為中國此舉有意牽制預計16日舉行的日美領袖會談，但加藤表示無法評論中國方面的意圖。日本讀賣新聞報導，這是繼2020年4月以來再度確認中國航艦穿越沖繩本島與宮古島，也是日方第6次確認。日方認為中國航艦正強化遠洋航行的活動，持續保持警戒。", "title": "中國航艦編隊南下 日：密切注視並萬全警戒"}
{"summarization": "桃園邵姓男老師涉在校內女廁的芳香劑裡裝針孔攝影機，拍人如廁，一審判刑6月，二審考量他與1名女學生和解等，改判5月，得易科罰金。案經上訴，最高法院日前駁回，全案定讞。", "article": "桃園邵姓男老師涉在校內女廁的芳香劑裡裝針孔攝影機，拍人如廁，一審判刑6月，二審考量他與1名女學生和解等，改判5月，得易科罰金。案經上訴，最高法院日前駁回，全案定讞。全案緣於，邵男於民國108年11月底於校園的女廁內，將微型攝影機隱藏於芳香劑內，並開啟攝影功能，置於廁間隔間牆上，竊錄2名女學生如廁、更衣時脫褲裸露臀部。女學生察覺告知校方並報警；桃園市教育局表示，偷拍器材放置不到1小時就被發現，但已有學生受害，校方除進行校安通報並將涉案教師停職靜待調查。刑事部分，桃園地檢署將邵男起訴，一審桃園地方法院依「成年人故意對少年犯竊錄非公開之活動及身體隱私部位罪」，判刑6月，得易科罰金。經上訴，二審台灣高等法院認為，邵男擔任老師作育英才，並為莘莘學子之榜樣，卻為滿足其個人之偷窺慾望，沒有正當理由的情況下，竊錄女學生如廁過程，不僅極為卑劣，更讓女學生心理受創，蒙上陰影。二審指出，邵男之前已因相類似的案件經法院判處有期徒刑並宣告緩刑確定，但他卻不知警惕，再犯本案罪行，實屬不該，考量他與1名女學生達成和解並取得諒解，改判刑5月，得易科罰金；案經上訴後，最高法院駁回，全案定讞。", "title": "桃園校內偷拍女學生如廁 男老師判刑5月定讞"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，前國民黨主席朱立倫今天表示，蔡政府必須下定決心徹底整頓台鐵，用「沒有安全就沒有台鐵」的態度去面對行車安全。國民黨主席江啟臣強調，會堅守在野黨責任，強力監督、堅持究責。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，前國民黨主席朱立倫今天表示，蔡政府必須下定決心徹底整頓台鐵，用「沒有安全就沒有台鐵」的態度去面對行車安全。國民黨主席江啟臣強調，會堅守在野黨責任，強力監督、堅持究責。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，朱立倫今天以「政府對不起花東人」為題，在臉書粉絲團發文表示，蔡政府必須下定決心徹底整頓台鐵，用「沒有安全就沒有台鐵」的態度去面對行車安全。他指出，不用學國外，立即比照高鐵對安全的要求，一刻都不能延宕。至於台鐵公司化等改革，應該訂下具體時間表，向人民交待。另外，朱立倫表示，除鐵路的改革，花蓮人需要一條安全回家的路也不能再拖了。2010年，上萬花蓮人凱道怒吼「要一條安全回家的路」，結果沒有爭取到蘇花高，換來了只有半套的「蘇花改」。朱立倫指出，開過蘇花改的朋友都知道，還有兩段是「原始風光」，一是「東澳至南澳路段」，另一是「大清水─崇德路段」，這兩段近年來仍經常發生重大車禍。蔡政府的前瞻基礎建設浪費多少經費，為何不能就兩段危險路段積極改善。花蓮台東人要有安全回家的鐵路及公路，民眾及觀光客需要安全的鐵路及公路，政府不能再拖了。江啟臣今天也在臉書粉絲團發文表示，讓各個層級的人負起該負的責任，只是對告慰罹難者的第一步。在2日噩耗傳出，他與黨部、黨團幹部討論確認救災優先、堅持究責的方針，也確定以國會為主要監督場域。國民黨立院黨團今天召開記者會要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍應立即下台接受調查，立法院成立調閱小組。江啟臣指出，今天黨團記者會就是要向大眾說明，國民黨在災難發生時會不分朝野，共同面對；但是在救災告一段落，國民黨更會堅守在野黨責任，強力監督、堅持究責。江啟臣表示，台鐵內部流出的對話截圖， 更顯現相關官員並未痛定思痛，竟仍在思考切割卸責。兩年半前普悠瑪的創傷，殞落的人命，卻未能驅使政府認真改革。江啟臣指出，回看兩年前完成的「台鐵總體檢報告」，到今天有開始落實的有多少？為何一次慘劇還學不到教訓，拿不出作為，只能讓大家今天再悲痛一回。他表示，這些悲痛與遺憾，必須成為全面啟動改革工程的動力，除事後究責，更重要的是台鐵在制度、運安上的持續改革。", "title": "太魯閣號事故 朱立倫、江啟臣籲政府整頓台鐵"}
{"summarization": "日本共同社披露，根據日前解密的美方文件得知，美國政府1978年6月惟恐被捲入有關釣魚台列嶼主權爭議造成的中日緊張，當時指示美軍停止使用赤尾嶼炸射訓練場演訓。", "article": "日本共同社披露，根據日前解密的美方文件得知，美國政府1978年6月惟恐被捲入有關釣魚台列嶼主權爭議造成的中日緊張，當時指示美軍停止使用赤尾嶼炸射訓練場演訓。釣魚台列嶼的黃尾嶼（日本稱久場島）跟赤尾嶼（日本稱大正島），根據日美地位協定被提供作為美軍管理的演習場所。根據沖繩縣政府官網資訊，此處由美軍作為空對地及艦對地炸射訓練場，「但從1979年後，就未特別在此處進行訓練」。共同社報導指出，美軍雖然在接獲指示的隔年1979年，希望能恢復訓練場使用，但美國政府並未同意，美軍也因此從1978年6月以後就沒再發出過使用釣魚台列嶼演訓的通告，美國政府過去的指示至今可能仍被實質繼承。美國歷屆政府雖然都表示釣魚台列嶼適用日美安全保障條約第5條規定，但對於釣魚台列嶼主權，則在政策上維持「當事者間問題」的中立基調。", "title": "解密文件顯示 美為免捲入紛爭禁在釣魚台演訓"}
{"summarization": "樂團蘇打綠分身團「魚丁糸」團長可田和董事團樂團主唱吉董受桃園鐵玫瑰熱音賞邀請前進校園，分享年少輕狂時光，吉董提到高中每天下午都在練團，可田則曾與團員演出後裸泳慶功。", "article": "樂團蘇打綠分身團「魚丁糸」團長可田和董事團樂團主唱吉董受桃園鐵玫瑰熱音賞邀請前進校園，分享年少輕狂時光，吉董提到高中每天下午都在練團，可田則曾與團員演出後裸泳慶功。可田與吉董擔任鐵玫瑰熱音賞推廣大使，日前分別前往台北海洋科技大學和世新大學經驗分享。不限曲風、人數，總獎金高達新台幣150萬元的鐵玫瑰熱音賞也將於7日截止報名。因為蘇打綠，可田擁有許多初體驗，包括大學畢業後首次環台演出，借住各地朋友家。搭配單曲發行，他們首次前進政大演出，演出當天是5月30日，後來不少人就覺得5月30日是蘇打綠生日。有趣的是，由於蘇打綠團員有一半都是游泳校隊，當時完成演出後就在泳池喝酒慶祝，還有團員跳下去裸泳。從小學鋼琴的可田，直笛吹得也不錯，高中開始學吉他，音樂的啟蒙來自出生4小時後母親播放的第一首兒歌。因此他首次給兒子聽的音樂就是蘇打綠「冬未了」，還有古典音樂、搖滾樂等，他笑說：「音樂教育要從小開始訓練。他一定就不想聽，我就不管他，硬放給他聽。」回想高中時期，吉董笑說當年都是上午讀書、下午練團。吉董認為選對符合志向的學校很重要，不需要有名校迷思，他也以自身經驗舉例，因為當年選擇讀私校，校風很開放，所以可以專注在樂團上，而且同學多，一起玩音樂的夥伴也多，與其一人悶在家裡會有所侷限，不如大夥玩團能擦出不一樣的火花。吉董鼓勵年輕人不要輕易放棄玩音樂的夢想，不要害怕覺得自己的作品很怪或不成熟，評審可能就喜歡這個風格，勇於跨出舒適圈，隨時把靈感記錄下來，都能成為自己珍貴的資產。剛從國立台灣師範大學碩班畢業的吉董也說，現在的學生很幸福，校方電腦設備齊全，資源很多。", "title": "玩音樂年少輕狂 魚丁糸團長自曝曾裸泳慶功"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀重大死傷，遺體修復團隊進駐花蓮市立殯儀館協助，目前修復完成29具罹難者遺體；修復師指事故死傷情況嚴重，遺體破碎多、殘肢多，修復難度增加，時間會延宕。", "article": "太魯閣號事故釀重大死傷，遺體修復團隊進駐花蓮市立殯儀館協助，目前修復完成29具罹難者遺體；修復師指事故死傷情況嚴重，遺體破碎多、殘肢多，修復難度增加，時間會延宕。「76行者遺體美容修復團隊」召集人陳修將今天受訪表示，罹難者遺體完成修復已經接回家28具，一女性罹難者還在趕工，家屬今天中午會帶回。2018年普悠瑪號出軌事故陳修將也曾到場協助，他說，這次事故造成的死傷情況較嚴重，罹難者經過擠壓，遺體受損嚴重，殘肢多，最嚴重的在頭、臉部，修復難度更高。他說，目前遇到問題是很多遺體都有殘缺的部分，要等到確認後歸屬才能施作，所以時間一定會延宕。這幾天家屬陸續領回遺體，有特別回來感謝修復團隊夥伴，陳修將說，也有比較激動的家屬，甚至要下跪道謝，其實這個工作只是儘量做好該做的事，非常感謝家屬信任，讓每一次修復完成結果都能符合家屬期待。另一團隊召集人王薇君說，這項工作不在於修復的技術，遺體如何破碎都有方法解決，但是心痛感覺是隨著工作完成仍久久難以平復的。", "title": "太魯閣號罹難者遺體破碎多  修復增難度"}
{"summarization": "印度安全部隊遭毛派叛軍伏擊，造成多人死傷。外交部長吳釗燮今天表示，對此致上最深沉悼念，台灣與印度站在一起，並支持印度的國家完整。", "article": "印度安全部隊遭毛派叛軍伏擊，造成多人死傷。外交部長吳釗燮今天表示，對此致上最深沉悼念，台灣與印度站在一起，並支持印度的國家完整。印度警方昨天表示，安全部隊3日在中部恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）遭當地毛派叛軍埋伏攻擊，引爆槍戰，造成安全部隊22人死亡、30人受傷。吳釗燮中午在外交部推特發文表示，對於印度恰蒂斯加爾省突襲事件造成的人員傷亡，謹致上最深沉的悼念，台灣心繫罹難者家屬，並為他們祝禱，更衷心期盼傷者盡速康復。吳釗燮最後強調，台灣與印度站在一起，並支持印度的國家完整。", "title": "印度安全部隊遭伏擊死傷 吳釗燮推特發文哀悼"}
{"summarization": "印尼和東帝汶今天發生山洪爆發和山崩災情，官員說，已超過75人喪命，還有數十人失蹤。", "article": "印尼和東帝汶今天發生山洪爆發和山崩災情，官員說，已超過75人喪命，還有數十人失蹤。由於傾盆大雨釀成洪災，從印尼佛羅雷斯島（Flores island）到東帝汶的諸多島嶼一片狼藉，數以千計人逃離家園。洪災及後來發生的山崩導致水壩外溢，淹沒數以千計民宅，救難人員也難以前往救援受困的倖存者。印尼災害管理局（Indonesia disaster management agency）發言人賈提（Raditya Djati）接受MetroTV訪問時說：「已有55人死亡，但這個數字還在變化，最後會更動，約有42人仍下落不明。」至於東帝汶，官員說，至少21人罹難。死者多數是在淹水中的東帝汶首都狄力（Dili）。法新社報導，印尼東佛羅雷斯區（East Flores）的房屋、橋梁、道路均覆蓋淤泥，救難人員囿於雨勢和大浪，難以抵達偏遠的重災區。賈提說：「淤泥和極端天氣已成嚴峻挑戰，成堆的殘垣斷瓦也妨礙了搜救團隊。」東佛羅雷斯救災局局長哈達（Alfons Hada Bethan）說：「我們懷疑很多人被埋在土裡，但還不清楚有多少人失蹤。」", "title": "印尼東帝汶遭洪災及山崩重創 已75人罹難"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委昨天通報，中國兵器工業集團有限公司前黨組書記、董事長尹家緒涉嫌嚴重違紀違法，正接受紀律審查和監察調查。尹家緒是第二名落馬的中國軍工央企領導人。", "article": "中共中央紀委國家監委昨天通報，中國兵器工業集團有限公司前黨組書記、董事長尹家緒涉嫌嚴重違紀違法，正接受紀律審查和監察調查。尹家緒是第二名落馬的中國軍工央企領導人。香港明報今天報導，此前，中國國產航空母艦研製總指揮、中國船舶重工集團前董事長胡問鳴於去年5月受查。兵器工業集團成立於1999年，是特大型央企，現有50餘家子集團和直管單位。據官網簡介，兵工集團目前是中國「各大軍工集團中唯一一家面向陸軍、海軍、空軍、火箭軍、戰略支援部隊以及武警公安提供武器裝備和技術保障服務的企業集團」，業務涉及坦克裝甲車、防空反導等主戰裝備的研製、生產以及彈藥供應。公開資料顯示，65歲的尹家緒是重慶人，1998年起任中國兵器裝備集團公司下屬的長安汽車集團公司總經理；2010年出任兵工集團黨組書記、副總經理；2013年升任董事長；2018年主動申請退休。尹家緒也是第二名落馬的前兵工集團書記。陸媒北京青年報微信公眾號「政知見」披露，尹家緒2010年調往兵工集團時，前任正是胡問鳴。2008年10月至2010年7月期間，胡問鳴曾短暫擔任兵工集團公司黨組書記、副總經理；之後調往中國船舶工業集團，2019年在該集團董事長一職退休。據指出，尹家緒和胡問鳴都是在中共中央巡視後落馬。今年2月，上海人民檢察院第一分院依法對胡問鳴提起公訴。指控顯示，除了在兵工集團，胡問鳴任職的其他單位都涉嫌受賄，並有國有公司人員濫用職權。", "title": "兵工集團前董事長尹家緒被查 中國軍企落馬第二人"}
{"summarization": "國民黨今天再質疑，107年普悠瑪列車事故，台鐵總體檢報告出爐，行政院未核定。行政院發言人羅秉成澄清，台鐵總體檢報告通過後即持續執行，依法無需核定也不待核定，而報告通過的144項改善建議，交通部已完成解除列管109項。", "article": "國民黨今天再質疑，107年普悠瑪列車事故，台鐵總體檢報告出爐，行政院未核定。行政院發言人羅秉成澄清，台鐵總體檢報告通過後即持續執行，依法無需核定也不待核定，而報告通過的144項改善建議，交通部已完成解除列管109項。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文今天指出，民國107年普悠瑪列車翻覆事故，成立行政院層級的台鐵總體檢專案小組，但隨著時任行政院長的賴清德卸任院長後，蘇貞昌上台後卻不聞不問，專案小組從此不再運作，蘇貞昌欠民眾一個交代；總體檢報告出爐後，但行政院卻未核定。行政院發言人羅秉成指出，台鐵太魯閣號發生如此重大傷亡災害，行政院長蘇貞昌第一時間就指示「搶救、搶通及關懷照顧」是政府立即要優先處理的3項要務。在各方的努力與協助下，幸能在最短的時間內搶救傷者送醫，並給予最好的治療，專人專案照顧服務受災民眾。政府一定會負起責任，妥善照顧罹難者的遺屬、傷者及其家庭，也會做好連假疏運和搶修復原的善後工作，並協助受災民眾盡快處理保險理賠與相關醫療事宜。對於行政院「台鐵總體檢小組」檢討報告相關辦理情形，羅秉成說，該專案召集人張景森日前已針對媒體相關錯誤報導提出更正聲明。該總體檢報告依法並不需經過行政院核定也不待核定，決議通過後即責由交通部督導執行。外界所謂總體檢報告公開上網的時程，並不影響台鐵本早已持續進行的改善作業。羅秉成表示事實上，台鐵局也立即自同年2月起執行並每月檢討改善，且將改善情形公布於台鐵局官網。羅秉成說，截止目前，144項改善建議交通部已完成解除列管者109項，可歸納為以下6大項：1、成立營運安全處，推動建置安全管理系統。2、查明普悠瑪主風泵異常原因，完成散熱鰭片清潔。3、完成ATP隔離遠端監視系統連線及優化、修正通報SOP、加強考核。4、明訂各型機車出庫檢查SOP、最低設備清單。5、全面實施司機員毒藥物檢驗。6、持續增補人力、核定福利精進措施、改善值勤備勤宿舍等；至於尚未改善完成者多屬中長期辦理事項，例如票價調整、虧損財務處理、鐵路法修法、組織再造等課題。羅秉成表示，為檢討斷軌事件及追蹤普悠瑪事故改善情形，蘇貞昌也特別指示副院長沈榮津召開多次專案會議追蹤總體檢改善狀況，指示交通部督導台鐵局加強及加速完成改善。羅秉成說，這次事件相關肇事原因，檢調與運安會已積極調查，正在釐清事實，若有結果政府會儘速向各界說明，在此舉國同哀之際，在調查單位未釐清肇因責任前，希望各界理性看待，勿恣意揣測或不當連結，更不樂見過度的政治操作影響政府的善後工作。", "title": "政院：台鐵總體檢報告144項建議  交通部完成109項"}
{"summarization": "台北市警察局內湖分局今天指出，北市市區第一季行人死亡事故共13人，且車輛於路口未發現行人而肇事為主，特別拍片呼籲駕駛謹記「慢、看、停」交通安全三大守則。", "article": "台北市警察局內湖分局今天指出，北市市區第一季行人死亡事故共13人，且車輛於路口未發現行人而肇事為主，特別拍片呼籲駕駛謹記「慢、看、停」交通安全三大守則。內湖分局今天發布新聞稿表示，台北市區今年初迄今的行人死亡事故共計有13人，內湖區雖未發生行人死亡事故，但分析事故肇事地點，發現以路口的12件最多。此外，車輛肇事原因則以「搶越行人穿越道」的10 件最多，顯示車輛於路口未發現行人而肇事，為行人傷亡的主要原因。內湖分局表示， 為加強事故防制觀念，也特別製作交通安全宣導短片，影片內容可看到，在路口發生行人交通事故的原因，為行人行走時恰好落入駕駛人A柱視線死角，導致駕駛人未發現行人穿越路口，而釀遺憾事故。內湖分局呼籲，駕駛應遵守交通安全規則並注意路口轉向安全，行經路口應謹記安全三大守則「慢、看、停」，以及「慢—預防性減速、看—左右查看有無人車、停—停讓行人優先通過」。同時，轉彎時應確實轉動頭部查看四周有無行人，避免因A柱視線死角未發現行人而引發傷亡事故。", "title": "行人路口車禍多 北市警拍片宣導駕駛慢看停"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人與快艇今天上演同城大戰，拜湖人兩大球星缺陣之賜，快艇只讓「雙槍」雷納德、喬治輕鬆打，就以104比86輕取飽受傷兵之苦的衛冕軍湖人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人與快艇今天上演同城大戰，拜湖人兩大球星缺陣之賜，快艇只讓「雙槍」雷納德、喬治輕鬆打，就以104比86輕取飽受傷兵之苦的衛冕軍湖人。法新社報導，快艇隊莫里斯（Marcus Morri）攻下全場最高的22分，兩位當家球星雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）各拿19、16分。替補的肯納德（Luke Kennard）挹注15分，朗多（Rajon Rondo）也上場12分多鐘，是他披快艇戰袍首秀。這是快艇主場9連戰的第5戰，打得輕鬆寫意。快艇教頭泰隆．魯（Tyronn Lue）說：「我們今天防守做得太好了，早早就奠定勝基，球員們也都兵強馬壯。」反觀湖人在兩大台柱詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）因傷缺陣下宛若落難天子，先發球員僅有賈索（Marc Gasol）得11分，其他4名先發球員得分都只有個位數。湖人以替補球員哈洛（Montrezl Harrell）19分全隊最高，終場吞下最近11場比賽的第6敗。快艇33勝18敗已升至西區老三，湖人31勝19敗西區掉到老五。", "title": "湖人兩大球星缺陣 快艇輕鬆取勝[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號撞吊卡車嚴重出軌事件，今天將嘗試將壓在第6車廂下的罹難者救出，搜救人員下午1時多帶著擔架進入隧道，目標今天將罹難者遺體救出。", "article": "台鐵太魯閣號撞吊卡車嚴重出軌事件，今天將嘗試將壓在第6車廂下的罹難者救出，搜救人員下午1時多帶著擔架進入隧道，目標今天將罹難者遺體救出。交通部次長、台鐵代理局長祁文中表示，經搶修人員24小時努力，今天凌晨拖出第5節車廂，第6節車廂會在檢方指揮下進行勘驗。目前會想辦法把轉向架復歸到鐵軌上，這也是最順利狀況，但仍以工程人員安全為首要考量。至於第8節車廂考慮從南口位置進行拖吊，不過尚需要2個工作天先把毀損車輛脫出，才可以進入隧道鋪設鋼軌、枕木、電力號誌等設施。祁文中說，經過和土木、機技師討論後，以及結構安全技師進入隧道安全檢測，估計還需要10個工作天時間，已目標暫定20日完成搶修、安全檢測及必要補強。對於第6節車廂轉向架底下卡著一具遺體處理難度，工程人員透露，轉向架重達遭15噸，遭強大的撞擊力量，一半被抬離地面卡在車廂上，另一半下方就壓著遺體。現場隧道狹小，工作空間有限，沒有辦法使用吊車等大型機具作業，只能用小型怪手，要想辦法在不傷害到遺體的前提下推動轉向架，作業難度相當高。1100405", "title": "太魯閣號事故第6節車廂仍壓住遺體 搜救人員帶擔架進入"}
{"summarization": "省道台29線高雄甲仙路段今天上午7時多，發生自小客疑車速過快駛入對向車道，與休旅車擦撞造成1死、6傷。兩車駕駛許男、秦男抽血檢測都無酒測，肇事原因由旗山警方調查釐清。", "article": "省道台29線高雄甲仙路段今天上午7時多，發生自小客疑車速過快駛入對向車道，與休旅車擦撞造成1死、6傷。兩車駕駛許男、秦男抽血檢測都無酒測，肇事原因由旗山警方調查釐清。高雄市旗山警分局初步調查，53歲的秦男駕車行經台29線41K處、杉林往甲仙方向，上午7時17分在一處下坡彎道，疑車速過快駛入對向車道，與對向1輛休旅車碰撞，由於撞擊力道猛烈，自小客衝向路旁山壁，車頭嚴重受損。休旅車則撞向路旁護欄，所幸未衝入邊坡，車上包括駕駛許男在內，4男、2女共6人分別有頭部外傷等輕重傷，分送義大、旗山等3家醫院。傷者意識清醒，其中一名50歲男性骨折。這起交通事故，秦男經甲仙消防隊送旗山醫院後急救不治，經抽血換算酒測呼氣值為0；許男經警方酒測呼氣值也是0，雙方皆無酒駕情事，確切發生經過及責任待警方正進一步釐清。", "title": "台29線高雄甲仙路段 逆向2車對撞1死6傷"}
{"summarization": " 台鐵太魯閣號事故，花蓮檢方今天證實第49名死者就是YouTuber「心享事宸—韓德凱文森」吳享宸，吳母接受高市社會局慰問，她說事情已發生，只希望台鐵跟包商要有良心。", "article": " 台鐵太魯閣號事故，花蓮檢方今天證實第49名死者就是YouTuber「心享事宸—韓德凱文森」吳享宸，吳母接受高市社會局慰問，她說事情已發生，只希望台鐵跟包商要有良心。花蓮縣地檢署檢察長俞秀端今天上午證實，新增確認身分的死者為吳享宸，就是網紅「心享事宸—韓德凱文森」，經與家屬DNA比對完成確認身分。高雄市政府社會局人員中午會同左營區長胡俊雄、警方前往吳享宸位於左營的住處慰問吳母。吳母在與社會局人員交談時，原本口氣和緩，但當提到兒子遺體因殘缺不全需修復時，難掩激動哭喊「我一定要修復」，她並淚控台鐵草菅人命，「為什麼要賣這麼多站票？」吳母接受媒體電訪時表示，事情已經發生了，講太多都很多餘，現在只希望台鐵跟包商要有良心。但因她仍有其他事情要處理，暫時不會過去花蓮。台東縣長饒慶鈴接受媒體聯訪指出，吳享宸經投稿「來去駐台東」雀屏中選，原與市府訂於4月2日至4月13日到台東進駐，預計將配合縣府財經處推廣地方創生、台東探索館策館競賽等活動。但縣府人員2日上午卻沒在約定好的台東車站等到吳享宸，經多次聯繫也未聯繫上。饒慶鈴說，縣府在得知吳享宸罹難消息後，已經立刻指示縣府人員給予吳享宸家屬慰助金1萬元，後續也會繼續與家屬聯繫，提供必要協助。台東縣政府「來去駐台東」網紅徵選計畫，是由縣府提供往返交通費補助、住宿、交通工具及每組網紅每日2000元工作費，與縣府合作進行活動行銷、宣傳台東重點政策，且合作期間皆投保旅遊綜合保險。高雄市社會局社會救助科長林欣緯指出，今天主要是代表市府致贈5萬元的慰問金，除來說明社會局、警察局、區公所等可以提供的相關喪葬協助，社工也會持續跟吳母聯繫。一名鄰居則說，吳享宸是單親家庭，家中育有3男1 女，他在家中排行老二，從小在鄰居眼中就是看起來蠻乖的小孩，但他長大後就較少回來，沒想到會發生這種事。YouTuber「韓德凱文森」常拍攝影片分享生活點滴，影片風格正面陽光，他1日在Instagram貼文指出「明天就真的離開都市裡，走一趟可遇不可求的旅行」，預告將啟程東部旅行，不料卻因此遇劫。粉絲在獲悉噩耗後，也紛紛湧入IG留言「不痛了不痛了，期許你能好好的走」、「一路好走」、「願你安息」等悼念他。", "title": "網紅韓德凱文森罹難  母：希望台鐵包商要有良心"}
{"summarization": "「疫苗打了沒？」這句話近期在北京幾乎成為人們見面時的問候語，就連境外記者也頻頻「被關切」。從官媒到街邊標語，這種由上而下的疫苗宣傳，隱含著官方對接種率不高的憂慮。", "article": "「疫苗打了沒？」這句話近期在北京幾乎成為人們見面時的問候語，就連境外記者也頻頻「被關切」。從官媒到街邊標語，這種由上而下的疫苗宣傳，隱含著官方對接種率不高的憂慮。歷經過去一年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，許多駐京台媒都將駐點任期拉長，連帶也讓人員輪替速度放緩，因此每名記者在解除隔離後的幾週，除了處理各種行政事務，更重要的是趕緊聯繫、拜訪因為疫情而久未接觸的採訪對象。而在這段過程中，記者們最常被問到的一句話就是「疫苗打了沒？」這句問候語不僅出現在居委會、街道辦的工作人員口中，在各式新聞場合，官方人員也會有意無意問起，甚或熱情地表示能為你「安排」接種疫苗。對熟悉中國政治氛圍的人來說，這無疑是各種「明示暗示」。就在北京宣布將為在京外籍人士施打疫苗前夕，中國外交部發言人華春瑩證實，已於3月23日安排共27個國家的71家外媒、近150名外國記者和記者家屬當中的適齡人群，接種中國製COVID-19疫苗。一名當時接種了疫苗的外媒記者便對中央社記者說道：「其實不用官方說，你自然就明白，不打疫苗，之後很多採訪活動可能就沒辦法參加了。」而對生活在北京的市井小民來說，「打疫苗」也幾乎快成為生活中的必要「元素」。除了官媒每天播放的疫苗宣導，如今走在北京街頭，都能看見商家在門上貼出「本企業目前接種率達到XX%」的「疫苗接種承諾公告」；公寓、辦公大樓更隨處可見「共築免疫長城」的海報。此外，每個社區人潮往來處更設有流動式「疫苗接種宣傳站」，宣導接種訊息。截至3月底，中國大陸接種疫苗數量達到1.14億劑次。其中，北京接種率近4成居冠。不過，若說靠宣傳就能促進接種率，確實不太實際。在公部門工作的陳大姐就透露，她所在的單位近期已下令，除非有醫師診斷不適合接種的證明，否則均須接種疫苗。然而，即便首善之都能靠著強烈的動員力擴大接種率，截至3月底，中國大陸總接種率也僅7.1%，距離群體免疫的效果仍有大段距離。中國國家衛生健康委員會副主任李斌3月中旬便坦言，民眾非常關注安全性、有效性等方面的數據，考慮對疫苗有更多了解之後再接種。中國防疫專家鍾南山近日接受陸媒專訪時也提到，中國對境外移入有非常嚴格的控制，但不能永遠這樣。「要是完全開放，是非常危險的，因為中國現在絕大多數人處於沒有免疫狀態」，若是所有國家接種的很好了，中國反而是無免疫的，「那是很危險的，說不定又在中國爆發起來了」。對北京當局而言，在著力構建以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」的「十四五規劃」主旋律下，如何重啟國門，絕對是當前最關鍵的指標之一。不過，即便官方聲聲催促，中國疫苗接種率仍舊牛步，屆時免疫程度能否趕上詭譎的COVID-19病毒變種速度，恐怕將是當局在後疫情時代的一大隱憂。", "title": "特派專欄 「打疫苗沒」變問候語  看見中國後疫情防控壓力"}
{"summarization": "台中市一名男子上月底自中國返台，竟在住家旁空地搭半露天的帆布棚居住，使用的污水流到人行道上，鄰居憂心成防疫破口，市府獲報安排入住居家檢疫替代所，並前往搭棚處消毒。", "article": "台中市一名男子上月底自中國返台，竟在住家旁空地搭半露天的帆布棚居住，使用的污水流到人行道上，鄰居憂心成防疫破口，市府獲報安排入住居家檢疫替代所，並前往搭棚處消毒。這名41歲男子上個月31日從中國返回台灣，卻未入住防疫旅館或是居家檢疫替代所，而是在住家旁空地搭建半露天的帆布棚，日常污水流到人行道上，鄰居見狀，憂心成為防疫破口。台中市民政局表示，經北區公所、轄區派出所及市府衛生局現場會勘，認定現場尚符中央流行疫情指揮中心一人一戶居家檢疫規定，但衛浴設備簡陋、衛生堪慮，市府3日隨即洽請轄區公所里幹事安排當事人入住台中市居家檢疫替代所。北區區長柯宏黛指出，男子在入關時填報居家檢疫申請表，但公所同仁在配送關懷包時，未清楚確認居家檢疫的衛生環境，已檢討。民政局長吳世瑋表示，針對此事究責，避免再次發生錯漏。市府調查，男子在帆布棚檢疫期間依規定未外出，三餐由家人送餐，以簡易便盆收集排泄物，冷水擦澡。", "title": "男子中國返台路邊搭棚居家檢疫污水流人行道 中市府消毒另安置"}
{"summarization": "受海運停航影響，澎湖縣政府啟動包機2架次來疏運候補旅客，讓旅客能返回本島。", "article": "受海運停航影響，澎湖縣政府啟動包機2架次來疏運候補旅客，讓旅客能返回本島。澎湖今天受到東北季風影響，海象不佳，導致航行高雄、嘉義布袋往返馬公等海運都告停航，連跳島遊程的探索夢號郵輪，也都因風浪大，改海上遊而不靠馬公港。澎縣府今天緊急協調華信航空，包機高雄往返澎湖2次，分別下午2時和4時40分飛馬公，下午3時10分和6時飛返高雄，並在候補現場唱名候補購票，紓緩候補人潮，如還有空位則由華信售票平台販售。滿天星航運公司表示，布馬航線今天原有3航次近千名旅客，除部份候補班機返台外，大部份都多待一天，搭明天早班的船班返嘉。縣府表示，今年清明連假的海空疏運非常順利，今天連假結束的收假日，空中疏運，澎湖機場各航線共疏運有136架次，幾乎班班客滿，另再緊急包機2架次，至於部份登記候補旅客，則視候補情況再行協調。", "title": "海運停航影響 澎縣府包機2架次疏運候補旅客"}
{"summarization": "金門縣政府清明專船金門快輪今天搭載173名乘客返航台中。縣府秘書長陳朝金帶隊歡送表示，今年清明連假天公不作美，但在縣府和交通部努力下，總算圓滿完成疏運任務。", "article": "金門縣政府清明專船金門快輪今天搭載173名乘客返航台中。縣府秘書長陳朝金帶隊歡送表示，今年清明連假天公不作美，但在縣府和交通部努力下，總算圓滿完成疏運任務。金門快輪可搭載401名旅客。陳朝金表示，這次返航因天候好轉，部分旅客選擇搭機回台，所以原已訂票188名旅客，最後只有173人上船。乘客中，以返回工作崗位的金門民眾為主，但也有少數遊客。其中一名旅客上船才發現家中鑰匙放在民宿，急得像熱鍋上螞蟻，向縣府觀光處人員求救。原來，這名觀光客把民宿機車鑰匙和自家鑰匙搞混，上了船才發現手上拿著民宿機車鑰匙。由於開船在即，民宿業者來不及趕到料羅碼頭，這名旅客只好請觀光處人員轉交民宿機車鑰匙，再請業者協助寄回自家鑰匙。趙小姐來自桃園這次是第4次到金門旅遊，終於圓夢完成太武山縱走，同時也看到藍眼淚，實在太開心。她說，行前友人相招快輪還有空位，她才有機會首次搭船來金，一路風平浪靜，十分舒服；下了船，看到碼頭上接駁車井然有序。她說，已期待明年第5次金門行。住在金門縣金城鎮的洪先生3日搭機回鄉掃墓，他說，為了回憶兒時乘坐軍艦感覺，回程改坐快輪，希望能有不一樣旅程體驗。台中快輪1日晚上深夜從台中啟程，隔天上午9時多抵達金料羅港碼頭，雖然海上有濃霧，但風平浪靜，旅客表示睡得十分安穩。相較之下，今天海浪稍大，船東貼心地為旅客預備暈船藥。有別於以往金門快輪包船在年節包船往返台中、金門各一航次，這次因應金門濃霧，快輪2日抵達金門，載來360人後，隨即載運375旅客回台中港，隔天再搭載386旅客返回料羅港，紓解台金空運壓力。金門縣港務處表示，清明假期受濃霧影響，導致機場旅客滯留，除了金門快輪，縣府還安排合富快輪、雲豹輪有效疏解返鄉人潮，以及溜滯金民眾旅客。台中快輪預定今晚8時扺達台中港。", "title": "金門快輪返航台中  縣府清明疏運任務完成"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽台東體中今天與成功商水交手，台東體中王宇傑先發6.2局飆出8次三振、無失分，好投壓制，率隊以4比0拿下勝利，高中最後1年盼投出好表現拚選秀。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽台東體中今天與成功商水交手，台東體中王宇傑先發6.2局飆出8次三振、無失分，好投壓制，率隊以4比0拿下勝利，高中最後1年盼投出好表現拚選秀。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，地主台東體中今天與成功商水交手，派出投手王宇傑先發，王宇傑高二升高三時才從野手改練投手，但教練高龍偉看好他的潛力，目前最快球速約145公里，未來有機會投破150公里。王宇傑今天總計用84球投6.2局，僅被敲出3支安打，投出8次三振、無失分，好投壓制；高龍偉表示，王宇傑之前多投後援，但教練團計畫之後讓他改投先發，這次比賽逐場拉長先發局數，今天可以投到約85球、有90分，不足的地方主要是太想要三振打者，球位置落差會比較明顯。王宇傑此次賽會上一場先發投3局，今天投破6局，他自評表現比上一場好，也提到教練團告知今天先發要拉長局數，賽前自己設定目標要投10K，可惜沒達成。王宇傑練投手不到1年、表現越來越好，他最有自信的球路是滑球和直球，高三盼投出好表現，畢業將投入中職選秀，希望幫助家裡改善家境。", "title": "王宇傑U18東岸聯盟6.2局飆8K  畢業挑戰選秀"}
{"summarization": "共軍航空母艦遼寧號南下，逾萬噸、最大型055飛彈驅逐艦南昌號也首次跨海區航行。學者指出，055加入象徵共軍完成航艦戰鬥群的最後拼圖，研判可能進行組合訓練；由於美軍航艦羅斯福號目前在南海，可關注雙方的互動。", "article": "共軍航空母艦遼寧號南下，逾萬噸、最大型055飛彈驅逐艦南昌號也首次跨海區航行。學者指出，055加入象徵共軍完成航艦戰鬥群的最後拼圖，研判可能進行組合訓練；由於美軍航艦羅斯福號目前在南海，可關注雙方的互動。日本防衛省統合幕僚監部昨天表示，中共海軍航空母艦遼寧號戰鬥群，3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋，其中包括逾萬噸的最大型055型飛彈驅逐艦南昌號（舷號101）；另外，美軍航空母艦羅斯福號打擊群昨經過麻六甲海峽進入南海，相關動態引起外界討論。中華戰略前瞻協會研究員林穎佑表示，去年此時遼寧號也南下執行遠海長航訓練，因此可觀察美國羅斯福號是否為了遼寧號而來；但最重要的是，此次055驅逐艦是首次與遼寧號搭配，對美軍來說，可藉此機會觀察共軍的海軍實力，並了解共軍航艦戰術、編隊及編制，甚至如何進行跨戰區的聯合作戰模式。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩指出，055是中共航艦戰鬥群內的防空指揮艦，防空能力是戰鬥群中最強的。遼寧號去年此時也曾南下，但差別在於去年沒有055，因此這次055的加入，可視為整個共軍航艦戰鬥群的編成，也是最後一塊拼圖的完成。呂禮詩指出，共軍遼寧號前往南海已經可視為常態化，但共軍現在還多了一艘山東號航空母艦，雖然迄今尚未有任何軍事動作，但可關注「共軍雙航母對抗演練」是否即將成形。呂禮詩也提到，美軍航空母艦羅斯福號目前正在南海，目的是進行戰場經營、熟悉航道。未來可關注若遼寧號進入南海，中國、美國在南海會產生什麼樣的互動，值得外界觀察。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，羅斯福號從麻六甲海峽進入南海是戰略機動部署，而羅斯福號2月時就曾在南海與航空母艦尼米茲號進行雙航艦演練，當時中共還出動轟6、殲16模擬對美軍航艦的攻擊。蘇紫雲提到，共軍遼寧號去年4月也曾南下，主因是4月的海象比較適合向南航行，但這並不表示遼寧號遇惡劣海象不出海，只是中國目前仍在發展航艦戰力，必須特別謹慎，也避免在12月、1月北部海域出現薄冰時進行遠洋訓練。但蘇紫雲認為，這次遼寧號航艦戰鬥群可能不會前往南海，而是停留在菲律賓海。原因在於菲律賓海是中共核潛艦的發射場、可直接對美發動攻擊，這也符合中國「你（美軍）到我家（南海）來，我就到你家（菲律賓海）去」的軍事文化。", "title": "遼寧號南下 學者：觀察美中兩國南海軍事互動"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，新增（案1049）境外移入武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，為印尼籍20歲女性來台就學確診，檢疫期間未與人接觸，因此無匡列接觸者。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，新增（案1049）境外移入武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，為印尼籍20歲女性來台就學確診，檢疫期間未與人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心考量花蓮發生台鐵太魯閣號事故，今天下午不召開臨時記者會，改提供文字新聞稿，向民眾說明最新疫情狀況。指揮中心表示，新增1例境外移入COVID-19確定病例（案1049），為印尼籍20多歲女性，今年3月21日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所進行檢疫，4月3日由衛生單位安排期滿前採檢，於今天確診（Ct值34，次日採檢陰性，IgM、IgG皆為陽性）。指揮中心指出，個案自述曾於當地接觸過確診者，因個案入境至今並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬1769例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬9901例排除），其中1048例確診，分別為932例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1004人解除隔離、34人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 印尼20歲女性來台就學確診"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成至少50人枉死，釀禍的義祥工程負責人李義祥遭收押。由於網路上不少事發照片遭媒體引用，葉姓民眾就被誤指為工人，他今天澄清「我是乘客啦」。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成至少50人枉死，釀禍的義祥工程負責人李義祥遭收押。由於網路上不少事發照片遭媒體引用，葉姓民眾就被誤指為工人，他今天澄清「我是乘客啦」。太魯閣號408次列車2日因工程車滑落邊坡而導致出軌事故，造成50死、上百人輕重傷。事故發生後陸續有網友貼出事發後拍下的照片，畫面顯示當時李義祥站在邊坡，旁邊還有一群人，懷疑「一群工人偷偷開工」；其中一張照片中的葉姓男子今天透過家屬澄清「我是乘客，我沒有去偷偷施工啦！」葉男表示，當天和親人從樹林坐車要回花蓮縣豐濱鄉掃墓，坐在最後面的第一節車廂。由於並無大礙，隨後走下火車爬上斜坡，沒想到卻被其他乘客拍到，更被新聞亂報指是工地工人，也不知誰能還他清白。「這幾天被罵死了」，葉男家屬說，照片曝光後，有親人打電話來問「幹嘛偷偷施工」，讓他百口莫辯，「覺得很衰」。葉的家人也在臉書放上一張葉男脫困後坐車回家、在車內手拿車票照片，證明他真的是乘客，希望媒體幫忙澄清。", "title": "太魯閣號事故  脫困乘客入鏡被誤當工人急喊冤"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽穀保家商高二投手賴沅晏今天中繼登板，投3局投出5次三振、無失分，飆出生涯最速140公里，率隊拿下勝利。賴沅晏不怕競爭拚機會，教練團希望他均速再提升。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽穀保家商高二投手賴沅晏今天中繼登板，投3局投出5次三振、無失分，飆出生涯最速140公里，率隊拿下勝利。賴沅晏不怕競爭拚機會，教練團希望他均速再提升。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中交手，穀保家商今天與東體紅隊交手，穀保先發投手林華偉投1.1局因傷提前退場，顏楷睿、賴沅晏、邱緯綸依序登板，顏楷睿失掉1分，投手群聯手壓制東體紅隊打線。賴沅晏今天4局登板中繼，總計用34球投3局，被敲1支安打投出5次三振、無失分，飆出生涯最速140公里，率隊以10比1、7局擊敗東體紅隊，拿下勝利、也拿下勝投。總教練周宗志表示，高二的賴沅晏先前投球均速約在135至137公里左右，最快球速139公里，今天把最快球速再往上提升至140公里，基本的速度有，以他控球和變化球能力，可以成為一名不錯的投手，高中還有1年多時間，教練團希望他可以將均速拉至140公里。賴沅晏畢業於台中中山國中，選擇到穀保就讀雖然知道很競爭，但有表現就有機會上場，高一、高二都是鋁棒組成員，此次被帶入東岸聯盟名單中，他表示是一個機會，希望可以投出好表現。賴沅晏表示，剛升上高中時最快球速約134公里，現在進步至140公里，教練團有設定極速目標143公里，但自己希望可以更快，感覺機會會更多，平時也會請教隊友馮皓投球發力方法。周宗志表示，以賴沅晏此次東岸聯盟表現，要被放入之後王貞治盃青棒賽名單中不是問題，希望透過大賽磨練可以讓他更穩定。", "title": "賴沅晏U18東岸聯盟投至140公里  升速拚機會"}
{"summarization": "中共去年宣示全面打贏脫貧攻堅戰，然而外界對脫貧一說仍抱持質疑。曾派駐中國的美國資深記者羅谷用自己的第一手觀察資料，出書揭露農民工形同「祖國裡的異鄉人」的真實處境。", "article": "中共去年宣示全面打贏脫貧攻堅戰，然而外界對脫貧一說仍抱持質疑。曾派駐中國的美國資深記者羅谷用自己的第一手觀察資料，出書揭露農民工形同「祖國裡的異鄉人」的真實處境。2020年是中共全面打贏脫貧攻堅戰的收官年，然而中國國務院總理李克強在同年提出的中國6億人月收千元說，讓外界對中國之後宣示的「全面脫貧邁入小康社會」，總抱有一絲質疑。曾派駐中國長達23年的美國資深記者羅谷（Dexter Roberts），曾任彭博商業周刊（Bloomberg Businessweek）中國社長。他甫出版的著作「低端中國」，透過長期接觸、觀察農民工及台商、村委書記、人權律師、企業經理及中共高官，揭開中國農民工在「戶口制度」等政策下的真實處境。中國的戶口制度始於1958年，這項政策讓出身農村的中國民眾不能隨意將戶口遷往就業、居住的城市，也因此無法享有當地的醫療、教育等資源。羅谷在書中指出，雖然中共高層多次宣示要積極改善農民處境，但僵化計畫經濟體制讓政策多半遭到扭曲，而戶口制度更讓農民工們形同「中國的二等公民」、「祖國裡的異鄉人」。部分赴城市謀生農民工因為戶口制度的限制，但又不願子女留在鄉村成為「留守兒童」，只好將子女送往城市中收費高昂但教學品質參差不齊的私立學校。羅谷表示，即便農民工們有意離開城市返鄉發展，但有些人因家鄉基礎建設不完善導致創業困難，有些離鄉多年者面臨與家鄉人際關係資源脫節的窘境，造成「鄉下只能容納少部分人，工人回到家鄉也不一定有辦法找到事做」的情況。羅谷寫道：「中國應該要放鬆對人民的控管」，如果要將農民工整合到中產階級，當局就必須取消戶口制度，讓農民工能自由選擇住處跟職業，並讓身處城市的農民工享有與當地居民同等的權利，否則長久下來，中國還是難以「過度為可永續發展、以消費為動能的經濟」，並因而造成社會動盪。", "title": "政策宣示下的真實 美記者出書揭中國農民工處境"}
{"summarization": "兩個熱帶氣旋造成印尼東努沙登加拉省連日暴雨，佛羅雷斯島和雷姆巴塔島共有55人死亡，40人失蹤，近百戶民宅受土石流衝擊；氣象預報顯示，至9日前仍有極端降雨。", "article": "兩個熱帶氣旋造成印尼東努沙登加拉省連日暴雨，佛羅雷斯島和雷姆巴塔島共有55人死亡，40人失蹤，近百戶民宅受土石流衝擊；氣象預報顯示，至9日前仍有極端降雨。印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）、印尼國家災害應變總署（BNPB）今天發布新聞稿指出，東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）連日遭受豪雨、強風襲擊，造成大規模淹水，以及土石流等災情。印尼氣象氣候暨地球物理局指出，近日兩個熱帶氣旋影響東努沙登加拉省，豪雨將持續至9日。印尼國家災害應變總署統計，佛羅雷斯島（Flores Island）的東佛羅雷斯縣（East Flores）至今天清晨有44人死亡，24人仍失蹤。印尼國家災害應變總署指出，東佛羅雷斯縣受災地區有17戶民宅被沖走，60戶民宅受土石流沖擊，5座橋樑被沖毀，實際受災人數仍在統計中。另外，雷姆巴塔島（Lembata Island）的雷姆巴塔島縣，目前有11人因洪水喪生，16人仍失蹤；帝汶島（Timor Island）的古邦市（Kupang）有超過2000人因土石流、漲潮淹水成為災民；松巴島（Sumba Islands）的東松巴縣（East Sumba）也發生河川氾濫等災情。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天對罹難者表示哀悼，提醒民眾提高警覺，注意氣象警報，也指示相關單位全力救災。", "title": "2熱帶氣旋襲印尼釀55死40失蹤 極端降雨未歇[影]"}
{"summarization": "艾倫索肯（Aaron Sorkin）執導的「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）今天獲頒美國演員工會獎（SAG）最佳電影卡司獎，推升接下來奧斯卡鍍金機會。", "article": "艾倫索肯（Aaron Sorkin）執導的「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）今天獲頒美國演員工會獎（SAG）最佳電影卡司獎，推升接下來奧斯卡鍍金機會。最佳男主角獎則頒給去年8月罹癌病逝的查維克博斯曼（Chadwick Boseman），表彰他在遺作「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）的精湛演出。「藍調天后」的薇拉戴維絲（Viola Davis）則擊敗「游牧人生」法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）、「花漾女子」凱莉墨里根（Carey Mulligan）等勁敵，抱走最佳女主角獎榮譽。美國演員工會獎是好萊塢年度重要獎項之一，但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，改為事先預錄播出，且沒有主持人。儘管如此，美國演員工會獎仍是本月25日奧斯卡金像獎頒獎典禮的重要指標。去年韓國片「寄生上流」（Parasite）就是先在美國演員工會獎奪下相當於最佳影片大獎的「最佳電影卡司獎」，接著就在奧斯卡翻新歷史，成為頭一部贏得最佳影片小金人肯定的外語片。中國女導演趙婷執導的「游牧人生」（Nomadland）仍是今年問鼎奧斯卡最佳影片的大熱門，目前為止已奪下金球獎等多個獎項，但在本屆美國演員工會獎並沒有入圍最佳電影卡司獎。美國演員工會獎其他獎項方面，丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）以「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah）獲頒最佳男配角獎。韓國資深演員尹汝貞（Yuh-jung Youn）以 「夢想之地」（Minari）贏得最佳女配角獎，由於她獲得的是個人獎項，比去年的「寄生上流」更上一層樓。尹汝貞對自己得獎顯然很激動，以略微生疏的英語說：「我不知如何形容我的感覺，受到西方人的認同...每件事都是這麼的陌生。」", "title": "美國演員工會獎 芝加哥七人案奪最大獎"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，政府已讓嬌生集團接管先前搞混成分、毀了嬌生1500萬劑疫苗的馬里蘭州巴爾的摩廠房，也不再讓英國藥廠阿斯特捷利康（AZ）使用那座設施。", "article": "美國衛生官員今天表示，政府已讓嬌生集團接管先前搞混成分、毀了嬌生1500萬劑疫苗的馬里蘭州巴爾的摩廠房，也不再讓英國藥廠阿斯特捷利康（AZ）使用那座設施。嬌生（Johnson & Johnson）表示，將「全權負責」Emergent BioSolutions公司這間巴爾的摩設施，並重申5月底前會將1億劑疫苗交貨給政府。Emergent昨晚在聲明中說，會和美國政府密切合作，阿斯特捷利康則會減少在Emergent巴爾的摩廠房的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產。Emergent也說，衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）追加了2300萬美元的訂單，讓Emergent擴大生產嬌生疫苗。阿斯特捷利康表示，將與總統拜登政府合作尋找替代廠房生產疫苗。AZ疫苗尚未在美國取得許可。", "title": "出包美疫苗廠停產AZ 嬌生接管設施"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，衛生福利部依法成立賑災專戶，總統蔡英文也捐出一個月所得至衛福部賑災專戶。蔡總統今天說，政府該負責的事項，都會由政府預算辦理；所有的賠償支出，都不會來自愛心捐款。", "article": "台鐵太魯閣號事故，衛生福利部依法成立賑災專戶，總統蔡英文也捐出一個月所得至衛福部賑災專戶。蔡總統今天說，政府該負責的事項，都會由政府預算辦理；所有的賠償支出，都不會來自愛心捐款。台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌皆以個人身分，分別捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健及經濟支持。蔡總統下午透過臉書發文指出，台鐵太魯閣號的不幸事故，大家都同感哀慟。而台灣各界透過種種善行義舉和捐款，展現出台灣社會良善的互助力量，也令人感動。總統說，為了回應各界愛心，衛生福利部依法成立賑災專戶，希望將大家的愛心，以公開透明、專款專用的方式，協助事故的傷者及罹難者家屬，在後續醫療、復健、生活上，有多一份的支持。她也決定以個人身分，捐出一個月所得到衛福部賑災專戶。蔡總統強調，政府該負責的事項，都會由政府預算辦理。相對應的事故責任，目前也由檢調釐清中。所有的賠償支出，都不會來自愛心捐款。搶修及善後工作仍在進行中，再次謝謝大家溫暖的愛心，政府各單位也一定會繼續全力以赴。", "title": "總統：太魯閣號事故賠償支出  不會來自愛心捐款"}
{"summarization": "許多人求職都想錢多事少離家近，刑事局今天指出，有詐騙集團鎖定求職者心態，利用各種聘僱噱頭騙取金融帳密而淪為詐騙共犯，呼籲求職者應特別留意保護個資等5大事項。", "article": "許多人求職都想錢多事少離家近，刑事局今天指出，有詐騙集團鎖定求職者心態，利用各種聘僱噱頭騙取金融帳密而淪為詐騙共犯，呼籲求職者應特別留意保護個資等5大事項。刑事局今天發布新聞稿表示，詐騙集團在人力銀行網站蒐集大量履歷表的聯絡方式，或在地方社團刊登徵才資訊，利用求職者心急狀態，故弄玄虛以電子郵件或私訊要求對方加LINE聯繫，再以各種名目騙取帳戶，成為詐騙人頭帳戶。求職詐騙常見手法，刑事局指出，首先「騙取證件或存摺」手法，歹徒多假稱要製作薪水帳戶、註冊公司會員，要求求職者繳交身分證件或存摺正本，但帳戶被當作收取贓款的人頭帳戶，身分證件被用來申辦電話門號做為詐騙之用，導致求職者成為詐騙共犯，名下所有帳戶都被凍結。其次為「騙取現金」手法，歹徒假稱要購買制服、手續費或辦理勞健保，要求求職者先繳交費用後，再回家等候上班通知，最後無聲無息消失。有一名胡姓男大生日前在網路上刊載求職訊息，上週接到通訊軟體LINE一名暱稱「瑜」網友主動連繫，並聲稱為直播平台公司，想找直播主小幫手，負責分發粉絲贈送直播主禮物的工作，且只要手機線上作業即可，但要求胡男先傳送身分證和金融卡翻拍照片給公司查閱，並以超商機台寄送其金融卡及密碼，以便公司設定員工帳號和確認帳戶是否正常。信以為真的胡男聽從辦理後，竟再也連絡不上對方，直到接到銀行通知其帳戶遭警示凍結，才恍然大悟遭詐騙。另一名北部超商張姓店員則於上週在臉書社團看到有人發文提供家庭代工機會，且標榜「不用押金、材料可以直接寄到家中」，張姓店員便加入對方LINE詢問求職代工資訊，並聽對方指示利用超商店到店方式，寄送其郵局及銀行提款卡至對方指定門市，不料6天後接到銀行來電通知帳戶遭警示通報，才驚覺遭詐騙而報警。刑事局提醒，民眾求職需特別留意以下事項，包括「徵才公司資訊」，公司須營業登記註冊，查證是否合法立案、正派經營；「個資及帳戶保護」，勿輕易繳交身分證件、存摺正本或密碼；「工作內容」，強調工作輕鬆待遇高，多是求職陷阱；「確認」，不繳交不合理、不明費用，不隨意簽署文件契約；「注意事項」，面試地點、應徵工作與面試工作職稱的相符性。", "title": "假徵才騙帳密  刑事局籲求職者保護個資"}
{"summarization": "雲林空汙連續7年全國第一，麥寮鄉前鄉長許忠富等人展開「土炭換瓦斯-促台塑改燃天然氣」活動，預計30天內完成2萬份連署，屆時寫請願書給經濟部和台塑，還給地方乾淨空氣。", "article": "雲林空汙連續7年全國第一，麥寮鄉前鄉長許忠富等人展開「土炭換瓦斯-促台塑改燃天然氣」活動，預計30天內完成2萬份連署，屆時寫請願書給經濟部和台塑，還給地方乾淨空氣。「土炭換瓦斯、促台塑改燃天然氣」連署行動發起人，包括長期關心環保的亞洲大學視覺傳達設計學系副教授林家安、台西養殖權益促進會理事長林源泉和許忠富等人，近百名鄉民今天戴著黑色口罩，撐黑傘，象徵難忍空汙，高喊「台塑土炭換瓦斯」、「拒絕燃煤」、「我要乾淨空氣！」許忠富表示，台塑企業總裁王文淵月前親口答應總統蔡英文，將配合政府進行能源轉型，建麥寮天然氣接收站以天然氣取代汙染嚴重的煤，而經濟部長王美花面對國會議員質詢時，明確答詢台塑會改燃天然氣，這是正確的方向，我們應該強力支持和督促。林源泉說，政府在推動2025非核家園目標的同時，也應該要求企業以天然氣取代煤炭，達到無煤非核的家園境地，預計在30天內達成2萬人連署，屆時會將連署書轉交給台塑企業和經濟部，轉達地方的聲音。東勢國小家長會長黃仕欣指出，雲林過去因為較落後不發達，很多年輕人到北部等地去工作，雖然如此，但鄉村最新鮮的空氣就是雲林最令人驕傲和嚮往的，如今卻成為全國空汙最嚴重的地方，那還能留下什麼給下一代。", "title": "雲林麥寮盼能源轉型改燃氣 連署請願還地方好空品"}
{"summarization": "全台灣容量最大的曾文水庫集水區廣大，沖刷泥沙使庫容逐年降低，雖曾透過大壩心層加高增加容量，但莫拉克風災後淤積率達36 .7%，政府多管齊下加強清淤，盼使水庫逐年回春。", "article": "全台灣容量最大的曾文水庫集水區廣大，沖刷泥沙使庫容逐年降低，雖曾透過大壩心層加高增加容量，但莫拉克風災後淤積率達36 .7%，政府多管齊下加強清淤，盼使水庫逐年回春。民國62年完工的曾文水庫位於曾文溪上游，為全台第一大水庫，原設計容量高達7億4840萬立方公尺，與互相串連運轉的烏山頭水庫一起肩負嘉南地區供水重任，但平均每年超過500萬立方公尺的淤積量，使曾文水庫容量漸漸減少。民國98年6月完工的大壩心層加高工程，使曾文水庫容量增加5542萬立方公尺，但當年8月的莫拉克風災帶來約9108萬立方公尺淤積，相當於先前20年的總淤積量，使水庫淤積率達36.7%，清淤刻不容緩。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，清淤策略分上游集水區保育、中游陸挖與抽泥、下游水力排砂。他說，加強集水區保育已使每年入庫砂量從平均56 0萬立方公尺減少到510萬立方公尺；清淤目標則為陸挖50萬、抽泥315萬、水力排砂160萬，共525萬立方公尺，盼能達到沖淤平衡，甚至逐年降低淤積量。鄒漢貴指出，清淤主力為庫區抽泥，目前完成2艘抽泥船架設，每艘每日抽泥量約1萬立方公尺，每年約可作業200天，109年共抽泥324萬立方公尺，未來計畫再增加抽泥設備，長期目標是將每年抽泥量提高到500萬立方公尺。他說，趁水庫處於低水位，今年結合國軍擴大進行陸挖清淤，軍方規畫分4區進行，預計清淤量約16萬立方公尺。鄒漢貴表示，去年沒有颱風，因此水庫入砂量較少，清淤量則達歷年新高390萬立方公尺，不僅達成沖淤平衡，庫容還增加約150萬立方公尺，回升到5億956萬立方公尺。他說，水庫清出的淤泥大多暫置於大壩下游河道的暫置場，待颱風豪雨時大壩或防淤隧道放水去化，還砂於河，但容量上限約350萬立方公尺的暫置場目前已接近全滿，若無颱風豪雨可放淤，將影響下年度抽泥量，現已計畫辦理放水渠道改善暨淤泥暫置場工程，加速曾文水庫達成淤積零成長、逐年減少淤積目標。", "title": "曾文水庫淤積逾3成 多管齊下清淤盼回春"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車事故，引起外界關切107年普悠瑪列車事故後的台鐵總體檢及台鐵組織改造。行政院長蘇貞昌今天表示，台鐵組改修法與提高票價列中長期改善事項，持續在進行。", "article": "台鐵太魯閣號列車事故，引起外界關切107年普悠瑪列車事故後的台鐵總體檢及台鐵組織改造。行政院長蘇貞昌今天表示，台鐵組改修法與提高票價列中長期改善事項，持續在進行。蘇貞昌下午到台鐵，聽取「台鐵408次太魯閣事故」救災進度，會後接受媒體聯訪時做以上表示。針對外界質疑107年台鐵普悠瑪號列車出軌事故後，學者專家組成的「台鐵總體檢小組」提出的台鐵總體檢報告，行政院未核定，有關台鐵組織改造等改革未能有效進行。蘇貞昌說，發生這麼大災難還有人透過錯誤訊息來導帶風向，事實上，台鐵總體檢報告完成後3天，行政院秘書長就通涵各部會，其中144項改善建議目前已完成109項，並解除列管。蘇貞昌也提到，後續中長期改善包括台鐵組改修法、提高票價等，因重大且涉及的問題多，仍持續在進行。", "title": "蘇貞昌：台鐵組改修法列中長期改善 持續進行"}
{"summarization": "面對異常極端氣候型態，不管是暴雨或抗旱治水都是重要施政計畫；現在高雄面臨減量、全天減壓供水問題，阿公店水庫兼具蓄洪、防洪，功能格外受重視。", "article": "面對異常極端氣候型態，不管是暴雨或抗旱治水都是重要施政計畫；現在高雄面臨減量、全天減壓供水問題，阿公店水庫兼具蓄洪、防洪，功能格外受重視。阿公店水庫位處燕巢區小崗山東麓與岡山、田寮區交界處，為一座以防洪為主要標的，並兼具農業灌溉及公共給水的多目標水庫，水源來自阿公店溪、高屏溪支流，以及越域引水的旗山溪。水庫民國35年動工、42年竣工，迄今使用近80年；大壩長2380公尺、高31公尺，滿水位標高37公尺，集水區面積約31.87立方公里，兼具防災、灌溉1200公頃、每日給水8萬立方公尺的功能。但由於水庫集水區含大量青灰泥岩，質地鬆軟吸水易化，民國80年代淤積率曾達71%，水庫有效容量銳減至590萬立方公尺，至使在89年3月騰空更新，進行庫底疏浚，才能在94年恢復蓄水；完工後有效蓄水量約1837 萬立方公尺。依水利署南區水資源局數據，阿公店水庫設計容量為2050萬立方公尺。但隨著每年降雨沖刷，水庫淤積嚴重，目前有效庫容量是1526萬噸。為確保蓄水容量，南水局每年清淤，同時因應汛期，固定6月至9月10日空庫，做為防洪滯洪及排沙期。有關阿公店水庫沈積物去化困難，導致淤積問題，南區水資源局副局長鄒漢貴就指出，因為阿公店溪集旺來溪、濁水溪，降雨沖刷匯流造成淤積，平均過往每年都需清運淤泥約6萬立方公尺。為解決水庫淤泥問題，阿公店水庫是全台第一座採「空庫防淤」設計的水庫，主要藉由改變蓄水方式，水庫汛期維持空庫不蓄水狀態，讓雨水攜砂濁流儘速過庫，減少泥砂淤積水庫內，並於汛期後越域引水，從旗山溪引水入庫。鄒漢貴告訴中央社記者，以4月1日為例，阿公店水庫的庫容量458萬噸，因應「空庫期」將屆，南水局在調度水資源時，會更彈性地先排空阿公店水庫，以利6月起維持水庫空庫。面臨持續乾旱不雨，台灣遭遇56年來嚴重旱災，阿公店水庫乾涸土壤裸露龜裂；但水利署希望將危機化為轉機，南水局找來陸軍八軍團合作，希望藉國軍弟兄一臂之力，把握旱季協助清淤。南水局表示，轄下5座水庫目前清淤超過170萬立方公尺，並以590萬立方公尺為今年清淤目標。在國軍幫助下，預計從3月29日至6月中，清運阿公店水庫2萬立方公尺淤泥，協助增加3成以上去化量，盼增加水庫備援蓄水量。", "title": "蓄水兼防洪 阿公店水庫6月起空庫3個月"}
{"summarization": "北京近期頻頻以高姿態評價中美關係，中國國務委員兼外交部長王毅近日接受陸媒專訪時指出，中國不認可世界上還有高人一等的國家、不接受世界上的事只能一國說了算。", "article": "北京近期頻頻以高姿態評價中美關係，中國國務委員兼外交部長王毅近日接受陸媒專訪時指出，中國不認可世界上還有高人一等的國家、不接受世界上的事只能一國說了算。王毅3月31日至4月4日在福建先後會見新加坡、馬來西亞、印尼、菲律賓和韓國外長。官媒新華社昨天刊出王毅在會後接受專訪的內容，涉及中美關係等面向。在被問到地區國家對中美關係未來發展有何期待時，王毅透露，與上述5國外長會談時有個凸出感受，就是「大家都認為中國的發展壯大是歷史必然，符合本地區各國的共同期待和長遠利益，不可阻擋也不應阻擋」。他表示，5國外長並認為，面對全球化時代和後疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時期挑戰，中美在本地區應該多一些對話合作，少一些博弈對抗，履行好大國應盡義務，展現出大國責任擔當。對於中美關係，王毅說，「關於美方就對華關係反覆提出的競爭、合作、對抗幾個說法，中國的立場是一貫和明確的」。他指出，若要對話，中國的大門隨時敞開，但「對話應該在平等的基礎上，以相互尊重態度進行，中國不認可這個世界上還有高人一等的國家，不接受世界上的事只能一國說了算」。王毅還表示，若要合作，中國表示歡迎，但合作需要兼顧彼此關切，實現雙向互惠，不能單方面提條件、拉清單。若要競爭，中國不迴避，但競爭應當公平公正，遵守市場規則，而不應下絆子、用強權，剝奪別人正當的發展權利。若還是要對抗，中國也將坦然處之，無畏面對。他說，希望美國確實尊重中國的核心利益，正確看待中國的發展，積極回應地區國家和國際社會的期待，「同中國一道，共同展現大國應有的樣子，共同維護地區和世界的和平、穩定與發展」。", "title": "談中美關係 王毅：不認可世上有高人一等國家"}
{"summarization": "韓國演員尹汝貞以電影「夢想之地」（Minari）獲得美國演員工會獎最佳女配角獎，成為韓國史上獲頒這獎的首位個人演員，也讓夢想之地奪下奧斯卡金像獎的呼聲更高。", "article": "韓國演員尹汝貞以電影「夢想之地」（Minari）獲得美國演員工會獎最佳女配角獎，成為韓國史上獲頒這獎的首位個人演員，也讓夢想之地奪下奧斯卡金像獎的呼聲更高。韓國電影寄生上流（Parasite）去年拿下美國演員工會獎（SAG）最大獎最佳電影卡司獎，劇中演員相互配合的默契與演技獲肯定，成為該獎成立26年來首次獲頒最大獎的外語片。尹汝貞這次獲獎，是韓國演員中首次以個人名義獲頒美國演員工會獎，擊敗「芭樂特電影續集」（Borat Subsequent Moviefilm）的瑪麗亞巴卡洛娃（Maria Bakalova）、「絕望者之歌」（Hillbilly Elegy）的葛倫克蘿絲（Glenn Close）、「父親」（The Father）的奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）、「讀報人」（News of the World）的海倫娜澤格爾（Helena Zengel）。73歲的尹汝貞在獲獎致詞影片中說，「不知道該如何表達受到來自西方肯定的心情」，眼泛淚光的尹汝貞表示，能在這些候選人中脫穎而出相當榮幸，「很開心也很幸福」。韓國聯合新聞通訊社報導，美國演員工會獎獲獎者角逐小金人成功機率相當高，這個獎項一向被視為「奧斯卡金像獎預告」，尹汝貞這次獲獎也讓她參演的電影「夢想之地」呼聲更高。繼寄生上流去年在第92屆奧斯卡拿下最佳影片獎、最佳國際影片獎、最佳導演獎、最佳原創劇本獎4大獎後，夢想之地今年也入圍奧斯卡最佳影片、最佳原創劇本、最佳原創音樂，導演鄭李爍（Lee Isaac Chung）獲最佳導演提名，演員史蒂芬元（Steven Yeun", "title": "尹汝貞獲美演員工會獎 夢想之地奪小金人呼聲高"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘後衛「球哥」波爾今天迎戰休士頓火箭，轟下生涯新高8記三分球，率隊以122比115擊敗休士頓火箭，個人本季4度單場投進超過5記三分球，已是前3季總和。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘後衛「球哥」波爾今天迎戰休士頓火箭，轟下生涯新高8記三分球，率隊以122比115擊敗休士頓火箭，個人本季4度單場投進超過5記三分球，已是前3季總和。現年23歲的波爾（Lonzo Ball）2017年NBA選秀會被洛杉磯湖人隊以首輪第2順位選中，2019年湖人與鵜鶘交易案中，湖人獲得「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis），波爾則被交易至鵜鶘。波爾先前因髖部受傷缺席7場比賽，今天復出首戰迎戰火箭，繳出27分、4籃板、9助攻、3抄截，其中外線15投8中，單場飆進8記三分球，也改寫個人紀錄。波爾前兩季三分球表現不佳，分別僅3成05、3成29 ，上季升至3成75，場均2.3顆三分球，本季外線命中率不但升至生涯新高3成85，平均每場還可投進3顆三分球。鵜鶘教頭大范甘迪（Stan Van Gundy）表示，「波爾過去2年為了提升投籃能力所付諸的努力，將成為聯盟一段佳話，這是一件很難的事情，他大幅修改自身投籃姿勢，現在是一名很好的射手」。根據美國數據網站StatMuse統計，波爾本季至今，單場超過5記三分球場次共4場，為前3季的加總。談到外線能力大幅提升，波爾表示，「我剛來到聯盟的時候，投籃不行，所有功勞都歸功於助理教練文森（Fred Vinson），你可以看到有所回報」。", "title": "NBA球哥變準 4度單場超過5記三分球為前3季總和[影]"}
{"summarization": "「12港人案」中的5人今天在香港法院提堂（出庭），法官押後至下月初審訊，各人沒有申請保釋，還押監房。", "article": "「12港人案」中的5人今天在香港法院提堂（出庭），法官押後至下月初審訊，各人沒有申請保釋，還押監房。5名被告包括黃偉然、郭子麟、張俊富、張銘裕及嚴文謙，早前由中國大陸深圳當局移交香港警方，在完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隔離檢疫後，今天各自就所涉及的刑事案件在沙田裁判法院提堂。5人中，黃偉然被控製造爆炸品，郭子麟被控參與暴動，其餘3人被控串謀非法及惡意傷害警員等，全部案件押後至下月初審訊。綜合本地媒體的報導，5人沒有申請保釋，還押監房看管。去年8月，香港12名「反送中」運動支持者試圖搭船逃往台灣，但中途被廣東海警人員截獲，同年底在深圳被判刑，其中8人入獄7個月，上月底服刑期滿，被移交香港警方。12人逃港前都曾因為「反送中」相關罪行而被警方拘捕及起訴，保釋期間外逃。", "title": "12港人案 黃偉然等5人出庭"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍昨天已表明請辭不戀棧。針對林佳龍的請辭案，行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪說，還未討論，現在搶救、搶通最重要。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍昨天已表明請辭不戀棧。針對林佳龍的請辭案，行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪說，還未討論，現在搶救、搶通最重要。蘇貞昌下午到台鐵，聽取「台鐵408次太魯閣號事故」救災進度簡報。蘇貞昌接受媒體聯訪說，災難發生後，林佳龍一直在現場，現場正忙著搶救及搶通，肯定林佳龍負責任的態度，現在搶救、搶通最重要，後續責任問題現在還未討論。針對外界有人提出蘇貞昌也該為台鐵太魯閣號事故負責，蘇貞昌回應，政府對這麼大的災難當然要負責任，政府要做的事情很多，現在搶救、搶通最要緊，且不是只有這件事，疫苗施打、旱象愈來愈嚴峻，政府也都要負起責任。", "title": "林佳龍請辭案  蘇貞昌：還未討論"}
{"summarization": "水情告急，國立暨南國際大學利用學校內設置的雨水貯留設施，將每天產生的600噸生活污水淨化後，用在校園景觀澆灌；學生活動中心等單位也設置雨水回收系統，有效利用水資源。", "article": "水情告急，國立暨南國際大學利用學校內設置的雨水貯留設施，將每天產生的600噸生活污水淨化後，用在校園景觀澆灌；學生活動中心等單位也設置雨水回收系統，有效利用水資源。水情告急，台中市和彰化縣部分地區明天起實施分區供水，南投縣雖未被列入分區供水區域，但南投縣政府仍呼籲民眾節約用水，位於南投埔里鎮的國立暨南國際大學也加強水資源回收，節約用水。暨南大學校長武東星接受媒體聯訪時說，學校積極向經濟部水利署爭取補助，在校內的體育健康中心設置雨水貯留系統，雨水跟泳池一年所回收的水量，可供中心使用一年綽綽有餘。暨南大學指出，除了體健中心外，校內也設置中水（再生水）回收系統，可將師生每天產生的600噸生活污水淨化後，回收在校園內的水池，用在校園景觀澆灌以及生態池，校內的人文學院、圖資大樓、學生活動中心等建築，也都設有雨水回收系統，有效利用水資源。校方表示，學校的女生宿舍從今年開始，也建置屋頂雨水集流及中水管線連接沖廁系統，預計每年回收的水量可達3萬3215公噸，大量節省用水量，直接降低水資源供應的負擔。", "title": "南投暨南大學設雨水回收系統 有效利用水資源"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷。台中百年餅舖陳允寶泉義賣3天，所得捐出幫助受難家屬撫恤、復健路上所用，吸引其他店家力挺加入。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷。台中百年餅舖陳允寶泉義賣3天，所得捐出幫助受難家屬撫恤、復健路上所用，吸引其他店家力挺加入。位於台中市中區自由路上的陳允寶泉為百年餅舖，總經理翁羿琦今天表示，太魯閣號事故造成許多傷亡，不少家庭因此破碎，事故後受難家屬還有一段艱辛的復健路要走，於是發起義賣，除自由路總店，另結合台北車站、台中火車站、泰安休息站、香港灣仔店，捐出3天百餘萬的所得，希望助受難家屬一臂之力。來自豐原的收藏家「藏古美術」負責人黃卜、林慧娟夫妻，得知陳允寶泉的義舉，上午也捐出8件日本古物，交由陳允寶泉一起義賣。陳允寶泉指出，7年前，台北捷運隨機殺人案，造成4人死亡，20多人受傷，其中，死者解青雲獨留2幼子，3天義賣所得新台幣60多萬，全數捐給家屬。去年武漢肺炎疫情嚴重，第五代接班人陳溢輝取消30多桌喜宴，將婚禮經費製作7000多份小月餅，送給醫護人員。", "title": "助太魯閣號事故傷者復健路  中市百年餅舖義賣3天"}
{"summarization": "美國就業數據強勁，提振投資人對美國經濟復甦的樂觀情緒，激勵東京股市今天收漲。", "article": "美國就業數據強勁，提振投資人對美國經濟復甦的樂觀情緒，激勵東京股市今天收漲。日經225指數上漲235.25點或0.79%，收30089.25點，是約兩星期以來首度站上3萬點。東證股價指數則收漲11.92點或0.6%，收1983.54點。", "title": "投資人看好美國經濟復甦 日股收高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌案造成重大傷亡，台灣高檢署今天指出，傾聽需求，維護家屬民事求償權益，協助對肇事者李義祥進行假扣押，避免後續脫產卸責。", "article": "台鐵太魯閣號出軌案造成重大傷亡，台灣高檢署今天指出，傾聽需求，維護家屬民事求償權益，協助對肇事者李義祥進行假扣押，避免後續脫產卸責。刑事部分，花蓮地檢署檢察長俞秀端已表示，檢方正全力防止李義祥脫產，正著手查扣被告財產「一定會努力不讓被告脫產」。高檢署新聞稿指出，台鐵太魯閣號408次列車出軌事故發生後，高檢署除成立緊急協調中心，提供所需人力、物力協助外，為讓家屬儘早帶回罹難者及究明刑責給社會交代，花檢自檢察長以下，全員停止休假，全體人員不眠不休，傾力協助家屬、24小時辦理相驗工作及深入案件偵辦。高檢署表示，檢察長邢泰釗身兼財團法人犯罪被害人保護協會董事長，已指示犯保協會成立「即時關懷小組」，傾聽家屬需求，為維護民事求償權益，協助對肇事者進行假扣押保全程序，避免肇事者後續脫產卸責。犯保協會指出，「即時關懷小組」協調專任人力及保護志工人力共計31名前往現場關懷罹難者家屬，另以最速件及出具保證書擔保方式，協助家屬進行民事假扣押；家屬後續還需面臨罹難親人後事處理、官司訴訟、創傷復原等問題，犯保協會將由家屬住居所在地分會銜接服務一路相伴。", "title": "太魯閣號事故  高檢署：助家屬對李義祥假扣押"}
{"summarization": "美國演員工會獎（SAG）今天揭曉得獎名單，是本月25日登場的奧斯卡金像獎的重要風向球，以下為主要得獎名單。", "article": "美國演員工會獎（SAG）今天揭曉得獎名單，是本月25日登場的奧斯卡金像獎的重要風向球，以下為主要得獎名單。－最佳卡司獎：「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）－最佳男主角獎：查維克博斯曼（Chadwick Boseman）／「藍調天后」（Ma Rainey’s Black Bottom）－最佳女主角獎：薇拉戴維絲（Viola Davis）／「藍調天后」（Ma Rainey’s Black Bottom）－最佳男配角獎：丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya ）／「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah）－最佳女配角獎：尹汝貞（Youn Yuh-jung）／「夢想之地」（Minari）－劇情類最佳卡司獎：「王冠」（The Crown）－喜劇類最佳卡司獎：「富家窮路」（Schitt’s Creek）－劇情類最佳男主角獎：傑森貝特曼（Jason Bateman）／「黑錢勝地」（Ozark）－劇情類最佳女主角獎：吉蓮安德森（Gillian Anderson）／「王冠」－喜劇類最佳男主角獎：傑森蘇戴西斯（Jason Sudeikis）／「足球教練」（Ted Lasso，暫譯）－喜劇類最佳女主角獎：凱瑟琳奧哈拉（Catherine O'Hara）／「富家窮路」－電視電影或迷你影集類最佳男主角獎：馬克魯法洛（Mark Ruffalo）／「他是我兄弟」（I Know This Much Is True）－電視電影或迷你影集類最佳女主角獎：安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）／「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）", "title": "第27屆美國演員工會獎 主要得獎名單"}
{"summarization": "日本日刊體育主跑日本職棒12支球團的記者，就太平洋聯盟的6支球隊，各選出一名上週MVP，其中效力西武隊的台灣選手吳念庭被選為西武隊的MVP。", "article": "日本日刊體育主跑日本職棒12支球團的記者，就太平洋聯盟的6支球隊，各選出一名上週MVP，其中效力西武隊的台灣選手吳念庭被選為西武隊的MVP。根據日刊體育介紹，吳念庭上週表現極佳，升格一軍連續出賽4場都有打點，還敲出兩支全壘打，以9分打點並列洋聯第2。連西武隊監督辻發彥也對吳念庭在第6年的成長感興趣說，吳念庭變得很可靠。報導指出，吳念庭不僅在場上表現，包括個人品德在內都是無可挑剔的MVP。另外5隊的MVP分別樂天隊茂木榮五郎、軟銀隊柳田悠岐、歐力士隊山本由伸、羅德隊中村獎吾，及日本火腿隊伊藤大海。", "title": "日媒讚吳念庭人品好  無庸置疑單週MVP"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，台北101今天表示，5日、6日晚間6時30分至10時將在外牆打字點燈，願受難者安息，為傷者祈福，並對第一線救災人員感謝致意。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，台北101今天表示，5日、6日晚間6時30分至10時將在外牆打字點燈，願受難者安息，為傷者祈福，並對第一線救災人員感謝致意。台北101表示，點燈字樣是「為受難者祝禱」、「為救災者打氣」、「台灣同心」、「祈福平安」。台鐵太魯閣號408次列車2日上午撞擊掉落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死，百餘人輕重傷；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。", "title": "太魯閣號事故 台北101點燈祈福"}
{"summarization": "為因應境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，搭載日本政府所採購疫苗的專機今天上午飛抵日本成田機場，機上載回至今單次到貨最多的近200萬劑疫苗。", "article": "為因應境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，搭載日本政府所採購疫苗的專機今天上午飛抵日本成田機場，機上載回至今單次到貨最多的近200萬劑疫苗。日本採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本放送協會日本政府從今年2月起為醫療從業人員接種疫苗，預計本月12日起將開始為65 歲以上約3600萬名高齡者施打。就在即將為高齡者接種疫苗前，日本疫苗專機今天上午10時30分左右，從輝瑞生產工廠所在地的比利時返抵成田機場。輝瑞表示，日本採購的疫苗從2月12日開始陸續到貨，這次是第11次；今天到貨的每一瓶容器都可以施打6次，總計可施打198萬9000次。另外，負責執飛醫療專機的全日本空輸（All Nippon Airways），這次增加可以讓大量疫苗保存在低溫狀態的乾冰，所以使用較前幾次更大型的客機負責載運。", "title": "日本採購輝瑞疫苗到貨近200萬劑 單次最大量"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，外交部今天表示，截至中午，接獲友邦、理念相近共94個國家及國際組織，合計780名國家元首、政府及外交首長、國會議員、學者專家等各界友人向台灣表達哀悼。", "article": "台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，外交部今天表示，截至中午，接獲友邦、理念相近共94個國家及國際組織，合計780名國家元首、政府及外交首長、國會議員、學者專家等各界友人向台灣表達哀悼。外交部下午發布新聞稿表示，太魯閣號408車次列車2日發生重大傷亡意外，各國政要、行政官員、國會議員、各界友人等持續向台灣表達哀悼與慰問。外交部指出，至今天中午為止，外交部接獲來自友邦、理念相近及友好共94個國家及國際組織、780名國家元首、政府及外交首長、國會議員、學者專家、國際組織代表等各界友人向台灣表達真誠慰問與哀悼。外交部列舉，今天接獲重要的弔唁包括，聖文森及格瑞那丁總督朵根（Susan Dougan）、聖國教育部長Curtis King致電慰問、愛沙尼亞國防部長Kalle Laanet電郵致哀、歐洲議會外交委員會副主席Urmas Paet慰問、羅馬尼亞國會外交委員會副主席Ben-Oni Ardelean表達哀悼。此外簡訊或推文向台灣罹難者家屬及傷者表達慰問。外交部強調，對各友邦、理念相近及友好國家的行政首長、政府官員、國會議員與各界友人給予台灣的溫暖關懷與慰問，外交部謹再次代表台灣政府與2350萬人民，表達由衷謝忱。", "title": "太魯閣號事故 外交部：780名全球政要同表哀悼"}
{"summarization": "紀錄片導演黃胤毓新作「綠色牢籠」透過高齡近90歲台灣阿嬤橋間良子口述，回顧戰前沖繩「西表礦坑」幾近被遺忘台灣移民史，獲坎城影展得主河瀨直美盛讚，也在日本上映開紅盤。", "article": "紀錄片導演黃胤毓新作「綠色牢籠」透過高齡近90歲台灣阿嬤橋間良子口述，回顧戰前沖繩「西表礦坑」幾近被遺忘台灣移民史，獲坎城影展得主河瀨直美盛讚，也在日本上映開紅盤。日前「綠色牢籠」搶先在沖繩上映，成功衝出亮眼票房，總觀影人數是前作「海的彼端」的3倍，滿座率達8成，有近7成是女性觀眾，片中橋間阿嬤面對命運的強韌生命力，成功打動各年齡層的女性。黃胤毓開心表示：「希望觀眾看到在時代漂泊的女性，是如何在人生最後幾年中，重新回顧人生的苦澀與堅強」。黃胤毓表示，自己對於移民、國界等相關主題很有興趣，大學到日本念書時，就開始研究台灣、沖繩移民史，希望透過影像追尋那些被遺忘的回憶。「綠色牢籠」記錄主角橋間阿嬤從88歲到92歲過世前的4年時光，黃胤毓之後又花費數年歷史考察，1年戲劇重現拍攝、1 年剪接後製，共7年光陰製作。黃胤毓分享，除了以電影方式記錄橋間阿嬤一路的心路歷程，也將推出書籍「綠色牢籠：埋藏於沖繩西表島礦坑的台灣記憶」，詳實闡述這7年紮實的調查史料，以及拍攝團隊跟橋間阿嬤的濃厚情感。「綠色牢籠」在企畫階段就曾獲國際注目，2015年入選德國柏林影展給予年輕新秀支持的新銳營「紀錄片工作站」（Doc Station）企劃案，更2度入選瑞士真實影展的產業提案（DOCM）單元，拿下日內瓦後製獎（The HEAD–Geneve Postproduction Award），評審皆以「兼具影像的詩意與親密性，且富有高度原創性與攝影品質」給予高度讚賞。深富人文關懷的情懷，也獲得電影界的好評，日本藝術片導演、坎城影展得主河瀨直美也盛讚：「悲淒的臉孔、怡悅的面容，謹慎地活著、跨越多重苦難、沒有疆域的世界在她的記憶中來回翻轉，在老婦臉上留下印記的斑點及皺紋，是其一生走來的人生軌跡。能把死亡詮釋得如此美麗、把『不在場的存在』描繪得如此絢爛的影像作家」。「綠色牢籠」將於5月14日在台上映。", "title": "「綠色牢籠」回顧沖繩礦坑台灣移民史 日上映開紅盤"}
{"summarization": "清明連假最後一天，屏東台1線枋寮5叉路口今天下午湧現北返車潮，下午2時至3時，每小時車流量來到2400多輛，枋寮警方準備實施調撥車道。", "article": "清明連假最後一天，屏東台1線枋寮5叉路口今天下午湧現北返車潮，下午2時至3時，每小時車流量來到2400多輛，枋寮警方準備實施調撥車道。屏東枋寮台1線為前往恆春半島與台東的必經路線，昨天下午一波北返車潮，尖峰期與今天差不多，也在中午12時後，枋寮警分局表示，昨天車潮一直到晚上11 時，每小時車流都有2000多輛，今天上午8時起，明顯出現北返車潮。枋寮警分局統計，今天上午8時至9時，北返車潮就有1000輛，中午12時至下午1時來到2000輛，下午2時至3時2400多輛，並逐漸增加當中。警方表示，北返車流時速約60公里，預估一直至傍晚車潮會再逐漸增加，警方已準備實施調撥車道。", "title": "屏東枋寮台1線北返車流湧現  將實施調撥車道"}
{"summarization": "有業者於日本電商平台上銷售台灣鳳梨，卻誤植中國貿易商紙箱照片，遭指是中國鳳梨冒充；業者出面澄清，照片為屏東的包裝廠提供，該照片已下架，並保證出貨都是台灣鳳梨。", "article": "有業者於日本電商平台上銷售台灣鳳梨，卻誤植中國貿易商紙箱照片，遭指是中國鳳梨冒充；業者出面澄清，照片為屏東的包裝廠提供，該照片已下架，並保證出貨都是台灣鳳梨。有媒體引用鳳梨外銷商說法指出，中國貿易商「鑫金鷺」在日本電商平台以中國產的鳳梨冒充「台灣鳳梨」低價搶市，迫使真正的台灣鳳梨削價競爭。外銷業者在臉書社團「日台交流廣場（台灣と日本）」貼文出示農委會防檢局證明自清使用台灣鳳梨。貼文後來刪除，但在討論串中，外銷業者留言聲稱是台灣包裝廠提供日本電商錯誤照片，並貼出正確包裝紙箱的照片。中央社記者今天與在臉書發文的業者取得聯繫，業者表示，自己所處的公司主要銷售物品以生活雜貨為主，只是看到日前台灣鳳梨出口困難，因此才與屏東供貨商聯繫，代銷台灣鳳梨到日本。業者表示，雖然公司一直有在經營電商，但過去從未銷售過鳳梨，才和屏東當地的包裝廠索取相關照片；電商平台上其實有多張不同的照片，也有公司自己的紙箱照，其中只有一張、就是媒體報導的「鑫金鷺」紙箱照；但由於過去不曾處理水果進出口，因此無從分辨。業者強調，實際出貨給消費者都是使用公司自己的紙箱，或是台灣公版紙箱貼上公司的貼紙，紙箱的問題「真的就是大烏龍」，目前電商網站上該照片已經下架；至於在「日台交流廣場（台灣と日本）」貼文，由於底下留言已過度政治化，因此是他親自刪除。行政院農業委員會國際處長林家榮告訴中央社記者，日本消費者也會擔心，原本要買台灣鳳梨，是否買成了中國鳳梨。有要求業者與日方電商講清楚，內裝確實是台灣鳳梨，避免誤會。林家榮表示，現在紙箱成本受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致價格提高，加上日前中國禁止台灣鳳梨進口，原本製作的紙箱可能無處可銷；現在已經通報所有外銷業者，不能用運送至中國紙箱包裝、銷往其他國家，可能會損及台灣鳳梨的形象。", "title": "包裝紙箱照片搞烏龍 台灣銷日鳳梨被誤會中國貨"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，依過去一週傳染指數，境內2019冠狀病毒疾病單日確診數可能持續升高，超過目前500多例水準。當局憂心，韓國疫情可能惡化成新一波全國性大流行。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，依過去一週傳染指數，境內2019冠狀病毒疾病單日確診數可能持續升高，超過目前500多例水準。當局憂心，韓國疫情可能惡化成新一波全國性大流行。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬於今天下午記者會表示，過去一週平均每名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者傳染給1.07人，意指疫情會持續擴大，且不只人口集中的首都圈，非首都圈地區傳染指數現在都已超過1。韓國目前對首都圈地區實施第2階段社交距離規範、非首都圈則為第1.5階段。鄭銀敬指出，非首都圈地區防疫規範放緩、解除針對娛樂場所停業規範，為近期非首都圈地區疫情擴散的主因。自3月底以來，韓國境內單日確診人數已連續5天達500例以上，4日凌晨零時至5日零時單日確診人數雖降至473例，但可能是因週末採檢人數較少所致，防疫當局仍不敢輕忽。尤其非首都圈地區確診人數占比從3成以下增至4成上下，當局憂心，可能惡化成新一波全國性大流行。鄭銀敬表示，若再不強化防疫措施，疫情恐怕會繼續擴散。韓國政府預計於9日宣布12日起實施的防疫措施調整方案。韓國至今累計確診10萬5752例，1748例死亡。當局正持續加快疫苗接種腳步，截至今天凌晨零時，共計96 萬2730人完成第一劑疫苗接種，2萬7364人完成兩劑疫苗接種。", "title": "韓國憂疫情恐再惡化成新一波大流行  擬強化防治"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，紐西蘭北島（North Island）東海岸今天發生規模5.8地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，紐西蘭北島（North Island）東海岸今天發生規模5.8地震。歐洲地中海地震中心還說，這次地震震源深度30公里。", "title": "紐西蘭北島東海岸地震 規模5.8"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，衛生福利部提供捐款專戶。衛福部長陳時中今天表示，初步掌握捐款已逾新台幣6000萬元，未來會成立管理委員會，專款專用、公開透明。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，衛生福利部提供捐款專戶。衛福部長陳時中今天表示，初步掌握捐款已逾新台幣6000萬元，未來會成立管理委員會，專款專用、公開透明。為協助台鐵太魯閣號事故受災民眾，衛福部於4月3日至4月30日接受民眾捐款至「衛生福利部賑災專戶」。但有網友質疑，傷亡民眾應由出事單位的保險公司賠償或醫療費用賠償，台鐵搶修的工程修繕費用也應由台鐵支出，為何衛福部還要接受捐款。陳時中今天在台鐵408次太魯閣號事故記者會中指出，社會愛心者眾，很多人打電話詢問，希望有管道表達關心與愛心，因應此需求，衛福部才提供捐款專戶；由於目前仍是連假期間，根據各大超商與LINE Pay初步資料，捐款已超過6000萬元，等明天銀行上班後，就能拿到更多捐款明細。針對捐款用途，陳時中提到，未來會成立管理委員會，就使用目的及方向，請利害關係人及社會公正人士討論並擬定方向，一定會專款專用、公開透明，使用方向及金額會按照一定步驟向社會大眾公布。陳時中說，這些捐款「絕對不會替政府付錢」，政府本來該付的、人禍賠償部分，都按既有法定方式處理，由管理委員會進行相關目的使用；以往有重大事故時，如果沒有政府公開管道，就可能出現違法勸募，因此由政府出面成立捐款帳戶，有秩序地把民眾愛心落實。衛福部社會救助及社工司副司長蘇昭如告訴中央社記者，雖然醫療有健保，相關單位也應負起賠償責任，但健保可能有自費或賠償無法立即支付的情形，根據八仙塵爆的經驗，傷者後續重建之路很漫長，此次成立捐款專戶，將提供傷者後續醫療、復健、經濟支持及社會重建等協助。", "title": "太魯閣號事故捐款2天逾6000萬 將設管理委員會"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時12分發生芮氏規模3.8地震，地震深度19.4公里，震央位於屏東縣政府東北方24.1公里（位於屏東縣三地門鄉），最大震度屏東縣3級。（編輯：方沛清）1100405", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時12分發生芮氏規模3.8地震，地震深度19.4公里，震央位於屏東縣政府東北方24.1公里（位於屏東縣三地門鄉），最大震度屏東縣3級。", "title": "屏東三地門地震規模3.8  最大震度3級"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊今天主場迎戰芝加哥白襪，日籍球星大谷翔平首度同場包辦先發投打，不但火球連發還轟出大號陽春彈，雖無緣勝投，但仍締造多項紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊今天主場迎戰芝加哥白襪，日籍球星大谷翔平首度同場包辦先發投打，不但火球連發還轟出大號陽春彈，雖無緣勝投，但仍締造多項紀錄。大谷1到4局投得虎虎生風，完全壓制白襪打線，沒想到5局上突然控球失準，保送、暴投加隊友失誤連掉3分，並在與對方跑者阿布瑞烏（Jose Abreu）衝回本壘相撞後退場，所幸天使隊表示大谷並未受傷。總計大谷今天先發4.2局，92球裡53個好球，僅被敲兩安送出7次三振，卻投出5次保送；打擊方面3次打擊1支全壘打、1分打點。大聯盟官網報導，大谷1局上就火球連發，在對白襪打者伊頓（Adam Eaton）時飆出時速161.6公里的快速球，然後再用一顆時速147公里的快速指叉球將對方三振，今天有9球達時速160公里以上。擔任第2棒的大谷1局下相中對方先發投手賽斯（Dylan Cease）第一球一記156公里的速球轟出右外野方向大號陽春彈，本季第2轟。這支飛行距離達451英尺的大號全壘打，擊球初速達115.2英里（約184.3公里），「暴力」指數超過楚勞特（Mike Trout）2018年6月11日開轟時擊球初速115英里（184公里）的隊史紀錄。這是大谷翔平2018年加入大聯盟後首度同場擔綱先發投手與打者，是大聯盟過去45季以來第3位自兼打者的先發投手，更是繼1903年9月7日聖路易紅雀隊鄧利維（Jack Dunleavy）後，相隔118年大聯盟再度有先發投手打第2棒。不僅如此，大谷翔平今天的全壘打也是美聯球隊時隔49年再次出現先發投手開轟，前次美聯球隊比賽出現先發投手開轟，已要追溯到1972年例行賽最後一天的哈里森（Roric Harrison）。天使鬼才教頭麥登（Joe Maddon）說：「能不喜愛他這樣（同時先發投打）嗎？當初他來美國就是想這樣做，也是他簽約的原因，每個人都因為這樣召喚他，我認為給他這個機會很重要。」「他今天的表現真的非常特殊，隨著球季進行，你們還會看到更多這樣的表現...我們所能想到的他今天全辦到了，球速100英里、擊球初速遠超過時速100英里、轟出超過400英尺遠，這些都在我們以前所討論的，只是先前沒機會讓他實現。」大谷賽後透過翻譯說：「總之，我覺得有展現出不少好投，5局上我是真的很想化解（滿壘）危機，很感謝總教練當時沒把我換下，讓我在滿壘時面對打者，我覺得這對我接下來的出賽很有幫助。」", "title": "大谷翔平包辦投打締數項紀錄 教頭：豈能不愛他[影]"}
{"summarization": "口罩在疫情中成了日常必備配件，但戴起來可能刺激皮膚、造成耳痛，或讓水氣蒙上眼鏡。因此美國衛生及公共服務部發起50萬美元的「口罩創新大挑戰」，徵求舒服又防疫的口罩。", "article": "口罩在疫情中成了日常必備配件，但戴起來可能刺激皮膚、造成耳痛，或讓水氣蒙上眼鏡。因此美國衛生及公共服務部發起50萬美元的「口罩創新大挑戰」，徵求舒服又防疫的口罩。有意參賽者可在4月21日前提交創新點子，既要能解決戴口罩的困擾，也要有效阻擋2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，但必須是美國公民或合法居民才能領獎。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，境內目前已有超過1.65億人接種疫苗。但戴口罩仍是重要防疫措施之一。負責準備及因應行動的衛生部代理助理部長布萊徹-鮑曼（Nikki Bratcher-Bowman）在新聞稿中說：「我們知道，正確且持續戴口罩有助於降低SARS-CoV-2病毒及其他呼吸道疾病傳播，但許多人因為不同原因，不願意戴口罩。」「我們希望透過這項口罩設計競賽，讓全國民眾一起參與研發有效又舒適的新口罩，這能幫助我們控制疫情，並為未來的緊急公衛事件做更充足的準備。」美國有線電視新聞網許多人不願戴口罩，是因為不易呼吸，而且眼鏡易起霧，也有礙溝通，在臉上也未必舒服。競賽第一階段會選出10人，每人可獲1萬美元。評選標準包括過濾效率、吸入氣流阻力、服貼度和其他依設計而不同的測試法。衛生部表示，口罩設計不准含有可吸入或可經皮膚、口鼻吸收的噴霧或藥物，也不可用濾網、額外頭帶或耳掛來改裝經核准的呼吸器或食品暨藥物管理局（FDA）批准的外科口罩。進入比賽第2階段後，參賽者可提交能利用材質過濾效率研究，並符合過濾、服貼、舒適、易於大規模製造等標準的原型。這些口罩原型會經檢驗，看是否符合過濾及吸入氣流阻力的標準，最後選出5名優勝者，共享40萬美元獎金。這項比賽由衛生部、美國國家職業安全衛生研究所（NIOSH）、美國生物醫學高級研究與發展管理局（BARDA）合辦。", "title": "美政府徵求舒適有效口罩設計 獎金50萬美元"}
{"summarization": "自今天起這是馬來西亞去年底爆發第3波2019冠狀病毒疾病疫情以來，各級學校學生首度重返校園。", "article": "自今天起這是馬來西亞去年底爆發第3波2019冠狀病毒疾病疫情以來，各級學校學生首度重返校園。馬來西亞英文報馬來西亞幼兒園及小學學生今年3月起分階段返校上課。時隔約5個月後，所有中學學生都於今天恢復返校上課。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，馬來西亞學校自去年3月起關閉。小學及中學隨後於當年7月分階段重新開放，但10月起，部分地區學校因確診病例上升再度關閉。到了去年11月9日，由於第3波疫情爆發，馬來西亞全國各地學校再度關閉。馬來西亞家長及教師一致認為，從過去一年的經驗中，學到線上學習並不是實體學習適合的替代方案。大馬家長行動教育組織（Parent Action Group for Education）表示，必須要考量課業學習、家庭環境等因素，「看起來，學校是孩子最好的選擇」。「我們不能認為，轉換成線上學習就一切都沒問題了，因為事實並非如此，過去一年，學生幾乎沒有任何學習。」另外，馬來西亞全國教學專業職工會（NUTP）指出，去年一項調查顯示，高達93%的受訪者認為，面對面教學及學習是最好的方式。還有專家表示專家也說，希望學校有嚴謹的作法，確保學生安全。自馬來西亞學校3月起逐步恢復實體上課以來，已有部分學校傳出確診案例。根據馬來西亞教育部數據，截至去年7月為止，全國公立幼兒園、政府設立的中小學，共有近500萬名學生。2019年，馬來西亞私立中學學校的總註冊人數約為10萬6000人。馬來西亞今天新增1070人確診感染COVID-19，全國累計確診病例為35萬2029起。", "title": "馬來西亞500萬學生重返校園  去年底以來首見"}
{"summarization": "在台鐵太魯閣號列車事故中罹難的志願役女憲兵蔡慧鵑，到台北受訓期間利用假日與家人相約到花蓮出遊途中出事，今天移靈到台南市殯儀館，台南憲兵隊同袍特地前往列隊致意。", "article": "在台鐵太魯閣號列車事故中罹難的志願役女憲兵蔡慧鵑，到台北受訓期間利用假日與家人相約到花蓮出遊途中出事，今天移靈到台南市殯儀館，台南憲兵隊同袍特地前往列隊致意。台南市長黃偉哲上午先前往蔡家表達哀悼與慰問之意，下午上香祭拜後再次一一關心慰問，並表示市府團隊會全力協助家屬處理相關喪葬事宜，讓蔡家不用操心。此外，另1名罹難者程俐欣，則因大體尚需整合，預計將於明日移靈回台南。為回應各界關心，黃偉哲指示社會局協助受理各界熱心捐款，成立「台南市協助0402台鐵花蓮事故相關事宜及傷亡救助專戶」，專款專用協助傷者後續醫療、復健、生活及社會重建費用，以及罹難者家屬的經濟支持。台鐵408次太魯閣號列車事故罹難者中有2名台南市民，都住在關廟區，轄區的歸仁警分局昨天派員前往花蓮協助蔡慧鵑移靈事宜，另一人則將尊重家屬意願及需求，另提供協助。警方協助蔡慧鵑移靈車隊上午從花蓮出發，在警車一路前導下返回台南，先經過蔡慧鵑的家鄉關廟區，再轉往位於南區的市立殯儀館，台南憲兵隊的同袍則在殯儀館入口處列隊，指揮官在車隊抵達時高喊「敬禮」，隨後跟在車隊後方進入殯儀館，一路護送蔡慧鵑。台南市長黃偉哲下午前往殯儀館上香慰問家屬，並指示民政局全力協助治喪，依家屬需要提供支援。蔡慧鵑的阿嬤坐在靈堂內不時啜泣拭淚，一旁的友人不斷安撫，她告訴前往採訪的記者，蔡慧鵑是很乖巧、孝順的女孩，除了到部隊就是待在家，除非跟著家人一起出遊，否則很少出門，這次因為到台北受訓，趁休假空檔與家人相約到花蓮出遊，家人從台南出發，蔡慧鵑從台北搭火車到花蓮會合，不料就見不到面了。蔡慧鵑的媽媽說，當天事故發生前，蔡慧鵑上午9時27分在家人的LINE群組裡發訊息說快到花蓮了，並詢問要不要先去買麻糬給大家吃，但接下來就完全沒消息，後來知道列車是在9時28分出事，沒想到這會是與蔡慧鵑的最後一次對話。蔡母表示，這幾天一直在花蓮陪著蔡慧鵑，連靈堂要用的照片等相關事情都還來不及準備，接下來先以好好處理後事為主。", "title": "太魯閣號罹難女憲兵移靈台南  同袍列隊致意"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日在花蓮清水隧道出軌，造成重大傷亡，駐關島台北經濟文化辦事處所在的大樓將懸掛在樓頂的中華民國國旗降半旗，為不幸罹難者致哀並慰問傷者及家屬。", "article": "台鐵太魯閣號2日在花蓮清水隧道出軌，造成重大傷亡，駐關島台北經濟文化辦事處所在的大樓將懸掛在樓頂的中華民國國旗降半旗，為不幸罹難者致哀並慰問傷者及家屬。駐關島台北經濟文化辦事處位於關島市中心的國際貿易中心（ITC），ITC是關島重要的地標建物，日本、菲律賓、帛琉等在關島的領事館都位於該棟大樓。關島台商楊媜亦指出，她行經國際貿易中心大樓時發現懸掛的中華民國國旗降半旗。她詢問該棟大樓的管理公司，得知是該公司為台灣列車事故表達哀悼。她說，國際貿易中心大樓將中華民國國旗降半旗，凸顯許多關島人對台灣的關心。駐關島台北經濟文化辦事處接受中央社記者訪問時指出，國際貿易中心為對這起事故同表深切的哀悼與慰問，今天主動將中華民國國旗降半旗一整天。駐關島辦事處自去年國慶恢復設置。辦事處指出，自去年10月20日起，每週一至五的上班時間，國際貿易中心都會升起中華民國國旗。此外，駐印尼台北經濟貿易代表處今天指出，印尼農民協會主席、國會議員、貿易部官員、外交部官員、印尼商工總會（KADIN）以及學界、僑界的代表近日也陸續就台鐵太魯閣號事故向代表處慰問、致意。", "title": "駐關島辦事處大樓主動降半旗  為台鐵事故致哀"}
{"summarization": "日本大阪府與大阪市政府為抑制轄內快速擴大的疫情，決定從今天開始約一個月內，採取強制要求餐飲店顧客戴上口罩用餐等措施，並派出約50人組成的「巡邏隊」檢查約6萬間店家。", "article": "日本大阪府與大阪市政府為抑制轄內快速擴大的疫情，決定從今天開始約一個月內，採取強制要求餐飲店顧客戴上口罩用餐等措施，並派出約50人組成的「巡邏隊」檢查約6萬間店家。大阪府3日新增666起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄；4日也新增594例確診病例，創當地週日公布新增病例的新高紀錄。由於英國變種病毒株來勢洶洶，專家示警，大阪府與兵庫縣新增病例恐倍增。在這樣的情況下，日本政府日前宣布，疫情快速擴散的大阪府、兵庫縣及宮城縣3府縣，從今天開始適用「防止蔓延等重點措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓3府縣政府針對轄內疫情嚴重地區，採取集中防疫對策。日本讀賣電視台「防止蔓延等重點措施」準用「緊急事態宣言」的強制措施，店家如果不遵守大阪府籲請甚至命令，將被開罰20萬日圓（約新台幣5萬1500元）以下的行政罰鍰；大阪府與大阪市政府，今天將派員巡邏大阪市內約6萬家餐飲店，檢查業者是否遵守相關規定。大阪府知事吉村洋文要求餐飲店在未來一個月間，提前在晚間8時打烊，並採取在店內設置防止飛沫的壓克力板等措施。大阪市長松井一郎2日曾就「巡邏隊」進行說明。巡邏隊指的是由大阪府與大阪市40到50名職員組成，這些職員分別進入各個店家，檢查是否有遵照大阪府及大阪市政府要求，包括要求顧客力行「（戴上）口罩聚餐」、設置壓克力板，並安裝二氧化碳濃度偵測裝置，徹底做好室內換氣工作等。不過，巡邏隊功能如何、實際上能不能發揮功能等，難免讓民眾存疑，畢竟光是大阪市內就有約6萬間餐飲店，如果每一間都要派員入內檢查，以50名巡邏員來計算，每人一天檢查10家，要花120天；每人一天檢查30家，也得花40天。位於大阪市梅田地區的一間餐飲店，今天一早就在店門外公布相關注意須知，並拒絕未戴口罩顧客入內，或是請走不願配合在店內戴上口罩用餐的顧客。這間餐飲店的社長長瀨雄一郎說，他們最擔心的就是跟顧客發生糾紛，要傳達給客人的方式也很困難，也不可能一直留意客人有沒有戴上口罩。家住大阪市北區的23歲化妝品銷售員吉田愛說，如果要全程戴著口罩吃飯，那用餐過程中就要不斷地戴脫口罩，非常麻煩，「所以包括我在內的年輕人，應該就會避免到餐飲店聚餐」。不過，也有民眾不看好「口罩聚餐」的效果，家住大阪市東成區的38歲家庭主婦岩崎加奈說，一度放寬防疫措施，要再強抑制就有困難，「我覺得太早解除緊急事態宣言了」。有顧客說，說真的搞不清楚「緊急事態宣言」跟「防止蔓延等重點措施」有什麼不同，但用餐時還要戴上口罩，「這不是比緊急事態宣言所採取的措施還嚴格嗎？」過去提倡「口罩聚餐」的神奈川縣知事黑岩祐治今天正面評價說，吉村洋文的做法將讓「口罩聚餐」再度獲得關注。黑岩去年持續呼籲民眾，在餐飲店吃飯時，「除了張口吃東西外，都應該戴好口罩」。他今天說，當初電視台還評論他的建議說「那樣不可能做到吧」，但即使如此，「無論受到多少嘲笑，我仍然會持續自己的主張」。有店家擔心，適用重點措施後可能讓出門的上班族減少，經營狀況恐將變得更加嚴峻。在大阪市道頓堀一帶經營鐵板燒及大阪燒店的55歲社長原田正明說，如果在社群網站貼文「拜託大家戴上口罩聚餐」，馬上就會被網友批評「不去這種店家」、「口罩會沾上油跟醬汁」等。原田說，放置壓克力板也是，消防單位說桌上不要放可燃物（因為是鐵板燒），結果跟大阪府政府說完後，大阪府政府人員還是堅持說，「這個我也明白，但還是請設置壓克力板」。原田說，希望政府能多聽聽餐飲業現場的意見，「過去一年來一直舉債度日，營業額也只有過去的一成左右，這次政府的措施真的太嚴格了」。", "title": "日本大阪為抑制疫情擴散 強制民眾「口罩聚餐」"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊新生代王牌投手徐若熙上一次先發傷退，預計跳過至少1次輪值，先由洋投伍鐸頂替；至於開季首戰手腕受傷的王維中，預計在14日復出，先以中繼身分調整。", "article": "中華職棒味全龍隊新生代王牌投手徐若熙上一次先發傷退，預計跳過至少1次輪值，先由洋投伍鐸頂替；至於開季首戰手腕受傷的王維中，預計在14日復出，先以中繼身分調整。徐若熙3日先發對統一獅隊時，2局下因為身體不適提早退場，最後僅投1局被敲2支安打、失掉2分，投出2 次三振，無緣挑戰新人前4場飆出最多三振的本土投手紀錄。賽後徐若熙確認是左膝肌腱炎，並非手肘舊傷，不過至少要跳過1次先發。龍隊總教練葉君璋今天表示，徐若熙目前計畫先跳過1場，「但是不要太樂觀，因為有時候現在覺得還好，但準備要比賽時感覺又不太一樣。」徐若熙是在3月23日先發對樂天桃猿時，膝蓋就有些不適，「上次要投他也是說好得差不多了，但投下去又更嚴重。」葉君璋指出，徐若熙應該不會下二軍出賽，除非跳過好幾次先發，若僅跳過1、2次，就不需要去二軍。徐若熙缺陣期間，原本擔任長中繼的伍鐸將暫代1場先發，預計在7日出賽，隔天再由尚未亮相的洋投鋼龍初先發。味全龍另一名王牌投手王維中，3月14日首戰先發過後手腕出現傷勢，復出日目前訂在4月14日。王維中在3日已經進行第2次牛棚練投，加入變化球的練習，投了30顆球，預計7日再進第3次牛棚，之後經過一次實戰投打練習，順利的話就可以接到14日登板。不過王維中14日將會以中繼身分出賽，至於後援會持續多久，葉君璋說：「搞不好一整個半季都有可能，這是最保險的打算。」王維中復出後，中繼會先以1局為主，用球數設定在25至30顆。", "title": "徐若熙至少跳過1次先發 王維中最快14日中繼"}
{"summarization": "金門酒廠公司最近舉辦「校園大使徵選活動」引起各界關注，金酒在官網表示，為避免誤解與模糊焦點，在考量多方建議後，決定取消活動，但表示會持續推動正確品酩文化。", "article": "金門酒廠公司最近舉辦「校園大使徵選活動」引起各界關注，金酒在官網表示，為避免誤解與模糊焦點，在考量多方建議後，決定取消活動，但表示會持續推動正確品酩文化。金酒公司表示，金酒多年致力本土釀酒工藝推廣，並以建立專業品酩文化為己任，同時肩負品牌應有社會責任並實踐；原本計畫藉由這次活動培養餐飲相關系所或有志學生第二專長，但活動引起各界關心，討論方向已偏離活動主軸，造成社會觀感不佳，並非當初舉辦此活動初衷。依照金酒原先規劃，校園大使活動任期5月31日到2022年4月30日，不限學校與科系，每校徵選一名品牌大使。金酒表示，將與已報名學生聯絡，向他們致歉。金酒表示協助教育正確品酩文化，以及促進身心全面健康生活。金酒在「校園品牌大使」徵選活動推出後，即遭受各界關注。金酒在3月31日發布新聞表示，金酒秉持品牌應有社會責任，倡導理性飲酒觀念不遺餘力，近年也積極透過如品酒會等各種行銷活動傳授專業品酩文化，以品酒代替拚酒，在舉辦活動中更安排人員細心說明理性飲酒重要，並依相關法規請參與者簽署理性飲酒同意書，或是教育未滿18歲未成年禁止飲酒觀念，都是金酒貫徹品牌社會責任實際行動。金酒隨後於4月1日在官網宣布活動取消。提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "校園大使徵選觀感不佳  金門酒廠取消活動"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車事故發生後，外界關切台鐵邊坡監測預警系統。交通部次長王國材今天說，除了工程無法改善的25處路段外，已請台鐵研議將異物易入侵路段納入裝設考量。", "article": "台鐵太魯閣號列車事故發生後，外界關切台鐵邊坡監測預警系統。交通部次長王國材今天說，除了工程無法改善的25處路段外，已請台鐵研議將異物易入侵路段納入裝設考量。台鐵408次太魯閣號列車2日在清水隧道北口前，撞上從邊坡滑落的工程車，造成重大傷亡。王國材下午在台鐵記者會中談到台鐵正進行的邊坡監測預警系統，他說，台鐵現在有25處路段在明年底前完成裝設，這些路段都是透過工程無法改善的高風險路段，這次太魯閣號事故後，也請台鐵研議將異物易入侵路段，納入裝設監測預警系統考量。台鐵在108年3月完成邊坡調查及分級，針對落石、土石流高風險路段以工程改善方式為主，經評估後難以工程手段改善者，納入自動化監測預警系統。台鐵在鐵路行車安全改善6年計畫（104年至111年）內編列約新台幣10億元，辦理邊坡改善，經評估有25處邊坡將設監測預警系統，經費約2.75億元。台鐵說，邊坡監測預警系統於108年7月4日開工，109年10月5日於林口支線完成攝影機辨視功能測試，110年3月18日完成基本規劃設計，將於110年4月底提出細部設計進行審查。預計110年完成10處、111年完成15處。至於這次太魯閣號事故地點的邊坡，在台鐵先前的評估中，屬於工程可以改善的路段，未列入裝設監測預警系統的範圍。", "title": "台鐵邊坡監測預警系統 研議增列異物易入侵路段"}
{"summarization": "緬甸示威者不顧軍政府大力鎮壓掌政2個月來的反對運動，今天繼續抗議，並號召全國民眾以鼓掌等方式同步進行反抗。據保守估計，緬甸這個財政年度經濟將萎縮20%。", "article": "緬甸示威者不顧軍政府大力鎮壓掌政2個月來的反對運動，今天繼續抗議，並號召全國民眾以鼓掌等方式同步進行反抗。據保守估計，緬甸這個財政年度經濟將萎縮20%。路透社報導，緬甸軍警動用武力，驅散被若干抗議者稱為「春季革命」（spring revolution）的示威活動。根據民運人士，上週末又有6人死亡。民眾的抗議活動包括街頭遊行、公民不服從罷工行動，以及在社群媒體上組織各式奇特的反抗行為。軍政府則試圖以關閉無線寬頻和行動數據服務來控制局勢。社群媒體上一些圖片顯示，在第2大城瓦城（Mandalay），示威者舉著聲援前實質領袖翁山蘇姬（Aun San Suu Kyi）的標語牌和要求國際介入的告示牌走過街頭。抗議者並呼籲全國民眾今天下午5時同步鼓掌5分鐘，以表彰與反政變活動站在同一陣線的少數族裔軍隊，還有每天上街對抗維安部隊、試圖保護或拯救受傷抗議者的年輕示威群眾。反對軍方統治的民眾昨天在復活節彩蛋上留下「我們一定要贏」、「MAH滾」等抗議訊息。MAH為軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）的縮寫。國營媒體昨天報導，敏昂萊向軍人演說時，聲稱維安部隊面對引發暴力和無政府狀態的武裝暴動分子時「極度自制」。外界正加強施壓緬甸軍方停止殺戮。一些國家要求軍方交出權力並釋放所有被拘押者，還有一些國家呼籲盡速對話和舉行新選舉。惠譽集團（Fitch Group）旗下子公司惠譽解決方案（Fitch Solutions）今天則表示，緬甸局勢已「跨越不穩定的臨界點」；保守估計2020年10月起的這個財政年度，緬甸經濟將萎縮20%。", "title": "緬甸軍民持續對峙 惠譽估本財年經濟將萎縮20%"}
{"summarization": "嘉義縣南華大學男研究生4日被人發現陳屍在出租套房內，已出現屍斑，警方發現門窗緊閉，研判無外力介入，校方將協助他完成心願，在告別式上頒發碩士文憑。", "article": "嘉義縣南華大學男研究生4日被人發現陳屍在出租套房內，已出現屍斑，警方發現門窗緊閉，研判無外力介入，校方將協助他完成心願，在告別式上頒發碩士文憑。嘉義縣消防局勤務指揮中心4日凌晨2時獲報，指有人陳屍在民雄鄉某出租套房，救護人員與員警趕抵現場，發現24歲陳姓研究生倒臥浴室地板，身上已出現屍斑。警方發現浴室門窗緊閉、沒有外力介入痕跡，現場有一張寫滿字的紙，懷疑陳姓研究生疑因課業、家庭等因素輕生，確切死因與時間有待檢察官、法醫相驗釐清。南華大學主任秘書胡聲平今天接受媒體訪問時表示，陳姓研究生有重度憂鬱症，定期服藥，是校方長期追蹤輔導的個案，昨天聽聞輕生消息，校方感到非常難過，將盡全力協助家屬處理後事。胡聲平說，陳生為了趕碩士論文壓力很大，校方將協助他完成心願，在其告別式上頒發碩士文憑。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "研究生陳屍租屋處  校方將發碩士文憑圓心願"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成多人死亡，國防部今天表示，其中有3名國軍士官兵、1名軍校生罹難，事發後單位都已立即指派幹部前往陪伴、慰問家屬，並且協助處理後續的撫卹、喪葬等工作。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成多人死亡，國防部今天表示，其中有3名國軍士官兵、1名軍校生罹難，事發後單位都已立即指派幹部前往陪伴、慰問家屬，並且協助處理後續的撫卹、喪葬等工作。國防部下午表示，此次事故共造成4名國軍人員罹難，包括國防部勤務大隊劉姓士官長、憲兵指揮部的蔡姓及莊姓上兵，及陸軍專科學校的陳姓學生。國防部指出，事件發生後，所屬幹部都已立即前往陪伴、慰問家屬，並且協助處理後續撫卹、喪葬等工作。", "title": "太魯閣號事故 國防部：4國軍人員罹難將獲撫卹"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，台北市長柯文哲今天表示，這事故不會是單一事件，要系統性去檢討，當務之急是解決當前問題，最後才是追究責任。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，台北市長柯文哲今天表示，這事故不會是單一事件，要系統性去檢討，當務之急是解決當前問題，最後才是追究責任。柯文哲今天赴界宿人文會館弔唁太魯閣號事故罹難者後接受媒體聯訪，他引用「瑞士乳酪理論」表示，通常這種重大事件的發生都是有很多因素累積起來，而不是因為某個單獨的原因，不是單一事件，要系統性、完整地去檢討，再一樣樣解決。對於交通部長林佳龍為了太魯閣號事故請辭，柯文哲說，遇到重大事件有3件事得做，當務之急是解決當前問題，接著是預防以後再度發生，最後才是追究責任，順序要對，現在鐵路還沒通車、救災工作沒完成、傷亡者撫卹還沒處理，應先把這些問題解決。他強調，比起解決問題、預防再度發生，一個人的去留反而不是那麼重要，有時候留下來承擔更困難。至於後續撫卹處理，柯文哲說，台北市有一定的機制，社會局、民政局與殯葬處都會給予最大的協助。台鐵408次太魯閣號列車是在2日上午9時28分於清水隧道北口前發生事故，太魯閣號列車撞上從邊坡滑落的工程車，造成出軌重大傷亡。", "title": "談太魯閣號事故  柯文哲：先解決當前問題"}
{"summarization": "南韓樂金電子（LG）宣布結束手機業務，集邦科技表示，LG手機既無法在高階市場與蘋果、三星較勁，中低階市場也打不過中國品牌，LG原有市占最可能被三星、OPPO搶食。", "article": "南韓樂金電子（LG）宣布結束手機業務，集邦科技表示，LG手機既無法在高階市場與蘋果、三星較勁，中低階市場也打不過中國品牌，LG原有市占最可能被三星、OPPO搶食。集邦指出，全球手機依作業系統分成蘋果iOS、安卓Android兩大陣營，以品牌區分則是蘋果（Apple）、三星（Samsung）各為龍頭；即便中國華為遭遇美國禁令而市占縮水，但LG手機仍落後在OPPO、小米等中國品牌之後。法人分析，主要原因是高階市場已被蘋果、三星領先，中低階手機市場，中國品牌CP值又明顯超越LG 。法人分析，LG為了避免賠錢，結束手機事業並不意外。由於LG手機產品主要市場在韓國、歐洲及東南亞，預期歐洲及韓國市場將被三星取代；東南亞新興市場的中低階手機市占，將可望被中國品牌OPPO取代。集邦進一步解釋，LG集團的面板廠樂金顯示器公司（LGD）生產有機發光二極體（OLED）面板，大尺寸面板供應LG電視使用，小尺寸OLED面板供應蘋果及自家手機品牌使用；但中國OLED面板已大量生產，樂金的OLED 手機面板也遇到低價競爭的威脅，尤其中國生產的OLED 面板搭配中國手機低價競爭，對LG的中低階手機市場形成極大的壓力。從財報表現來看，LG電子在全球手機市場一度占有第3大地位，但從2015年第2季至2020年第4季連續虧損，累計赤字規模達5兆韓元（約新台幣1265億元）。集邦調查，2020年因疫情導致全球高階手機銷售占比下滑，但蘋果憑藉5G新機站穩高階市場，加上採取積極定價策略，2020年第4季生產量達7760萬支，季增85% ，一舉超越三星拿下全球冠軍，其中iPhone 12系列新機占比更高達9成。調查顯示，蘋果在2021年第1季受惠iPhone 12系列持續熱銷，帶動生產總數達5400萬支，新機占比約8成。另外，三星2020年第4季以6700萬支生產量位居第2 ，較第3季減少14%，主要與蘋果新機推出的排擠效應，以及歐美等地節慶舖貨結束有關。三星為維繫高階市占，2021年第1季則提前發表旗艦新機。2020年底手機排名第3至6名依序為OPPO、小米、華為、Vivo，但華為因受美禁令影響，市占已大幅縮水。", "title": "LG結束手機業務 法人：三星、OPPO可望搶食市場"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數暴增，今天單日新增確診超過10萬人，是繼美國之後，第2個單日新增確診破10萬的國家，疫情最嚴重的省醫院人滿為患。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數暴增，今天單日新增確診超過10萬人，是繼美國之後，第2個單日新增確診破10萬的國家，疫情最嚴重的省醫院人滿為患。印度2月初確診創下多月新低後，每日新增確診暴增約12倍。當局2月放寬大部分防疫限制，民眾大多不再戴口罩或保持社交距離。部分流行病專家表示，疫情捲土重來，可能也和更具傳染力的變種病毒有關。衛生部資料顯示，印度今天單日新增確診10萬3558人，累計確診1260萬例，僅次於美國和巴西。印度過去一週的感染人數高居全球之冠。病逝人數方面，印度今天新增478人，累計16萬5101人病逝，仍是世界上染疫病逝率最低的國家之一。", "title": "印度染疫數暴增 單日確診破10萬創新高"}
{"summarization": "在「新疆棉」背後的人權問題備受關注下，鮮少現身的中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國2日透過接見外賓公開露面。他聲稱，國際上「一些勢力」抹黑新疆形象，企圖破壞新疆安全穩定。", "article": "在「新疆棉」背後的人權問題備受關注下，鮮少現身的中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國2日透過接見外賓公開露面。他聲稱，國際上「一些勢力」抹黑新疆形象，企圖破壞新疆安全穩定。直屬新疆黨委的新疆日報報導，陳全國2日在烏魯木齊，會見到訪的上海合作組織秘書長諾羅夫（Vladimir Norov）及有關國家使節、外交官時，作上述表示。陳全國具有中共中央政治局委員身分，但除了參與政治局會議及相關黨內會議外，鮮少公開露面。特別自新疆廣設「再教育營」引發風波至今，頓時成為外界指責對象的陳全國，多半低調以對。2020年7月9日，美國財政部以「涉及重大人權侵犯」為由，宣布以凍結在美資產及禁止入境等方式，制裁陳全國等4名新疆黨政官員。但他事後透過新華社聲稱，「我本人根本沒有興趣去美國，在美國也沒有一分一釐的資產」，並指制裁是「赤裸裸、蠻橫無理的霸權行徑」。根據報導，陳全國針對新疆問題引發的國際關注聲稱，國際上「一些勢力」抹黑新疆形象，企圖「破壞新疆安全穩定繁榮發展」。但新疆如今「各族人民平等，享有穩定、安全、發展、進步」。陳全國還強調，「有信心、有決心、有能力，建設更加和諧穩定、繁榮發展的新時代中國特色社會主義新疆」。他說，新疆願進一步加強與上合組織成員國和有關國家地方政府的溝通協作，並指雙方合作有著「堅實的基礎、豐富的內涵和廣闊的前景，順應時代潮流，符合彼此利益」。上海合作組織由中國及前蘇聯分出的俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、烏茲別克等國於2001年6月成立。2017年又納入巴基斯坦及印度。除印度外，其餘成員國被國際社會普遍認為是立場親中的國家。", "title": "新疆棉風波後 陳全國首露面聲稱國際勢力抹黑"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故中，受困第6節車廂的遺體今天下午3時多移出，救援人員設法移動重達15噸的轉向架移出憲兵莊建致遺體，現場員警站在路旁兩列向護送遺體的廂型車致意。", "article": "台鐵太魯閣號事故中，受困第6節車廂的遺體今天下午3時多移出，救援人員設法移動重達15噸的轉向架移出憲兵莊建致遺體，現場員警站在路旁兩列向護送遺體的廂型車致意。這具遺體透過採檢DNA已確認身分，是失聯的21歲、在新北五股憲兵訓練中心受訓的志願役下士莊建致，趁清明連假返回台東老家搭上列車後失聯。只是遺體半邊被重達15噸轉向架壓住，而現場隧道內狹小，工作空間有限，花了比較長時間，終於在下午3時15分由隧道內將遺體移出。這也是這次事故最後一具罹難者遺體。下午1時30分，搶修人員先帶著擔架進入隧道內，仔細在隧道內搜尋有無其他斷肢；隨後花蓮地檢署檢察長俞秀端代為轉述家屬要求，希望媒體不要拍到遺體，現場媒體都自律，尊重家屬與死者，把鏡頭關掉或轉向後方。遺體隨後送花蓮殯儀館。今天凌晨工程人員已將第5節車廂移走，清出的空間讓小型怪手進入作業，救難人員把鋼索綁在轉向架上，下方施以保護，利用力學原理順利把轉向架放倒，讓救援人員有空間作業。花蓮縣消防局特種搜救隊副隊長簡弘丞說，遺體面朝下，本來以為被傳動軸壓住，進入發現是被水溝蓋和一些重物壓住，經使用油壓剪、軍刀鋸將水溝蓋鋸斷，騰出空間，順利將遺體挪出。由於事先在下方墊枕木，所以遺體算完整。", "title": "太魯閣號事故 憲兵莊建致遺體困4天順利移出"}
{"summarization": "越南國會今天表決通過由阮春福接掌國家主席，成為越南1945年宣布獨立以來的第11位國家主席，並首次有現任總理當選國家主席。越南政壇的「四大支柱」已塵埃落定。", "article": "越南國會今天表決通過由阮春福接掌國家主席，成為越南1945年宣布獨立以來的第11位國家主席，並首次有現任總理當選國家主席。越南政壇的「四大支柱」已塵埃落定。根據越南政府網，阮春福（Nguyen Xuan Phuc）生於1954年7月20日，今年67歲，籍貫是廣南省桂山縣桂富鄉，1978年畢業於河內國民經濟大學，1983年11月12日正式加入越南共產黨。越南國家主席是內政和外交事務的最高代表，也是越南人民軍名義上的最高統帥，每屆任期5年。阮春福創下由現任總理轉任國家主席的例子，而他也是越共第2號人物，僅次於越共總書記阮富仲（Nguyen Phu Trong）。阮春福2016年至2021年擔任越南總理，並在今年1月越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）中破例在超過65歲的情況下沒退休，續任中央政治局委員，當時就篤定將接掌國家主席一職。阮春福在今天的就職講話中表示，過去一屆政府任期，越南遭逢世界經濟起伏、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及連環天災，對國家發展帶來很大影響，但越南取得許多重要成就，防疫與經濟兼顧，獲國際社會認可。他認為，越南一定會成功實現越共13大的目標，提高社會主義法治國家機構的效力和效率，繼續加強打擊貪腐、浪費和官僚主義，提高人民的信心，「共同建設一個富裕、強大、民主、公平、文明的國家及堅定捍衛祖國」。越南由越共實行一黨專政，外界將越共總書記、越南國家主席、總理、國會主席並稱越南政壇的「四大支柱」。其中阮富仲於越共13大時「三連霸」繼續挺進總書記一職，其餘「三大支柱」於國會選舉中陸續就位。除阮春福當選國家主席外，根據越南國會表決結果，中央組織部部長范明正（Pham Minh Chinh）出掌總理、河內市委書記王廷惠（Vuong Dinh Hue）則接任國會主席。", "title": "阮春福出任越南國家主席 四大支柱塵埃落定"}
{"summarization": "台9線屏東丹路段（445.2k）處今天下午4時25分左右發生一起車禍，一輛休旅車撞上一輛台9線外環道拓寬工程車，造成7人受傷，所幸都沒有生命危險。", "article": "台9線屏東丹路段（445.2k）處今天下午4時25分左右發生一起車禍，一輛休旅車撞上一輛台9線外環道拓寬工程車，造成7人受傷，所幸都沒有生命危險。屏東警消表示，車禍發生於台9線445.2k處屏東獅子鄉丹路段，徐姓男子載著4名乘客往台東方向行駛，撞上往屏東方向、由陳姓男子駕駛的工程車，工程車上還有1名乘客，總共造成車上7人受傷；7人當中有些挫傷、撕裂傷或骨折，但都意識清楚，沒有生命危險。撞擊力道大，休旅車車頭全毀，車上還有2名75歲以上老人及1名10歲小孩。枋寮警分局表示，警方已進行雙方駕駛的酒精測試。公路總局西濱南工程處第5工務段表示，目前正進行台9線外環道拓寬工程，但台9線並沒有封閉，而是正常通行，今天的假日施工，廠商有通報，發生事故的工程車正好要回工地，與休旅車發生車禍。由於今天是連假收假，車禍一度造成台9線交通回堵。", "title": "休旅車撞台9線拓寬工程車 7人受傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，警政署鐵路警察局啟動安家服務專案，傷者陳女今天領回行李時遇見執勤警員鄭凱軒，兩人都驚呼救災當天的一面之緣，成為這場意外的暖心小插曲。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大傷亡，警政署鐵路警察局啟動安家服務專案，傷者陳女今天領回行李時遇見執勤警員鄭凱軒，兩人都驚呼救災當天的一面之緣，成為這場意外的暖心小插曲。鐵警局今天在臉書發文表示，太魯閣列車事故已邁入第4天，除持續堅守事故現場協助花蓮地檢署勘驗調查及清理隧道內車廂遺留物。同時，配合這次事故持續啟動安家服務專案，繼續清查火車遺留物送至殯儀館或花蓮車站，並分頭於花蓮車站配合台鐵工作人員受理民眾遺留物領回，若聯繫民眾無法至花蓮車站，也主動以「車遞」方式交換至各車站鐵路派出所送還民眾。鐵警局指出，有名事故傷者陳女今天上午到花蓮車站要領回行李時，剛好被在行李房執勤的警員鄭凱軒認出並驚呼「我記得您」，隨後陳女也激動表示「你是當天在現場救災的那位員警」，兩人災後重見百感交集。陳女表示，自己是要搭車返鄉掃墓，座車位置正是死傷嚴重的第7車廂，雖然幸運僅受輕傷，但回憶事發當時，仍驚恐向鄭凱軒說「我離開車廂時看見的畫面，就如同戰爭啊，我真的好害怕，真的很謝謝你們的幫忙。」鄭凱軒聞言紅了眼眶，並說「我朋友也在第7節車廂，但已不幸罹難，我在現場救災雖然沒辦法幫到他，但您替我幫他活下來了，我也謝謝您」，兩人一面之緣後再相逢，場面令人鼻酸感動。陳女領回行李後，便立即打開行李翻找要送兒子的棒球手套是否還在，並說兒子是她在災難中勇敢撐下去的動力；鄭凱軒隨後協助受傷的陳女將行李搬上車，兩人揮手互道珍重，成為這場意外事故的暖心小插曲。鐵警局說，從警2年多的鄭凱軒，剛畢業分發時就遇到2年前的台鐵普悠瑪號於新馬車站翻覆事件，當年餘悸猶存的救災經驗，如今卻化成他在太魯閣號現場穩健搶救的力量，鄭凱軒2日趕赴現場後，便拉住每一雙能拉住的手、扶起每名能扶起的身軀，陪著顫抖乘客走過車廂、跨過鐵軌，抵達安全處所，他也深刻記住每名受難旅客的臉龐。鄭凱軒自2日上午10時出發至事故現場，直到隔日凌晨4時才返回派出所，連續救災18小時，休息數小時後仍繼續輪值清理遺失物的工作，不畏辛苦且說是職責所在。", "title": "太魯閣號事故  傷者與鐵警重逢百感交集"}
{"summarization": "中部地區明天起開始分區供水，台灣自來水公司今天派出水車將彰化市、和美鎮等鄉鎮50處臨時供水站加滿水；台水公司也提醒民眾，儘量在今晚10時前儲存好備用水，以免水量不足。", "article": "中部地區明天起開始分區供水，台灣自來水公司今天派出水車將彰化市、和美鎮等鄉鎮50處臨時供水站加滿水；台水公司也提醒民眾，儘量在今晚10時前儲存好備用水，以免水量不足。明天是中部地區分區供水第一天，彰化市除了東郊13里外區域、和美鎮6里及花壇鄉2村等地，明、後天停水，自來水公司也在彰化市、花壇鄉以及和美鎮等鄉鎮，設置了50處臨時供水站，方便讓民眾取用。台灣自來水公司第十一區管理處動用自家以及消防局的水車幫忙，今天把自來水注入臨時供水站；台水公司第十一區管理處長曾良琳接受媒體聯訪時說，水公司的5輛水車以及彰化縣消防局的3輛水車已經把供水站加滿水，讓民眾明天可以取用。曾良琳指出，明天要停水，水壓將在今天晚上10時減壓，呼籲民眾儘量在晚上10時以前儲好備用水，以免減壓後，管線末端水量不足無法儲水；而停水後要恢復供水，由於彰化市的水源來自台中市，約需6到8小時，自來水才能送到彰化市區，有些偏遠地區，甚至可能要等10到12小時才有水可用，提醒民眾注意。", "title": "台水水車加滿北彰化臨時供水站 籲民眾提早儲水"}
{"summarization": "根據外媒報導，1999年諾貝爾經濟學獎得主、有「歐元之父」美譽的孟德爾（Robert A. Mundell）於4月4日復活節當天在其義大利的家中去世，享壽88歲。", "article": "根據外媒報導，1999年諾貝爾經濟學獎得主、有「歐元之父」美譽的孟德爾（Robert A. Mundell）於4月4日復活節當天在其義大利的家中去世，享壽88歲。義大利財經媒體孟德爾是於復活節當天上午在西恩那（Siena）省蒙特里久尼（Monteriggioni）市的自家別墅辭世，死因為自然死亡。中國新聞社引述與孟德爾一家非常熟悉的美國國際華人科技工商協會主席李大西確認相關消息。據轉述，孟德爾之子說：「我父親幾小時前去世了。願他安息。難以置信這是在復活節。更不可思議的是，我昨晚夢見他恢復了精神，而且神志清醒。就像我親眼目睹了他的復活。」孟德爾1932年10月出生於加拿大安大略省，學術成就為有關動態貨幣領域的開創性研究。文獻指出，孟德爾的「最佳貨幣區理論」（Optimum Currency Areas），推動供給側經濟學的發展並為今日的歐元奠定基礎，他也因此獲得1999年的諾貝爾經濟學獎，被外界譽為「歐元之父」。此外，孟德爾學術成就另有「孟德爾-佛萊明模型（Mundell-Flemming Model，簡稱M-F模型）」和「孟德爾-杜賓效應（Mundell-Tobin Effect）」等。美國「富比世」（Forbes）雜誌網站刊出學者多米特羅維奇（Brian Domitrovic）的投書指出，孟德爾發表於期刊的文章在1950與1960年代被奉為圭臬，並在1960年代主宰了國際貿易理論。孟德爾2003年曾受邀訪台，他當時在專題演講指出，美國不應對中國施壓要求人民幣開放自由浮動，不要因為美國自身的貿易赤字而在選舉時拿人民幣當代罪羔羊。孟德爾也倡議亞洲國家仿效歐盟，組織貨幣共同體。", "title": "歐元之父孟德爾辭世 享壽88歲"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，也葬送輔仁大學音樂系大四女學生曾允鑀音樂夢。校方今天在靈前頒發畢業證書，由曾母代表收下，一圓曾女未竟遺願，告慰在天之靈。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，也葬送輔仁大學音樂系大四女學生曾允鑀音樂夢。校方今天在靈前頒發畢業證書，由曾母代表收下，一圓曾女未竟遺願，告慰在天之靈。今年就讀輔仁大學音樂系四年級的曾允鑀從小學音樂，不幸罹難消息傳出後，她的高中同學在臉書上發文，回憶一起團練、天南地北聊天等生活點滴，語氣不捨地說，「怕痛的妳，連看牙醫都不敢，真的無法想像當時在火車上的妳有多麼害怕」。昨天傍晚接近5時，家屬將曾允鑀從花蓮一路帶回家，由新北市三峽警分局警車護送陪同，晚間10時許抵達火葬場。因曾允鑀為設籍桃園市民，在桃園求學直到考上輔仁大學，桃園市長鄭文燦今天下午2時許特地前往曾女靈堂致意。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，自己和曾同學都是桃園市大安國小畢業生，學音樂一直是曾同學志願，卻在人生正要開始時離開，留下媽媽還有哥哥、妹妹，他請託哥哥要好好照顧媽媽，另也會安排社工員、心理諮商老師，幫助這個家庭走過困難時刻。新北市長侯友宜在下午3時許抵達靈堂，首先向家屬致意，並和輔大校方一同在靈前朗讀畢業證書內容，曾母神情哀戚，僅簡單回應「謝謝」，並未多說。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢及怎麼看交通部長林佳龍在臉書證實曾口頭請辭。他說，最重要是把真相釐清，給受害者及罹難者家屬交代，而台鐵一而再、再而三發生意外，更要刻骨銘心檢討。侯友宜表示，所有官員及司法調查都要用最快速度釐清肇事原因，該追究刑事責任不能輕易放過，民事賠償部分也要大家承擔；尤其民眾對於台鐵運輸不放心，如何重拾信心，能有安心回家的路，期待檢討後不再發生，這才是負責任態度。", "title": "太魯閣號事故女大生罹難  輔大頒畢業證書慰靈"}
{"summarization": "中職味全龍隊洋投伍鐸這星期頂替先發，身為目前角色最吃重的投手，伍鐸表示，希望能在過渡期幫年輕投手多負擔一點局數。新洋投鋼龍也將亮相，他對統一獅的林安可印象最深刻。", "article": "中職味全龍隊洋投伍鐸這星期頂替先發，身為目前角色最吃重的投手，伍鐸表示，希望能在過渡期幫年輕投手多負擔一點局數。新洋投鋼龍也將亮相，他對統一獅的林安可印象最深刻。味全龍目前出賽15場，伍鐸就投了9場、16局，且因為本土先發徐若熙受傷，伍鐸要先頂替1次先發，預計7日登板。伍鐸今天表示，先發還是會用一樣的比賽觀念下去投，「我了解現在球隊先發投手狀況比較多，能幫助球隊義不容辭」。由於現階段龍隊先發投手投的局數較短，身為長中繼的伍鐸負擔較大，不過他認為，放長遠來看，若之後年輕投手的局數能漸漸拉長，這也是讓球隊更進步的方式。伍鐸說：「在這個過渡期，如果可以多負擔一點局數，讓這些年輕選手更健康、快速地成長，這也是我有貢獻的地方。」伍鐸7日先發完隔天，龍隊將拉上尚未亮相的洋投鋼龍先發對樂天桃猿。鋼龍今天表示，為了先發那天，在一、二軍都已經做足準備，最後幾次的實戰投打練習都已經投到70球左右，因此對投滿5局有信心。鋼龍之前在二軍已經投過1場，投2局被敲1支安打、無失分。鋼龍表示，近期已經觀察過其他4隊打者的弱點，「中職打者能力都很好，所以要避免失投球，尤其是去年新人王林安可，感覺他可以掌握所有投手犯下的失誤，要特別嚴防」。鋼龍去年效力韓國職棒起亞虎隊，他表示，韓職的經驗對自己非常有幫助，「雖然去年剛開始韓職沒有開放球迷，但之後開放後就有加油聲，這個經驗讓我可以很快適應台灣觀眾熱情的加油聲」。鋼龍在2016年時曾遇過現在也效力龍隊的王維中，如今再度成為隊友。鋼龍笑說：「他是老朋友、也是好朋友，這樣的選手能幫助球隊更有凝聚力。」", "title": "伍鐸頂替先發盼幫球隊負擔局數  鋼龍將亮相"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 華盛頓國民球員確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），以致國民的開幕戰一延再延，經4度延宕後，聯盟今晚宣布，國民可望在6日首戰亞特蘭大勇士。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 華盛頓國民球員確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），以致國民的開幕戰一延再延，經4度延宕後，聯盟今晚宣布，國民可望在6日首戰亞特蘭大勇士。受疫情波及，國民新球季的前4場比賽都延期，聯盟說，最近的檢測顯示國民的球員沒有新增確診病例。主場在首都華盛頓的國民，原定新球季開幕後先與紐約大都會打3場，再於5日與勇士展開捉對廝殺，但因疫情的緣故一再延期，目前聯盟尚未公布補賽的時間。國民棒球營運總裁黎卓（Mike Rizzo）說，陣中4名球員染疫，另有7人隔離中，3日與4日都沒有新增確診病例。2019世界大賽冠軍隊伍國民6日新球季首戰時，不會登錄確診與隔離中的11名球員。大聯盟新球季1日揭幕，國民與大都會是迄今聯盟唯2還沒有展開賽程的球隊，至於勇士新球季的前3戰作客費城則被費城人橫掃。依據賽程，國民6、7日兩天在主場與勇士2連戰。至於大都會預定將從5日起作客費城，與費城人展開3連戰。", "title": "MLB國民因球員染疫開幕戰4度延期 6日首戰勇士"}
{"summarization": "今天是清明節連假最後一天，公路總局表示，蘇花改中午起出現北返車潮，下午4時許觀音、谷風和崇德北上路段車速緩慢，時速約30公里，預估最快晚間8時、最晚約10時紓解。", "article": "今天是清明節連假最後一天，公路總局表示，蘇花改中午起出現北返車潮，下午4時許觀音、谷風和崇德北上路段車速緩慢，時速約30公里，預估最快晚間8時、最晚約10時紓解。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，統計截至下午3時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量3765輛，北上花蓮往宜蘭方向為1萬961輛，最高小時交通量南下為每小時466輛，北上則為1026輛。陳國正指出，預估蘇花路廊今天北上車流尚餘6000 輛，經由交控中心與宜蘭和花蓮警力偕力疏運，目前蘇花路廊北上車流維持在約每小時900至1100輛規模。此外，陳國正表示，截至下午3時，蘇澳至崇德南下經台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）約為100分鐘，北上約為110分鐘，由於蘇花改實施大客車優先措施，大客車北上旅行時間約95分鐘，可節省15分鐘，交控中心將持續監控蘇花路廊車流，並協請警力加強疏導以維護交通秩序。", "title": "清明連假尾聲蘇花改北返車潮 估最快晚間8時紓解"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，血腥鎮壓街頭抗議群眾，民眾仍持續以不同方式發聲，從無聲罷工、鮮花罷工到雞蛋罷工，今天抗議人士號召群眾當地時間下午5時拍手5分鐘，表達對軍方不滿。", "article": "緬甸軍方發動政變，血腥鎮壓街頭抗議群眾，民眾仍持續以不同方式發聲，從無聲罷工、鮮花罷工到雞蛋罷工，今天抗議人士號召群眾當地時間下午5時拍手5分鐘，表達對軍方不滿。緬甸軍方自2月1日發動政變以來，成千上萬民眾上街抗議，遭到軍方強力鎮壓，但抗議群眾沒有放棄，持續以不同的方式向外發聲。例如3月27日軍人節前，抗議者號召民眾加入「無聲罷工」（Silent Strike）活動，因此軍人節前夕大城市的街頭一片寂靜，許多商店不開門。還有抗議者發起「鮮花罷工」（Flower Strike），號召民眾把鮮花放在公園或公車站等地，紀念因為抗爭而失去生命的人們。昨天是復活節，抗議者發起「雞蛋罷工」（Egg Strike），許多民眾在水煮蛋外殼畫上政治訊息，再把蛋放在鄰居家門口，並裝袋掛在前門。社群媒體的照片顯示，有的蛋被繪上翁山蘇姬的畫像，以及象徵反抗的3指手勢；還有一些蛋寫著「救救我們的人民」、「民主」等字樣。獨立媒體今日緬甸抗議者今天組織新的抗議活動，號召民眾在當地時間今天下午5時（台灣時間下午6時30分）用力拍手5分鐘，表達對軍方不滿。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），截至昨天死亡人數已達564人，其中有47名兒童，仍有2667人遭到軍警拘禁。", "title": "緬甸民眾創意發想抗議方式 持續對外發聲"}
{"summarization": "著有「阿信」等電視劇並獲日本文化勳章的劇作家橋田壽賀子，4日因急性淋巴瘤辭世，享耆壽95歲。", "article": "著有「阿信」等電視劇並獲日本文化勳章的劇作家橋田壽賀子，4日因急性淋巴瘤辭世，享耆壽95歲。橋田1925年出生於現在的韓國首爾，並在二次大戰結束後的1949年進入松竹電影公司，以自由劇作家身分撰寫許多受歡迎的電視劇。橋田所寫的「阿信」，從1983年起以連續電視小說在NHK播出，描寫日本明治時代到昭和時代堅強生活的女性，不僅在日本國內受到高度評價，也風靡全球超過60個國家或地區，引發一陣風潮。橋田在2015年獲選為文化功勞者，並在2020年獲得文化勳章。橋田文化基金會表示，橋田4日因急性淋巴瘤在熱海市自宅內離世，享耆壽95歲。", "title": "阿信劇作家橋田壽賀子辭世 享耆壽95歲"}
{"summarization": "數十名已升級阿公阿嬤的早年金門自衛隊成員，清明連假期間在陽翟大街唱軍歌、踢正步，吸引大批遊客；有的遊客跟著唱和，，直說好感動。縣府觀光處表示，未來還將安排辦理。", "article": "數十名已升級阿公阿嬤的早年金門自衛隊成員，清明連假期間在陽翟大街唱軍歌、踢正步，吸引大批遊客；有的遊客跟著唱和，，直說好感動。縣府觀光處表示，未來還將安排辦理。陽翟大街是早期十萬大軍駐紮時的重要假日休閒去處，也是電影「軍中樂園」的主要場景地點，為重塑陽翟大街熱鬧榮景，縣政府邀請金門縣國慶閱兵自衛隊促進會成員來到這裡踢正步、唱軍歌，讓民眾和旅客深刻感受陽翟現在的魅力。縣府觀光處表示，國慶閱兵團隊是早期赴總統府閱兵表演的金門代表，如今重現整齊軍容，齊唱軍歌震響陽翟，加上Pizza、飲料、大腸包小腸、油飯等餐車的聚集，陽翟街頭駐唱表演，清明連假熱鬧非凡。陳姓教師得知自衛隊重現陽翟大街，帶了外師友人前來重溫當年透過電視轉播才看得到的畫面，尤其這些自衛隊員如今都已是阿公阿嬤，步伐還是這麼整齊、歌聲也是如此嘹亮，深受感動；聽到「我愛中華」、「勇士進行曲」等熟悉歌曲，陳姓教師更跟著高唱，仿佛回到昔日的軍訓課，覺得慷慨激昂。在等待第二場演出時，本身是活動主角的自衛隊員反而爭相跑來和陳姓教師的外籍友人合影。來金門教美語的老師James和Alex說，看到這些長者踢正步、唱軍歌覺得好棒。觀光處表示，自109年底起辦理「金沙陽翟-積不可獅」，啟動陽翟大街協同發展觀光計畫，以創新的「旅創」模式，藉由旅遊商機，讓地方創生，已逐漸形成帶狀旅遊，讓陽翟聚集各項元素，讓年輕人駐紮、青年創業、社區融入，多元呈現，並延續陽翟精神文化，未來縣府還將持續深耕，讓旅遊帶動地方發展。觀光處科長蔡百里表示，自衛隊在清明連假期間每天表演兩場，民眾和旅客反應熱烈；觀光處不排除未來再邀請他們不定期演出。", "title": "金門自衛隊閱兵表演陽翟重現  遊客反應熱烈"}
{"summarization": "台北市立動物園表示，剛滿月的水豚寶寶「車車」今天到戶外活動場和民眾見面了，但水豚外生殖器不明顯，5月安排獸醫師健康檢查時才能揭曉性別，而大象「友愷」已會主動進食。", "article": "台北市立動物園表示，剛滿月的水豚寶寶「車車」今天到戶外活動場和民眾見面了，但水豚外生殖器不明顯，5月安排獸醫師健康檢查時才能揭曉性別，而大象「友愷」已會主動進食。動物園向台南市頑皮世界野生動物園借展的水豚「阿皮」2月27日產下水豚寶寶，動物園表示，水豚寶寶重約2400公克，體型大小和毛色乍看很像成年天竺鼠，且出生不到一小時就可走來走去、到處探索環境，模樣十分逗趣可愛，讓人聯想到最近很熱門的天竺鼠動畫，就取名為「車車」。動物園說，水豚外生殖器不明顯，目前還無法判斷「車車」性別，預計今年5月請獸醫師替「車車」施打晶片和健檢，到時就能揭曉「車車」是男生還是女生。動物園表示，據保育員觀察，水豚們十分膽小又很健忘，如保育員每天都會進活動場整理環境，水豚們偏偏就是會忘記，有時還是會被嚇一跳；水豚還有「眼盲」特質，曾發生保育員戴的口罩顏色不同，水豚就以為是陌生人闖入，也讓水豚保育員不能任意換髮型或身上配件。動物園說，「阿皮」母性很好，照顧「車車」無微不至，更帶「車車」到戶外活動場和大家見面，但「阿皮」膽小易緊張，提醒民眾到熱帶雨林區拜訪可愛水豚家族時，保持輕聲細語，避免驚擾水豚們打盹。至於3月28日突然開始不肯進食的亞洲象「友愷」，動物園發言人曹先紹告訴中央社記者，「友愷」已會主動喝水並進食，但進食量仍不足，還是有貧血狀況，精神狀況不是最佳。曹先紹說，不只園內獸醫師在想辦法幫助「友愷」，動物園也有跟國際間獸醫師討論，目前檢查確認「友愷」牙齒無異狀，也沒驗出大象皰疹病毒，繼續密切關注「友愷」身體狀況。", "title": "北市動物園水豚寶寶「車車」亮相 5月揭曉性別[影]"}
{"summarization": "藝人林心如、陳意涵、簡嫚書主演的台劇「她們創業的那些鳥事」，刻劃現代女性生活困境引起共鳴，導演許肇任認為這群女強人不僅不凶悍，她們為喜愛事物的堅持反讓其越發動人。", "article": "藝人林心如、陳意涵、簡嫚書主演的台劇「她們創業的那些鳥事」，刻劃現代女性生活困境引起共鳴，導演許肇任認為這群女強人不僅不凶悍，她們為喜愛事物的堅持反讓其越發動人。在劇中，任勞任怨的陳意涵遭受職場霸凌與摯愛生離死別，表面冷酷堅毅的林心如面對工作、婚姻與小孩間的痛苦抉擇，簡嫚書在家庭創傷下仍敢愛敢恨，率真做自己。「她們創業的那些鳥事」展現各種樣貌的女性，除了經由金鐘編劇呂蒔媛妙筆寫下，另一個幕後掌鏡推手，是曾以「酸甜之味」拿下第52屆金鐘獎最佳導演的許肇任。繼「出境事務所」、「牽紙鷂的手」後，許肇任與呂蒔媛第3度合作，兩人相識逾30年，合作默契紮實。許肇任對呂蒔媛的劇本全然放心，「她不會亂寫，我就是看著乖乖拍，把關鍵的劇情、橋段梳理更清楚，例如像夏芷（陳意涵飾）的感情比較撲朔迷離，看劇本不容易閱讀，得靠表演才能呈現」，最後再加上3名主角所激出的化學變化，才完整了全劇。林心如在劇中創立的公司Little Bird以「美好生活」作為經營理念，這個詞也貫穿全劇。許肇任認為所謂的「美好生活」不是場革命，或非得拚命打造，「其實就是關心自己外，也要關心周邊的人，希望除了講創業外，還有些東西能被提出、提醒」。對於「女強人」的定義，許肇任也有自己的看法，「戲裡的每個女生都活得很用力，但所謂的『女強人』不一定是她們有什麼成就，或很凶悍，而是她們對自己喜愛或必須保護的事物的堅持，有自己柔軟的那一塊在面對，而這些女性的角色都滿迷人。」2020年2月劇組開拍時，許肇任剛升格當爸，帶著襁褓中的女兒到台中拍戲。對劇中討論的父女情、育兒、創業議題，許肇任坦言格外有感，這些女強人的故事彷彿像窺測女兒未來生活縮影，試想她將面臨不友善的職場、社會環境。許肇任笑說，現在只能消極思考，太早擔心也沒用，「不過感覺拍戲要多負責任一些，因為有下一代，會思考到她的未來，以前不是說不做，只是沒有那麼積極，離比較遠」，希望女兒能擁有一個對性別更開放、平等的社會。假設女兒長大後也像劇中的夏芷一樣，向他要新台幣100萬元創業，許肇任毫不遲疑回應：「遇到真的沒辦法，什麼都要給她，最好的都要留給她。」", "title": "「創業」女性角色引共鳴 導演：柔軟不凶悍"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽平鎮高中今天與西苑高中交手，平鎮派出投手吳秉恩先發，總計投6局失掉1分非責失分，率隊以6比2拿勝，明天與新北市聯隊爭冠，吳秉恩今年畢業將投入中職選秀。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽平鎮高中今天與西苑高中交手，平鎮派出投手吳秉恩先發，總計投6局失掉1分非責失分，率隊以6比2拿勝，明天與新北市聯隊爭冠，吳秉恩今年畢業將投入中職選秀。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，平鎮高中今天與西苑高中交手，平鎮由高三投手吳秉恩先發，僅在5局1人出局後被敲出安打，加上隊友守備失誤，再被敲出高飛犧牲打失掉1分非責失分。吳秉恩總計用60球投6局被敲4支安打，投出5次三振，失掉1分非責失分，有效壓制對手打線，幫助球隊拿下勝利，明天將與此次賽會目前為止5戰全勝的新北市聯隊打冠軍戰。吳秉恩從高一開始就是球隊倚重的戰力，但近期因為微調動作，調整狀況一直沒有回到最佳，包括黑豹旗青棒賽、木棒聯賽出賽場次都不多，吳秉恩先前最快球速可投至143公里，目前最快球速僅約135公里。吳秉恩雖然球速下滑，但已經決定畢業將投入中職選秀，教練團也提到吳秉恩條件佳，進到職棒後有不同的訓練方式應該可以幫助吳秉恩再成長。", "title": "吳秉恩U18東岸聯盟6局優質先發　畢業挑戰選秀"}
{"summarization": "越南國家主席阮春福今天上任，回顧他5年的總理任期，越南經歷一連串重大事件，包括台塑河靜鋼鐵環保問題及COVID-19疫情，並透過舉辦多項大型會議，刷新越南的國際能見度。", "article": "越南國家主席阮春福今天上任，回顧他5年的總理任期，越南經歷一連串重大事件，包括台塑河靜鋼鐵環保問題及COVID-19疫情，並透過舉辦多項大型會議，刷新越南的國際能見度。根據越南政府網，阮春福生於1954年7月20日，籍貫是廣南省桂山縣桂富鄉，行政官僚出身的他，早年多在家鄉廣南省歷練，1978年峴港還隸屬廣南省時，他曾任峴港經濟管委會幹部，仕途從此開始發跡。鑑於地緣關係，阮春福年輕時與廣南、峴港的台商頗有私交，就像許多越南高官早年在地方任職時多曾前往台灣一樣，阮春福2001年至2006年任廣南省長期間，也曾接受私人邀請，到寶島一遊。只是隨著他一步步攀升至權力高峰，這段往事漸漸被塵封。但這位根據越南習俗被喚為「阿福」的國家主席，在旁人眼中是個很惜情的人，即使後來到中央當官，但只要遇見「台商老朋友」，多會主動上前打招呼。阮春福2006年離開廣南省後轉赴中央任職，並在2016年4月7日出掌越南總理，但一上任就面臨台塑河靜鋼鐵疑似汙染海洋導致死魚事件，他當時主張「不會以環境換取經濟發展」，台塑也遭重罰5億美元。事件發生後，外界對於死魚成因一直有不同解讀，阮春福在過程中努力克服事件對內、對外引發的影響，除協助當地民眾重新就業、鼓勵赴台灣等地工作，也對河靜鋼鐵在環保上的後續努力，給予肯定和正面評價。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間，做為「經濟總理」，阮春福一直強調防疫與經濟兼顧，在實行「鎖國防疫」的同時，也同步允許重要外資國的商務人士能搭乘包機進入越南。在外交方面，阮春福任總理5年期間，越南舉辦一系列國際盛事，包括2017年亞太經濟合作會議（APEC）年會、2018年世界經濟論壇東協峰會（WEF-ASEAN）、2019年川金二會、2020年東南亞國家協會高峰會。私底下，阮春福是個不折不扣的足球迷，越南國家隊只要在主場迎戰，他幾乎都會去加油；越南網友還發現，阮春福的領帶顏色五彩繽紛，且每次偕同妻子會見外賓時，也會選擇跟妻子衣服顏色一樣的領帶。從政治立場來看，阮春福過去被歸類為親美的改革派，但一名政治觀察家認為，阮春福實則是「擁護越南利益派」，預料在後疫情時代及美中持續對抗的大格局下，越南一向靈活、務實的對外手腕將更為凸顯。", "title": "阮春福去過台灣愛看足球 帶領越南防疫有功"}
{"summarization": "氣象局今天表示，這波冷空氣溫度最低的時間點已過，一直到7日都是穩定的天氣，北台灣夜間清晨低溫約15度左右；8日起另一波東北季風影響，北部、東半部及中南部山區轉有雨。", "article": "氣象局今天表示，這波冷空氣溫度最低的時間點已過，一直到7日都是穩定的天氣，北台灣夜間清晨低溫約15度左右；8日起另一波東北季風影響，北部、東半部及中南部山區轉有雨。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，一直到7日前都是穩定的天氣，僅花東還是會有零星降雨；氣溫方面，因為一直都是東北風的環境，各地白天溫度不會有太大變化；但最冷的時間點已經過了，北台灣夜晚清晨約15度，應該不會再有像今天清晨的低溫。葉致均指出，8日起另一波東北季風影響，預計影響到10日，這波水氣稍多，主要在迎風面的北部、東半部會有降雨較多；中南部山區也會有短暫雨，目前看來雨量不多。葉致均說，溫度方面，8日起東北季風不像現在這波這麼強，預估各地低溫約17至20度左右，高溫方面，北部地區、宜蘭、花蓮約20至23度，中南部、台東則是26至28度。葉致均提醒，明天在基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，今天中午左右在花蓮觀測到2.8公尺的浪高，請民眾注意。", "title": "東北季風8日報到 北部東半部有雨"}
{"summarization": "新竹縣寶山鄉寶斗村6日起實施「供5停2」，預計有27戶受影響，寶山鄉公所今天也在新豐宮完成設置臨時供水站，因應民眾用水需求。", "article": "新竹縣寶山鄉寶斗村6日起實施「供5停2」，預計有27戶受影響，寶山鄉公所今天也在新豐宮完成設置臨時供水站，因應民眾用水需求。台灣自來水公司第三區管理處副處長謝東穎向中央社記者表示，寶山鄉寶斗村位於新珊路、新珊1路的27戶，屬於永和山水庫供水區，被列為苗栗甲區供水範圍，因此，從明天開始執行供5停2措施，停水時間為每週二及週三共48小時。謝東穎表示，寶山鄉寶斗村從6日起實施「供5停2」，停水時間為6日與7日共48小時，8日起恢復供水。寶山鄉公所表示，儲水桶已在新豐宮完成設置，方便停水區域民眾，作為取水因應，也請民眾在缺水期間，節約用水。新竹縣政府表示，鄉公所設置儲水桶會上鎖，以確保水質安全，且在桶身也有加註警語及相關聯絡人電話，若民眾發現桶內蓄水不足，可致電聯繫處理。縣政府指出，新竹地區若水情進入「紅燈」，會啟動「供5停2」階段，依自來水公司規劃，把新竹地區分成甲、乙區，兩區將實施供水5天、停水2天，以此方式對民眾影響最小。縣政府表示，甲區為竹北市及部分芎林鄉，乙區為新竹市、竹東鎮及部分寶山鄉及芎林鄉。新豐湖口地區為二區支援前端水區，不停供。新竹縣警察局表示，為確保供水站的儲水桶與水質安全，警方已設置巡邏箱，定時巡查。此外，新竹縣政府環保局，也隨時做好水質檢測，保護民眾用水安全。", "title": "竹縣寶山27戶6日起供5停2  設臨時供水站"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，奈良縣今天新增71例確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄；大阪府今天新增341例確診病例，連續7天超越東京都。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，奈良縣今天新增71例確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄；大阪府今天新增341例確診病例，連續7天超越東京都。日本放送協會大阪府今天新增341例確診病例，至今累計病例數5萬5030例，包括1195例死亡病例。東京都今天新增249例確診病例，較上週一增加15例，7天平均病例數較前7天已連續24天成長，持續呈現增加趨勢。東京都至今累計病例數12萬2951例，重症患者較昨天減少一人，總數46人。跟大阪府同屬「防止蔓延等重點措施」適用地區的宮城縣，今天新增55例確診病例，至今累計病例數6558 例。鄰近大阪府的奈良縣今天新增71例確診病例，刷新今年1月8日單日新增56例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數3948例。兵庫縣今天新增87例確診病例，至今累計病例數2萬934例。沖繩縣今天新增50例確診病例，至今累計病例數9941例。", "title": "日本奈良單日新增創新高 大阪連7天超越東京"}
{"summarization": "媒體報導，經濟部與外貿協會擬裁撤大陸4處聯絡點，引發陸委會不滿。經濟部今天澄清「並非事實」，強調經部與陸委會溝通順暢，政府立場一致，而據點調整仍在評估，未定案。", "article": "媒體報導，經濟部與外貿協會擬裁撤大陸4處聯絡點，引發陸委會不滿。經濟部今天澄清「並非事實」，強調經部與陸委會溝通順暢，政府立場一致，而據點調整仍在評估，未定案。經濟部下午發布新聞稿澄清「並非事實」，貿協會配合政府政策，在國家整體資源運用及駐外單位整體布局等考量下，進行海外據點調整。經濟部表示，外貿協會為協助台商拓銷中國大陸市場、尋找潛在商機，截至目前為止，貿協在中國大陸設有上海、北京、廣州、成都、大連、青島6個代表處及南京、武漢、廈門、南寧等4處聯絡點。針對擬調整中國大陸聯絡點案，經濟部表示，目前尚在整體評估中，尚未定案；經濟部與陸委會就此案溝通順暢，政府立場都一致，且均以國家整體利益為優先考量，並充分協調溝通，外傳陸委會有不滿情事並非事實。經濟部進一步說明，貿協是獨立財團法人，若要調整海外據點會諮詢產業意見，了解業者布局全球時的需求，經過完整評估後再做調整，也會掌握台商需求及市場競爭情形，檢討在中國大陸代表處的工作內容與成效。", "title": "傳貿協撤大陸4聯絡點 經濟部：評估中未定案"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂的法律幕僚今天警告，南海有數以百計中國船隻「入侵」菲國海域，正造成馬尼拉和北京間關係緊繃，並可能導致「擦槍走火」。這是菲國總統府近來最強硬發言。", "article": "菲律賓總統杜特蒂的法律幕僚今天警告，南海有數以百計中國船隻「入侵」菲國海域，正造成馬尼拉和北京間關係緊繃，並可能導致「擦槍走火」。這是菲國總統府近來最強硬發言。路透社報導，杜特蒂（Rodrigo Duterte）的法律顧問帕內若（Salvador Panelo）發布聲明表示，中國船隻長期出現在菲律賓專屬經濟海域，為雙邊關係帶來不必要的緊張，並「可能引發兩國都不願發生的擦槍走火」。帕內若說：「我們可以就共同關切的議題和雙邊利益進行協商，但別搞錯，我們的主權不容談判。」杜特蒂的發言人羅奎（Harry Roque）也在一場記者會上呼應道：「對於我國領土或專屬經濟海域，我們一吋也不會讓。」近期雖已有連串菲律賓外交官和最高階將領對中國發表強烈批評，但帕內若這席話是來自杜特蒂辦公室最強硬的言論。杜特蒂上任時意外對北京主動釋出善意後，一直顯得不願與中國對立。菲律賓針對牛軛礁（Whitsun Reef）海域出現220艘「大量集結且具威脅性」的中國船隻，且據信船上載有民兵，3月22日向中國提出外交抗議。此後這些船已分散到菲國專屬經濟區海域內其他區域。菲律賓外交部今天也對中國將牛軛礁視為傳統漁場予以駁斥，並表示只要中國船隻停留在附近海域一天，菲國就會向北京提出外交抗議，因這些船隻「公然侵犯」菲國管轄範圍。帕內若今天還說，中國違反國際法並侵犯菲律賓的主權，菲國不會被中國的人道主義行動蒙蔽。他指的是中國捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給菲國。菲律賓反對派參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）今天要求「頑固」的中國勢力立即離開菲國經濟海域。她說：「我們正面臨疫情，中國卻又來製造麻煩。」", "title": "菲總統府態度轉硬 警告中國入侵海域恐擦槍走火"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天與味全龍交手，是史上首度「龍象大戰」在天母棒球場上演，且兄弟教頭林威助中職生涯首轟就是在天母出現。他表示，上星期已經借球場先讓選手適應人工草皮。", "article": "中職中信兄弟今天與味全龍交手，是史上首度「龍象大戰」在天母棒球場上演，且兄弟教頭林威助中職生涯首轟就是在天母出現。他表示，上星期已經借球場先讓選手適應人工草皮。天母棒球場在1999年啟用，直到2002年職棒首戰才在這裡進行，不過味全龍隊之前在1999年球季結束就解散，沒有在天母球場出賽的紀錄。直到龍隊重組，今年升上一軍以天母做為主要的球場。兄弟本季首度到天母球場比賽，現任總教練林威助2014年從日職回到中職，初亮相就是在天母棒球場，而且還敲出全壘打，剛好是中信接手兄弟隊後的球隊首轟。林威助記得之前與天母球場的緣分，今天再度踏進球場，他笑說：「感覺滿特別的。」天母球場現在改建為人工草皮，兄弟也是首度在例行賽使用，林威助指出，上星期球隊就借球場練習，「盡量讓他們熟悉一下場地的彈跳，今天是第2次使用，當然是還沒有那麼熟悉，今天風勢滿強的，也是要適應一下」。日前被觸身球打傷的張志豪，此戰已經歸隊、打第7棒。此外，兄弟現在舉辦「金象獎」，若每10場賽事勝率超過5成，就會頒獎給1投1野。林威助指出，這個獎是領隊劉志威、董事長高英傑所發想，「單場MVP大家都看得到，但是可以嘉獎一些比較幕後的選手，例如阿坤（江坤宇）的守備好幾次幫助到球隊，代表他們的貢獻教練團還是看得到」。不過金象獎第一屆就「破例」頒給1投2野，分別為投手蔡齊哲、捕手林明杰、內野手江坤宇。林威助說明：「有教練提出，明杰和坤宇表現都滿不錯的，那野手就2個。」", "title": "龍象大戰首度天母上演 林威助中職首轟幸運地"}
{"summarization": "英國首相強生今天宣布，英格蘭所有人每週將可免費接受兩次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快篩。現在當地社會即將重新開放，疫苗接種計畫也持續迅速進行。", "article": "英國首相強生今天宣布，英格蘭所有人每週將可免費接受兩次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快篩。現在當地社會即將重新開放，疫苗接種計畫也持續迅速進行。路透社報導，強生（Boris Johnson）表示，這項大規模新篩檢計畫將有助破壞病毒傳染鏈，並找出無症狀案例。他在聲明中說：「我們的疫苗計畫進展良好，在我們按路線圖審慎鬆綁防疫限制時，為確保那些努力不會白白浪費，定期快篩變得更加重要。」英國衛生部副大臣阿格（Edward Argar）表示，快篩套組可寄到住家或公司，或到藥局或篩檢中心領取。英國廣播公司最新計畫將自9日起實施，約30分鐘就可驗出結果。驗出陽性者得在家自主隔離，並可接著安排進行第2次PCR篩檢。PCR篩檢一般是給有症狀者檢查，會交給實驗室進行分析。之後若證實結果為陰性，即可立刻結束隔離期並恢復正常生活。阿格說，他有信心人們會接受隔離。在英國即將緩步鬆綁4個月來的嚴格封城措施之際，這項快篩計畫將有助衛生官員追蹤疫情。英格蘭公共衛生署（PHE）COVID-19策略因應負責人霍普金斯（Susan Hopkins）還說，快篩將有助於抑制冠狀病毒突變和變種病毒擴散。但批評者認為，這項計畫可能浪費大把金錢。各界預期強生今天稍晚將確認恢復跨國旅行、開放部分行業的計畫。預料他將確認英格蘭所有零售業、戶外餐旅業、美髮廳可在12日重新開放；並將依各國感染率和疫苗接種程度，為跨國旅行引入紅綠燈號標註制度。大型活動也將帶頭試行疫苗護照。但英國預料強生不會為跨國旅行設定特定時程表。按照現行計畫，跨國旅行最早在5月17日才會恢復。蘇格蘭、威爾斯、北愛爾蘭也正依照類似步調，各自放寬今年初實施的嚴格封鎖令。", "title": "英相拚解封 9日起英格蘭每人一週可免費快篩2次"}
{"summarization": "共軍遼寧號航空母艦戰鬥群南下航行，空軍今天傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中，運8機還飛抵台灣東南空域。", "article": "共軍遼寧號航空母艦戰鬥群南下航行，空軍今天傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中，運8機還飛抵台灣東南空域。日本防衛省統合幕僚監部昨天表示，中共海軍航空母艦遼寧號戰鬥群，3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋，其中包括逾萬噸的最大型055型飛彈驅逐艦南昌號（舷號101）。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南ADIZ，其中運8則從西南飛往東南空域。因應共機此次擾台，國軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機侵擾台灣東南方；3月29日同樣有10架共機擾台，分別是1架空警500、1架運8、4架殲16、4架殲10，與今天的數量、機型相同。針對共機侵擾台灣東南空域，戰略學者林穎佑、揭仲、蘇紫雲等人分析，此舉政治意義大於軍事意義，因戰機飛往台灣東南方需空中加油，因此未來必須關注共軍的空中加油能量，及是否透過航艦艦載機護航轟炸機擾台。林穎佑也提到，台灣應注意中共航空母艦自大連、山東南下，並演練封鎖台灣、南北夾擊；因此，台灣未來是否能與美國、日本聯軍合作對中共進行反夾擊，將是台灣的因應方式之一。", "title": "共軍遼寧號南下 10共機擾台運8再闖東南空域"}
{"summarization": "亞洲股市今天在美國就業數據優於預期的正面消息激勵下，漲多跌少，同時投資人也密切關注美國總統拜登（Joe Biden）政府可望加持經濟的最新基礎建設計畫。", "article": "亞洲股市今天在美國就業數據優於預期的正面消息激勵下，漲多跌少，同時投資人也密切關注美國總統拜登（Joe Biden）政府可望加持經濟的最新基礎建設計畫。雖然假期期間交易不活絡，成交量清淡，但美國2日公布的就業數據強勁，對股市提供強勁的支撐。市場目光現在轉向即將到來的財報旺季。美國勞工部2日公布，美國3月新增就業超過90萬人，遠遠超乎預期，強化外界對於美國經濟去年遭疫情重創後現在已在復甦軌道的看法。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「倘若美國疫苗接種計畫持續進行，我們可以預期（新增就業）超過100萬大關。」目前投資人焦點轉向華府，美國國會議員即將討論拜登提出的2.25兆美元基礎建設計畫。拜登表示，這項計畫將為美國人創造數以百萬計的工作機會。參議院共和黨政策委員會主席布朗特（Roy Blunt）表示，拜登這項計畫若能聚焦在修築道路、橋梁和機場等實體建設的改進，可望「輕易取得跨黨派的支持」。這讓拜登這項鉅額支出方案在國會過關的機率提高。共和黨議員中雖然有不少人反對拜登計畫以增稅作為基礎建設的財源，但布朗特呼籲民主黨要聚焦在基礎建設的傳統重要支柱。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes ）說：「這項基礎建設計畫可能對實質經濟的各個層面帶來巨大的衝擊，其中包括傳統的基礎建設、營建業、道路、橋樑、運輸交通和公共線路的維修。」日股日經指數收漲0.75%，首爾股市收漲0.26%，新加坡股市收漲0.88%，菲律賓股市漲0.81%。曼谷、吉隆坡和雅加達股市則是下挫。香港與上海股市休市。", "title": "美國就業數據優於預期激勵 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，其中罹難者黃巧玲是台大醫院護理師，趁休假返鄉為家人慶生搭上這列火車。她的父親感嘆運氣不好，不怪任何人，希望能查出真相給家屬交代。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，其中罹難者黃巧玲是台大醫院護理師，趁休假返鄉為家人慶生搭上這列火車。她的父親感嘆運氣不好，不怪任何人，希望能查出真相給家屬交代。黃巧玲的父親在花蓮玉里鎮經營電器行，2日當天一直接到女兒同事、長官關心電話，他抱著希望；女兒告知要回家，可是沒買到車票，也沒交代會搭哪一班車，所以沒多想。直到當天晚上接到警方電話，才證實女兒搭上出事列車，且不幸罹難。黃爸爸說，女兒養了37年，擔任護理師工作表現很優秀、敬業，雖然很捨不得，但發生不幸不會怪任何人，只能說「運氣不好，才會搭上這班車」，現在只等女兒遺體修復完成，圓滿送回到她喜歡的地方。對於事發原因，黃爸爸說，希望調查單位秉公偵辦。對於媒體報導有關涉案肇事者，他沒有心情多想，只希望早日能有個真相。任職於台大內科加護病房的黃巧玲，是一名資深護理師，她為幫母親慶生，4月2日搭上台鐵408次太魯閣號，不幸罹難。", "title": "太魯閣號事故台大護理師罹難  父親盼真相"}
{"summarization": "裕隆集團投入的新店裕隆城開發案今天下午發生火災，負責興建的裕隆建設今天表示，下午3時裕隆城7樓工程傳出濃煙，工作人員第一時間立刻啟動標準作業程序，即時自行撲滅。", "article": "裕隆集團投入的新店裕隆城開發案今天下午發生火災，負責興建的裕隆建設今天表示，下午3時裕隆城7樓工程傳出濃煙，工作人員第一時間立刻啟動標準作業程序，即時自行撲滅。裕隆建設指出，裕隆城現場無人員受傷，並不影響施工，初步自行研判因電焊火花飛濺，保麗龍遇熱冒煙所致。針對今天事件引發各界關注，裕隆建設深感抱歉，並表示事件不會影響整體工程施工進度，將會要求施工廠商落實現場標準作業程序，加強安全檢查，增加工安宣導及防火防護相關措施。", "title": "裕隆城自行滅火 建商：無人受傷不影響施工"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車撞上滑落至軌道的工程車，而工程車駕駛李義祥就是台鐵明隧道工程的分包商。交通部今天說，將向李義祥求償，並已針對其財產進行假扣押。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車撞上滑落至軌道的工程車，而工程車駕駛李義祥就是台鐵明隧道工程的分包商。交通部今天說，將向李義祥求償，並已針對其財產進行假扣押。台鐵408次太魯閣號事故地點在清水隧道北口，旁邊有由東新營造承包且即將完工的明隧道工程，李義祥是義祥工業社及義程營造公司負責人，義祥工業社擔任東新營造分包商，負責明隧道邊坡防護工程，李義祥同時擔任這項工程的工地主任。李義祥於2日到工地，疑工程車違規停放，加上疑手煞車未拉起或故障，造成工程車從20公尺邊坡滑落至台鐵東正線軌道上，408次太魯閣號列車來不及煞車而撞上，列車出軌並有多節車廂卡在清水隧道，造成嚴重傷亡。交通部次長王國材今天在記者會中說，會向李義祥及東新營造求償，目前可確定李義祥是違反民法與營造業法，現階段已向花蓮地方法院對李義祥的財產進行假扣押。交通部法規會執行秘書邱銘堂說，台鐵將向東新營造及李義祥求償的部分，除了車廂、鐵軌等財物損失，還有誤點的營業損失與台鐵給付的死傷金額。昨天台鐵已確定，李義祥以義程營造負責人，同時兼任東新營造工地主任，違反營造業法第28條「營造業負責人不得兼任其他營造業工地主任」的規定，相關單位可依法開罰新台幣20萬元到100萬元；另李義祥也涉過失致死的刑事責任，正由花蓮地檢署偵辦。因連假期間，台鐵要求所有工程停工，目前外界懷疑事故當天李義祥負責的工程有偷施工。王國材說，現在只對有直接看見的部分究責求償，未來若查出有違規施工違失，也會依法開罰。另外傳李義祥是借牌得標台鐵工程，台鐵主任秘書顏文忠說，台鐵所有的標案都公開透明，在公共工程委員會的管理系統中，李義祥的義祥工業社是東新營造的分包商，而工程分包是合法的。", "title": "太魯閣號事故  台鐵將向分包商李義祥求償"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，監察院長陳菊、考試院長黃榮村今天響應各界愛心，分別捐出個人一個月所得至衛福部賑災專戶。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，監察院長陳菊、考試院長黃榮村今天響應各界愛心，分別捐出個人一個月所得至衛福部賑災專戶。總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌皆以個人身分，分別捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健及經濟支持。監察院發言人朱富美今天表示，此次台鐵太魯閣號不幸事故，全體國人同感哀慟，政府團隊全力持續進行搶修及積極善後等各項工作之外；陳菊將響應捐出一個月所得至衛福部賑災專戶，協助事故傷者及罹難者家屬後續醫療、復健、照護及經濟支持。朱富美表示，陳菊及全體同仁為救災人員加油，並祈願傷者早日康復、罹難者安息。考試院秘書長劉建忻指出，黃榮村向罹難者家屬及傷者表達誠摯的慰問，期盼逝者安息，傷者早日康復。黃榮村響應各界愛心，捐出個人一個月所得至衛福部賑災專戶，以協助每個受災家庭後續急需的身心復原與生活重建。", "title": "太魯閣號事故  陳菊黃榮村捐一個月所得賑災"}
{"summarization": "從罹癌到復出練習、再到復出奪牌，最後拿下「日本一」的日本女泳將池江璃花子，昨天在泳池的表現感動許多人，不僅為自己爭取到東奧參賽資格，抗癌過程也鼓舞了很多人。", "article": "從罹癌到復出練習、再到復出奪牌，最後拿下「日本一」的日本女泳將池江璃花子，昨天在泳池的表現感動許多人，不僅為自己爭取到東奧參賽資格，抗癌過程也鼓舞了很多人。池江在一部紀錄片裡這麼說：「我還能活著，已經是一件很值得感恩的體驗。」20歲的池江4日以57秒77勇奪日本游泳錦標賽女子100公尺蝶式冠軍，獲內定代表日本出賽東奧女子400公尺混合泳接力項目。這是池江繼2016年里約奧運後，第2度拿下出賽奧運門票。她賽後受訪時激動落淚說，沒想到自己能在100公尺項目奪冠，但也相信努力一定會有回報。池江2000年7月4日出生於東京都江戶川區，擅長項目為自由式與蝶式，截至2019年7月30日止，她在個人項目及接力項目，總共保有16項日本紀錄。從3歲開始游泳，到現在已有16年，池江一路在游泳界表現優異，2016年1月在東京都錦標賽上，她以國中生身分在100公尺自由式項目，以53秒99的0.01秒些微差距刷新上田春佳保持的日本紀錄，是第一位游進53秒的日本女泳將。進入高中後的2016年4月，池江以高一新生之姿挑戰兼具里約奧連選拔資格的第92屆日本錦標賽，加上在後續其他大賽的活躍表現獲認同，最後她取得里約奧運7項賽事的出賽資格，成為日本競速游泳史上第一人。雖然池江未能在里約奧運奪牌，也對自己表現感到懊悔，但她隨後在2018年亞運上大放異彩，一口氣拿下50公尺跟100公尺自由式、50公尺跟100公尺蝶式、400公尺自由泳接力、400公尺混合泳接力等6面金牌，成為第一位達成創舉的日本選手，並獲選為大會MVP。不過，亞運耀眼的成績似乎就像是池江的登峰之作，她在2019年1月18日前往澳洲集訓，到2月7日突然因為身體不適宣布提早回國，並在之後透過推特對外界宣布自己罹患白血病，震驚日本體壇。罹癌後的池江取消所有預定參加的賽事，住院專心接受治療、開始抗癌生活。池江2019年4月進入日本大學體育科學部就讀，並參加游泳隊，但當時仍在住院；同年12月，她對外宣布自己出院，但事實上已放棄參加東京奧運賽事，以參加2024年巴黎奧運作為目標。之後到2020年3月，才再度返回睽違一年的泳池練習。從亞運巔峰跌落病榻上的池江知名化妝品公司推出的一部短篇紀錄片「中間泳道X池江璃花子」，記錄了池江從罹病以來的心情。池江在紀錄片中說，自己很喜歡「中間泳道」，也經常在比賽中贏得中間泳道的位置，「這代表妳游得最快」；「當我得知自己不能再游泳時，我感覺自己失去了生活的動力。」面對未來最壞的可能，池江說，就是不能再繼續游泳了，「假設5年內我的病情不會復發，我基本上可算是已經痊癒了，但這不在我的控制範圍內，所以我只能祈禱病情不再復發」。池江說，在她生病之前，只知道想要成為一名運動選手，也曾經把可以自由地游泳視為理所當然的事，「我只想著如何變得更強大」。但現在，她說，「有第二個池江璃花子，白血病的倖存者，我現在能對很多人有同理心；我還能活著，已經是一件很值得感恩的體驗。」從理光頭虛弱地躺在病床上，到離開醫院回到泳池練習，一開始身形仍未恢復過往的健美，顯得相當瘦弱。池江說，自己意識到根本不用回頭看，「去思考你想要如何過好當下，及如何讓那個當下變得更有意義」。池江2020年8月正式復出賽事，今年2月在東京都游泳公開賽中拿下50公尺蝶式冠軍，並在昨天勇奪日本游泳錦標賽女子100公尺蝶式冠軍的「日本一」，象徵她跨越罹癌困難，並感動了日本社會。", "title": "走過抗癌拿下東奧資格 池江璃花子感動日本社會[影]"}
{"summarization": "約旦前王儲韓沙被控密謀反對同父異母的哥哥，也就是約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），但韓沙仍發聲反抗，堅稱自己不會遵守行動限制令。", "article": "約旦前王儲韓沙被控密謀反對同父異母的哥哥，也就是約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），但韓沙仍發聲反抗，堅稱自己不會遵守行動限制令。法新社報導，約旦政府指控韓沙（Hamzah bin Hussein）涉入一場「破壞王國穩定和安全」、煽動叛亂的陰謀，將他軟禁在家，另外還拘留至少16人。41歲的韓沙說，自己被下令待在首都安曼（Amman）的宮殿裡，但誓言會違抗限制他行動自由的命令。韓沙在昨晚上傳至推特（Twitter）的錄音中說：「我不希望現在採取行動，讓情勢惡化，但當他們說你不准出門、不准推文、不准跟人聯繫、只准見家人，我當然不會遵守。」韓沙在2004年被剝奪王儲頭銜，他公開批評王室，指控王室貪腐、任人唯親和專制統治。在3日寄給英國廣播公司（BBC）的影片中，韓沙否認涉入陰謀，還說自己已被約旦最高階軍方人士胡奈提（Yousef Huneiti）少將下令軟禁。韓沙在最新錄音檔中表示：「當參謀長來跟你說這些事，我認為有點令人無法接受。」外界一般認為約旦是中東穩定的堡壘，這場宮廷紛爭讓約旦內部嫌隙攤在陽光下。在約旦傳出政變未遂消息之際，華府與波斯灣強國迅速承諾支持阿布杜拉二世，以及所有確保穩定的行動。", "title": "被控密謀反抗國王行動受限 約旦前王儲拒聽令"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心因應太魯閣號事故，啟動「0402太魯閣列車事故返台探病/奔喪專案」，供事故傷亡者的海外家屬返台探病及奔喪，2名家屬今天搭機返台，一路沉默不語。", "article": "中央流行疫情指揮中心因應太魯閣號事故，啟動「0402太魯閣列車事故返台探病/奔喪專案」，供事故傷亡者的海外家屬返台探病及奔喪，2名家屬今天搭機返台，一路沉默不語。台鐵太魯閣號408次列車2日上午在崇德、和仁間的清水隧道北口，撞上從邊坡滑落工程車，造成死傷重大事故。2名事故罹難者的海外家屬在接獲訊息後，昨天搭乘荷蘭航空班機返台，班機在今天傍晚6時3分許抵達桃園機場，疾病管制署檢疫官也前往登機口協助，家屬一路沉默不語，隨即通關搭乘防疫計程車前往衛生福利部桃園醫院。指揮中心昨天表示，家屬搭機前無症狀者得「免」提供搭機前3日內核酸檢驗陰性報告，填寫「旅客入境切結書」時註明「0402事故協處專案」，以利航空公司地勤協助處理，搭機當日請以個人手機完成「入境檢疫系統」線上申報，並請先向地方政府聯繫安排居家檢疫事宜。海外家屬入境後，無症狀者由機場安排防疫計程車送至桃園醫院採檢，於醫院搭乘防疫計程車或專車至目的地；有症狀者依現行作業流程，採檢深喉唾液後送至集中檢疫所，二採陰性後才可搭乘防疫計程車或專車至目的地。指揮中心指出，海外家屬抵達目的地後，可依規定申請外出探病/奔喪。居家隔離/檢疫第0至4天採檢者，取得檢驗陰性報告且於採檢2天內，可向地方衛生單位申請安排外出探病/奔喪。若為居家隔離/檢疫第5天（含）以後採檢者，則於取得檢驗陰性報告3天內，可向地方衛生單位申請安排外出探病/奔喪。之後若仍有外出需求，可再循上述程序提出申請，次數不限；無論探病、奔喪或辦理喪事，以每天1次、每次4小時為原則（不包含車程），且不得過夜；遵守外出時不得搭乘大眾運輸工具，全程佩戴口罩，保持安全社交距離及落實手部衛生等個人良好衛生習慣。指揮中心強調，海外家屬在台期間因申請外出探病/奔喪所需採檢費用，包括掛號費、診療費等，一律由指揮中心支付。", "title": "太魯閣號事故  2海外家屬專案搭機返台"}
{"summarization": "根據促進轉型正義委員會最新統計，截至3月31日止，全國各機關已完成及同意處置共403處公共空間威權象徵，相較去年8月統計的360處比較，已有進展。", "article": "根據促進轉型正義委員會最新統計，截至3月31日止，全國各機關已完成及同意處置共403處公共空間威權象徵，相較去年8月統計的360處比較，已有進展。促轉會今天表示，截至3月31日止，全國各機關已完成及同意處置共403處威權象徵，與去年8月底統計的360處比較已有所進展，分別是中央機關增11處、地方機關增32處，共43處。促轉會統計，共537處中央機關及地方威權象徵尚未處置，分別是中央機關84處、地方政府453處。已處置或同意處置部分，促轉會舉例，立法院中部辦公室1座蔣介石銅像，因位於原台灣省議會園區，立院已同意處置；另有考試院所轄「中正樓」等3處命名空間、2座銅像，也都願意處置；內政部轄下共14處威權象徵，包含5處命名空間、9座蔣介石等銅像，已同意處置12件，其中東沙群島「原中正堂」由內政部管轄，已改名完畢。未處置部分，總統府主管的威權象徵共有4件，所在地都位處大溪陵寢，目前均未處置；經濟部有2件威權象徵未移除，屬經濟部水利署北區水資源局所管、於石門水庫大壩旁，造型特殊的長袍馬褂巨型蔣介石銅像，目前未清除；退輔會則有61處未處置，但轄下榮家有5處威權象徵已移至倉庫或移交國有，待確認後將解除列管。另外，還有國立故宮博物院有1座蔣介石銅像尚未處置；農委會則有2處未處置；文化部主管13處威權象徵中，1處為白色恐怖綠島紀念園區內的蔣介石銅像，其餘均屬於中正紀念堂，目前有12處未處置。促轉會強調，針對全國尚未處置的威權象徵，促轉會將繼續加強與各機關及地方政府協調。有關中正紀念堂轉型議題，促轉會3月18日在臉書粉絲團上指出，4月將對外提出「中正紀念堂後續處置建議方案」與社會討論。", "title": "促轉會：全台威權象徵已完成或將處置403處"}
{"summarization": "已故順天堂藥廠創辦人許鴻源生前收藏台灣藝術家作品多達670幅，他與藝術家並非僅止於買賣與收藏關係，目前國美館展出前輩畫家李梅樹為許鴻源夫婦繪製的兩幅油畫可見其用心。", "article": "已故順天堂藥廠創辦人許鴻源生前收藏台灣藝術家作品多達670幅，他與藝術家並非僅止於買賣與收藏關係，目前國美館展出前輩畫家李梅樹為許鴻源夫婦繪製的兩幅油畫可見其用心。策展人蕭瓊瑞表示，許鴻源當年一心想收藏李梅樹的作品，後來得知李梅樹患有胃病，便時常致贈藥材給他，真誠舉動打動了李梅樹，於是答應為許鴻源夫婦繪製肖像。不過民眾在國美館「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」展場入口，看到的是幾乎一模一樣的兩幅畫作，原來當年求好心切的李梅樹為求萬無一失，竟然不厭其煩畫了兩次，除了第一次畫的色彩稍淡之外，兩畫幾乎如出一轍。這次同時展出兩幅畫作，「買一送一」的交情讓人津津樂道。國美館館長梁永斐表示，許鴻源對待藝術家及畫作的方式，可見其為人及用心，「展場中一幅又一幅的畫作，宛如許鴻源藝術收藏人生的軌跡，處處可見他與藝術家們相知相惜的情誼」。順天美術館一共捐出670幅作品，這次「海外存珍」特展先展出195名藝術家232件作品，4個主題分別為「蓊鬱──百歲前輩典範」，展出1920年前49名藝術家的作品；「豐采──豐實、沈澱、光采」以1921年到1935年的43名藝術家為主，作品回應時代激烈變動下的挑戰與衝撞。「斐然──跨越時代的一代」1936年到1944年的43 名藝術家，他們出生於烽火連天的時代，作品在困頓中展現強韌生命力；「初炳──當代新風貌」從1945年以後出生到1989年的60名藝術家，見證戰後台灣社會的多元發展與無限可能。", "title": "許鴻源和畫家搏感情  李梅樹感動買一送一"}
{"summarization": "面對美國輪胎反傾銷、反補貼調查，南港輪胎今天表示，與美國商務部的認知有落差，除持續溝通外，只能先改由子公司供應銷美產品以避免遭到重罰。", "article": "面對美國輪胎反傾銷、反補貼調查，南港輪胎今天表示，與美國商務部的認知有落差，除持續溝通外，只能先改由子公司供應銷美產品以避免遭到重罰。南港輪胎指出，去年6月已請律師慎重面對美國商務部的雙反調查，但美方認知是否有傾銷、補貼的比較方法，和南港的想法不同，經過程序內、程序外的溝通，商務部仍不願接受南港的說明；因此，只能改由子公司繼續供應美國產品，避免遭到課徵反傾銷稅。南港輪胎說明，新豐廠、子公司張家港廠兩廠產能對調，新豐廠生產的轎車輪胎（PCR）、輕卡輪胎（LTR ）不出口至北美地區，改由張家港廠出貨；其他未受稅率影響的產品，仍維持由新豐廠出口並擴大生產。南港輪胎表示，新豐廠產能轉供應歐洲及其他未受影響地區。新豐廠將推出更多不受稅率影響的利基產品系列，例如適應全地形越野沙灘車及拖車胎，以提升營收與毛利率。", "title": "避輪胎雙反重稅 南港：改由子公司銷美"}
{"summarization": "中職味全龍隊左投劉家愷在二軍跟爸爸、弟弟對決過後接到升一軍通知，包含棄打從投前是生涯首度，他今天表示，從前想像過無數次被叫上一軍的場景，但完全沒有想到是投手身分。", "article": "中職味全龍隊左投劉家愷在二軍跟爸爸、弟弟對決過後接到升一軍通知，包含棄打從投前是生涯首度，他今天表示，從前想像過無數次被叫上一軍的場景，但完全沒有想到是投手身分。劉家愷是樂天桃猿二軍總教練劉榮華的兒子、桃猿隊自主培訓選手劉家誠的哥哥，於2016年加入義大犀牛隊，當時還是打者的他遲遲等不到一軍機會，直到2018 年底被富邦悍將釋出。不過味全龍2019年成立後，劉家愷轉戰龍隊，並棄打從投。劉家愷在3日晚上接到升一軍的通知，職業生涯5年終於等到這個通知，他說：「真的滿興奮的，因為是第一次，也完全沒有想過是以投手身分，我以前曾經想過很多次，真正上一軍的那天會是怎麼樣，不過好像也沒有想像中的那樣，心情算滿平常的。」接到一軍通知當天白天，劉家愷剛好對戰到桃猿隊二軍，還跟弟弟劉家誠對決，當時爸爸劉榮華還鼓勵兒子不要太急，劉家愷笑說：「我昨天才跟他們講我上一軍了，不想要給雙方壓力，順其自然就好。」雖然去年秋訓就有在天母的人工草皮上投球過，不過劉家愷說：「那時候還沒整建得那麼漂亮，今天來就覺得怎麼變得這麼不一樣，還差點迷路，所以叫子昱帶我去走一走，他是我們現在的本土勝投王。」味全龍去年先在二軍磨練1年，劉家愷出賽48場，拿下9勝1敗，防禦率2.58，角色吃重。劉家愷今年春訓到一半時發生手部緊繃的狀況，因此春訓時間比較晚，本季剛開始在二軍前3場還在找感覺，不過近2場有找到問題並修正。棄打從投近2年，劉家愷擔任投手的經驗更豐富，他表示，現在比較了解特定時間點要用什麼方式跟打者周旋，「相對能力也有提升，所以投起來會比較有自信，一開始可能變化球沒辦法掌握，直球控球也沒有到很好。」劉家愷相當感謝球隊的學長，像是羅嘉仁、廖文揚、廖任磊等人，分享投球的技巧及經驗。不過劉家愷指出，去年都是面對二軍打者，還沒有對決過一軍打者，投球品質必須要更好。", "title": "劉家愷生涯首度上一軍  沒想過是投手身分"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車撞上滑落軌道的工程車，造成重大傷亡。網路上流傳事故時涉肇事的李義祥與多人在一旁邊坡上的照片，並指有監造單位勞安人員及其他工人，台鐵今天澄清非事實。", "article": "台鐵太魯閣號列車撞上滑落軌道的工程車，造成重大傷亡。網路上流傳事故時涉肇事的李義祥與多人在一旁邊坡上的照片，並指有監造單位勞安人員及其他工人，台鐵今天澄清非事實。交通部次長王國材在記者會針對有媒體提問，網路上流傳李義祥與監造單位聯合大地工程勞安人員及工人於事故發生後，一起在邊坡上的照片一事，說明除了李義祥，當天有聯合大地勞安人員到現場，但是否是照片中的人要再了解。台鐵主任秘書顏文忠隨後澄清，照片中只有李義祥的身分確定。台鐵工務處說，李義祥是取得台鐵明隧道工程東新營造的分包商，進行邊坡防治工程，至於聯合大地負責這項工程的勞安人員，不是網傳照片中的人，當天聯合大地勞安人員是在事故後，由台鐵通知後才趕到現場。據了解，網路上傳的照片是當天事故後，有逃生的旅客從事故點往邊坡上拍攝，除了李義祥外，還有好幾人在李義祥旁邊，並被指為是工人及勞安人員，但今天有多名被指為工人者向媒體反映，他們也是逃生的旅客。", "title": "網傳太魯閣號事故時李義祥與監造勞安同框 台鐵：非事實"}
{"summarization": "大批身分不明的中國船隻占據南沙群島牛軛礁海域中國這是在執行外交或法律無法實現的目標，似乎有效。美國智庫專家更直指，中國的手段「很陰險」。", "article": "大批身分不明的中國船隻占據南沙群島牛軛礁海域中國這是在執行外交或法律無法實現的目標，似乎有效。美國智庫專家更直指，中國的手段「很陰險」。根據報導，除了牛軛礁外，美國衛星又發現另有多達45艘的中國船隻，聚集在菲律賓控制的中業島附近海域。報導形容，這些中國船隻像「不會離開的客人」般停在南海的岩礁，且越來越多。雖然中國聲稱，這些船隻是「躲避風暴的漁船」，但它們「看起來並沒有在捕魚」，幾十艘船整齊地聚集躲避「從未來過的風暴」。根據報導，根據美國衛星圖片顯示，過去1週，這些中國船隻有一些駛離，但仍有大量船隻滯留。況且，這些駛離的船隻只是轉移到幾英里外的另一處礁岩。而同樣這1週，另外又多出45艘中國船隻，聚群在牛軛礁以北100英里外、現由菲律賓控制的中業島附近海域。美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）「亞洲海事透明度倡議」（AMTI）負責人波林（Greg Poling）對此事直指，中國很清楚地認為，如果在夠長的時間裡使用足夠的脅迫和壓力，「就能把東南亞人擠出去」，這種手段「很陰險」。報導指出，中國先前的做法，是在有爭議的南海海域建造人工島以宣誓主權。但現在的新策略，是把大量漁船停在爭議海域，「有效地無視他國的驅逐令」。這項報導說，中國這樣做，是要實現外交上或國際法上無法實現的目標。而在某種程度上，這種作法「似乎是有效的」。報導提到，中國的舉動，反映了在國家主席習近平領導下「日益增強的信心」。他們藉此試探美國拜登（Joe Biden）政府及南海周邊國家，而這些南海鄰國正越來越依賴中國的經濟，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的供應。報導指出，此事凸顯菲律賓對爭議海域的控制權進一步受到中國侵蝕。菲國反對人士表示，中國對菲律賓主權聲索的漠視，反映出菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）討好北京的努力，是失敗的。此外，中國這種行徑加劇了地區緊張局勢，有可能讓南海和台海一樣，成為美中日益加劇的對抗點。", "title": "中國船隻滯留南海且越來越多 美智庫：手段陰險"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故導致重大傷亡，檢方積極偵辦，除被告李義祥，已傳訊逾10人，包括現場工作及相關人員。還有一名疑似女性遺體未認領，今天又重新採集DNA，再次做鑑定。", "article": "台鐵太魯閣號事故導致重大傷亡，檢方積極偵辦，除被告李義祥，已傳訊逾10人，包括現場工作及相關人員。還有一名疑似女性遺體未認領，今天又重新採集DNA，再次做鑑定。花蓮地檢署檢察長俞秀端今天晚間指出，台鐵太魯閣號事故案偵辦進度，今天已再進行其他蒐證，也傳訊超過10人以上，除被告李義祥以外，傳訊其他相關人員釐清案情。俞秀端表示，上午公布檢舉專線後，有情資傳進來，確實有些內容對辦案有重要性，希望是對案情確實有用資訊，且務必是真實、跟案件有關的再提供。並持續呼籲，若有民眾懷疑家屬在列車上，可跟就近地檢署、警察局聯繫。她說，目前檢察官大部分重心已經拉回地檢署，針對偵辦刑事責任部分做釐清，以分工分組，24小時不打烊儘速釐清案情，給死者一個交代。有媒體報導指，有家屬因為遺體不完全而拒絕認領遺體。俞秀端澄清，這是錯誤訊息，家屬沒有拒領，只是因為遺體還不齊全，希望等到其他車廂都清理完了，希望有更完整殘骸，可以讓家人更完整的離開。至於死者身分確認，俞秀端說，目前還有1名罹難者遺體還沒人認領，可能是女性，因為遺體不齊全，懷疑可能是其他罹難者的殘肢，為慎重起見今天又再重新採集DNA，再次送做DNA序列鑑定。", "title": "太魯閣號事故  檢方傳喚逾10人釐清案情"}
{"summarization": "苗栗、台中地區自6日起實施「供5停2」分區供水，台中市備有水塔的市場，停水期間每天兩階段各供水1小時，夜市攤商改用儲水桶、免洗用具，許多店家則調整公休日因應。", "article": "苗栗、台中地區自6日起實施「供5停2」分區供水，台中市備有水塔的市場，停水期間每天兩階段各供水1小時，夜市攤商改用儲水桶、免洗用具，許多店家則調整公休日因應。苗栗、台中（含北彰化）地區明天起水情轉紅燈，啟動「供5停2」分區供水措施，甲區的用戶週二起開始限水，乙區民眾則是週四起暫停供水。台中市政府經發局表示，由於市場及夜市飲食攤商眾多，針對建國、第二等備有水塔較具規模的市場，停水期間尖峰時段仍將以水塔供水因應，而夜市攤商則改用儲水桶、餐具改用免洗碗筷，減少用水需求。經發局說明，以第二市場為例，市場內雖有30噸儲水量的水塔，但因許多攤商經營飲食類，每天用水需求大，如無控管水量，水塔用水可能不足因應兩天停水。目前已先將水塔水量控制閥調降約3成，控制出水量，未來停水期間也將採總量管制，每天9至10時、12至13時兩階段各供水1小時，同時全程監控水塔水量，確保得以滿足兩日營業需求。此次，停水期間也將開放地下水源提供攤商取用，可作清潔攤位及洗滌等非飲食用水使用，市場大門（台灣大道與三民路口）即設有臨時加水站，可供攤商就近取用。許多店家因應「供5停2」分區供水措施調整公休日，南區有小吃店將公休日改為週二、三，週六、日改為正常營業。有美髮業者在停水日只接剪髮，若想燙髮、洗髮、染髮的民眾則改日另約。", "title": "台中市場停水日水塔只開放2小時 業者調整公休日"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天儘管林志傑、張宗憲等人輪休，但全隊包括洋將辛特力在內，5人得分雙位數，最終以110比100擊敗桃園領航猿，收下7連勝。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天儘管林志傑、張宗憲等人輪休，但全隊包括洋將辛特力在內，5人得分雙位數，最終以110比100擊敗桃園領航猿，收下7連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿今天在主場桃園巨蛋出戰富邦勇士，也是本季例行賽倒數第2場賽事，吸引超過4500名球迷入場，在例行賽名次提前底定情況下，此役無關晉級，領航猿也首度讓菜鳥中鋒林正先發。富邦首節取得23比16領先，但領航猿次節逐漸找回節奏，在張耕淯、林正挹注外線火力情況下，一度以36 比32反超，遭遇亂流的富邦勇士也及時回神，上半場在洋將辛特力（Michael Singletary）、林書緯帶領下以49比48要回領先。雙方易籃後，辛特力、賴廷恩、簡偉儒聯手拉出一波9比0攻勢，領航猿雖兩度扳平，但均未能再下一城，讓富邦勇士帶著8分領先進入決勝節。富邦勇士決勝節攻勢多點開花一度握有18分領先優勢，領航猿靠著6記三分球，一度追成僅剩3分差，可惜未能把握機會，最終富邦勇士以10分差獲勝，將連勝場次推進至第7場。富邦勇士總教練許晉哲表示，由於兩隊都已晉級季後賽，因此雙方球員都是以輪替方式上場。他強調：「接下來進入季後賽，不希望再有傷兵，其他狀況要慢慢修正。」首輪季後賽挑戰賽4月23日開打，領航猿將出戰福爾摩沙台新夢想家，勝隊將晉級總冠軍賽，5月7日起與富邦勇士展開7戰4勝制系列賽。除了希望傷兵盡快歸隊外，面對總冠軍賽前還有2週空檔，許晉哲表示，屆時會採隊內對抗賽的方式練習，若傷兵過多無法進行，已與政大男籃教頭陳子威說好，在總冠軍賽前可能會有2場交流賽。富邦勇士洋將辛特力此役表現全面，繳出28分、9籃板、8助攻，另一名洋將賈西亞（Charles Garcia）拿下17分、8籃板、3助攻，而張伯維進帳14分，林書緯、簡偉儒各貢獻13分。", "title": "PLG富邦勇士擊敗領航猿  7連勝入袋"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控今天發布重大訊息指出，子公司環旭電子持股100%的控股子公司Asteelflash Group在其資訊電子團隊的例行檢查發現，部分伺服器感染REvil勒索軟體，已及時採取防禦措施避免擴散。", "article": "封測大廠日月光投控今天發布重大訊息指出，子公司環旭電子持股100%的控股子公司Asteelflash Group在其資訊電子團隊的例行檢查發現，部分伺服器感染REvil勒索軟體，已及時採取防禦措施避免擴散。日月光投控說明，Asteelflash Group的例行檢查中發現其部分伺服器感染REvil勒索軟體，已及時採取防禦措施避免擴散，同時已就此事件通報保險公司及當地相關政府部門，目前受影響系統已恢復正常。另外，環旭電子與AFG集團的網路系統各自獨立運作，此次事件對環旭電子日常營運無影響，對公司財務業務也無重大影響，因配合環旭電子於上海證券交易所網站辦理相關公告，日月光於同日代子公司環旭電子公告相關訊息。封測大廠日月光投控去年12月宣布，旗下環旭電子完成對法商Financière AFG S.A.S.（FAFG）股權收購，取得FAFG旗下子公司Asteelflash Group S.A.百分之百股權。日月光投控指出，Asteelflash Group是一間總部位於法國的全球性電子製造服務（EMS）公司，雙方管理團隊在銷售、供應鏈管理和技術等方面共享經驗、落實協同發展計畫。", "title": "日月光旗下AFG發現勒索病毒 已採防禦措施"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往台鐵太魯閣號事故2名罹難者靈堂捻香致意並轉述倖存2歲男童「不敢再搭火車」的恐懼，讓人聽了難過不捨。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往台鐵太魯閣號事故2名罹難者靈堂捻香致意並轉述倖存2歲男童「不敢再搭火車」的恐懼，讓人聽了難過不捨。台鐵太魯閣號408次列車2日上午在崇德和仁間的清水隧道北口，撞上從邊坡滑落工程車，造成車體出軌傾倒，釀成重大傷亡事故。其中設籍桃園市的市民共37人，有4人罹難，30人已經出院，另有3人仍在住院中。鄭文燦表示，在這起不幸事件中，4名桃園市民不幸身故，市府除發放罹難者各新台幣10萬元及傷者各1萬元慰問金，4名罹難者中有3人具原住民身分，因此除了慰問金，15歲以上原住民另有微型團保理賠金20萬元，預計明天由市府及保險公司一同發放。鄭文燦指出，其中一名曾姓罹難者為輔仁大學音樂系四年級女學生，正要完成人生願望成為音樂老師卻不幸殞落，讓家人非常難過不捨。另外，家住蘆竹區的陳姓男子一家6口，2日搭車返回花蓮掃墓，卻遭逢出軌意外，陳男與妻子、兒子及孫子等4人受傷，36歲的女兒和5歲孫女不幸罹難，倖存的2歲男童首次搭火車就遇上意外事故，造成心靈陰影與創傷，甚至表達「不敢再搭火車」的恐懼，讓人聽了非常不捨。鄭文燦說陪伴家屬渡過困難時刻。他同時轉述罹難者家屬期望，盼能查明事故真相，對社會有所交代，也希望台鐵不要再發生不幸事情。", "title": "慰問罹難者家屬  鄭文燦：倖存2歲童不敢搭火車"}
{"summarization": "立法院朝野黨團日前達成共識，成立疫苗採購調閱專案小組，成立時間需協商。國民黨團總召費鴻泰今天表示，曾徵詢意見，民進黨迴避不談；民進黨團書記長羅致政指出，不排斥成立，但不能用調閱小組來卡國營事業預算案的審查。", "article": "立法院朝野黨團日前達成共識，成立疫苗採購調閱專案小組，成立時間需協商。國民黨團總召費鴻泰今天表示，曾徵詢意見，民進黨迴避不談；民進黨團書記長羅致政指出，不排斥成立，但不能用調閱小組來卡國營事業預算案的審查。針對外界好奇疫苗採購的價格與時程，立法院社會福利及衛生環境委員會3月18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，引發爭執不休。朝野黨團最後在3月24日達成共識，同意3月18日的疫苗採購調閱小組照案通過，但成立時間再交朝野協商決定。至於何時召開朝野協商，以確定調閱小組成立時間。據了解，立法院長游錫堃3月30日召集朝野協商今年度國營事業預算案時，國民黨立法院黨團曾私下主動探詢民進黨立法院黨團的意見。但由於當下，國民黨團針對國營事業預算，提案主張公股企業董事長、總經理等，初任年齡不得逾65歲，遭民進黨反對而遭保留，並引發雙方交火；隨後，國民黨團離場導致協商無法繼續，雙方也未再進一步討論調閱小組相關事宜。國民黨團總召費鴻泰今天受訪時表示，確實當天有向民進黨團徵詢意見，但民進黨都迴避不願多談，後來協商國營事業預算時，朝野因「新仇加舊恨」而無法協商。費鴻泰指出，若民進黨團真的都不願協商，那什麼事情大家都不要談了，包含國營事業預算案，全部回到議事規則。民進黨團書記長羅致政則表示，民進黨團不排斥成立調閱小組，成立時機的確需要經過一次正式的朝野協商，但國民黨團現在卻要用調閱小組來卡住國營事業預算案的審查，這就是政治上的操作。羅致政強調，如果國民黨不把調閱小組跟其他議題綁在一起，朝野就可以來認真討論何時成立。", "title": "朝野氣氛不佳缺共識 疫苗調閱小組成立再等等"}
{"summarization": "今彩539第110081期開獎，中獎號碼01、17、25、36、38。3星彩中獎號碼076，4星彩中獎號碼2505。", "article": "今彩539第110081期開獎，中獎號碼01、17、25、36、38。3星彩中獎號碼076，4星彩中獎號碼2505。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100405", "title": "今彩539第110081期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110081期今晚開獎，中獎號碼為04、14、10、11、13、21、23、03、16、19、09、02。", "article": "雙贏彩第110081期今晚開獎，中獎號碼為04、14、10、11、13、21、23、03、16、19、09、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100405", "title": "雙贏彩第110081期開獎"}
{"summarization": "昔日松山高中雙塔孫思堯與林正本季在桃園領航猿再度成為隊友，今天一同出戰台北富邦勇士；孫思堯表示，由於兩人很少在比賽中一起上場，他坦言很有趣。", "article": "昔日松山高中雙塔孫思堯與林正本季在桃園領航猿再度成為隊友，今天一同出戰台北富邦勇士；孫思堯表示，由於兩人很少在比賽中一起上場，他坦言很有趣。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿今天在主場桃園巨蛋與台北富邦勇士交手，領航猿為傷兵所擾，僅以單洋將應戰，即使施晉堯連2場都攻下生涯新高31分，領航猿仍以100比110吞敗。孫思堯、林正同樣來自松山高中，孫思堯高中畢業後展開旅美生涯，受疫情影響，決定留在台灣，就讀國體大大三的林正則選擇提前轉戰職業，兩人雙雙披上領航猿戰袍，今天更在場上攜手出擊。領航猿代理總教練楊宜峰表示，過完年球隊傷兵不斷，前一場林耀宗腳受傷，今天比賽洋將喬登（Jordan Chatman）又被隊友所傷，在人手有限的情況下，他也稱讚兩名菜鳥中鋒孫思堯、林正打得不錯，有頂上洋將傑克（Kadeem Jack）、陳冠全的位置，並看好兩人有潛力，未來可望入選中華隊。林正此役拿下11分、12籃板、2助攻，他感謝教練給予先發機會，也對自己造成隊友喬登受傷，表達不好意思。孫思堯替補出發，拿下4分、5籃板，他坦言，久未比賽，還在調整節奏，他自評表現僅有30、40分。對於今天與林正在場上攜手奮戰，孫思堯表示，今天是兩人少見在場上一同合作，他認為很有趣、蠻好玩的。", "title": "松山雙塔領航猿再聚首  孫思堯：很有趣"}
{"summarization": "威力彩第110027期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、05、11、02、32、24，第二區中獎號碼為1號。", "article": "威力彩第110027期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、05、11、02、32、24，第二區中獎號碼為1號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100405", "title": "威力彩第110027期開獎"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 季後挑戰賽將在4月23日開打，桃園領航猿代理總教練楊宜峰今天表示，洋將里德、傑克季後賽可望歸隊，但「新台灣人」戴維斯可能還得再評估身體狀況。", "article": "P. LEAGUE+ 季後挑戰賽將在4月23日開打，桃園領航猿代理總教練楊宜峰今天表示，洋將里德、傑克季後賽可望歸隊，但「新台灣人」戴維斯可能還得再評估身體狀況。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）季後賽分兩輪進行，首輪季後挑戰賽將在4月23日登場，領航猿與福爾摩沙台新夢想家交手，爭奪總冠軍賽門票，勝隊5月7日起與富邦勇士展開7戰4勝制系列賽。領航猿近期傷兵不斷，洋將里德（Davon Reed）、「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）自3月起未再出賽，傑克（Kadeem Jack）則是近期未再上陣。楊宜峰表示，今天上午里德、傑克均有去看醫生，其中里德已恢復9成，本週可望隨隊練球，但10日與富邦勇士一役仍不會出賽，而傑克因疲勞，造成小腿肌肉不適，但兩人季後賽都可望回到球場上。至於戴維斯狀況，楊宜峰表示，儘管戴維斯想打，但不知道身體能否負荷，畢竟戴維斯近年來受腰傷所擾，加上有一定年紀，得再評估自身身體狀況，他也不希望造成戴維斯更大傷害。", "title": "領航猿雙洋將季後賽可望歸隊  戴維斯成未知數"}
{"summarization": "以色列法院今天開庭審理總理尼坦雅胡的貪腐案，總統李佛林也展開協助籌組內閣的協商，法庭與政壇的兩齣戲碼同時登場，將對尼坦雅胡的政治前途構成決定性影響。", "article": "以色列法院今天開庭審理總理尼坦雅胡的貪腐案，總統李佛林也展開協助籌組內閣的協商，法庭與政壇的兩齣戲碼同時登場，將對尼坦雅胡的政治前途構成決定性影響。法官諭令尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）出庭聆聽開庭陳述，他戴著黑色口罩現身耶路撒冷地方法院，聽檢方指控他濫用職權謀取政治私利。尼坦雅胡被控收受不當餽贈他否認有此犯行。負責偵辦的首席檢察官班阿里（Liat Ben-Ari）告訴法官，尼坦雅胡涉及「嚴重的政府貪腐案」。她說，尼坦雅胡與媒體大亨打交道時，「非法使用（人民）委託他的政府大權，以遂個人之私，包括想要連任的慾望」。當班阿里起訴這位以色列在任最久的領導人時，在耶路撒冷市的另一端，總統李佛林（Reuven Rivlin）展開可能決定尼坦雅胡政治生命的組閣磋商。以色列上月23日舉行兩年內的第4度國會改選，選舉結果又沒有明確贏家，以色列史上最糟的政治僵局繼續歹戲拖棚。以色列國會共有120席，尼坦雅胡領導的右翼聯合黨（Likud）這次選舉贏得30席，領先各黨，卻不足以組成穩定的執政聯盟，這個政治現實已困擾他多年。李佛林今天與各黨政要展開兩天諮商，以決定誰比較有可能掌握61席的多數。以色列國會嚴重分裂，支持尼坦雅胡續任與誓言終結他12年執政的兩派壁壘分明。這位以色列元首將率先會晤聯合黨的代表，會商開始前他說，將設法提出「最有機會籌組獲新國會信任的政府」的人選。按照慣例，李佛林將給予獲最多議員推薦的人選28 天籌組內閣，而且總統可決定再延長14天。目前尼坦雅胡已獲得30位死忠黨籍議員支持，並可望獲得代表極端正統猶太教各黨的16位議員，以及來自極右派宗教錫安主義（Religious-Zionist）政黨聯盟的6位議員相挺。也就是說，目前尼坦雅胡已掌握52席，距離過半只差9席。由於反尼坦雅胡陣營的意識形態分歧而無法產生共主，可能還是尼坦雅胡會獲得最多議員的推薦。", "title": "貪腐案開庭逢組閣磋商登場 以色列總理前途難料"}
{"summarization": "「集中營受難者家屬平台」在中國駐伊斯坦堡總領事館外示威進入第109天。今天適逢維吾爾人「巴仁鄉起義」31週年紀念日，近千民眾在風雨中控訴和聲討中共暴行。", "article": "「集中營受難者家屬平台」在中國駐伊斯坦堡總領事館外示威進入第109天。今天適逢維吾爾人「巴仁鄉起義」31週年紀念日，近千民眾在風雨中控訴和聲討中共暴行。「中國，釋放我們家人」、「中國，停止種族滅絕」、「中國，關閉集中營」。儘管伊斯坦堡一早下著雨，將近1000名維吾爾人今天仍到薩勒耶爾區（Sariyer）博斯普魯斯海峽歐洲岸港邊，面對中國駐伊斯坦堡總領事館的方向拉開布條、高舉海報，以呼口號和演講等方式進行示威。「集中營受難者家屬平台」成員去年12月18日到中國駐伊斯坦堡總領事館前試圖遞交請願書，當時共有12 人拿著在新疆維吾爾自治區失蹤或遭到關押「再教育營」家屬的照片，請求北京協助尋找家人的下落。由於未獲館方正面回應，他們於是每天都到領事館所在山丘下方的這處海港邊進行示威，參與活動人士越來越多。示威活動已進入第109天，除了週末和跨年期間防疫宵禁之外，每天一早就有大批群眾在此向中國政府示威。今天適逢維吾爾人對抗中共暴政的「巴仁鄉起義」31週年紀念日，數以百計的維吾爾人不畏風雨、扶老攜幼參與示威。伊斯坦堡警方部署水砲車和數十名警力，隔著馬路進行警戒。許多開車行經示威現場的土耳其民眾以按喇叭方式聲援。在野黨好黨（Iyi Party）也派員參與活動並發表聲明。「集中營受難者家屬平台」成員西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）今天代表用中文宣讀聲明時說：「面對中共暴政，我們的先輩們無所畏懼，從敵人手裡奪去武器奮力反抗，向侵略者表達了強烈的意志。」他接著說：「他們的血絕不會白流。他們雖然倒下了，但他們為民族的未來寧死不屈的精神將永存，直到我們的民族獲得真正的勝利和自由。」「集中營受難者家屬平台」在聲明中強烈譴責中國的所有非人道行徑說：「中國，就算不是今天，未來總有一天，我們會針對你們在我們家鄉犯下的種族滅絕罪行，向你們追究責任。你們用那些反人類罪行證明自己是舉世最邪惡暴政。」聲明說：「我們東突厥斯坦人民會讓你們為自己的行徑付出代價。為達此一目標，我們準備好犧牲一切，包括生命。」活動現場安排了身穿藍色制服的5名男女，他們的手腳遭到鐵鍊束縛，藉以象徵維吾爾人所受苦難。現場並且擺放寫有「中國停止種族滅絕」的黑花圈，控訴中國是31年前巴仁鄉屠殺事件的罪魁禍首。「集中營受難者家屬平台」成員原本試圖將黑花圈送到領事館前方，但遭到警方制止。", "title": "維吾爾起義紀念日 中國駐伊斯坦堡領事館外示威"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天天母棒球場賽事湧進7800名滿場觀眾，味全龍隊捕手蔣少宏2打數2安打包辦2打點，敲生涯首轟，引導投手繳好投，終場以2比1擊敗中信兄弟隊，中止4連敗。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天天母棒球場賽事湧進7800名滿場觀眾，味全龍隊捕手蔣少宏2打數2安打包辦2打點，敲生涯首轟，引導投手繳好投，終場以2比1擊敗中信兄弟隊，中止4連敗。龍隊4局下在陳品捷選到保送後，朱祥麟敲出安打，蔣少宏再擊出高飛犧牲打，先馳得點；7局上兄弟潘志芳、高宇杰接連擊出內野安打後，王威晨擊出1打點滾地球，形成平手；蔣少宏7局下敲全壘打助龍隊再超前，賽後獲選為單場MVP（最有價值球員）。龍隊總教練葉君璋表示，蔣少宏這幾場表現非常好，能贏幾乎都是靠投、捕手把對方得分壓得很低，蔣少宏這場不但把投手布里悍（Jake Brigham）引導得很好，又打全壘打，現在算是球隊很重要球員。蔣少宏談及生涯首轟說，鎖定打高的直球，剛好對方投手蔡齊哲丟直球；上次對戰打到蔡齊哲的滑球，這場剛好滑球都選到壞球，就有好成果。賽前打擊教練張泰山、外野教練張建銘會幫選手調整，有很大收穫。首轟出爐後，蔣少宏信心大增，想感謝家人、教練及球迷，「他們支持我才有這支全壘打。」至於首轟紀念球，蔣少宏想獻給公司，「留在公司做紀念也不錯，相信之後（全壘打）會愈來愈多。」捕手劉時豪季初受傷，蔣少宏現在是龍隊主戰捕手，16場比賽蹲捕了13場；他說，前面的比賽剛上一軍，可能強度較強，自信心有點受影響，但賽前大家都會喊話提升自信。蔣少宏表示，現在課題是要克服移動疲累，要怎麼調整，「是我們要去克服的難題」，希望能像前輩一樣很快適應。", "title": "蔣少宏敲生涯首轟包辦2打點 味全龍中止4連敗[影]"}
{"summarization": "中共海軍發言人高秀成今晚聲稱，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」，有利「提高維護國家主權」。", "article": "中共海軍發言人高秀成今晚聲稱，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」，有利「提高維護國家主權」。中華民國國防部今晚則對此回應，國軍對於台灣周遭的海空域動態都有充分掌握，並適切應處。央視新聞報導，高秀成還說，這項日前由中共海軍組織的「訓練」，有利於提高「維護國家主權、安全、發展利益的能力」。高秀成並表示，中共海軍今後仍將按計劃「常態組織」類似演訓活動。日本政府防衛省統合幕僚監部4日公布，台北時間3 日上午7時左右，日本海上自衛隊，確認遼寧號航空母艦等共計6艘艦艇編隊南下，在穿越沖繩本島與宮古島間海域後，朝太平洋航行。", "title": "遼寧艦開赴太平洋  共軍：台海周邊例行訓練"}
{"summarization": "美國加州聖荷西市10多名警官一起走過「小西貢」大世紀購物中心（Grand Century Mall）白色拱門，向擔心仇恨亞裔犯罪節節攀升的越南裔美國人社區保證，要他們安心。", "article": "美國加州聖荷西市10多名警官一起走過「小西貢」大世紀購物中心（Grand Century Mall）白色拱門，向擔心仇恨亞裔犯罪節節攀升的越南裔美國人社區保證，要他們安心。這些警官經過購物中心內的美髮、美甲沙龍和越南餐廳、草藥店，他們和商家與顧客聊天。警方也在聖荷西的日本城進行類似的訪視活動，日本城的民眾在3月16日亞特蘭大亞裔按摩水療館發生致命攻擊事件後，自發性成立守望相助巡邏隊。聖荷西警察首長麥塔（Anthony Mata）在走訪小西貢時表示：「我知道我們的亞裔族群有不少的焦慮和恐懼。對我們來說，和他們那樣的對話和接觸，看看我們能提供什麼樣的協助，非常重要。」然而，不是每個人都認為加強警力是解決仇恨亞裔犯罪的答案。亞美公義促進會（Asian Americans Advancing Justice）芝加哥分部的組織主任葛麗絲．裴（Grace Pai）說，她不支持更多的警力進駐。她所持的理由是對執法部門的不信任。她表示，亞特蘭大槍擊案中，當地警員的反應是警界偏見的縮影。當地警方說槍手有「很糟糕的一天」，似乎想淡化攻擊案。亞特蘭大槍擊案8名受害人中6人是亞裔。「亞裔對警方有不良印象。我們真的不覺得警方有在遏阻這些犯罪的發生。」在亞特蘭大槍擊案後，洛杉磯警方也在以亞裔為主的社區擴大巡邏，並提高見警率（police visibility），尤其是在中國城、韓國城和小東京周遭。", "title": "對抗仇恨亞裔犯罪  美國警方和社區動起來"}
{"summarization": "中國清明連假期間，正值上海的晚櫻花季，連日的好天氣吸引許多市民外出踏青，各旅遊景點也湧現遊客潮。據統計，上海各景點清明連假共湧入870.95萬人次的遊客。", "article": "中國清明連假期間，正值上海的晚櫻花季，連日的好天氣吸引許多市民外出踏青，各旅遊景點也湧現遊客潮。據統計，上海各景點清明連假共湧入870.95萬人次的遊客。今天是中國3天清明連假的最後一天就地過年」後的第一個連假，許多春節在家過年的民眾都把握機會出遊。上海的櫻花自3月初開始盛開，顧村公園、辰山植物園和靜安雕塑公園等地的陸續下起櫻花雨。到了4月初，上海市郊的共青森林公園也進入晚櫻花季，吸引不少遊客前去賞花。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，中國也放寬旅遊限制，近日武康大樓、豫園等旅遊景點附近，都出現有導遊帶領的旅行團。上海當地居民也保握假期的尾巴。5日的魯迅公園裡，有不少民眾穿著中國流行的漢服和風景合影。也有數十名老人家在公園裡圍著圈、揮舞著五星旗，一起合唱「紅歌」（中共革命歌曲）。上海文旅局統計，上海各景點在清明連假共湧入870.95萬人次旅客，旅遊收入達人民幣41.09億元（約新台幣180億元）。期間上海賓館的平均住房率為52.8% ，年增33%。而中國官媒新華社報導，清明連假的全國國內旅遊人次達1.02億人次，年增144.6%，恢復到疫情前同期的94.5%。國內旅遊收入則達271.68億元，年增228.9%，恢復至疫情前同期的56.7%。報導指出，中國國內旅遊市場正有序恢復，但由於今年清明假期的近程旅遊比率高、旅遊產品價格低、景區減免門票等原因，旅遊消費要完全恢復還需時日。", "title": "春節人潮延到清明爆發又有櫻花 上海湧現旅遊潮"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生事故，造成慘重傷亡，日本首相菅義偉今天對不幸傷亡者致上深切哀悼及慰問，並表示這次不幸事件也讓他立即聯想到日本311大地震。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生事故，造成慘重傷亡，日本首相菅義偉今天對不幸傷亡者致上深切哀悼及慰問，並表示這次不幸事件也讓他立即聯想到日本311大地震。日本產經新聞報導，菅義偉今天出席參議院決算委員會時，對台灣東部日前發生的出軌事故，「向亡者致上真心哀悼，也向各位傷者表達慰問之意」。菅義偉也提到，一聽說這次出軌意外，他馬上就聯想到當年的震災。日本10年前發生311大地震（日本稱東日本大震災）時，台灣曾提供大筆捐款等許多援助，令日方感念至今。菅義偉在2日事故發生當天，也立刻透過推特表示關心。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信也說，只要台灣提出需求，日本政府會盡可能提供協助。台鐵408次太魯閣號列車2日因撞上滑落軌道的工程車，出軌翻覆，造成50死，百餘人輕重傷，多國政要都對此表達慰問及哀悼。", "title": "太魯閣號事故 日相菅義偉致哀：聯想到311震災"}
{"summarization": "中職味全龍先發洋投布里悍今天投7局僅失1分非責失，雖然第1局遇到滿壘危機，不過成功解決後恢復信心並修正球路，布里悍也感謝捕手搭檔蔣少宏，笑說：「我很喜歡他」。", "article": "中職味全龍先發洋投布里悍今天投7局僅失1分非責失，雖然第1局遇到滿壘危機，不過成功解決後恢復信心並修正球路，布里悍也感謝捕手搭檔蔣少宏，笑說：「我很喜歡他」。布里悍用95球投7局，是本季龍隊投最長局數的投手，被敲7支安打，投2次四死球、2次三振，失1分非責失分，奪下本季第2勝。總教練葉君璋指出，「布里悍今天有把局數吃下來，對我們來講減輕很多負擔，結果是好的、非常棒。」布里悍第1局被江坤宇敲安打後，投出保送、觸身球，一度面臨滿壘危機，不過解決掉許基宏、蘇緯達，順利守住。他表示，「第1局有點不適應，今天球有點滑，但後來回神，滿壘時拿下這個出局我覺得很關鍵，之後就比較有信心，順利把比賽走完。」布里悍指出，第1局過後想辦法將球路壓低，也針對沒有投進去的球路做了微調，放球點有比較好一點，是後面幾局比較順的主因。第6局布里悍被打者擊出的強襲球打中，不過並沒有大礙，葉君璋表示，「是打到大腿，本來以為是膝蓋會比較危險。」順利幫助球隊中止4連敗，布里悍謙虛認為不是只有自己貢獻，「我們球隊一直都很團結，只是之前在台南系列賽比較艱辛，好不容易回到主場，在主場球迷面前獻技，我覺得我有貢獻，其他隊友也有等值的貢獻，才有辦法拿下關鍵勝利。」談到捕手蔣少宏今天有全壘打演出，布里悍指出，蔣少宏是非常認真、肯學的選手，而且透過每一次搭配，總是會耐心地溝通、修正，「他是攻守俱佳的選手，而且私下是很熱情、幫助隊友的人，讓我能夠很快融入球隊，我很感謝也很喜歡他。」蔣少宏則笑回：「他會教我很多，我也會按照他的想法去做，所以他很喜歡我，像男女朋友的感覺，這種氣氛要繼續，想要幫球隊贏得勝利。」", "title": "布里悍繳7局好投 感謝蔣少宏「我很喜歡他」"}
{"summarization": "南投日月潭水位降低，伊達邵地區最近有民眾發現，水龍頭流出來的都是泥水。自來水公司指出，因日月潭水位下降導致原水濁度過高，已設立6處臨時供水站供民眾取水。", "article": "南投日月潭水位降低，伊達邵地區最近有民眾發現，水龍頭流出來的都是泥水。自來水公司指出，因日月潭水位下降導致原水濁度過高，已設立6處臨時供水站供民眾取水。根據經濟部水利署網站資料，南投日月潭水庫今天早上7時水位高度為735.92公尺，和滿水位的748.48公尺相差13公尺，蓄水率為32%。住在南投日月潭伊達邵地區的民眾3日發現，打開水龍頭流出來的卻是泥水，向民意代表以及南投魚池鄉日月村長黃益琪等人反映，台灣自來水公司第四區管理處埔里營運所才發現，日月潭水位太低，導致原水濁度過高，初估有300多戶約1000人受到影響。台水公司埔里營運所指出，由於原水濁度過高，目前研擬自凌晨零時到早上7時，暫停抽取原水，日月村則會從凌晨2時到上午9時停水，停水是枯旱期間因應對策，等到雨季豐水期，日月潭水位回升即恢復正常。台水公司指出，目前已在日月村內設置6處臨時供水站，供民眾取水，也呼籲民眾珍惜水資源節約用水。", "title": "日月潭水位低原水濁度飆高  伊達邵水龍頭流泥水"}
{"summarization": "孟加拉今天發生渡輪與船隻相撞而沉沒的事故，當地官員表示，已增至26死，此前搜救人員把沉船拖出水面，並發現船艙內有更多具屍體。", "article": "孟加拉今天發生渡輪與船隻相撞而沉沒的事故，當地官員表示，已增至26死，此前搜救人員把沉船拖出水面，並發現船艙內有更多具屍體。位於中部工業城市納瑞陽甘吉（Narayanganj）的拉克什亞河 (Shitalakhsya River）是條重度污染的河川，這艘沉沒的渡輪被吊出水面時，河岸邊聚集數以百計的圍觀者與失聯乘客的親友。當地官員畢拉（Mustain Billah）表示：「渡輪被拖出水面後，我們發現了21具屍體。」這艘一層半高的渡輪，4日撞上另艘船身較大的貨船而後沉沒。官員表示，失事的渡輪駛離納瑞陽甘吉不到1小時就發生意外。納瑞陽甘吉與首都達卡相距約20公里。當地警方調查員指出，渡輪擠滿了乘客，此前政府宣布，全國將實施為期7天的封城，以遏止近來2019冠狀病毒（COVID-19）疾病確診病例驟增。孟加拉境內有數以百計水道縱橫交錯，渡輪事故頻傳。數以百萬計民眾重度倚賴渡輪為交通工具，特別是在孟加拉南部沿岸地區，但船隻安全紀錄很差。達卡去年6月也發生類似事故，一艘渡輪被另一艘船從後面撞上而沉沒，至少32人喪生。", "title": "孟加拉渡輪失事沉沒  增至26死"}
{"summarization": "根據日本外務省發表聲明，日本外務大臣茂木敏充今天與中國外交部長王毅通話時，對於中國在爭議海域的入侵行為、香港的情勢和維吾爾少數民族的人權議題，表達「強烈關切」。", "article": "根據日本外務省發表聲明，日本外務大臣茂木敏充今天與中國外交部長王毅通話時，對於中國在爭議海域的入侵行為、香港的情勢和維吾爾少數民族的人權議題，表達「強烈關切」。路透社報導，日本外務省的聲明還說，針對所提各項議題，茂木敏充在通話中「也強烈要求（中方）採取具體行動」。但未提供進一步說明。中國在東海和南海大範圍聲索主權，不僅在日益緊繃的美中關係當中已成為優先議題，對日本也已構成安全疑慮。中國宣稱擁有釣魚台列嶼主權，這些無人島受到日本控制，稱為尖閣諸島。多年來相關主權爭議影響中日雙邊關係。茂木敏充和王毅今天通話當中還討論到多項區域議題，兩人同意解決緬甸情勢有必要採取國際合作。緬甸2月發生軍事政變後，軍方暴力鎮壓街頭示威民眾，引起國際關注。", "title": "日中外長通話 日方關切入侵海域與維吾爾等議題"}
{"summarization": "威力彩第110027期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、05、11、02、32、24，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110027期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、05、11、02、32、24，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100405", "title": "威力彩第110027期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110081期今晚開獎，中獎號碼為04、14、10、11、13、21、23、03、16、19、09、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110081期今晚開獎，中獎號碼為04、14、10、11、13、21、23、03、16、19、09、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100405", "title": "雙贏彩第110081期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110081期開獎，中獎號碼01、17、25、36、38；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110081期開獎，中獎號碼01、17、25、36、38；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎143注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼076，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2505，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100405", "title": "今彩539第110081期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "太魯閣號事故，台灣省土木技師公會與世曦工程顧問公司協助現地檢測，技師拱祥生列台鐵5缺失。公會與世曦今天聯合聲明，拱姓技師非團隊成員，發言是個人觀點與檢測內容無關。", "article": "太魯閣號事故，台灣省土木技師公會與世曦工程顧問公司協助現地檢測，技師拱祥生列台鐵5缺失。公會與世曦今天聯合聲明，拱姓技師非團隊成員，發言是個人觀點與檢測內容無關。交通部日前邀請台灣省土木技師公會及工程顧問公司16名技師合組的團隊，在太魯閣號事故地點現勘，因事故列車卡在清水隧道，將針對隧道結構安全做檢測，預計20日前可完成。拱祥生接受媒體訪問時則列出台鐵5大疏失，含未設邊坡護欄防車輛衝撞等。台灣省土木技師公會與世曦工程顧問公司今天發表聯合聲明，指拱姓技師不是團隊成員，對外發言與團隊檢測內容無關。這項聲明中還提到，團隊的職責在於檢測清水隧道的結構安全，對於事故發生的因素，並非團隊檢測職責所在，拱姓技師的發言，僅代表其個人觀點，與團隊無關。聲明中也說，團隊成員前進災害現場，配合政府指揮，希望貢獻己身專業，協助救災人員救災平安，並確保未來隧道可以安全使用。", "title": "拱姓技師列台鐵5大缺失 公會聲明：個人觀點"}
{"summarization": "在強勁就業數據支持下，美股今天開盤後標普500指數與道瓊指數雙雙創下歷史新高。而在投資人等待服務業報告出爐之際，有訊號顯示2021年經濟成長可能創下近40年來最佳成績。", "article": "在強勁就業數據支持下，美股今天開盤後標普500指數與道瓊指數雙雙創下歷史新高。而在投資人等待服務業報告出爐之際，有訊號顯示2021年經濟成長可能創下近40年來最佳成績。路透社報導，開盤後逾半小時，道瓊工業指數上漲337.87點或1.02%，報33491.08點。標準普爾500指數漲升46.95點或1.17%，報4066.82 點。科技股那斯達克指數開盤上漲153.33點或1.14%，報13633.44點。", "title": "獲強勁就業數據支持 美股開高道瓊指數漲逾330點"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）今天公布最新世界排名，台灣網球一姐謝淑薇重返女雙球后，因捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）懷孕，謝淑薇接下來將改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手，征戰女雙賽場。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）今天公布最新世界排名，台灣網球一姐謝淑薇重返女雙球后，因捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）懷孕，謝淑薇接下來將改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手，征戰女雙賽場。謝淑薇2014年5月12日生涯首度登上女雙球后，最近一次登上球后寶座則在去年3月1日，持續至今年2月21日，生涯球后累積週數達39週。白俄羅斯女將莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）因在邁阿密公開賽女雙首輪爆冷出局，謝淑薇今天再度重返球后寶座，生涯球后累積週數將邁入第40週，她隨後也在臉書分享最新世界排名截圖。謝淑薇去年與捷克搭檔史翠可娃橫掃4冠、1亞，今年還曾在澳網攜手，但因史翠可娃現已懷孕，謝淑薇後續女雙賽事，預計改與比利時女將梅丹斯搭檔出擊。", "title": "謝淑薇重返女雙球后 搭檔換成梅丹斯"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故司機員袁淳修殉職，明天上午在花蓮縣吉安鄉慈雲山火化後，袁淳修骨灰中午12時從花蓮站由台鐵專列運回台中市，台中市政府、警員帶隊護送到台中殯儀館。", "article": "台鐵太魯閣號事故司機員袁淳修殉職，明天上午在花蓮縣吉安鄉慈雲山火化後，袁淳修骨灰中午12時從花蓮站由台鐵專列運回台中市，台中市政府、警員帶隊護送到台中殯儀館。台鐵408次太魯閣號列車2日撞上從邊坡滑落的工程車出軌，造成重大傷亡。袁淳修骨灰由台鐵專列運送，傍晚6時運抵台中火車站；中市府協助準備靈車，運送到台中殯儀館靈堂。袁淳修為台中豐原區人，中市府警察局豐原分局將負責前導車、殿後車指引路線，中市府警察局第三、第二分局負責沿途交通管制，協助袁淳修走完人生最後一程。中市府民政局長吳世瑋明天將前往殯儀館協助家屬治喪，擇日再舉行告別式等。", "title": "太魯閣號司機員遺體6日火化 專列運骨灰回台中"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天要求台鐵除持續加強邊坡監測與改善，更要引進列車前端情形偵測、遠端訊號、周邊監視系統等最先進設備；且台鐵須立即盤點進行中的工程是否存在潛在公安危險，不應再發生類似情形。", "article": "行政院長蘇貞昌今天要求台鐵除持續加強邊坡監測與改善，更要引進列車前端情形偵測、遠端訊號、周邊監視系統等最先進設備；且台鐵須立即盤點進行中的工程是否存在潛在公安危險，不應再發生類似情形。蘇貞昌今天前往台鐵視察中央災害應變中心，聽取「台鐵408次太魯閣號事故」救災相關進度。行政院晚間發布新聞稿指出，蘇貞昌提到，罹難者家屬及傷者後續關懷協助，除補償金外，包括罹難者後事、傷者住院、復健醫療、家屬陪病，及返鄉、交通等需求，請社工、專人專責一對一給予最好照顧，並請相關部會協助。蘇貞昌表示，對於事故可能造成傷者、家屬心理創傷，衛福部有建立長期關懷制度，請部會務必妥善處理。至於事故現場後續，蘇貞昌指出，應有的相驗程序及證據保全等事宜，尊重花蓮地檢署指揮並全力配合；後續受損車廂拖離等工作，因現場空間狹隘，無法以大型機具運作，同時因隧道年代較久且經過強烈撞擊，一定要由專業技師公會現場專業判斷、詳細檢查。他強調，為確保隧道結構安全，請相關單位嚴謹處理，不必急於搶通，且應以施工人員安全為優先，並在專業檢驗沒有任何安全顧慮後，才能通車。同時，蘇貞昌指示台鐵局立即盤點仍在進行的工程及工地，是否有類似的潛在公安危險情形，並檢視易遭異物入侵的軌道，持續加強邊坡監測與改善，補強防護措施，務必要痛定思痛、亡羊補牢。蘇貞昌指出，有關列車前端情形偵測、遠端訊號、周邊監視系統等相關配置，台灣在此方面已有很強的科技設備，請交通部支持台鐵局引進最先進設備、優先補強，「安全第一」一定要做好。另外應檢討及查明工地工程發包與招標內容，不應再有類似情形發生。蘇貞昌說，對於事故發生原因，目前已由獨立的運安會調查中，應給予最大的尊重與配合。對於法律責任查究等，也請法務部及相關單位依權責辦理。在捐款部分，蘇貞昌感謝社會各界的善心及善行，政府已公布賑災專戶，並請民眾留意，以政府公布的帳號為準。他還請衛福部比照921大地震等運作機制，專款專用、公開透明，並且符合捐款人本意，讓罹難者家屬及受傷民眾獲得協助。蘇貞昌還肯定及感謝相關醫院醫護、後勤及所有協助人員；另針對錯誤資訊或假訊息等，則指示相關單位澄清。蘇貞昌表示，總統蔡英文關切後續相關處理作為，並勉勵大家打起精神，記取教訓、深切檢討、負起責任，盡量讓損害減到最小。他強調，此時外界難免對台鐵有批評指責，期待很高，政府的態度是「面對事情、負起責任、補救善後、檢討改進」，要謙卑傾聽與接受。蘇貞昌說，政府一方面要讓國人同胞對台鐵恢復信心，一方面要讓台鐵迎上新的時代，政府會一步一步做，對國人負起責任，也會負責任照顧台鐵員工，請大家安心。", "title": "蘇貞昌要求台鐵盤點潛在公安危險 引進最新監測設備"}
{"summarization": "經新加坡航空成功測試後，星國當局將採納國際航空運輸協會開發的旅行通行證手機應用程式，作為旅客出發前COVID-19病毒檢測結果的有效證明；5月起，入境新加坡旅客可適用。", "article": "經新加坡航空成功測試後，星國當局將採納國際航空運輸協會開發的旅行通行證手機應用程式，作為旅客出發前COVID-19病毒檢測結果的有效證明；5月起，入境新加坡旅客可適用。國際航空運輸協會（IATA）與新加坡民航局今天發布聯合新聞稿表示，5月1日起，飛往新加坡的旅客在辦理登機手續及抵境時，可使用IATA開發的旅行通行證（Travel Pass），出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）PCR核酸檢測結果。新聞稿指出，IATA旅行通行證App允許旅客取得並儲存他們在獲得認可的實驗室所做的病毒檢測結果，這將有助加速數位健康證明的採用，為航空業及公共衛生帶來正面發展。旅客可從4月中下旬起，下載這款App。根據IATA網站資訊，目前全球共有超過20家航空公司試行這款旅行通行證，包括新航、大韓航空、全日空、阿聯酋航空等。經過新航先前測試成功後，新加坡健康及境管單位將採納IATA旅行通行證，作為旅客出發前COVID-19病毒檢測結果的有效證明。同時，新加坡民航局也將與IATA合作提升這款旅行通行證的功能，包括讓移民官員可以掃描QR碼；納入疫苗接種數位證書；將旅客健康資料從通行證傳送到航空公司及移民當局系統。IATA表示，旅客可以完全放心，他們的個資是安全的。IATA與新加坡政府的夥伴關係可作為其他國家學習的模範。新加坡民航局指出，與IATA這項合作展現雙方對於促進採納數位健康證明及恢復國際航空旅行的共同承諾。", "title": "新加坡5月啟用數位旅行通行證 App存取篩檢證明[影]"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡。國家運輸安全調查委員會已掌握列車上相關紀錄，研判事故是在工程車滑落5至7分鐘後發生。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡。國家運輸安全調查委員會已掌握列車上相關紀錄，研判事故是在工程車滑落5至7分鐘後發生。運安會取得太魯閣號事故列車的紀錄資訊，確定工程車先滑落在軌道上，列車駕駛發現時，只有200多公尺的距離，能反應的時間不到10秒，根本來不及煞車。至於工程車是何時滑落軌道，運安會仍在重建資料，但研判事故是在工程車滑落後約5到7分鐘發生。運安會主委楊宏智今天接受媒體訪問說，工程車滑落軌道時，車頭幾乎是對著太魯閣號列車的車頭，原本以太魯閣號8節車廂加上100多公里的速度，若在空曠處可將噸位小很多的工程車撞飛，就像人踢到鐵罐一般，但因事故點距離清水隧道口才20多公尺，火車撞上工程車後，工程車底盤被撞落，車頭則跟著火車一起撞進隧道，再衝撞隧道壁，造成嚴重脫軌。楊宏智坦言，這起事故傷亡這麼嚴重，事故地點的環境非常不利。運安會將從太魯閣號列車的列車自動保護系統（ATP）與列車控制及監視系統（TCMS），還原更多事故時的情況。", "title": "太魯閣號事故  研判工程車滑落5至7分鐘後發生"}
{"summarization": "印尼東努沙登加拉省暴雨引發的災情擴大。印尼媒體晚間引述地方官員指出，已有84人死亡，71人失蹤。印尼當局稍早加派直升機加入救援，並運送醫護人員到災區治療患者。", "article": "印尼東努沙登加拉省暴雨引發的災情擴大。印尼媒體晚間引述地方官員指出，已有84人死亡，71人失蹤。印尼當局稍早加派直升機加入救援，並運送醫護人員到災區治療患者。印尼有線電視新聞網CNN印尼東努沙登加拉省副省長喬瑟夫（Josef Nae Soi）在記者會說明最新災情時指出，71名失蹤的民眾可能是被土石掩埋。印尼當局稍早指出，約有60戶民宅疑遭土石掩埋。喬瑟夫指出，災情最嚴重的地區包括東佛羅雷斯縣（East Flores）、雷姆巴塔縣、古邦市（Kupang）以及薩布縣（Sabu Raijua）。印尼羅盤報國家災害應變總署署長多尼（Doni Monardo）稍早指出，已經加派直升機加入救援，加強整合搜救資源，也協助運送醫療人員到災區救治患者，並與軍警等單位協調，調派重機具到土石流災區加速救援。", "title": "印尼東努沙登加拉省暴雨災情擴大  84死71失蹤"}
{"summarization": "土耳其10名退役海軍上將公開批評總統艾爾段重視的伊斯坦堡運河計畫後，於今天遭到拘留。在土耳其，軍方暗示不服從，會勾起人們對過往政變的回憶。", "article": "土耳其10名退役海軍上將公開批評總統艾爾段重視的伊斯坦堡運河計畫後，於今天遭到拘留。在土耳其，軍方暗示不服從，會勾起人們對過往政變的回憶。法新社報導，土耳其上月正式批准在伊斯坦堡（Istanbul）開闢一條堪比巴拿馬運河（Panama Canal）或蘇伊士運河（Suez Canal）的45公里航道。這項決定開啟土耳其是否恪遵1936年「蒙特魯公約」（Montreux Convention）的辯論。蒙特魯公約旨在讓黑海（Black Sea）非軍事化，因而對行經連接地中海的博斯普魯斯海峽（Bosporus Strait）和達達尼爾海峽（Dardanelles Strait），設下嚴格商務和海軍規範。104名退役上將日前在公開信中表示，蒙特魯公約「最能保護土耳其的利益」。美聯社報導，這封信中寫道：「在討論伊斯坦堡運河（Canal Istanbul）和退出國際條約的職權時，開啟退出蒙特魯公約的辯論，這種情形令人關切。」安卡拉檢察長辦公室表示，已對10名退役上將發布逮捕令；另有4名犯嫌因年齡不適合拘留，遭下令3天內向安卡拉警方報到。土耳其NTV電視台報導，上述人士被控「運用武力和暴力來擺脫憲政秩序」。檢察長辦公室昨天對上述退役上將展開調查，因他們涉嫌「同意犯下危害國家安全和憲政秩序的罪行」。土耳其在2016年發生未遂政變後，當局發動鎮壓，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的批評者紛紛入獄。檢方對這那些人的用詞和現在類似。艾爾段擬以750億里拉（lira，約新台幣2635億元）興建博斯普魯斯和達達尼爾海峽的替代航道，令人質疑這條新航道是否適用既有協議。國會議長謝托普（Mustafa Sentop）上月24日告訴土耳其新聞網（HaberTurk），總統有權可退出蒙特魯公約，「但有可能跟很可能之間有差別」。艾爾段在2018年獲得毋須國會同意即可讓土耳其退出條約的權力，上月他就讓土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention）。", "title": "批評伊斯坦堡運河計畫 土耳其10退役上將被拘留"}
{"summarization": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）連日來在印尼東南部和東帝汶降下暴雨，引發洪水和土石流。據報導兩國災情至今造成至少共160人死亡、數十人失蹤，數千人被迫逃離家園避難。", "article": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）連日來在印尼東南部和東帝汶降下暴雨，引發洪水和土石流。據報導兩國災情至今造成至少共160人死亡、數十人失蹤，數千人被迫逃離家園避難。路透社塞洛亞挾帶強風豪雨，週末在印尼和東帝汶引爆洪災和土石流，許多小聚落頓時淪為泥濘荒地，樹木也被連根拔起。印尼氣象局表示，塞洛亞今天清晨來到帝汶島（Timor island）西南方的蘇瓦海（Savu sea）。印尼國家災害應變總署印尼至少已有133人罹難。東帝汶政府今天也通報，土石流、突發性洪水和倒下的樹木，已在當地奪走至少27條人命，7000人被迫撤離。東帝汶首都狄力（Dili）陷入汪洋一片，總統府前方變成一個泥坑。印尼國家災害應變總署發言人賈提（Raditya Jati）表示，境內約有3萬人受到洪水影響，當中有些人已經來到疏散中心避難。但由於已有5座橋梁倒塌，加上部分道路被倒下的樹木阻斷，使得救援行動困難重重。在印尼偏遠的佛羅雷斯島（Flores Island）東佛羅雷斯縣（East Flores），滾滾泥流灌入住家、橋梁和道路。比佛羅雷斯島更東邊的雷姆巴塔島（Lembata Island），有些村莊局部被沖到山下並一路帶到海邊，地方當局擔心有些遺體一起被沖走。塞洛亞在印尼海邊掀起6公尺高巨浪，造成停靠岸邊的船隻和快艇沉沒。印尼國家災害應變總署表示，有數百戶住宅和太陽能電廠等其他設施受損。印尼氣象局表示，塞洛亞雖持續遠離印尼、朝澳洲西岸前進，但未來24小時內強度可能增強，帶來更多降雨和風浪。使得援救紓困民眾的行動恐怕更加困難。", "title": "暴雨強襲印尼東帝汶 釀160死數千人撤離[影]"}
