{"summarization": "為提高網路等通訊安全，各國正競相開發量子密碼通訊技術，東京大學團隊成功開發出實現低成本小型化裝置不可或缺的訊號處理方法，創世界首例，有助於量子密碼通訊的普及化。", "article": "為提高網路等通訊安全，各國正競相開發量子密碼通訊技術，東京大學團隊成功開發出實現低成本小型化裝置不可或缺的訊號處理方法，創世界首例，有助於量子密碼通訊的普及化。日本放送協會網際網路（Internet）等通訊，目前把各種資料加密後進行傳輸，但功能遠較超級電腦更強大的量子電腦真正實用化以後，現今使用的密碼技術恐怕很容易就會被破解。因而各國正競相開發理論上絕對無法被破解的新世代密碼通訊技術「量子密碼通訊」。日本在技術開發方面居於全球領先地位，包括東芝於去年宣布將這項技術事業化等。現今已實用化技術是利用光子傳送訊號的通訊方式，因為涉及處理極小粒子，必須維持攝氏零下負溫度環境，勢必耗費高昂設備成本。東京大學研究團隊藉由利用特殊函數進行訊號處理，在常溫下不使用光子，透過光纖利用光波傳送，證實可保持相同密碼強度，這是全球實證首例。主持這項研究的東京大學小芦雅斗教授表示，使用此技術就可能開發出低成本小型化裝置，有助於高度安全量子密碼通訊的普及化。這項研究成果於13日出刊的英國科學雜誌「自然通訊」（Nature Communications）發表。利用此番發現常溫下也能保有量子密碼通訊的密碼強度方法，可能開發出低成本小型化裝置，不僅可供軍事情報等國家情報傳送使用，民間企業的數據通訊也可望活用。譬如，在產業用雷射加工機械領域，正著手開發利用AI（人工智慧）學習精密加工材料的溫度和形狀等資料，自動尋找出最適當加工方法的技術，這類學習資料成為重要產業機密，殷切期待能引進確保高度安全性的量子密碼通訊。", "title": "世界首創 東大成功開發低成本量子密碼通訊技術"}
{"summarization": "美國商務部今天將中國海洋石油集團有限公司（CNOOC）列入出口管制實體清單（Entity List），表示中海油協助中國威嚇南海的鄰國。", "article": "美國商務部今天將中國海洋石油集團有限公司（CNOOC）列入出口管制實體清單（Entity List），表示中海油協助中國威嚇南海的鄰國。美國商務部也指出，北京天驕航空產業投資有限公司（Skyrizon）被列入「軍事最終用戶」（MEU）清單，原因是這家公司具有開發、生產或維修軍品的能力，例如軍機發動機。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）說：「中國在南海的魯莽和好戰行動，以及為其軍事化努力而積極獲取敏感智慧財產權和技術，對美國國家安全和國際社會安全構成威脅。」他說：「在解放軍威嚇中國鄰國的行動中，中海油扮演惡霸，中國軍方持續從政府為邪惡目的所採取的軍民融合政策中受益。」商務部說，中海油「屢次騷擾和威脅南海的海上油氣探勘及開採，目的是升高包括越南在內有利害關係的外國夥伴的政治風險」。羅斯也表示，中國國有公司北京天驕航空積極推動取得外國軍事技術並加以本土化，對美國國家安全和對外政策利益構成重大威脅。美國國防部上個月將中海油列入中國軍方擁有或控制的中國企業清單，迫切投資人必須於2021年11月之前出脫這家公司的股票。", "title": "中海油助北京威嚇鄰國 美列入出口管制實體清單"}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，投資人正在等候美國總統當選人拜登公布新的振興計畫。", "article": "歐洲股市今天收紅，投資人正在等候美國總統當選人拜登公布新的振興計畫。英國倫敦FTSE 100指數上揚56.44點或0.84%，收在6801.96點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲48.99點或0.35%，收在13988.7點。法國巴黎CAC 40指數上漲18.47點或0.33%，收在5681.14點。", "title": "歐股收紅 投資人等候美國新振興計畫出爐"}
{"summarization": "麻省理工學院（MIT）教授陳剛（Gang Chen）今天遭到逮捕，美國聯邦檢察官指控他在尋求聯邦資助時未透露與中國政府的關係。", "article": "麻省理工學院（MIT）教授陳剛（Gang Chen）今天遭到逮捕，美國聯邦檢察官指控他在尋求聯邦資助時未透露與中國政府的關係。波士頓聯邦檢察官今天指控，中國出生的機械工程師和奈米技術專家陳剛，在尋求資助時瞞騙美國能源部，未在納稅申報表上披露外國銀行帳戶。陳剛被捕後，聯邦調查局（FBI）在他位於劍橋（Cambridge）的家中和麻省理工學院的辦公室執行搜查令。陳剛是麻省理工學院帕帕拉多微型/奈米工程實驗室（Pappalardo Micro/Nano Engineering Laboratory ）的負責人。檢察官說，陳剛參與了促進中國技術與科學發展的各種努力，包括應中國駐紐約領事館的要求，擔任中國政府的「海外專家」。檢察官指出，陳剛從許多中國實體收到款項，並協助審查評估中國國家自然科學基金委員會（NNSFC）的撥款申請。NNSFC的運作與美國撥款資助機構類似。不過，檢察官表示，陳剛申請能源部資助時，從未透露他為NNSFC或其他中國分支機構工作。在中國政府刺探並竊取智慧財產引發關切之際，本案是美國司法部鏟除大學內部中國影響力的最新案例。FBI波士頓辦事處的博納沃隆塔（Joseph Bonavolonta）表示，在FBI進行的5000項反情報調查中，近半與中國有關。", "title": "美檢控未披露與中國關係 麻省理工教授陳剛被捕"}
{"summarization": "美國國防部今天在中國軍方擁有或控制的中國企業清單中，再增列9家中企，其中赫見手機製造商小米集團。未來美國投資人將不得投資這些企業。", "article": "美國國防部今天在中國軍方擁有或控制的中國企業清單中，再增列9家中企，其中赫見手機製造商小米集團。未來美國投資人將不得投資這些企業。美國國防部今天列入的最新中企名單除了小米外，還包括中微半導體設備公司、籮筐技術公司、北京中關村發展投資中心、廣東高雲半導體科技公司、大新華航空、中譯語通科技公司、中國航空集團與中國商用飛機公司。美國國防部透過新聞稿指出，國防部堅決反對中國軍民融合發展戰略，這項戰略透過看似是民間實體的中國企業、大專院校與研究計畫，確保解放軍獲得先進技術與專業知識，支持解放軍現代化目標。今天增列9家中企後，這張清單擴大至44家。美國國防部表示，這項行動是依據1999財政年度國防授權法第1237條規定，列出解放軍擁有或控制的企業清單。美國國防部在2020年6月首度編列，海康威視、中國電信、中國移動與中芯國際等中國企業稍早都已被列入其中。根據美國總統川普昨天修訂的行政命令，美國投資人必須在今年11月11日時，完全出售手中持有的這份清單企業證券。這是即將卸任的川普在任期尾聲，對中國進行制裁與限制的最新一步。", "title": "美國防部增列9家中企黑名單  小米在列"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段14日晚間進行首劑武漢肺炎疫苗接種。他到安卡拉巿醫院，由醫護人員施打中國科興控股生物技術有限公司的疫苗，盼藉此降低大眾對疫苗效力的疑慮。", "article": "土耳其總統艾爾段14日晚間進行首劑武漢肺炎疫苗接種。他到安卡拉巿醫院，由醫護人員施打中國科興控股生物技術有限公司的疫苗，盼藉此降低大眾對疫苗效力的疑慮。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）晚間接種疫苗後在通訊應用程式Telegram帳號發文說：「我也接種疫苗了。」電視直播艾爾段接種疫苗的畫面。執政黨正義發展黨（AKP）發言人契利克（Omer Celik）強調，這是為了降低大眾對疫苗效力的疑慮。土耳其採購中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的武漢肺炎疫苗，今天展開接種作業。艾爾段完成接種後告訴記者，全國已有25萬4000名醫療工作者進行首劑疫苗接種。他強調：「我們目標在很短時間內對所有公民進行接種。」衛生部14日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增8962起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病例、170例病故；累計236萬4801例、2萬3495例病殁。大規模接種疫苗是土耳其的抗疫策略。艾爾段離開安卡拉巿醫院時告訴記者，除了他之外，AKP資深成員也會接種中國疫苗，並敦促其他政治人物加入行列。他說：「接下來還有2500萬劑到3000萬劑（疫苗）將會到貨，我們要速度很快地繼續下去。」艾爾段指出，到目前為止，即將進口的都是北京科興疫苗。土耳其藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）13日核發北京科興疫苗緊急使用許可，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）和2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員隨即進行接種，14日起對施打疫苗最優先群體的醫療工作者、65歲以上長者、住在養老院和庇護所等公共住宅的成年人開始進行接種。", "title": "土耳其開始施打中國疫苗 艾爾段：我也接種了"}
{"summarization": "駐紐約辦事處今天在社群媒體發文，附上美國駐聯合國大使克拉夫特攜帶台灣黑熊布偶進入聯合國總部的照片。這張照片證實克拉夫特與總統蔡英文視訊對話時所言不虛。", "article": "駐紐約辦事處今天在社群媒體發文，附上美國駐聯合國大使克拉夫特攜帶台灣黑熊布偶進入聯合國總部的照片。這張照片證實克拉夫特與總統蔡英文視訊對話時所言不虛。克拉夫特（Kelly Craft）去年9月在紐約參加台灣、美國與日本合辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊，事後在社群媒體推特（Twitter）發文附圖，背景有隻顯眼的台灣黑熊布偶，頓時成為熱門話題。這隻出自挺台入聯團體Keep Taiwan Free「防疫關懷包」的小黑熊近期再度與克拉夫特同框。駐紐約辦事處在推特與臉書（Facebook）發文，附上克拉夫特在聯合國紐約總部內的背影照。她當時準備上樓梯前往聯合國大會廳，為在台參加模擬聯合國會議的學生錄製談話，搶眼的台灣黑熊布偶從她的黑色手提包探出頭來。駐紐約辦事處推文寫道：「我們希望有朝一日可以進到那裡。」克拉夫特原訂13至15日訪問台灣，但國務院美東時間12日宣布，為確保政權交接程序順利完成，取消官員本週所有出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。克拉夫特無緣成為1971年中華民國退出聯合國以來，首位訪台的現任美國駐聯大使。蔡總統台北時間14日透過視訊與克拉夫特對話，提到克拉夫特去年9月在推特分享與台灣黑熊布偶一起入鏡的照片，詢問布偶是否在她身邊。克拉夫特回答「有的」，並說她帶著這隻布偶進入聯合國大會廳。蔡總統接著說：「這隻小熊不僅象徵台灣，更激發了年輕世代想要多加了解，進而共同努力幫助台灣成為聯合國的一員。」台灣多年來積極爭取參與聯合國體系，但在中國阻撓下，台灣民眾與媒體無法進入聯合國參訪、出席或採訪會議與活動。政府與友邦不斷呼籲聯合國匡正此一情形，確保台灣平等、有尊嚴參與實現永續發展目標相關會議、機制與活動。克拉夫特與蔡總統對話後在推特發文，稱許台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等方面都是世界典範。她在為台灣模擬聯合國活動錄製的影片中說，美國在聯合國等國際場域表明支持台灣參與，深信台灣是世上一股良善力量，「這再真實不過了」。她鼓勵台灣年輕學員發揮所長，以在世界衛生組織（WHO）等國際舞台追求職涯發展為目標。克拉夫特說：「別把一瞬間誤認為是一小時、把一天當成一年。最重要的是，別讓磨難動搖你所知且相信的事。保持堅定，即使在此時刻也要大聲說出民主話語。因為總有一天，你也會站在這裡。」", "title": "有圖有真相  美駐聯大使帶台灣黑熊布偶進聯合國"}
{"summarization": "華爾街股市今天收低，投資人對美國總統當選人拜登振興計畫抱持期望，不過勞動市場卻傳來轉疲的利空。", "article": "華爾街股市今天收低，投資人對美國總統當選人拜登振興計畫抱持期望，不過勞動市場卻傳來轉疲的利空。道瓊工業指數下跌68.95點或0.22%，收在30991.52 點。標準普爾500指數下跌14.3點或0.38%，收在3795.54點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌16.31點或0.12%，收在13112.64點。", "title": "就業數據不佳 美股收跌"}
{"summarization": "紐約油價今天上漲至10個月以來新高，投資人預期美國可能祭出的2兆美元振興經濟計畫有望提振燃油需求。", "article": "紐約油價今天上漲至10個月以來新高，投資人預期美國可能祭出的2兆美元振興經濟計畫有望提振燃油需求。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲66美分，收在每桶53.57美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲36美分，收在每桶56.42美元。", "title": "預期美國振興計畫推升需求 油價漲"}
{"summarization": "跨黨派的美國國會及行政部門中國問題委員會今天發布一份報告指出，中國可能在對待新疆維吾爾人和其他少數民族穆斯林時犯下「種族滅絕」罪行。", "article": "跨黨派的美國國會及行政部門中國問題委員會今天發布一份報告指出，中國可能在對待新疆維吾爾人和其他少數民族穆斯林時犯下「種族滅絕」罪行。美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）表示，過去一年出現新證據，顯示「正在發生危害人類的罪行，甚至可能是種族滅絕」。 CECC也指控中國騷擾在美國的維吾爾人。CECC共同主席，民主黨眾議員麥高文（Jim McGovern）稱中國過去一年踐踏人權的行為「令人震驚且前所未見」，並敦促國會和即將上任的拜登政府讓北京負起責任。聯合國表示，新疆至少有100萬維吾爾人和其他穆斯林遭到拘留。宗教信仰領袖、維權組織和其他組織指出，包括種族滅絕在內的危害人類罪正在當地發生。北京否認這些指控。根據國際法，危害人類罪被定義為廣泛和系統性的罪行，而種族滅絕的舉證責任（意圖消滅部分人口）可能較難以證明。", "title": "美國會委員會：中國可能在新疆犯下種族滅絕罪行"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）今天大漲6%，衝上歷史新高價位。分析指出，台積電規劃年度資本支出創新高，凸顯公司高層看好半導體產業前景，積極鞏固技術優勢。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）今天大漲6%，衝上歷史新高價位。分析指出，台積電規劃年度資本支出創新高，凸顯公司高層看好半導體產業前景，積極鞏固技術優勢。台積電14日公布去年第4季財報，單季與全年營收、獲利都創歷史新高紀錄。台積電預期今年美元營收將成長15%左右，並宣布全年資本支出將達250億至280億美元。台積電在紐約交易的ADR盤中一度猛漲12.9%，午盤漲幅收斂，終場勁揚6.06%，收在歷史新高126.45美元；年初以來漲幅擴大到16%，延續去年飆漲逾87%的氣勢。台積電風光無比，與業界昔日一哥英特爾（Intel）落寞形成鮮明對比。華爾街日報分析文章形容，台積電身為全球晶圓代工霸主的感覺很棒，「特別是其他王國深陷困境的時候」。文章點出台積電獲晶片需求旺盛、競爭對手落難、掌握頂尖製程技術3大利多加持。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，居家辦公風潮帶動個人電腦與資料中心伺服器需求，台積電獲益良多。美國政府制裁台積電昔日大客戶華為技術有限公司後，台積電也安度考驗，上季中國只貢獻台積電營收6%，遠低於前一年同期的22%。文章寫道，台積電大舉投資代表公司高層對未來深具信心。英特爾撤換執行長後可能決定部分先進晶片委外生產，成為台積電新客戶。伯恩斯坦公司（Bernstein）估計，台積電如吃下英特爾生產需求20%，營收可增加8%；就算英特爾決定不委外生產，台積電也能成為超微（AMD）市占率提升下的獲益者。過去一年台積電股價水漲船高，預估本益比直逼30 倍。但文章指出，台積電砸下重金鞏固技術優勢，加上競爭對手在晶片需求擴增時陷入掙扎，都讓台積電偏高的估值沒那麼令人難以下嚥。", "title": "台積電擴大投資  ADR漲近6%再登歷史新高"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日6時38分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.4公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方98.1公里(位於花蓮縣富里鄉)，最大震度花蓮縣、臺東縣4級。（編輯：徐崇哲）1100115", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日6時38分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.4公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方98.1公里(位於花蓮縣富里鄉)，最大震度花蓮縣、臺東縣4級。", "title": "花蓮地震芮氏規模3.7 最大震度4級"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的政權交接團隊高層指出，拜登今天將推出1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困案，以提振遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的經濟。", "article": "美國總統當選人拜登的政權交接團隊高層指出，拜登今天將推出1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困案，以提振遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的經濟。法新社報導，這項大規模支出計畫將提高依上個月通過法案下的支票給付金額至2000美元，並要求將聯邦最低工資調升至每小時15美元。交接團隊高層表示，在疫情導致數以千萬計民眾失業和去年經濟大幅翻轉向下後，這位即將上任的總統也計劃近期提出另項「復甦」方案，目的在提升這個全球最大經濟體的就業情形。", "title": "政權交接團隊：拜登將推1.9兆美元經濟紓困計畫"}
{"summarization": "台裔企業家楊安澤今天宣布參選紐約市長，承諾重振這座飽受疫情摧殘的城市，以民主黨總統初選時讓他搶盡鋒頭的基本收入計畫補助貧戶，將紐約打造成「反貧窮城市」。", "article": "台裔企業家楊安澤今天宣布參選紐約市長，承諾重振這座飽受疫情摧殘的城市，以民主黨總統初選時讓他搶盡鋒頭的基本收入計畫補助貧戶，將紐約打造成「反貧窮城市」。曾以政治素人身分投入民主黨總統初選的楊安澤去年12月遞件，為角逐紐約市長鋪路。歷經數週醞釀，競選網站與首支影片本週亮相，楊安澤上午在離舊家不遠的曼哈頓晨曦公園（Morningside Park）正式發表競選宣言。楊安澤說：「我參選市長只為一個簡單理由：我看見危機並認為自己可以幫忙。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發近一年來，紐約市逾2萬5000人染疫喪命。曾大規模停擺的經濟復甦緩慢，餐飲業在疫情復燃之際掙扎生存，失業與貧富落差問題日益嚴重，非裔、拉丁裔族群受疫情與連帶經濟影響特別深。楊安澤表示，紐約市站在全美掙扎最前線，復甦需要大膽構想與新穎做法。他承諾打造積極願景，以理性進步的規畫將理想化為現實，讓紐約成為一座抗疫同時反貧窮的城市。楊安澤誓言如當選市長，將推動美國立國以來規模最大的基本收入計畫。根據政見，他將向全市最貧窮的50萬人提供基本收入，從每年平均發放2000美元（約新台幣5萬6000元）起步，金額隨公部門與慈善機構資助增加逐步加碼，以消除貧窮為終極目標。依規畫，他將為此成立紐約市人民銀行（People's Bank of New York City），基本收入每月自動存入參與計畫的民眾帳戶。這項理念與楊安澤2019年投入民主黨總統初選時提出的全民基本收入（UBI）計畫相仿。他當時主張每月向美國全民發放1000美元，這回鎖定低收入戶且金額降低，預料仍會獲得影響力日增的進步主義派支持，但紐約疫情期間財政困窘，「錢從哪裡來」將是一大問題。楊安澤昨天過46歲生日，出身紐約州的他雙親來自台灣。如果當選，他將成為首位亞裔紐約市長。來自雲林的作家季季在臉書貼文表示，楊安澤父親楊界雄出生於雲林縣元長鄉潭西村，台大物理系畢業後留學美國，獲柏克萊加大物理博士。楊安澤去年2月退出民主黨總統初選，但競選期間宅味十足的造勢風格與獨樹一幟的政見，讓他持續保有高知名度與以年輕人為主的「楊幫」（Yang Gang）力挺。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）第2任期將於年底結束，無法再連任。民主、共和黨初選將在6月22日投票，出線者將代表角逐預定11月2日投票的紐約市長選舉。紐約市向來是民主黨票倉，多位在地方政壇打滾多年的民主黨選將已投入市長選戰，聲勢最高者包括市主計長斯靜格（Scott Stringer）、布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）。楊安澤擁有全美高名氣，但競選起步較晚，未來幾個月必須全力衝刺。", "title": "楊安澤投入紐約市長選戰 承諾濟貧打造公平社會[影]"}
{"summarization": "高雄市鳳山區某禮品店今天凌晨發生火警，造成屋內4人有3人不治死亡，僅1歲女嬰仍在搶救。昨晚外出應酬的屋主陳姓男子及在外就學的大兒子逃過一劫，警消正釐清起火原因。", "article": "高雄市鳳山區某禮品店今天凌晨發生火警，造成屋內4人有3人不治死亡，僅1歲女嬰仍在搶救。昨晚外出應酬的屋主陳姓男子及在外就學的大兒子逃過一劫，警消正釐清起火原因。高雄市政府消防局第三大隊副大隊長吳佩城上午表示，目前初判起火點在2樓房間，警消入內搶救，在3樓外走道發現70歲程姓老婦、2樓浴室發現10歲的武姓女童，33歲武姓婦人則是抱著1歲女嬰從3樓墜落。目前僅1歲陳姓女嬰恢復心跳，其餘3人均宣告不治。高雄市政府警察局鳳山分局指出，禮品店屋主陳姓男子從事紅茶店及家裡的禮品店，他昨晚與朋友出去應酬不在家，直到朋友通知家中起火才趕忙跑回家，但為時已晚，只得再趕往醫院。警方表示，目前醫院方已通知陳男前去領取妻女及母親遺體，中午後才有辦法前往警局製作筆錄，警方將進一步偵訊釐清案情。罹難女童就讀的鳳西國小表示，武姓女童目前就讀三年級，她在校相當活潑，家庭也相當和睦，她爸爸或阿嬤來看她的表演或接送上下課。附近鄰居表示，陳男全家總共有六口，陳男與越南籍武姓女子均再婚，武女與前夫育有10歲武姓女童，陳男與前妻育有一名就讀高中的兒子。陳男與武女結婚後再生下一女，程姓老婦是陳男的媽媽。鄰居指出，這家禮品店是家族企業，在地經營已逾30年。平時常會看到程婦牽著武童去上課，武童在週末也常會獨自到旁邊店家買飲料，不料遭遇橫禍。陳男及大兒子分因外出應酬、就學住校逃過一劫。消防局指出，凌晨4時44分獲報鳳山區五甲一路一棟4樓透天厝發生嚴重火警，高市消防局三大隊副大隊長吳佩城率28車62人前往搶救，消防局長李清秀更到場坐鎮指揮。趕抵現場時發現武女抱著嬰兒在陽台呼救，疑不堪火勢，在想爬上鋁梯時不慎從3樓墜地重傷。消防員從屋內救出1大1小，但4人被救出時都已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，目前2大1小都已被宣告不治。", "title": "高雄鳳山透天厝暗夜大火3死 1歲女嬰命危搶救"}
{"summarization": "英國疫情嚴峻，醫護能量幾乎都用來照料2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患，根據統計，英格蘭目前約有446萬名病患需要非緊急手術，只能繼續排隊等待。", "article": "英國疫情嚴峻，醫護能量幾乎都用來照料2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患，根據統計，英格蘭目前約有446萬名病患需要非緊急手術，只能繼續排隊等待。英國邁入2021年後疫情升溫，每天新增5、6萬人確診感染、數百人病故，倫敦地區更有多達7000多名新型冠狀病毒病患正在住院，占據國民保健署（NHS）絕大多數病床。由於疫情持續升溫，英國醫院最近幾週取消所有非緊急手術，把病床留給新型冠狀病毒病患。英格蘭目前約有446萬人需要非緊急手術，是2007年以來最高紀錄。其中大約有19萬2000人已等待一年以上，都是需要進行髖關節或膝關節置換手術等能大幅提高生活品質的病患。2020年2月疫情爆發時，等待手術超過一年的病患僅有1163人，但目前已成長160倍。且國民保健署的資料只統計至2020年11月，醫師表示，等待手術的病患正持續增加。另有數據顯示，去年爆發第一波新型冠狀病毒疫情時，診斷出癌症的病患比前一年同期減少3萬5000人。專家表示，由於延誤診斷，癌症腫瘤可能越長越大，因此這種延誤真的是「要命」。英格蘭公共衛生署的癌症分析機構表示，2020年4月到9月期間，有10萬6732人被診斷罹癌，較前一年同期的14萬人2324人大幅下降。不僅如此，癌症手術量也減少，以2020年8月為例，較前一年同期下降1/3。麥克米倫癌症支援組織（Macmillan Cancer Support）的班布里奇（Sara Bainbridge）說：「這些數據證實我們的恐懼，那就是有上萬人因為疫情而延誤診斷，每個數字背後都是一個有血有肉的人，許多人現在就診可能已是末期，這影響他們的生存機會。」不僅如此，數據也顯示，英格蘭在去年截至11月期間的心臟手術也比往年少1/3，大約減少1萬2000例。國民保健署醫療總監波維斯（Stephen Powis）表示，直到疫情獲得控制前，醫療體系將面臨更大壓力，將有更多手術必須延期或取消，因此每個人都必須遵守防疫規定，保持社交距離。根據最新數據，英國今天有1248人在確診28天內病故，總計病故人數為8萬6015人。單日新增確診病例4萬8682例，比昨天多了1157例，總計確診病例329萬2014例。", "title": "疫情消耗醫護能量 英格蘭446萬人排隊等手術"}
{"summarization": "台積電第1季營運展望樂觀，今天台積電美國存託憑證（ADR）勁揚6.06%、收在歷史新高126.45美元。法人認為，台積電法說會後可能利多出盡，台股短線上檔壓力恐持續增加。", "article": "台積電第1季營運展望樂觀，今天台積電美國存託憑證（ADR）勁揚6.06%、收在歷史新高126.45美元。法人認為，台積電法說會後可能利多出盡，台股短線上檔壓力恐持續增加。美國勞動市場傳來轉疲的利空，華爾街股市今天收低，道瓊工業指數下跌68.95點或0.22%，收在30991.52點；標準普爾500指數下跌14.3點或0.38%，收在3795.54點；以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌16.31點或0.12%，收在13112.64點。台股14日開低震盪，台積電股價熄火，加權指數盤中低點來到15620.96點，下跌近150點，終場跌幅收斂，下跌62.79點，至15707.19點，成交值新台幣3885.42億元。晶圓代工廠台積電第1季營運展望樂觀，預期在高效能運算需求強勁、車用市場復甦下，第1季營收將達127億至130億美元，以中間值128.5億美元計算，將季增約1.3%，可望續創歷史新高紀錄。IC設計廠聯發科2020年營收首度突破100億美元大關，14日宣布集團每位正職員工發給新台幣10萬元激勵獎金，總金額達17億元。法人表示，台積電法說會前股價領先大漲，後續容易出現法說會後利多出盡，加上國際股市維持震盪整理，台股獨自強勢創高，容易引來外資調節賣壓，預期短線指數上檔壓力恐持續增加。", "title": "台積電法說會報喜 法人：台股留意利多出盡賣壓"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多仍為晴到多雲、早晚氣溫低、日夜溫差大的天氣，清晨輻射冷卻效應明顯，中部以北低溫只有攝氏8、9度，部分空曠地區氣溫更低，其他地方有局部10度以下低溫。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多仍為晴到多雲、早晚氣溫低、日夜溫差大的天氣，清晨輻射冷卻效應明顯，中部以北低溫只有攝氏8、9度，部分空曠地區氣溫更低，其他地方有局部10度以下低溫。氣象局指出，白天太陽出來後，氣溫就會明顯上升，各地高溫大多都在20、21度以上，西半部及東南部局部地方可以來到24、25度，因此日夜溫差相當大，西半部有10度之多，請留意溫度變化適時調整穿著。", "title": "晴到多雲白天暖  輻射冷卻早晚冷"}
{"summarization": "美國加州地方議員葛拉瑟（Steve Glazer）與一名流行病學專家今天發表聯合評論指出，半套假封城無助於控制疫情，加州需要4星期真正的居家防疫。", "article": "美國加州地方議員葛拉瑟（Steve Glazer）與一名流行病學專家今天發表聯合評論指出，半套假封城無助於控制疫情，加州需要4星期真正的居家防疫。葛拉瑟是加州州議會民主黨籍議員，代表舊金山東灣部分選區。巴雅（Yaneer Bar-Yam）是流行病學專家。他們聯名為CalMatters撰寫這篇評論，同時發表於今天的「信使新聞」（The Mercury News）網站。CalMatters是設在加州首府沙加緬度（Sacramento ）致力於解釋加州政策和政治的非營利、非黨派新聞媒體。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在美國失控，醫院人滿為患，病故人數之多讓屍袋短缺。兩位作者認為，必須採取自去年3月以來美國人一直逃避的措施，也就是進行真正的全州封鎖，特別是無法以其他途徑控制病毒傳播的地方。「別再實施假封城，令人困惑、易被忽視的規範根本無效。相反的，我們需要一次誠實、4星期的居家避疫。」只允許真正必要的人際接觸，才能真正遏止病毒散播，並在等待疫苗廣泛分配之際重開經濟，因為距離美國人全面施打疫苗還有數月之遙。以舊金山灣區為例，多數地方政府要求民眾居家避疫，但除了企業員工在家遠距辦公、學生在家上網課、動物園閉園等，商業活動幾已開放。商場、超市、美髮業正常開店，餐廳不提供內用但接受外帶與外送，航空業在感恩節與耶誕節假期把旅客送到各州。葛拉瑟與巴雅提出幾項建議，包括補助受衝擊的小商家與員工；為無法與家人安全隔離的確診者提供免費居住和必要服務；要求進入州內所有人提出檢疫證明，確實隔離和監管等；嚴格執行全民戴口罩等規定。「當多數加州人做好本分防止病毒傳播，有些人不負責任地逆行其道，非常不公平」。他們說，上述這些是其他國家與州政府控制病毒的步驟。當加州人苦於無法控制疫情時，「別國的餐廳、商店照常營業，無須害怕家庭聚會，且運動賽事在觀眾席滿座的體育場照常進行」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）12日宣布，26日起入境美國的旅客在登機前必須取得3天內冠狀病毒檢測陰性報告。「加州人和所有美國人都應該感到憤怒，如果原本可以避免那麼多生命與經濟損失，我們卻讓病毒亂竄，這是這時代最大的公共政策敗筆」，作者寫道。文中把疫情掌控的失敗歸咎於白宮的錯誤訊息和領導無方，加上美國實施地方政治，許多防疫措施的權限在各地政府，「善意的領導人錯誤地把疫情控制當成公衛與經濟之間的抉擇，經驗說明並非如此，只有控制病毒，經濟才會恢復」。「半套的封城措施造成很大的災難、焦慮和挫折，卻無助於掌控病毒。」加州已有3萬人因武漢肺炎病故，相當於一般流感季節40倍以上死亡人數。超過7.1萬醫護人員確診，其中263人死亡。「過去9個月的封鎖，如果加州人學到了什麼，那就是半套的措施根本無效，只是延長痛苦。」他們表示，現在該是強硬與果決的時刻，才能徹底終結武漢肺炎對加州的掌控。", "title": "加州議員：半套假封城無效 籲4週居家防疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本中央政府發布的「緊急事態宣言」實施地區14日擴及11都府縣；日本從4名來自巴西的旅客檢出新型變種病毒，研判來自巴西亞馬遜州。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本中央政府發布的「緊急事態宣言」實施地區14日擴及11都府縣；日本從4名來自巴西的旅客檢出新型變種病毒，研判來自巴西亞馬遜州。世界衛生組織（WHO）14日表示，世衛專家代表團14日抵達中國武漢市調查疫情起源，其中兩名專家在新加坡接受抗體檢測呈陽性反應後，目前仍留在當地。世衛組織13日表示，有鑑於新型冠狀病毒的傳播方式，尤其是在北半球，有更具傳染力的變種病毒擴散，進入第2年的疫情可能比第1年嚴峻。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣14日晚間7時，全球至少197萬9596人染疫死亡，至少9232萬1290例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣北部醫護染疫，指揮中心經緊急採檢522名接觸者均陰性，排除第一圈接觸者染疫，15日將針對該院進行擴大採檢，預計再驗300至400人，釐清第二圈接觸者是否帶病毒。世界羽球聯盟13日發布新聞稿，確認泰國羽球公開賽德國與法國隊有兩人驗出武漢肺炎病毒呈陽性反應，而香港媒體與台灣體育台主播爆料，染疫其中1人是前台灣雙打世界球后程文欣。● 中國河北省武漢肺炎疫情擴大，13日更導致1人死亡，打破中國保持近8個月無死亡病例的紀錄。河北省石家莊近日成為疫情最嚴重地區，官方除了祭出異地隔離政策外，13日宣布建造3000間集中隔離點，由曾參與建設火神山醫院的企業負責。一度未獲中國簽證的世衛疫情調查專家，14日上午飛抵武漢，準備與中國專家展開疫情溯源工作；但專家先在武漢機場接受核酸檢測，並接受14天隔離。世衛14 日表示，其中兩名專家在新加坡接受抗體檢測呈陽性反應後，目前仍留在當地。天津市疾控部門14日通報，從當地一家食品公司送檢的雪糕樣本，驗出2019冠狀病毒疾病陽性，並表示這批雪糕生產原料包括紐西蘭奶粉、烏克蘭乳清粉等。● 香港香港衛生單位14日通報，新增29例確診，其中26例本土疫情中有13例源頭不明。至於3例境外移入確診則分別為1名美國赴港人士、1名菲律賓外傭以及1名由巴基斯坦經土耳其轉機到港人士。● 日本日本10日從4名來自巴西的旅客身上，檢出不同於英國與南非變種病毒的全新武漢肺炎變種病毒；研判新變種病毒來源是巴西亞馬遜州，當地驗出的變種病毒與日本驗出的非常相近。日本「緊急事態宣言」實施地區，14日起從首都圈擴及大阪、京都等地，共11都府縣。未被納入的三重縣與熊本縣考量疫情，14日則自行發布區域級緊急事態宣言。日本放送協會東京都14日新增武漢肺炎確診1502例，重症患者135人，累積病例達8萬68例。大阪環球影城的瑪利歐新園區原將在2月4日正式開幕，但因武漢肺炎疫情，大阪府從14日起進入緊急事態，環球影城決定延後開幕，待緊急事態宣言解除後再決定新的開幕時間。日本疫情嚴峻，14日起除特例之外全面禁止外國人入境，對於從海外返國的日本人及有居留資格再入境的外國人，要求簽署配合防疫的切結書，違反規定者恐遭驅逐出境。● 韓國韓國原本可能自18日起放寬防疫規定，但近來單日新增確診數仍維持在500例以上，防疫當局14日表示，可能延長5人以上聚會禁令等強化防疫措施。韓國至今累計確診7萬728例，1195例病歿。據中央防疫對策本部通報，最近一天確診524例，連續第3天維持在500多例，包括496例社區感染及28例境外移入。● 印尼印尼醫護人員、地方首長等列為優先施打疫苗對象者14日起接種。一位知名演員13日率先接種，但之後參加聚會沒戴口罩、沒保持社交距離，引發社會譁然，印尼總統府予以譴責。● 土耳其土耳其13日批准緊急使用中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的武漢肺炎疫苗，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間率先接種，並宣布全國醫療工作者14日起可開始施打疫苗。土耳其總統艾爾段14日晚間進行首劑武漢肺炎疫苗接種。他到安卡拉巿醫院，由醫護人員施打科興生物的疫苗，盼藉此降低大眾對疫苗效力的疑慮。衛生部14日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增8962例確診、170例病故；累計236萬4801例、2萬3495例病殁。● 英國英國研究發現，罹患2019冠狀病毒疾病後康復的醫護人員，大多至少有5個月能免於二度染疫，不過研究人員也警告，一些人身上可能仍帶有病毒，並傳染他人。英國14日有1248人在確診28天內病故，總計病故人數為8萬6015人。單日新增確診病例4萬8682例，比13日多了1157例，總計確診病例329萬2014例。英國網球名將莫瑞（Andy Murray）14日傳出病毒檢測呈陽性反應後，是否參加澳洲網球公開賽仍是未定之天。英格蘭目前約有446萬人需要非緊急手術，是2007年以來最高紀錄。● 法國法國去年兩次封城、航班停飛、觀光客不來，使旅遊業歷經有史以來最慘澹的一年。法國旅遊發展署（Atout France）表示，2020年觀光收入銳減41%，香榭大道上有相當比例店家清空求售。● 美國俄亥俄州研究員13日宣布發現2種變種新型冠狀病毒，可能源自美國本土，其中一種迅速成為去年12月底至今年1月初在俄州哥倫布市（Columbus）擴散的主要病毒株。美國疫情嚴重，疫苗除了是恢復生活的希望，更能拯救人命。位在加州橘郡的迪士尼樂園歷經10個月關門，13日開門變成一座大型疫苗注射中心。橘郡郡長安德魯·杜（Andrew Do）與多名郡政委員13日在設於迪士尼停車場的疫苗中心外舉行記者會，宣告橘郡最大的「超級」疫苗注射場所成立，預計每天為7000名以上居民施打疫苗。加州是2019冠狀病毒疾病重災區，人口約300多萬的橘郡13日單日新增病例3847例、31死。整個加州13日一天有將近600人死於武漢肺炎。美國總統川普支持者6日硬闖國會山莊，當局擔心暴力衝突重演，聯邦眾議院入口處急設金屬探測門，避免議員攜帶武器入場，議長裴洛西13日說，打算對拒絕受檢的議員開罰。● 巴西巴西衛生部長帕祖耶洛13日表示，將派專機飛往印度載運血清研究所生產的200萬劑英國牛津大學和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1 nCoV-19。根據研究人員最新公布的數據，巴西把在當地臨床試驗的北京科興新型冠狀病毒疫苗的保護力，由78%下修至50.4%，主要是研究人員將極輕微與無症狀受試者都列為「感染」。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/15"}
{"summarization": "巴西克魯茲基金會亞馬遜辦事處今天證實，亞馬遜州（Amazonas）發現的1種變種新型冠狀病毒，和日本在幾名曾經造訪亞馬遜的旅客身上發現的變種病毒相同。", "article": "巴西克魯茲基金會亞馬遜辦事處今天證實，亞馬遜州（Amazonas）發現的1種變種新型冠狀病毒，和日本在幾名曾經造訪亞馬遜的旅客身上發現的變種病毒相同。根據克魯茲基金會亞馬遜辦事處（Fiocruz Amazônia），亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）1名30歲女患者，因這種變種病毒再次感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前已康復。基金會指出，亞馬遜變種病毒有一系列新突變，可能是從去年4月開始在亞馬遜州流行的病毒株進化而來，成為巴西新興的病毒。亞馬遜變種病毒和在英國與南非發現的變種病毒一樣，都是棘蛋白（spike protein）發生突變，差別在於英國與南非的變種病毒病毒載量更高，有助於更快速傳播。迄今研究顯示，武漢肺炎疫苗產生的抗體也對變種病毒起遏阻效用，但如果棘蛋白發生重大突變，可能影響疫苗接種過程，必須儘快調整疫苗，以確保效用。研究人員認為，冠狀病毒或許變成另一種像流行性感冒病毒，可能需要每年施打疫苗。亞馬遜發現變種病毒後，英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）今天宣布，從15日起禁止巴西、葡萄牙和另外14個國家的旅客入境英國。巴西也因英國發現傳染性較高的變種病毒，從去年耶誕節就禁止來自英國的旅客和航班入境；過去14天曾旅經英國的外籍旅客，也不可以前往巴西。克魯茲基金會亞馬遜辦事處指出，即使病毒發生突變，自疫情大流行以來在全世界採取的防止病毒傳染措施仍然有效且有必要，包括戴口罩、勤洗手、保持社交距離和環境通風。根據巴西新聞網站G1報導，隨著2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，瑪瑙斯正經歷一場前所未有危機，住院人數屢創新高，醫療單位的氧氣筒耗盡，不得不將病人送到外州治療；墓地因人滿為患，現場也安裝屍體冷藏櫃；為遏止病毒傳播，州政府也在瑪瑙斯下達宵禁令，禁止民眾在晚上7時至隔天上午6時在外活動。", "title": "巴西克魯茲基金會：發現亞馬遜變種病毒"}
{"summarization": "基於對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的憂心，美國職籃NBA持續有賽事延期，今天又把16日在亞利桑那州舉行的溜馬挑戰太陽一役延後。", "article": "基於對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的憂心，美國職籃NBA持續有賽事延期，今天又把16日在亞利桑那州舉行的溜馬挑戰太陽一役延後。NBA以一紙聲明表示，依聯盟的健康暨安全規範，原定16日鳳凰城太陽在主場迎戰印第安納溜馬的比賽將延期舉行。由於追蹤接觸史的關係，太陽隊內能上場的球員不到聯盟規定的下限8人，這場比賽被迫喊停。NBA本週已因2019冠狀病毒疾病出現一連串延賽。聯盟13日把原定15日進行的華盛頓巫師客場挑戰底特律活塞、金州勇士作客太陽的比賽延期。13日當天，包括太陽主場迎戰亞特蘭大老鷹在內的3場比賽也都延期。NBA本賽季開打進入第4週，已有10場比賽未能如期舉行。NBA聯盟和球員工會12日更新因應疫情的健康暨安全規範，希望讓球員保持健康、能順利上場比賽。聯盟聲明說道，採取新措施是為了因應「全國2019 冠狀病毒疾病確診病例激增，加上可能有球員須隔離的NBA球隊愈來愈多」。聯盟13日公布最新一次病毒篩檢結果，顯示自1月6 日以來，有497名球員接受檢測，其中16人成為新增確診病例。至少在接下來兩週內，當球隊在主場比賽時，除了參加與球隊有關的活動、在室外訓練、從事必要活動之外，球員和球隊工作人員都必須隨時待在住所，除非有特殊狀況。", "title": "太陽湊不到最低參賽人數 16日對溜馬比賽也延期"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲279.97點，加權股價指數為15987.16點，成交金額新台幣110.46億元。1100115", "article": "台北股市今天開盤漲279.97點，加權股價指數為15987.16點，成交金額新台幣110.46億元。1100115", "title": "台股開盤大漲279.97點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.981元，強升4.86角，成交金額7.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.981元，強升4.86角，成交金額7.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，早盤最高27.95元、最低28.25元。1100115", "title": "新台幣午盤強升4.86角 暫收27.981元"}
{"summarization": "在平壤舉行的閱兵中，北韓展示一種潛射彈道飛彈，就在美國總統當選人拜登就職上任的前幾天大秀軍事肌肉。", "article": "在平壤舉行的閱兵中，北韓展示一種潛射彈道飛彈，就在美國總統當選人拜登就職上任的前幾天大秀軍事肌肉。北韓執政勞動黨（Workers' Party）5日起召開每5年一次的全國代表大會，昨晚舉行閱兵典禮。北韓領導人金正恩在大會中指美國為北韓「最主要的敵人」。北韓中央通信社「世界最強大的武器潛射彈道飛彈一枚接著一枚進入廣場，浩大地展現革命軍力量。」北韓中央通信社指出，這次軍武展示包括具備「強大打擊能力、在領土外以先發制人方式徹底殲滅敵人」的飛彈。法新社報導，有分析師說，北韓利用這次的大會向華府傳遞強力訊息，試圖讓美國將於20日上任的拜登政府做出讓步。美國領導政權的更替對北韓而言是一項挑戰，因拜登與美國前總統歐巴馬政府的「戰略性忍耐」（strategic patience）作法有關，且拜登曾在總統選舉辯論時將金正恩描述為「惡棍」（thug）。北韓中央通信社報導，北韓閱兵前，國防部長金正寬（Kim Jong Gwan）在演說中表示：「我國的雄偉精英部隊和無敵裝甲軍團驕傲地通過金日成廣場（Kim Il Sung Square），展現我們不容置疑的力量。」", "title": "拜登就職前 北韓展示潛射彈道飛彈大秀軍事肌肉"}
{"summarization": "印尼國家災害應變總署表示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）今天發生規模6.2地震，造成至少7人罹難、600多人受傷，也造成許多建築物受損，驚恐的居民紛紛逃往較安全地區避難。", "article": "印尼國家災害應變總署表示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）今天發生規模6.2地震，造成至少7人罹難、600多人受傷，也造成許多建築物受損，驚恐的居民紛紛逃往較安全地區避難。路透社報導，這場地震震央位於馬杰內（Majene）東北方6公里，震源深度10公里。國家災害應變總署的初步資訊顯示，馬杰內有4人喪命、637人受傷，鄰近省分馬武柔（Mamuju）另有3人罹難、24人受傷。國家災害應變總署指出，地震於當地時間15日凌晨1時過後來襲，造成至少60戶民宅受損，數千人逃離家園避難。地震發生當下，大地強烈搖晃約7秒鐘，不過並未觸發海嘯警報。當局表示馬武柔省（Mamuju）救援機構人員阿里安托（Arianto）表示：「醫院被夷為平地，整個垮了。」他還說：「有病患和醫院員工被困在瓦礫堆底下，我們現在正試圖找到他們。」社群媒體影片顯示居民紛紛騎乘機車逃至較高處，還有一名孩童受困瓦礫堆中，其他人試圖徒手移除碎石瓦礫。印尼搜救機構證實至少有一棟飯店倒塌。馬武柔一名當地記者向路透社表示，一些建築物嚴重毀損，包括2間旅館、省長辦公室和一間購物中心。這名記者表示，由於橋樑受損，至少有一條通往馬武柔的道路中斷。同一地區昨天曾發生規模5.9地震，造成幾棟房屋受損。印尼國家災害應變總署指出，過去24小時發生一連串地震，引發至少3起山崩，並導致電力供應中斷。▲搜救人員在倒塌的Mitra Manakarra醫院尋找倖存者", "title": "印尼6.2地震7死600多傷 數千民眾驚恐逃離家園"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽指出，售後維修市場（AM）旺季需求加上補單效應，訂單量增加，目前與國外客戶全力找貨櫃趕出貨，盡快把訂單消化掉。", "article": "汽車零配件大廠東陽指出，售後維修市場（AM）旺季需求加上補單效應，訂單量增加，目前與國外客戶全力找貨櫃趕出貨，盡快把訂單消化掉。東陽去年12月自結稅前淨利新台幣5962萬元，去年12月匯兌損失4561萬元，公司不諱言指出受到匯兌損失加上缺櫃、缺艙位等因素影響。累計去全年東陽自結稅前淨利9.22億元，每股稅前純益1.67元。東陽表示，售後維修市場旺季需求加上補單效應，訂單量增加，目前與國外客戶全力找貨櫃趕著出貨，盡快把塞在倉庫裡的訂單消化掉。公司日前指出，受到船班及貨櫃短缺影響，還有近300個貨櫃的客戶訂單等待出貨。東陽主要汽車零配件產品包括保險桿、水箱護罩、引擎蓋、葉子板等，主要銷售市場包括美國、中國及台灣，占集團總業績7成以上。從產品比重來看，法人指出，售後維修市場和原廠委託製造占東陽集團合併營收比重約75%比25%，售後維修市場事業以台灣為發展重心，供應全球市場。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比70%，鈑金件在全球售後維修市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球售後維修市場鈑金件供應龍頭。", "title": "東陽迎旺季AM訂單激增 忙找貨櫃趕出貨"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電看好今年第1季和全年業績續創歷史新高，激勵後段封測合作夥伴包括日月光投控、精材和精測今天早盤股價走堅。", "article": "晶圓代工龍頭台積電看好今年第1季和全年業績續創歷史新高，激勵後段封測合作夥伴包括日月光投控、精材和精測今天早盤股價走堅。台積電在14日法人說明會中預期今年資本支出規模將達250億美元到280億美元，續創歷史新高。今年第1季營運展望樂觀，季營收將達127億美元到130億美元，季增約1.3%，續創歷史新高。台積電看好今年智慧型手機高效能運算、車用與物聯網所有平台全面成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工產業成長10%的水準。受上述消息激勵，台積電後段封裝測試合作夥伴今天早盤股價走勢堅挺，其中封測大廠日月光投控最高來到103元，漲4%，續創投控成立以來新高。外資法人14日續買超日月光投控4454張，外資本週連續4個交易日買超累計約3萬7728張。外資法人指出，今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。投控也首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。法人預期，日月光投控今年整體業績挑戰新台幣5300億元，較去年成長11%到13%，再創歷史新高，今年獲利目標超過新台幣290億元，較去年估約250億元成長16%到17%，挑戰新高，每股稅後純益挑戰6.8元，可望優於去年估EPS超過5.8元。此外，台積電轉投資晶圓封測廠精材早盤一度突破200元大關，最高來到212元，漲6.5%。精材積極擴充8吋晶圓級封裝產能，法人預估，在台積電帶動下，精材今年12吋晶圓後段測試代工服務業績成長可期。測試介面廠精測早盤走勢強勁，一度重返900元大關之上，最高來到901元，漲6%，是去年7月10日以來高點。精測預期今年先進晶圓測試需求將倍數成長，繼續推出各系列探針卡（Probe Card），滿足客戶各項晶圓測試需求，挹注今年營運新動力。", "title": "台積電估今年業績衝新高 激勵封測夥伴股價走堅"}
{"summarization": "台股股王爭霸戰戰況升溫，電源管理晶片廠矽力-KY與大立光股價拉鋸互有領先。", "article": "台股股王爭霸戰戰況升溫，電源管理晶片廠矽力-KY與大立光股價拉鋸互有領先。矽力-KY受惠中國大陸半導體自主化與去美化，並搭上5G與快速充電發展趨勢，營運高度成長，去年總營收攀高至新台幣139.36億元，年增29.3%，創歷史新高紀錄，今年營運依然成長可期。反觀大立光因高階鏡頭需求不如預期影響，去年營運面臨下滑壓力，總營收559.44億元，年減7.9%，每股純益182.86元，年減13.2%。矽力-KY在市場買盤湧入下，股價頻創新高，大立光則在失望性賣壓出籠下，股價疲弱，矽力-KY於13日股價一度觸及3000元，首度超越大立光，登上台股股王。只是矽力-KY股價隨後漲幅收斂，13日終場收在2855元，大立光收在2995元，矽力-KY未能坐穩股王寶座，落居股后。矽力-KY今天股價表現強勁，一度達2950元，大漲130元，大立光股價表現相對疲弱，開高震盪走低，一度由紅翻黑，達2880元，跌80元，矽力-KY與大立光股價拉鋸互有領先，股王爭霸戰況升溫。", "title": "股王爭霸戰升溫 矽力大立光互有領先"}
{"summarization": "前中榮院長許惠恒今天正式接任北榮院長，許惠恒表示，未來盼將糖尿病資訊化照護經驗帶到北榮，擦亮北榮金招牌。曾自稱100分部長的退輔會主委馮世寬笑稱幫許惠恒打120分。", "article": "前中榮院長許惠恒今天正式接任北榮院長，許惠恒表示，未來盼將糖尿病資訊化照護經驗帶到北榮，擦亮北榮金招牌。曾自稱100分部長的退輔會主委馮世寬笑稱幫許惠恒打120分。台北榮民總醫院院長張德明去年7月退休卸任，原定由副院長、骨科權威陳威明接任院長，此後又傳出另一名副院長、治療心房顫動權威陳適安也將角逐院長大位，但因遲遲喬不攏，只好先由北榮最資深副院長李發耀暫代院長一職。不料，近期突然傳出台中榮民總醫院院長許惠恒6年任期將屆滿，卸任後將出任北榮院長。北榮院方隨後也證實此消息，陳適安則接任中榮院長，今天上午舉辦北榮院長布達交接宣誓典禮。馮世寬接受媒體聯訪時表示，榮民體系是國家最大醫療資源和能量，照顧榮民、榮眷和民眾，盼新人事也能帶來新氣象。對於院長人事之爭終於告一段落，他則認為不是落幕，而是新里程碑的開始，笑稱給新任院長打120分。許惠恒說，北榮成立60多年來已是國民就醫首選的醫學中心，未來還有很多新挑戰，願意和北榮同仁一起努力，尤其目前疫情仍相當嚴峻，要做好防疫準備工作，今年也將加緊準備面對評鑑。展望未來，許惠恒指出，北榮希望集合各界力量，朝向智慧醫療、精準醫療及個人醫療努力，甚至延伸到精準大健康的方向，也將提供高品質服務及有溫度、感動式的服務，照顧榮民榮眷重要任務和金字塔三級整合照護，也將整合12分院、15個榮家的醫療資訊體系，盼一起擦亮北榮金字招牌。身為國內糖尿病權威的許惠恒，過去在中榮致力推動糖尿病相關照護。許惠恒說，糖尿病是國人重要慢性病之一，全台糖尿病患超過200萬人，中榮過去利用資訊化照顧糖尿病患者，未來希望把這樣經驗帶到北榮，把糖尿病照護延伸到全方位、全人、全階段照護。對於陳適安將接任中榮院長一職，許惠恒表示，陳適安是國內外知名心臟領域專家，獨創心律不整治療方式聞名海內外，未來也會每週從台中來台北一次照顧老病人，延伸臨床服務和教學研究。", "title": "許惠恒接任北榮院長  馮世寬：我幫他打120分"}
{"summarization": "中國14日大增了144例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例多達135例，河北依舊是疫情最嚴重的省市，有90例。而廣西和陝西也都出現確診者。", "article": "中國14日大增了144例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例多達135例，河北依舊是疫情最嚴重的省市，有90例。而廣西和陝西也都出現確診者。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團14日共報告新增144例COVID-19確診病例，其中境外病例有9例，分別是廣東3例、上海2例、江蘇1例、浙江1例、四川1例，和陝西1例。14日全國新增的本土確診多達135例，分別是河北的90例、黑龍江43例、廣西1例和陝西1例。當天沒有新增死亡病例，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。綜合中國官媒央視和各地衛健委消息，河北新增的90例本土病例中，有84例在省會石家莊市，6例在邢台市；當天河北還新增9例無症狀感染者。黑龍江的43例本土病例則都在綏化市的望奎縣，該省當天新增31例無症狀感染者。廣西和陝西也都各出現1例本土病例。國家衛健委統計，截至14日中國現有1001例確診病例，累計治癒出院病例有8萬2352例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬7988例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有93萬3875人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬1912人。在無症狀感染者方面，中國14日共新增66例，當天轉確診20例，當天解除醫學觀察27例，還在醫學觀察的無症狀感染者有618人。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有9414例，其中8631人已經出院，161人死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國增135本土病例 河北最嚴重、廣西陝西現疫情"}
{"summarization": "時代力量將於今天下午2時公告決策委員選舉結果。據了解，現任黨主席、立委陳椒華拿下632票，排名第一；立委王婉諭、邱顯智得票數分居第2名、第3名。", "article": "時代力量將於今天下午2時公告決策委員選舉結果。據了解，現任黨主席、立委陳椒華拿下632票，排名第一；立委王婉諭、邱顯智得票數分居第2名、第3名。正式選舉結果，以時力選委會公告為準。時力現任決策委員任期將於今年2月底屆滿，時力去年12月28日發布第3屆決策委員選舉公告，今年1月6日公布候選人名單及號次，12日至14日發出投票單與投票、15日公告選舉結果。時力第3屆決策委員選舉共有29人登記參選，正式選舉結果將於今天下午2時公告。據了解，這次決策委員選舉投票人數為829人，投票率為45.93%；陳椒華拿下632票、得票率76.24%，排名第一。在陳椒華之後當選決策委員的候選人，依據票數由高至低，分別為王婉諭、邱顯智、高雄市議員林于凱、基隆市議員陳薇仲、彰化縣議員吳韋達、前秘書長吳佩芸、秘書長白卿芬、副秘書長張衞航、時代力量立法院黨團主任賴嘉倫、時代力量智庫副執行長彭盛韶、桃園市議員簡智翔、新竹縣議員連郁婷、新竹市議員廖子齊、前秘書長陳孟秀。至於3名候補決策委員，分別為發言人李兆立、新竹市議員林彥甫、律師曾威凱。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年。", "title": "時力決策委員選舉 陳椒華王婉諭邱顯智居前3名"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增一例武漢肺炎境外移入病例，為一名印尼籍20多歲男性漁工，持陰性報告入境，檢疫期滿前採檢確診，至今無症狀，Ct值較高，研判屬於早期感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增一例武漢肺炎境外移入病例，為一名印尼籍20多歲男性漁工，持陰性報告入境，檢疫期滿前採檢確診，至今無症狀，Ct值較高，研判屬於早期感染。指揮中心公布國內新增1例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），為印尼籍20多歲男性漁工，去年12月31日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。指揮中心發言人莊人祥說，個案今年1月13日接受檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今天確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計13萬5340例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含13萬3021例排除），其中843例確診，分別為746例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、741人解除隔離、95人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增一例境外移入 印尼漁工無症狀病毒量低"}
{"summarization": "徐姓男子與日本妻子等人涉嫌成立日訊、天訊、極訊王公司，推出投資視訊電話方案，宣稱每月可領6000元補助，吸金63億元。北檢昨天約談17人到案，今天聲押徐男等3人。", "article": "徐姓男子與日本妻子等人涉嫌成立日訊、天訊、極訊王公司，推出投資視訊電話方案，宣稱每月可領6000元補助，吸金63億元。北檢昨天約談17人到案，今天聲押徐男等3人。檢調獲報，徐姓男子與日本妻子成立日訊、天訊、極訊王公司，自民國102年起招攬初期投資人，隨後於北中南各地開設其他公司，名義上以販售及轉租視訊電話機、平板電腦為業。檢調調查，徐男等人涉嫌向投資人宣稱，每組電話機售價新台幣14萬7000元，投資人買入3個月後，每個月可領取6000元的補助，若將電話機販售他人，每組可獲取1萬4000元推薦獎金及近萬元的輔導獎金。檢調初步估計共有2400人受害，吸金金額達新台幣63億元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市、高雄市調查處、北機站，兵分17路搜索、並約談徐男等17人到案，晚間陸續將徐男、徐妻等5名犯嫌及3名證人移送台北地檢署。檢察官漏夜複訊後，今天清晨認定徐男夫婦及李姓幹部涉犯銀行法等罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲押禁見。高姓、林姓幹部各以20萬元、30萬元交保。", "title": "假視訊電話投資違法吸金 檢調聲押徐嫌夫婦"}
{"summarization": "台中市北屯區一處社區大樓住戶，今天凌晨發生疑似一氧化碳中毒案，莊姓男子一家5口及1名外籍移工頭暈不適，消防局獲報將6人送醫，後續由消防局調查中。", "article": "台中市北屯區一處社區大樓住戶，今天凌晨發生疑似一氧化碳中毒案，莊姓男子一家5口及1名外籍移工頭暈不適，消防局獲報將6人送醫，後續由消防局調查中。台中市消防局表示，今天凌晨3時14分接獲報案指出，北屯區平德路一處社區大樓，報案住戶指出，家中有2人頭暈，需救護車送醫診治，懷疑為一氧化碳中毒，派遣水湳、四平、文昌及黎明分隊，出動消防車1輛、救護車4輛與消防人員13人前往搶救。消防人員表示，現場為8樓集合式住宅，使用天然氣熱水器安裝於陽台，陽台加裝窗戶，並在陽台偵測到一氧化碳濃度為255ppm，案發時陽台處於關窗密閉狀態，疑為一氧化碳中毒。屋內莊姓男子等一家5人及1名外籍移工頭暈不適，均送往中國醫藥大學附設醫院救治，幸皆無生命危險，後續由消防局調查中。", "title": "台中住宅疑一氧化碳中毒案 6人不適送醫"}
{"summarization": "針對美國限制港產貨品的標籤設定，港府要求世界貿易組織（WTO）成立專家組審理。", "article": "針對美國限制港產貨品的標籤設定，港府要求世界貿易組織（WTO）成立專家組審理。美國當局為懲罰香港實施港區維護國家安全法，去年10月宣布進口的香港貨品標籤由現有的「香港製造」改為「中國製造」，相關措施自同年11月生效。港府昨晚公布，已根據世貿爭端解決機制，要求世貿爭端解決委員會於本25日舉行的會議上成立專家組，審理上述爭端。據公布，香港駐世貿常設代表已向世貿秘書處送交相關文件；商務及經濟發展局局長邱騰華已致函美國貿易代表，通知美方有關香港所採取的行動。", "title": "不滿美國限制港產貨品標籤 香港尋求世貿解決"}
{"summarization": "新北市某國民小學畢業旅行，師生昨天晚間疑食物中毒嘔吐、腹瀉，106人送醫治療，今天還有1名學童留院觀察，其餘已出院；嘉義市政府衛生局送驗檢體，報告最快一週後出爐。", "article": "新北市某國民小學畢業旅行，師生昨天晚間疑食物中毒嘔吐、腹瀉，106人送醫治療，今天還有1名學童留院觀察，其餘已出院；嘉義市政府衛生局送驗檢體，報告最快一週後出爐。3天2夜畢旅戶外教學共10班227名學生、15名老師參加，昨天是第2天行程，但住進嘉義縣旅館後，陸續有數十名學生發生疑食物中毒嘔吐現象，立即送醫治療。嘉義市聖馬爾定醫院表示，共收74名患者，包括6名大人、68名學生，症狀都是腹痛、噁心嘔吐，治療後已全部離院。衛生局副局長廖育瑋表示，另還有5名大人及27名學生送嘉義基督教醫院治療，除其中1名學生症狀還未改善，需留院觀察，其他已出院。這次106人送醫，包括學生95人、老師5人、教練1人與導遊5人。廖育瑋說，衛生局已採集檢體，上午送中央實驗室檢驗，報告最快一週後出爐；師生昨天中午在台南市餐廳用餐，已通知當地衛生局採集食物及廚工檢體送驗。", "title": "新北國小畢旅疑食物中毒 106名師生嘔吐就醫"}
{"summarization": "「菊島王船醮」恭送2艘王船遊天河今天在馬公重光海域化吉升天繳旨，圓滿結束。這是澎湖地區百年來「送王」活動中，第一次恭送2艘千秋寶艦升天，場面壯觀，最是特別。", "article": "「菊島王船醮」恭送2艘王船遊天河今天在馬公重光海域化吉升天繳旨，圓滿結束。這是澎湖地區百年來「送王」活動中，第一次恭送2艘千秋寶艦升天，場面壯觀，最是特別。澎湖馬公靈蓮堂堂主張偉寬表示，三府及五府千歲駐蹕多年，庇佑村里消災植福，居民平安安居樂業，庚子年結束駐蹕任期離境，返回天庭繳旨。2艘以紙糊的三府及五府千歲千秋寶艦「送王」科儀，今天上午依循傳統宗教古制禮法進行，經祀酒祭拜與信眾陪同下起駕，前往馬公重光海域化吉。只見2艘千秋寶艦瞬間吞沒在熊熊烈焰中，信眾不捨跪拜恭送，直到主桅杆燒斷傾倒，王船離境。張偉寬指出，「菊島王船醮」今年由馬公靈蓮堂率先登場，恭送三府及五府千歲升天繳旨，從9日起進行迎王遶境、起鼓建醮、普渡植福、盟境添載及恭送王船，上午「送王」遊天河化吉繳旨後，過程短短1個小時，圓滿結束。", "title": "菊島王船醮落幕  一次恭送2艘升天百年首見"}
{"summarization": "美國華府和全國各地城市正在總統當選人拜登（Joe Biden）就職前加強維安，但有人提出警訊，政治暴力的威脅恐怕會延續到1月20日就職典禮之後。", "article": "美國華府和全國各地城市正在總統當選人拜登（Joe Biden）就職前加強維安，但有人提出警訊，政治暴力的威脅恐怕會延續到1月20日就職典禮之後。路透社報導，達美航空（Delta Air Lines）、阿拉斯加航空（Alaska Airlines）、美國航空（American Airlines）和聯合航空（United Airlines）今天宣布，在拜登就職前，不會允許飛往華府地區機場的旅客託運武器。美國鐵路公司（Amtrak）也表示，會加強維安措施，包括在列車上部署更多員警。美國國會上週遭總統川普支持者闖入，班機和機場運作均受干擾。官員警告，有心人計劃在就職典禮前，於華府和全美50州發動武裝抗議行動。在華府，圍繞國會大廈的高大圍籬封鎖圈向外延伸，納入美國聯邦最高法院和國會圖書館。國會附近道路暫時封閉，部分店家下週不會營業，華府公共運輸局也表示，將從明天起到1月21日關閉某些地鐵站，並安排公車改道行駛。法新社提到，當局已動員逾2萬名荷槍實彈的國民兵駐守華府。負責維安的特勤局（Secret Service）正在衡量是否要史無前例地封鎖整個國家廣場（National Mall）。以往新總統就任，國家廣場的草坪上往往聚集數十萬人一同歡慶，不過如今安全官員警告，接下來一週，武裝且可能帶有爆裂物的川普極端支持者，對華府和各州首府將構成威脅。美國廣播公司新聞網（ABC News）消息指出，聯邦調查局（FBI）內部公報警告，抗議拜登的武裝團體計劃「直搗」全美50州的政府辦公場所；這是FBI於2001年9月11日美國遭蓋達組織（Al-Qaeda）攻擊後發布全國警示以來，首度提出這樣的警告。公報還補充表示：「FBI接獲情資，有一特定武裝組織意圖於1月16日前往華府哥倫比亞特區。」FBI已通知全國警察局對極端分子活動維持警戒，並傳達相關情資。前總統歐巴馬任內的司法部國家安全部門主管麥考德（Mary McCord）警告，這樣的威脅恐延續到拜登就職後。麥考德現為喬治城大學法律中心（Georgetown University Law Center）法學客座教授。她說：「活動、計畫和極端分子威脅將再度出現。所以我認為，這個問題並不會隨著這位總統（指川普）離開白宮而消失。」", "title": "全美為拜登就職加強維安 但暴力威脅恐延續"}
{"summarization": "香港大公報今天報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，嶺南大學85%的畢業生去年仍然找到工作，就業率與往年相若。", "article": "香港大公報今天報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，嶺南大學85%的畢業生去年仍然找到工作，就業率與往年相若。報導轉述嶺大學生事務處指出，根據校方對91%畢業生的調查，截至去年12月，85%的畢業生已經找到工作，全職者的平均月薪為港幣1萬5065元（約合新台幣5 萬2846元）。報導引述嶺大學生事務處處長高麗芳說，去年原先曾預計畢業生的就業率會下跌10%至15%，校方為此推出就業支援及培訓計畫，令就業率大概維持往年水平。受疫情衝擊，香港去年第3季的失業率達到6.4%，是近16年新高，其中20至29歲青年占失業人數的3成。", "title": "港媒：嶺大8成5畢業生找到工作 未受疫情影響"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良稱應將染疫醫師開除。副總統賴清德今天表示，疫情還沒有結束，任何人都不該發表不當言論，打擊防疫團隊的士氣，若打擊士氣成為防疫破口，受害是全體民眾，也會影響國家安全。", "article": "前衛生署長楊志良稱應將染疫醫師開除。副總統賴清德今天表示，疫情還沒有結束，任何人都不該發表不當言論，打擊防疫團隊的士氣，若打擊士氣成為防疫破口，受害是全體民眾，也會影響國家安全。北部某醫院一名醫師及其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。楊志良批評染疫醫師沒有落實防疫標準作業程序（SOP），他若是院長會將醫師開除。賴清德上午到中華文化總會參觀「百年香隨－白沙屯媽祖進香文化展」受訪談及此事表示，台灣全體醫療人員在武漢肺炎侵襲的時候，都堅定、勇敢站在第一線守護國人健康，他們犧牲奉獻的精神，就像是戰時國軍趕赴戰場保家衛國一樣，應該贏得尊敬，感謝醫療人員、所有防疫人員。賴清德說，如果不是醫療和防疫團隊犧牲、奉獻，今天大家的歲月不會如此靜好，若打擊醫療士氣，成為防疫破口，受害是全體民眾，也會影響國家安全。賴清德也勉勵第一線醫護人員，守護民眾健康是使命，即便有人有不當言論，也不會受到影響，特別是在疫情還沒結束的此刻，更需要醫護堅守崗位，一定要再接再厲，不辜負民眾的支持和期待。他也呼籲民眾，世界各國疫情還是很嚴重，農曆年快到了，很多人會返國、台商會回台，一定要遵守疫情指揮中心規定，做好防疫措施，相信在大家團結合作下，一定有辦法延續過去一年的成果，一定可以越來越好。媒體追問，楊志良堅持不道歉，賴清德說，疫情還沒有結束，任何人都不該發表不當言論，打擊防疫團隊的士氣。", "title": "挺醫護 賴清德：不該以不當言論打擊防疫士氣"}
{"summarization": "北部某醫院有醫護人員染疫案例，台中市衛生局啟動無預警查核，針對全市17家採檢收治醫院，加強查核隔離措施、防疫物資貯備及大規模感染事件應變計畫等，嚴防感染疫情。", "article": "北部某醫院有醫護人員染疫案例，台中市衛生局啟動無預警查核，針對全市17家採檢收治醫院，加強查核隔離措施、防疫物資貯備及大規模感染事件應變計畫等，嚴防感染疫情。中央流行疫情指揮中心12日宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土感染案例，其中1名為北部某醫院醫師，另1名為其女友，也是服務於同醫院的護理師。台中市政府衛生局長曾梓展今天表示，武漢肺炎確診個案須在醫院隔離治療，為預防院內感染，衛生局自去年11月就啟動全市採檢收治醫院查核，現場也特別確認醫護人員防護裝備穿戴情形。這次北部某醫院發生醫護人員染疫，衛生局已通知各醫院加強院內感染管制措施，呼籲民眾進入醫院務必佩戴口罩，醫院陪病或探病也請配合人數及時段規定，降低武漢肺炎及其它傳染病傳播風險。曾梓展指出，後續也將依指揮中心規定，再次啟動醫院無預警查核，並聘請感染科相關專家針對傳染病監視通報機制、加強社區監測對象通報採檢與門禁管制及陪探病管理進行實地訪查，預計28日前完成全市17家採檢收治醫院查核，2月25日前完成全市所有醫院查核。", "title": "中市府無預警查核採檢收治醫院  嚴防感染疫情"}
{"summarization": "美國國會大廈遭總統川普支持者暴力硬闖後，數名高官請辭。路透社報導提到，有些留任官員趕在卸任前推行重大政策異動，如國務院取消美台來往限制，令一些國安幕僚措手不及。", "article": "美國國會大廈遭總統川普支持者暴力硬闖後，數名高官請辭。路透社報導提到，有些留任官員趕在卸任前推行重大政策異動，如國務院取消美台來往限制，令一些國安幕僚措手不及。國會大廈上週發生暴亂後，白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）迅速請辭，兩個消息來源說，博明辭職是為了抗議川普處理這起暴動的作為。博明並未回覆記者詢問。在博明之後，至少5名外交政策方面的高階官員也掛冠求去。另外，運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）、教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）也請辭以示抗議。4名消息人士透露，白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）和白宮律師西波隆（Pat Cipollone）在國會議員、卸任官員和企業高層等人的勸說下，同意留任。白宮對此不願置評。數名政府內部消息人士說，留在官位上的人，有一部分趁機在本月20日政權交接前，推行重大政策異動。舉例來說，兩名知情人士表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）有時未充分與白宮協調，就推動引發爭議的國際舉措。消息人士說，蓬佩奧打破美國政府長期以來與台灣官員互動的限制，他做此決定的時間點讓一些國家安全會議（NSC）官員措手不及。國務院對此不予置評。過去一週，蓬佩奧其他的舉動還包括重新把共產黨統治下的古巴納入資助恐怖主義的國家名單，並把親伊朗的葉門「青年運動」（Houthi）認定為恐怖組織。", "title": "路透：蓬佩奧突放寬美台來往 國安官員措手不及"}
{"summarization": "文化部駐紐約台北文化中心參與美國表演藝術專業人士協會（APAP）線上年會，並與洛杉磯台灣書院推薦朱宗慶打擊樂團等13支團隊，協助國際曝光，期盼帶來更多邀演機會。", "article": "文化部駐紐約台北文化中心參與美國表演藝術專業人士協會（APAP）線上年會，並與洛杉磯台灣書院推薦朱宗慶打擊樂團等13支團隊，協助國際曝光，期盼帶來更多邀演機會。APAP總部設在華盛頓特區，為美國最具規模的表演藝術組織，往年固定1月在紐約市舉辦年會，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）轉型為線上會議。活動從美東時間8日展開，為期5天。文化部參與「虛擬博覽會」（Virtual Expo Hall），介紹未來兩年將赴北美演出的13支團隊，包括朱宗慶打擊樂團、雲門舞集、黃翊工作室、驫舞劇場、告白熾造、丞舞製作團隊、翃舞製作、蒂摩爾古薪舞集、徐崇育& Soy La Ley古巴爵士樂團、小島大歌、巴西瓦里、真快樂掌中劇團、無獨有偶工作室劇團。紐文中心表示，專屬頁面介紹團隊動態與巡演節目資訊，並和雲門舞集合作製作提案節目單元（Pitch Session），有助台灣團隊在國際曝光，連結延伸更多邀演機會。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）在專題演講中說，2019冠狀病毒疾病疫苗接種率與進度如符合預期、場館更新空調過濾系統、民眾配合戴口罩等防疫規範，熄燈多時的劇場可望在秋季恢復運作。佛奇表示，美國現在是嚴重疫區，其他國家可能嚴格限制美國民眾入境，赴美演出意願也較低，不利文化交流與藝術產業發展。他鼓勵與會者堅持下去，期盼美國與劇場重現榮景。閉幕演講邀請大提琴家馬友友分享疫情爆發後所思所為。馬友友說，疫情期間邀演雖然全部停擺，仍透過不同方式為學童、醫護人員、病患、基礎服務設施工作者演奏，以音樂觸及更多社群，人與人之間的關係反而更加緊密。馬友友特別分享去年11月在台灣與排灣族歌手阿爆（阿仍仍）及編舞家布拉瑞揚合作的經驗。馬友友說，阿爆演唱的「Thank You 感謝」展現融合母語與外來語的創意與胸襟。他觀察到布拉瑞揚運用傳統原住民樂舞元素的謹慎態度，也因此得知台灣原住民與波利尼西亞文化有深厚淵源。", "title": "文化部參與國際表演藝術年會 助台灣團隊曝光"}
{"summarization": "教育部今天宣布110學年度繼續擴大試辦「完全免試入學」，招生名額首度破萬，達1萬1811個。但升學競爭激烈的都會區如台北市，仍沒有學校加入。", "article": "教育部今天宣布110學年度繼續擴大試辦「完全免試入學」，招生名額首度破萬，達1萬1811個。但升學競爭激烈的都會區如台北市，仍沒有學校加入。「完全免試入學」不採計國中教育會考成績，學生直接向學校登記，報名人數未達招生人數，就全數錄取；如果超過招生人數，則參考各就學區免試入學作業要點，進行適當超額比序後錄取，但並不另外備取，比序後若仍同分，以增額錄取招生名額5%為原則。110學年度共有單點型學校29所（公立12校、私立17校）釋出名額。區域型則包括基隆區、南投一區、南投二區（新增）、台南四區、高市六區、屏東區、花蓮區、台東區、連江縣及澎湖區等10區61校。總計90校辦理完全免試入學，共計1萬1811個招生名（109學年度為8494名）。完全免試入學各校的選填方式不太一樣，分為單一學校單一科別志願、單校多群多科志願、放榜分發等模式，有興趣的考生可以向各招生學校詢問。為了鼓勵就近入學，參與完全免試的學校劃有學習區，學習區內對應國中的畢業生，具有參加資格。值得注意的是，學習區的範圍可能比縣市行政區域小的多，例如花蓮縣的玉里高中，學習區為玉里鎮、富里鄉、瑞穗鄉。也可能跨越行政區界，例如基隆女中的學習區除基隆市全區外，鄰近的新北市萬里、瑞芳、貢寮、雙溪、平溪等區也被劃入。", "title": "高中職完全免試入學 招生名額首破萬"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任秘書范美玲今天說，截至14日，6243件申請通過台灣豬證明標章業者保證產品是用台灣豬，且即日起台灣豬標章不再由中央畜產會推行，改由農委會核發、管理。", "article": "行政院農業委員會主任秘書范美玲今天說，截至14日，6243件申請通過台灣豬證明標章業者保證產品是用台灣豬，且即日起台灣豬標章不再由中央畜產會推行，改由農委會核發、管理。台灣豬標章推動以來，發生鬍鬚張、家樂福與肉多多事件；農委會上午舉行記者會，范美玲說，去年推行台灣豬標章，委由畜產會核發、申請及管理，截至14日，1萬6382件申請，通過申請核發6243件（原通過申請7373件，扣除自行撤銷823件、畜產會撤銷307件）。媒體詢問，通過申請業者生產產品「保證完完全全用台灣豬？」范美玲說：「是。」范美玲說，推行台灣豬標章就是希望業者用的豬肉可食部位及加工品主要原料來自台灣養殖豬隻，農委會從沒改變這立場。此外，民主進步黨籍立法委員高嘉瑜發現台灣豬標章申請切結書提到，「豬直接可食用部位及其加工製品之主原料，多為國內飼養之豬隻」，「多」字讓非100%使用台灣豬店家也可獲標章。范美玲說，切結書會恢復原文，申請流程、規範也跟之前一樣，另同步執行工作平台等資訊公開及管理，且不管可食部位或加工品，僅腸衣例外可用進口產品。", "title": "台灣豬標章不再由畜產會推行 改由農委會核管"}
{"summarization": "有民進黨籍議員建議讓交通部長林佳龍參選新北市長。對此，林佳龍今天說，社會關心的是民進黨執政表現：只要執政好，誰來選舉都是加分。他現在是交通部長，專注做好交通及觀光建設，就能為執政加分。", "article": "有民進黨籍議員建議讓交通部長林佳龍參選新北市長。對此，林佳龍今天說，社會關心的是民進黨執政表現：只要執政好，誰來選舉都是加分。他現在是交通部長，專注做好交通及觀光建設，就能為執政加分。台灣智庫、李登輝基金會等今天舉行「李登輝學」研討會，林佳龍以台灣智庫共同創辦人的身分應邀致詞。對於新北市長選舉議題，他會前接受媒體聯訪時說，他現在的角色是交通部長；他專注做好交通及觀光建設，就能為政府執政加分。他說，民進黨是執政黨，社會關心的是執政黨的施政表現：只要執政好，誰來選舉都是加分；若沒做好，反而陷入討論誰選什麼，這不是社會大眾樂見的。距離2022年地方選舉還很久，民進黨有良好提名機制，屆時一定會推出強棒，尤其六都很重要。關於「李登輝學」研討會，林佳龍說，今天是故總統李登輝99歲冥誕。李登輝是台灣現代史重要人物，今、明兩天的研討會，旨在系統性探討李登輝在台灣發展過程的角色。李登輝留下的寶貴資產有助進一步深化台灣民主、提升台灣民主品質，尤其在當前內外變局之下，有助讓台灣成為正常國家。為反對萊豬進口，國民黨力拚公投案二階段連署，特別製作的「反萊豬」皮卡昨天亮相，但公路總局表示，改顏色、裝豬頭等已構成違規，若將車開上路，可依道路交通管理處罰條例開罰。林佳龍今天回覆媒體詢問表示，他不清楚皮卡將如何上路，他的態度就是保障合法、取締非法。他說，改裝車可能有安全考量。不過，在民主政治中，對於創意表現，應以正面態度看待，前提是要符合車輛安全相關規定。", "title": "是否參選新北市長 林佳龍：執政好誰選都是加分"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）今天發生規模6.2地震，造成多人死傷，當局表示，一間醫院被夷為平地，有十幾名患者和員工受困瓦礫堆中。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）今天發生規模6.2地震，造成多人死傷，當局表示，一間醫院被夷為平地，有十幾名患者和員工受困瓦礫堆中。法新社報導，馬武柔省（Mamuju）救援機構人員阿里安托（Arianto）表示：「醫院被夷為平地，整個垮了。」他還說：「有病患和醫院員工被困在瓦礫堆底下，我們現在正試圖找到他們。」根據路透社報導，這場地震於當地時間15日凌晨1時過後來襲，震央位於蘇拉威西省馬杰內（Majene）東北方6公里，震源深度10公里。印尼國家災害應變總署的初步資訊顯示，馬杰內有4人喪命、637人受傷，鄰近省分馬武柔另有3人罹難、24人受傷。", "title": "印尼6.2強震醫院夷為平地 病患員工受困瓦礫堆"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天公布約1.9兆美元（約新台幣53兆）振興經濟方案，他表示有必要大力投資以刺激經濟，並加速美國因應新型冠狀病毒疫情。", "article": "美國總統當選人拜登今天公布約1.9兆美元（約新台幣53兆）振興經濟方案，他表示有必要大力投資以刺激經濟，並加速美國因應新型冠狀病毒疫情。拜登的方案若獲國會通過，將是美國第三波因應疫情紓困與振興的注資。紐約時報指出，第一波是去年3月的2兆美元紓困包裹方案，第二波是去年12月國會通過的9000億美元紓困計畫；相較之下，當年為紓困2008金融海嘯的「2009美國復甦暨再投資法」（American Recovery and Reinvestment Act of 2009），總共不過約8000億美元。法新社報導，拜登所屬的民主黨在國會以些微多數掌控參眾兩院，他有機會通過這項可望成為美國第3個大規模抗疫紓困方案的計畫。將出任新政府高層的拜登陣營人士指出，這項名為「美國救援計畫」（American Rescue Plan）鎖定3大目標，包括投入4150億美元加強因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和疫苗接種；直接提供美國家庭更多救助金，合計約1兆美元；支援受疫情影響最大的小型企業與社區，總計約4400億美元。路透社與紐約時報略舉內容重點如下：● 個人補助方面，在12月那次紓困發放的600美元，再加碼1400美元，等於每人可領到2000美元。失業保險補助從現行每週300美元增至400美元，並延長實施到9月。● 最低工資從每小時7.25美元提高到15美元。● 提供1600億美元用於全國疫苗接種計畫、更快速採檢，以及擴增檢測實驗室等方面的支出；在偏遠地區設立社區施打中心；動員10萬名公衛工作人員計畫，以協助追蹤接觸史與推廣接種疫苗。● 撥款150億美元，補助逾100萬個受創最嚴重的小型企業。● 撥款170億美元供校園復課，當中約130億美元作為重啟校園，其餘協助大學校院處理遠距較學與其他疫情相關難題，盼讓拜登兌現就職百天內「幼兒園到8年級都能復課」的承諾。● 加碼有薪假。拜登這次除打算擴大去年12月紓困案的有薪假覆蓋範圍，允許處理學校關閉或看護機構的照護人員享有14週的帶薪病假、家庭照顧假和與醫療相關的請假，另給符合資格者一筆1400美元的補助。● 育兒雙親可獲財務補助。拜登計畫暫時擴大抵免稅收與退稅範圍。有13歲以下兒少的家庭，有一個小孩者可收到4000美元，2個以上者可收到8000美元。年收入不到12萬5000美元的家庭可全額稅務抵免。但這僅是第一步動作，官員表示，拜登打算在20日宣誓就職後不久，向國會提出第2項「復甦」計畫，在全美染疫病例激增之際，以協助活化舉步維艱的經濟動能。", "title": "拜登加碼53兆防疫振興經濟 細節一次看[影]"}
{"summarization": "金門最大民營陶瓷廠宏玻陶瓷廠接受台灣國際造船企業工會委託，製作潛水艇造型高粱酒，向參與潛艦國造的台船人員致敬。宏玻表示，能參與「另類潛艦國造任務」，與有榮焉。", "article": "金門最大民營陶瓷廠宏玻陶瓷廠接受台灣國際造船企業工會委託，製作潛水艇造型高粱酒，向參與潛艦國造的台船人員致敬。宏玻表示，能參與「另類潛艦國造任務」，與有榮焉。潛艦國造是中華民國海軍自行研究發展設計建造的柴電潛艦，在2014年時任中華民國海軍司令陳永康上將任內期間開始規劃，並於2016年的黃曙光上將任內首度正項編列預算啟動，由台船公司接受國艦國造任務，建造潛水艇。宏玻陶瓷廠說，台船公司工會為紀念這個重要歷史時刻，特別委託宏玻設計並製造潛水艇造型酒瓶，同時向金門酒廠購買高粱酒灌裝，為潛艦國造任務做紀念。宏玻總監顏少棠表示，宏玻參考二戰時期，以及現代核子動力潛艇外觀，製成專屬台船工會的潛艇酒瓶，每瓶內裝500CC，58度金門高粱酒。顏少棠表示，在台船民營化5週年時，宏玻就曾與台船福利委員會合作，製作造型高粱酒，致贈員工；這次台船企業工會希望感謝多年來為公司奉獻的老夥伴，配合潛艦國造的歷史意義，再特別訂製潛水艇造型的高粱酒瓶，做為屆退員工的紀念。顏少棠說，宏玻的「潛艦國造」計畫約從6年前就開始規劃，直到去年才具體成型，9月展開燒製。第一批潛艇高粱酒已出貨，總計1200瓶，只送不賣，這次完成生產就絕版。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "另類潛艦國造  金門宏玻陶瓷廠與有榮焉"}
{"summarization": "台中市大華上膠廠公司涉嫌私設管道排放含有「甲苯」的廢氣，且短繳空氣污染防制費新台幣5605萬餘元，經檢方指揮環保等單位偵辦，依違反空污法等罪嫌起訴羅姓負責人等2人。", "article": "台中市大華上膠廠公司涉嫌私設管道排放含有「甲苯」的廢氣，且短繳空氣污染防制費新台幣5605萬餘元，經檢方指揮環保等單位偵辦，依違反空污法等罪嫌起訴羅姓負責人等2人。台中地檢署今天表示，環保署環境督察總隊中區督察大隊與台中市政府環境保護局，運用高科技儀器及使用空氣監測物聯網系統監控，發現大華公司涉嫌違法繞流排放未經處理含「甲苯」的揮發性有機物廢氣，且申報的揮發性有機物原物料，有涉嫌短報情形。案經檢方指揮調查局航業調查處台中站，及保安警察第七總隊第三大隊第二中隊成立專案小組偵辦，並經中區督察大隊、台中市政府環保局協助稽查，於民國109年6月間，持搜索票前往大華公司搜索調查。辦案人員當場查獲業者，未經許可設置管道繞流偷排廢氣，且未開啟空氣污染防制設備，經出動無人機將檢測管線設置在疑似排放口偵測，發現偷排的廢氣含有「甲苯」等物質，經台中市環保局依法裁處1070萬元罰鍰。檢方另發現公司55歲羅姓負責人自104年起，指示56歲王姓會計，未依實際原物料使用量申報空氣污染防制費，長期短報製程所使用的醋酸乙脂、丁酮、甲苯、PU、壓克力樹脂及其他含揮發性有機物料量，每季短報比例達88至100%，詐得短繳空氣污染防制費的不法利益共計5605萬餘元。檢方為防止業者脫產，已向台中地院聲請扣押大華公司廠房土地，中市環保局則另依空污法規定，向業者追繳2倍短報的空氣污染防制費，達1億1106萬餘元。台中地檢署並依違反空氣污染防制法、詐欺等罪嫌，起訴羅女與王女等2人。檢方說明，「甲苯」於108年8月經環保署公告為第一批固定污染源有害空氣污染物，依國家環境毒物研究中心報告顯示，「甲苯」會影響神經系統，導致疲憊、虛弱、酒醉狀態、記憶力降低、食慾降低和聽覺及顏色辨識度的減少，高濃度的甲苯可能會影響到腎臟。", "title": "台中工廠私排甲苯廢氣 中檢依空污法起訴2人"}
{"summarization": "時代力量不滿內政部警政署主任秘書方仰寧接任台南市政府警察局長，內政部長徐國勇今天說，警察維持治安立場中立，方仰寧在這部分得到相當肯定，也許有些爭議，「我們往前看」。", "article": "時代力量不滿內政部警政署主任秘書方仰寧接任台南市政府警察局長，內政部長徐國勇今天說，警察維持治安立場中立，方仰寧在這部分得到相當肯定，也許有些爭議，「我們往前看」。他說，希望方仰寧到台南後維持好當地治安、交通，這部分就讓方仰寧努力表現。媒體報導，時力台南市黨部說，方仰寧在太陽花運動期間，率鎮暴部隊流血鎮壓，引發爭議，卻官運亨通。中央警察大學上午舉辦卸、新任校長交接典禮，徐國勇監交，原任校長黎文明卸任，新任校長由原任新北市政府警察局長陳檡文出任。徐國勇感謝黎文明的付出表示，黎文明警大畢業後，夜以繼日從事警察工作，接任警大校長前任桃園市政府警察局長，治安治理得很有績效，尤其桃園是6直轄市警民比最高，能這樣很不容易。他說，陳檡文任航空警察局長期間，以最快速度完成行政院命令，完成100％檢查，阻絕非洲豬瘟入侵，之後到新北，治安和交通也維持得很好。", "title": "時力不滿方仰寧接台南警局長  徐國勇：要往前看"}
{"summarization": "教育部今天公告110學年度高級中等學校免試入學招生簡章，總計名額21萬660名，占核定招生總名額91.42%，預計7月6日放榜。", "article": "教育部今天公告110學年度高級中等學校免試入學招生簡章，總計名額21萬660名，占核定招生總名額91.42%，預計7月6日放榜。近年受到少子女化影響，國中畢業生數量逐年下修，高中職招生名額也相應調整，108學年度全國總名額為23萬6188名，109學年度為21萬7536名，到今年（110 學年度）已下降到21萬660名。免試入學是十二年國教最大升學管道，招生名額雖下降，但免試入學的占比仍達91.42%，和歷年差不多，各就學區都達到85%以上的政策目標。免試入學各就學區的超額比序項目都不相同，以名額最多的基北區（5萬9674名）為例，項目包含志願序、多元學習表現、國中教育會考，採積分制，總積分為108分，3個項目各占36分。考生可上各縣市十二年國教網查詢細節。教育部指出，中國大陸地區的東莞、華東、上海台商子女學校學生，110學年度延續過往做法，由學校分別向各區集體報名，協助學生向戶籍所在地就學區申請免試入學及志願選填試探與輔導系統線上作業。", "title": "高中職免試入學簡章公告  總名額21萬"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，極右翼和白人至上主義的極端分子正積極招募美軍事人員，且在過去一年獲得更多的認同。", "article": "美國國防部今天表示，極右翼和白人至上主義的極端分子正積極招募美軍事人員，且在過去一年獲得更多的認同。在支持美國總統川普的強硬派人士闖入國會一週後，美國國防部表示，他們將對美軍發起一項極端主義程度的調查。一名拒絕透露姓名的國防部高階官員告訴記者，過去一年裡，曾參與極右翼活動的美軍增加，儘管他也指出，幅度大致上與社會類似的成長相去不遠。那名官員告訴記者：「我們知道有些團體積極地試圖招募我們的軍事人員參與他們的活動，或鼓勵他們的成員加入美軍，以獲取戰技和體驗我們的軍力。」「我們發現到，這些戰技是那些團體所看重的，這不僅是他們實際能獲得的能力，也讓他們在心理上更能合理化他們的作為。」軍方注意到這個問題已經一段時間了。上週有部分支持川普的抗議人士以暴力方式闖入國會大廈，其中包括正在服役或已退役軍方人員，或是警察，這已凸顯這樣的情況。一名在北卡羅來納州的美軍上尉心戰專家，就號召了100人參加示威活動。她已辭去軍職。在國防部長辦公室負責情報和執法的雷德（Garry Reid）說：「我們在國防部正盡一切所能，設法消除極端主義。」雷德說白人）至上主義，極端主義，或犯罪集團指導的意識形態或行動。」", "title": "五角大廈：極端主義團體積極招募美軍事人員"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣好手張奕考慮到隔離時間提早返日本，昨天結束隔離，今天起在大阪進行自主訓練。張奕接受日媒訪問時分享台灣防疫相當嚴格，並認為身為職業球員要更有自覺。", "article": "日職歐力士猛牛台灣好手張奕考慮到隔離時間提早返日本，昨天結束隔離，今天起在大阪進行自主訓練。張奕接受日媒訪問時分享台灣防疫相當嚴格，並認為身為職業球員要更有自覺。受到疫情影響，張奕去年11月回台灣時已經有隔離14天的經驗，因此考慮到回日本要再進行隔離，他選擇提早在去年12月30日就抵達日本，昨天已結束隔離，今天開始自主訓練，準備2月開始的春訓。由於隔離期間一直待在家裡，張奕表示，「體力方面還不錯，但狀態還差很遠，在這種狀態下投球的話，肩膀跟手肘都容易受傷，進牛棚投球最快也要1月底了。」去年張奕在春訓最後階段右肘受傷延遲開季，他表示，「如果太急反而容易受傷，為了一整季都能出賽，會慎重地進行調整」。現在日本疫情非常嚴重，台灣則是有效控制，張奕接受日媒採訪時也分享了「台灣防疫」，在居家檢疫期間若違反規定，罰款會相當嚴格，並強調戴口罩、洗手等基本防疫觀念，他表示，「作為職棒球員，我更要有自覺，要堅持每一項原則」。張奕於2018年棄打從投後，隔年就得到一軍先發機會，並在同年底世界12強賽一戰成名；去年出賽13場、投48局，拿下2勝4敗，送出46次奪三振，防禦率4.31。", "title": "張奕提早返日結束隔離  談台灣防疫很嚴格"}
{"summarization": "台東縣66歲林姓男子昨天到花蓮縣玉里鎮安通野溪溫泉泡湯，突然身體不舒服、昏厥，現場民眾緊急施以心肺復甦術（CPR），但送醫後仍宣告不治；警方今天說，已報請檢察官相驗。", "article": "台東縣66歲林姓男子昨天到花蓮縣玉里鎮安通野溪溫泉泡湯，突然身體不舒服、昏厥，現場民眾緊急施以心肺復甦術（CPR），但送醫後仍宣告不治；警方今天說，已報請檢察官相驗。花蓮縣消防局表示，昨天下午1時許接獲民眾通報，安通野溪溫泉有民眾身體不適、昏厥，消防人員到場時，患者呈現昏迷、無生命跡象，轉送玉里慈濟醫院急救，仍宣告不治。當地徐姓居民說，安通野溪溫泉是免費露天公共泡湯池，鄰近溪邊具特色，雖白天氣溫回升，但野溪溫泉位處深山，溫差較大，下水前還是要注意身體狀況。花蓮縣警察局玉里分局表示，事發原因仍待調查，全案已報請檢察官相驗。", "title": "66歲男子花蓮安通溫泉泡湯 突昏倒送醫不治"}
{"summarization": "英國政府今天表示，由於擔心在巴西出現的新變種冠狀病毒入境，將自格林威治時間15日清晨4時起，禁止來自南美洲、巴拿馬、葡萄牙及非洲維德角共和國的旅客入境。", "article": "英國政府今天表示，由於擔心在巴西出現的新變種冠狀病毒入境，將自格林威治時間15日清晨4時起，禁止來自南美洲、巴拿馬、葡萄牙及非洲維德角共和國的旅客入境。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）推文指出：「在證據顯示巴西出現新變種病毒之後，我已做此緊急決定。」他補充說：「這項措施不適用於英國人和愛爾蘭公民，以及具有居留權的第3國公民。」不過，夏普斯說，這些人從上述地區返回英國後，須與家人在家自我隔離10天。運輸部表示，從特定國家直飛英格蘭的班機也在禁止之列，這將影響來自阿根廷、巴西、維德角（Cape Verde）與葡萄牙的航空服務。貨運與無旅客班機，則不在這項禁令之內。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，已發現許多變種病毒株，包括一種更具傳染力的變種病毒株，已導致英國近月病例激增。另一種名為E484K的突變，最初在南非檢測到，接著在巴西與日本的變種病毒中也出現，研究人員對於這種變異給免疫系統帶來的可能影響，萌生更慎重的警覺。英國政府在這場公衛危機期間採取的邊境政策一直飽受批評。去年病例激增時，英國起初仍允許國際旅客出入境。", "title": "阻巴西變種病毒 英國禁南美洲葡萄牙旅客入境"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職，加州州長紐松今天表示，為維護加州首府安全，正調動國民兵部隊1000人進駐，宣示對暴力行為零容忍。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職，加州州長紐松今天表示，為維護加州首府安全，正調動國民兵部隊1000人進駐，宣示對暴力行為零容忍。民主黨籍的紐松（Gavin Newsom）今天在線上記者會表示，在拜登就職前後，加州政府除動用國民兵，還與加州公路巡警（CHP）等執法機構合作，維持首府沙加緬度安全。媒體報導，因應一週內可能發生的抗議活動，加州議會大樓外今天已架起6英尺高的圍欄，設立臨時路障，警方暫不核准任何遊行集會申請。紐松透過一段線上影片說：「我國正迎接一場和平的政權輪替，拜登政府即將上台。然而，有鑑於上週在華府發生的事情，我們在加州也會採取必要行動。」紐松指的是上週總統川普支持者闖進國會大廈，造成5人死亡的動亂，他批評「我們看到，在我國首都發生的事情，是對我國創建基礎之共和與自由的無理破壞」。洛杉磯媒體報導，紐松此舉是在回應近日聯邦調查局（FBI）與相關機構都有類似的警告訊息，在拜登就職典禮的前後，全美各地都有發生動亂的可能性。紐松表示，正與聯邦及地方政府的執法部門合作，加強維護整個加州的安全，採取一切必要措施確保大眾安全，維護民主原則，確保那些不光彩的行為不再發生。", "title": "憂心美政權輪替動亂 加州調動千名國民兵"}
{"summarization": "日本廣島市疫情延燒，廣島縣政府為阻止疫情擴散，將以廣島市民等為主要對象，實施大規模病毒採檢，整個廣島縣最多將篩檢約80萬人，規模在日本來說實屬罕見。", "article": "日本廣島市疫情延燒，廣島縣政府為阻止疫情擴散，將以廣島市民等為主要對象，實施大規模病毒採檢，整個廣島縣最多將篩檢約80萬人，規模在日本來說實屬罕見。日本放送協會廣島市目前每10萬人口新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數，已超過感染狀況最嚴重的第4階段指標，日本政府正進行最後協調，將給予廣島市和「緊急事態宣言」對象地區相同的財政協助。為了封鎖疫情，廣島縣政府將讓無症狀的民眾也接受採檢，在廣島市實施大規模篩檢。對象除了當地居民約60萬人，還有在當地工作的約20萬人，總計將有約80萬人受檢，費用將由官方負擔。廣島縣希望盡快實施大規模篩檢，正在研究具體檢測方式。這種大規模篩檢在日本來說相當罕見，廣島縣知事湯崎英彥昨天在記者會上說，雖然是否接受篩檢是個人意願，並非強制，但為了防止疫情擴散，還是希望大家能配合積極受檢。專精公共衛生學的日本國際醫療福祉大學教授和田耕治說，雖然應該以有症狀患者為優先篩檢對象，但如果要擴大到讓無症狀民眾受檢，必須要有向民眾仔細說明及確保陽性患者病床或療養地點等配套措施。產經新聞報導，負責日本防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔14日說，「緊急事態宣言」不會擴及日本全境，但面對疫情擴大的廣島市，將視為比照「緊急事態宣言」採取措施的地區。", "title": "日本廣島阻武漢肺炎蔓延 將罕見篩檢80萬人"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天誓言要維護美國歷史，並確保政權安全轉移給拜登。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天誓言要維護美國歷史，並確保政權安全轉移給拜登。路透社報導，彭斯今天在美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）總部安全簡報會上，以及和護衛國會大廈的國民兵（National Guard）會面時做出上述發言。美國總統川普支持者6日闖入國會大廈企圖中斷總統大選結果認證程序，造成5人喪生。彭斯與其他議員當時被迫倉皇躲避。彭斯今天在國會大廈遇襲事件後的個人首場公開活動中說：「我們全都經歷過1月6日那天，正如總統昨天清楚表達，我們致力於有秩序地過渡，一路到安全就職，這是美國人民應獲得的待遇。」彭斯表示，拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）在20日的就職方式將「符合我國歷史與傳統，表彰美國人民和美國」。彭斯也在國會大廈外和數十名國民兵會面，感謝他們在「國家危急存亡的關鍵時刻」維護安全。不打算參加就職典禮的川普昨天成為美國首位遭彈劾兩次的總統，眾議院表決時有10位共和黨議員倒戈投下同意票，指控川普煽動叛亂釀成上週的國會山莊之亂。彭斯過去向來是川普最忠實的下屬，但日前因為拒絕出手阻止國會認證拜登勝選而引發川普不滿，部分川普支持者甚至討論要暗殺彭斯這個「叛徒」。川普和彭斯企圖透過11日在橢圓形辦公室的會面修復關係，但部分幕僚表示，川普對彭斯的態度讓他們相當失望。", "title": "彭斯誓言維護美國歷史 確保政權安全過渡"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團16 日報到，船公司評估海象不佳，16日台東往返綠島船班提早，17日全取消；18日後船班，船公司仍需視風浪影響程度決定是否開航。", "article": "強烈大陸冷氣團16 日報到，船公司評估海象不佳，16日台東往返綠島船班提早，17日全取消；18日後船班，船公司仍需視風浪影響程度決定是否開航。交通部航港局東部航務中心今天中午表示，接到客輪業者通知，風浪過大，16日台東富岡港往綠島船班上午9時30分開航，而原訂下午2時30分從綠島返回富岡港，提前到上午11時30分開航。", "title": "海象不佳 台東往返綠島船班16日提早17日取消"}
{"summarization": "台南市安南區安興街魚塭今天發現有人疑似溺斃，警方初步調查，死者是患有阿茲海默症的79歲陳姓老婦，11日離家後就失去蹤影，全案有待警方釐清。", "article": "台南市安南區安興街魚塭今天發現有人疑似溺斃，警方初步調查，死者是患有阿茲海默症的79歲陳姓老婦，11日離家後就失去蹤影，全案有待警方釐清。台南市警局第三分局警員今天指出，79歲陳姓老婦11日下午2時許從安南區城北路住處離家後失去蹤影，家人遍尋不著，當天晚上7時許報案。警方調閱監視器，發現老婦步行離開住處後，行經安南區安明路、台江大道等路段，最後身影於11日下午4時許出現在台江大道和北汕尾路口，且走向學東里魚塭區，但因魚塭區未裝設監視器，警方無法繼續追查，警方和老婦家人只能到周遭區域找人。警方擔心老婦年事已高又失智，寒流來襲氣溫低，恐有危險，持續搜尋，卻還是找不到人，直到今天上午8時許獲報，安興街魚塭中疑似有人溺斃，消防人員趕到現場，確認就是失蹤老婦，警方隨即通知家人到場。警方表示，失智症患者對辨認人物、認識環境和區辨時間等都有困難，走失或發生意外機會較高，家人最好是協助戴著能主動回傳位置的GPS定位器，或向區公所、市府社會局申請愛心手鍊及至警察機關接受指紋捺印建檔，儘量幫助失智症患者返家。", "title": "台南老婦離家失蹤 疑溺斃魚塭"}
{"summarization": "除河北省外，黑龍江省成為中國另一個武漢肺炎重點疫區。黑龍江省疾控中心今天向全省農村下令，除「喜事延辦，喪事簡辦」外，更要求取消打麻將、玩撲克牌等聚集性娛樂活動。", "article": "除河北省外，黑龍江省成為中國另一個武漢肺炎重點疫區。黑龍江省疾控中心今天向全省農村下令，除「喜事延辦，喪事簡辦」外，更要求取消打麻將、玩撲克牌等聚集性娛樂活動。「喜事延辦，喪事簡辦」在日前河北省爆發疫情時，已成為當地及其他省區農村的防疫要求。但這波染疫人數已逾200人的黑龍江省進一步要求不准打麻將、玩撲克牌，在這波疫情集中在農村的現實下，其他地區似有可能比照要求。而打麻將、玩撲克牌，是中國農民閒暇時最盛行的娛樂。澎湃新聞報導，鑑於近期疫情暴露出農村防疫存在薄弱環節，黑龍江省疾病預防控制中心今天發布農村地區防疫注意事項。內容包括，廣大農村居民要「喜事延辦，喪事簡辦，宴請緩辦」。取消「打麻將、打撲克等一切人員聚集的娛樂性活動」。這一注意事項還要求，外出務工人員儘量留在工作地休假，減少人員流動，降低將疫情帶回農村的風險。村內人員也應減少外出，以打電話或其他網路方式與親人問候，暫停訪親訪友、旅遊等相關活動。黑龍江省疾控中心指出，當地冬季天寒，是呼吸道傳染病的多發季節，加上春節期間返鄉人員大規模流動和聚集性活動增多，疫情傳播風險進一步增加，防疫形勢依然複雜嚴峻。黑龍江望奎縣9日出現無症狀感染者以來，疫情迅速蔓延。至14日下午5時，望奎縣所屬的綏化市確診病例已增至92例，其中望奎縣89例；無症狀感染者更達110例，其中望奎縣占104例。", "title": "疫情蔓延 黑龍江下令農民不准打麻將玩撲克牌"}
{"summarization": "因應萊豬進口，台南市長黃偉哲今天視察永康區肉品輸入業者，他表示，不論是標章或標示，最重要的是政府稽核，做好源頭管理，才能讓民眾吃得安心。", "article": "因應萊豬進口，台南市長黃偉哲今天視察永康區肉品輸入業者，他表示，不論是標章或標示，最重要的是政府稽核，做好源頭管理，才能讓民眾吃得安心。黃偉哲今天視察永康區永一腸衣公司，親自取下腸衣裝袋送檢，並到辦公室檢視腸衣進口報關文件，確認所有程序符合標準。永一腸衣公司總經理錢植禮表示，永一腸衣公司進口腸衣全來自歐洲，歐洲對萊克多巴胺檢驗標準是零檢出，因此，永一腸衣進口的腸衣未含萊克多巴胺，請大家安心。黃偉哲說，不論是標章或標示，最重要的是政府稽核，若稽核制度完善，肉品輸入業者輸入時做好源頭管理，了解豬肉原料產地狀況，提供安全且標示清楚的肉品，讓下游廠商及消費者簡單清楚地辨認豬肉原產地，不僅確保民眾自由選擇權益，也能吃得安心。台南市政府衛生局人員表示，市府相關單位今年將做好準備，落實稽查國產及進口肉品標示分流工作，並要求業者落實源頭管理，嚴格把關。", "title": "視察肉品輸入 黃偉哲：稽查最重要"}
{"summarization": "「農產品標章管理辦法」是農委會主管標章的法規，台灣豬證明標章卻不在其中，疑因上路倉促來不及修法納管而紛擾叢生。農委會今天首度表示，後續會檢視是否納入相關規範處理。", "article": "「農產品標章管理辦法」是農委會主管標章的法規，台灣豬證明標章卻不在其中，疑因上路倉促來不及修法納管而紛擾叢生。農委會今天首度表示，後續會檢視是否納入相關規範處理。台灣豬證明標章推動以來，陸續發生鬍鬚張、家樂福、肉多多及修改切結書事件，媒體詢問對於管理此標章如何執法時，畜產會除了曾說要由衛福部依據食品安全衛生管理法開罰，近日又說要用商標法開罰，但這兩項法規皆非農委會主管，無法自行執法管理。農委會其實有農產標章法規，即「農產品標章管理辦法」，是依據「農產品生產及驗證管理法」訂定，此辦法第2條明文規定，農產品標章分3類，即優良農產品標章（CAS）、有機農產品標章以及產銷履歷農產品標章。「農產品生產及驗證管理法」有完整的認驗證管理規範、罰則等。農委會今天舉行臨時記者會說明，為精進此標章管理，不再由畜產會負責，改由農委會親自辦理。中央社記者詢問，農委會主管的「農產品標章管理辦法」裏沒有台灣豬證明標章，「還算是農產品標章嗎？」農委會主秘范美玲說：「是標章。」但她也說，目前農產品標章管理辦法裡沒有台灣豬證明標章，農委會是向經濟部智財局申請的。記者再詢問，近年農產品標章會從4章1Q變成3章1Q Q，源自農委會整理掉吉園圃標章，因為使用此標章的農產品與其他合法產品對照並無特殊性，國際可能也無這類農產標章，所以稱為了與國際接軌，保留前述3章，是否凸顯台灣豬標章推行倉促，來不及修法，也造成農委會無法自行執法落實管理的現況產生。范美玲說：「目前農產品管理部分就是3章1Q，後續會檢視是否納入相關管理規範處理。」她並說：「未來會重新做檢視，很期盼台灣豬標章把相關合法管理作業改由本會做處理的時候，能做得更好、更加完善。」", "title": "農委會擬修農產品標章管理辦法  納管台灣豬標章"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，卻也帶動網路商機，經濟部統計發現，去年1至11月無店面零售業營業額創歷年同期新高，也是民國98年以來最大增幅，109年全年將突破新台幣3200億元，可望雙位數成長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，卻也帶動網路商機，經濟部統計發現，去年1至11月無店面零售業營業額創歷年同期新高，也是民國98年以來最大增幅，109年全年將突破新台幣3200億元，可望雙位數成長。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，發現無店面零售業結合數位工具與社群平台，業績快速成長，而疫情來襲，政府、企業多改在家上班，民眾足不出戶，選擇在家解決日常生活大小事，加速網路商機蓬勃發展。統計處資料顯示，無店面零售業去年1至11月營收為2977億元，年增12.3%，為98年來最大增幅。從中細看，可發現電子購物及郵購業佔73.1%，直銷及自動販賣機佔26.9%。在疫情危機還沒解除前，無店面零售業仍佔有極大優勢，109年全年營業額可望突破3200億元。觀察商品銷售種類，發現民眾偏好購買「家庭器具及資通訊產品」、「食品、飲料及菸酒」、「藥品及化妝清潔用品」，分別佔比39.4%、26.6%、13.2%。至於支付方式，多以信用卡為主，108年統計顯示，高達69.9%民眾偏好用信用卡消費，現金（含貨到付款）佔15.4%，行動支付比例為2.4%。不過，無店面零售業也有遇到困境，又以「消費需求多變」佔比54.6%最高，「商品同質性及替代性高」佔50.5%居次，「價格競爭激烈，毛利偏低」佔43.3%為第三。", "title": "零接觸商機旺 無店面零售去年營收可望破3200億"}
{"summarization": "中國多地近日疫情轉趨嚴峻就地過年」，有些標語訴諸感情牌，但未考慮用字遣詞，警告「帶病回鄉不孝兒郎，傳染爹娘喪盡天良」，引來網友批評太惡毒。", "article": "中國多地近日疫情轉趨嚴峻就地過年」，有些標語訴諸感情牌，但未考慮用字遣詞，警告「帶病回鄉不孝兒郎，傳染爹娘喪盡天良」，引來網友批評太惡毒。綜合香港星島日報等陸港媒體今天報導，為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨著春運擴散，中國國家發改委等多部門日前發布意見，要求各地、各單位積極引導錯峰出行，倡導職工就地過節，29個省市區隨後發出「就地過年」倡議。不過，春節回家是許多出外工作者每年的頭等大事，勸人不返鄉並非易事，一些社區或公民營企業近日因此掛出各類宣傳標語，有些動之以情，例如「留在當地過個年，不給家人添麻煩」「今年春節不回家，過完春節看爸媽」「沒有攀比，沒有糾結，唯有留守，逃過此劫！」「是否被逼婚？是否被相親？何以解憂，唯有留守！」除了打感情牌，還有經濟誘惑，包括「今年過年不回家，二月收入更可觀」「今年過節不回家，待在公司掙錢花」「回家是冒險，錢包還會扁！過年留公司，親情不會減」。但有些標語則難以讓人認同，例如「帶病回鄉不孝兒郎，傳染爹娘喪盡天良」。有網友說，這類標語太惡毒，缺少溫情。中國多地疫情近日趨嚴，出現「多點散發」現象。官方通報，昨天大增144例確診，其中本土病例達135例，最嚴重的河北省有90人染疫，其他分別是黑龍江43例、廣西1例、陝西1例。", "title": "倡導就地過年標語重口味 「喪盡天良」說法惹議"}
{"summarization": "南投縣政府會同海巡署雲林查緝隊等單位前往埔里鎮破獲私菸製造工廠，合計查獲7071.5公斤菸絲原料，換算可製成約50萬5000多包香菸，市價估計達新台幣2000多萬元。", "article": "南投縣政府會同海巡署雲林查緝隊等單位前往埔里鎮破獲私菸製造工廠，合計查獲7071.5公斤菸絲原料，換算可製成約50萬5000多包香菸，市價估計達新台幣2000多萬元。年關將近，南投縣政府菸酒查緝小組13日會同海巡署雲林查緝隊分別前往埔里鎮鯉魚路、永安路，破獲以鐵皮屋為掩護的私菸製造工廠，廠內6、7名員工被查獲時正產製香菸，由於被查獲的工廠外觀低調、位置隱密，員工見查緝人員找上門，第一時間嚇得坦承。南投縣政府財政處今天發布新聞稿指出，現場查獲菸絲7071.5公斤，換算可製成約50萬5000多包香菸，市值估計達2000多萬元，另扣押烘乾機、切絲機等整套製菸機具共10部，是南投縣近年少見查獲如此具規模的產製私菸地下工廠。財政處表示，農曆春節將近，香菸需求增加，私菸業者看準商機蠢蠢欲動，這起案件是因海巡署雲林查緝隊加強彰化、雲林地區邊境管制，導致私菸業者無法橫行彰化、雲林，轉而將不法行為移到南投縣埔里鎮進行產製，相關單位持續擴大追查犯嫌。財政處指出，依菸酒管理法規定，未經許可產製私菸者，可處5萬元到100萬元罰鍰，若是查獲物現值超過100萬元，更可處查獲物現值1倍以上5倍以下罰鍰，最高1000萬元。財政處呼籲不法業者勿心存僥倖，更籲請縣民共同打擊不法，若發現疑似不法菸酒製造業者，可撥打縣府菸酒檢舉專線電話049-2243741舉報。", "title": "南投破獲私菸製造廠 7000公斤原料可做50萬多包"}
{"summarization": "布魯克林籃網今天正式確認哈登入隊，並稱他的加入將幫助球隊有機會挑戰美國職籃NBA總冠軍。", "article": "布魯克林籃網今天正式確認哈登入隊，並稱他的加入將幫助球隊有機會挑戰美國職籃NBA總冠軍。美國媒體13日大篇幅報導，哈登（James Harden）將被交易到布魯克林籃網，籃網送出中鋒艾倫（Jarrett Allen）、前鋒普林斯（Taurean Prince）到克里夫蘭騎士，勒佛特（Caris LeVert）、庫魯斯（Rodions Kurucs）則是前往休士頓火箭。火箭將獲得2022年、2024年、2026年共3個首輪選秀權，和4個首輪選秀權互換的權利。在哈登公開表達對火箭深深的不滿後不到24小時，他就在13日火速被交易出去。第一年執掌火箭兵符的總教練賽拉斯（Stephen Silas）坦承：「一切都以失敗告終，而這確實令人感到驚訝。」他說：「現在將由我來重組、重建，並帶領球隊向前，這真是瘋狂的48小時，但我們要拋下這些了。」哈登轉到籃網，與杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）攜手，將讓籃網成為有機會挑戰密爾瓦基公鹿東區霸主的超級強隊。籃網總經理馬克斯（Sean Marks）在聲明中說：「能有哈登這樣明星級的球員加入到我們的陣容，讓籃網有機會和聯盟最佳的球隊競爭。」「哈登是比賽中得分和持球最多的球員之一，我們希望能把他特有的天賦帶到布魯克林。」哈登是2018年NBA年度最有價值球員（MVP），自2013年起連續8季獲選參加明星賽。2018年到2020年，哈登連3年拿下得分王，在生涯12個球季中，他出賽841場比賽，平均每戰有25.2分的成績。籃網過去曾於1974年、1976年兩度獲得美國籃球協會男子職業聯賽ABA總冠軍，在ABA於1976年併入NBA後，籃網就與總冠軍無緣。2002年、2003年，當時還在紐澤西的籃網連兩年在總冠軍賽落敗，之後就沒有再闖進總冠軍賽過。", "title": "哈登正式入隊 籃網有望挑戰NBA總冠軍"}
{"summarization": "台灣青年民主協會公布一項調查，超過8成學校不符教育部於民國109年8月修訂的服儀原則。教育部今天再發函全國中小學，具體要求各校不得限制「幾度」才能加穿禦寒衣物。", "article": "台灣青年民主協會公布一項調查，超過8成學校不符教育部於民國109年8月修訂的服儀原則。教育部今天再發函全國中小學，具體要求各校不得限制「幾度」才能加穿禦寒衣物。過去學生要穿保暖衣物，必須塞在制服外套內，教育部於民國109年8月修訂「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」，規定在天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。不過，台灣青年民主協會與臉書專頁「台灣也有一個騰訊」合作高中以下禦寒衣物外穿調查，昨天深夜公布調查結果，發現84.3%學校違反教育部規定，許多學校仍要求將羽絨衣、大衣等都須塞到校服外套內，或是限制學生戴圍巾、毛帽、手套等。由於服儀原則沒有明訂什麼狀況下算是「天氣寒冷」，青民協調查發現最多學校以嚴格的攝氏10度以下為標準，也有規定11到15度間。教育部次長蔡清華日前接受中央社採訪表示，服儀規定「不要那麼僵化」，不一定非得規定要冷到幾度，只要學生反映太冷的時候，就應該同意添加保暖衣物。教育部國民及學前教育署今天正式發函給各縣市教育局，除重申去年8月新修訂的服儀原則外，更具體指出，考量學生對天氣冷熱感受及身體狀況，存有明顯個別差異，學校不得限制氣溫「幾度」才能加穿禦寒衣物，應由學生主觀感受判定。另外，學生可依自身感受，選擇穿著長短袖或長短褲校服，不受學校「統一換季時間」影響。教育部在函文中，要求各縣市教育局督導所主管學校，即刻檢視校內規範，如果不符現行法令，就應修正。教育部同時要求各縣市暢通學生申訴管道，維護學生權益。", "title": "中小學生加穿禦寒衣物 教育部：不得規定冷到幾度"}
{"summarization": "年過8旬的政治受難者劉辰旦涉嫌持有書畫大家張大千生前送給友人黃君璧的失竊畫作「春山雲瀑」，台北地檢署今天依洗錢罪將他起訴。劉男涉故買贓物罪部分過追訴期，獲不起訴。", "article": "年過8旬的政治受難者劉辰旦涉嫌持有書畫大家張大千生前送給友人黃君璧的失竊畫作「春山雲瀑」，台北地檢署今天依洗錢罪將他起訴。劉男涉故買贓物罪部分過追訴期，獲不起訴。國際知名拍賣公司蘇富比於民國108年10月間舉辦中國書畫場拍賣，型錄中包括張大千為黃君璧祝壽的「春山雲瀑」圖，當時估價高達港幣3800萬元（約新台幣1.52億元）。黃君璧的女兒黃湘詅當時獲知後受訪表示，79年間家中兩度遭竊，多幅畫作失竊，「春山雲瀑」是其中之一。她發現拍賣資訊後，立刻聯絡蘇富比希望撤拍，對方要求提出報案資料及黃君璧遺囑，但事發30年後，已無報案資料及黃君璧遺囑。黃湘詅委請律師向台北市大安警分局報案，提告贓物罪。警方報請北檢指揮偵辦。檢察官當時委請法務部國際及兩岸法律司及陸委會與蘇富比聯絡，將此畫下架，並追查畫作來源，發現此畫是一名中國收藏家於108年間以新台幣1億3000萬元向劉辰旦購得。劉辰旦是白色恐佈時期的政治受難者，他於60年間遭警備總部以涉及「台南美國新聞處爆炸案」與「台北花旗銀行爆炸案」逮捕，判處有期徒刑15年，經上訴及國際人權團體營救，改判5年8個月。他曾任台灣戒嚴時期政治受難者關懷協會理事長。劉辰旦到案時出示來源證明，供稱此畫是84年間以150萬元購得，強調並未購買贓物，因年紀大了，想把東西整理一下，才在108年間把畫賣出。為了解畫作是否為贓物並傳喚黃君璧的學生張福英及黃湘詅等人出庭作證，確認黃君璧當年因「春山雲瀑」畫作失竊，耿耿於懷、抑鬱而終。檢警並調查當時張大千畫作價格，並找到關鍵證人，認定劉辰旦購買「春山雲瀑」時，涉嫌知道這幅畫是贓物，構成刑法第349條「故買贓物罪」，但時間已過20年追訴期，將他不起訴處分。不過，檢方認為劉辰旦於84年間購買「春山雲瀑」、108年間賣出，這段期間持有畫作構成洗錢防制法第2條洗錢罪，今天將劉辰旦起訴。", "title": "張大千失竊畫作「春山雲瀑」現蹤蘇富比 政治受難者1.3億轉賣涉洗錢"}
{"summarization": "移民署長邱豐光屆齡退休，遺缺由副署長鐘景琨陞任。移民署今天舉行交接典禮，內政部長徐國勇除致謝邱豐光任內付出，也勉勵鐘景琨承先啟後；鐘景琨也說，現階段將致力配合防疫政策、嚴守邊境。", "article": "移民署長邱豐光屆齡退休，遺缺由副署長鐘景琨陞任。移民署今天舉行交接典禮，內政部長徐國勇除致謝邱豐光任內付出，也勉勵鐘景琨承先啟後；鐘景琨也說，現階段將致力配合防疫政策、嚴守邊境。移民署今天舉行卸任、新任署長交接典禮，由內政部長徐國勇親臨主持監交，移民署人員也高舉海報、依依不捨高喊「邱霸子，我們永遠愛你」。徐國勇致詞時對邱豐光任內付出表達最大感謝，並說邱豐光2年前任職警政署副署長時決定接任移民署長，是國內不可多得的刑事幹才，出生入死、不畏困難且具人和，以此精神帶領移民署開展另一種新氣象和佳績，給予最大肯定和掌聲。徐國勇也指出，鐘景琨在移民署內、外勤都服務過，經驗豐富，也是邱豐光的學弟，相信其領導統御能力，許多工作都要繼續往前走和精進，對鐘景琨有很大信心和期待，勉其承先啟後率移民署走向更好未來。鐘景琨會後接受媒體聯訪時表示，移民署現階段最重要工作仍是配合國家防疫政策，嚴密邊境管守，未來對人口安全管理、移民輔導工作也會持續加強，並戮力培育相關人才，以期精益求精。現年60歲的鐘景琨，為中央警官學校行政警察學系47期畢業、中央警官學校警政研究所16期警察行政組法學碩士、民國71年特種考試警察人員考試乙等考試行政警察人員優等，曾任內政部入出國及移民署國境事務大隊副大隊長、大隊長、專勤事務第二大隊大隊長及移民署中區事務大隊大隊長、副署長等職務，學經驗豐富。", "title": "鐘景琨陞任移民署長  首要致力配合防疫"}
{"summarization": "高雄市鳳山區某禮品行今天凌晨火警，造成3死1重傷；高雄市長陳其邁上午趕到醫院慰問家屬，請院方全力救治重傷女嬰；高市府消防局說，有發現電線熔痕，不排除電線走火釀災。", "article": "高雄市鳳山區某禮品行今天凌晨火警，造成3死1重傷；高雄市長陳其邁上午趕到醫院慰問家屬，請院方全力救治重傷女嬰；高市府消防局說，有發現電線熔痕，不排除電線走火釀災。消防局表示，火警發生於凌晨4時44分，警消趕抵時發現33歲武姓婦人抱1歲陳姓女嬰在陽台呼救，但疑不堪火勢，想爬上鋁梯時不慎從3樓墜地；初判起火點在2樓房間，警消入內搶救時，在3樓外走道發現70歲程姓老婦、2樓浴室發現10歲武姓女童，目前女嬰恢復心跳，其餘3人不治。陳其邁上午在高雄市政府秘書長楊明州、社會局長謝琍琍、民政局副局長袁德明及鳳山區長施維明陪同下，趕到高雄長庚紀念醫院兒童醫院大樓，跟著重傷女嬰父親進加護病房，關心女嬰情形。陳其邁請家屬節哀、保重，代表市府致上新台幣17 萬元慰問金，也請院方全力搶救，要求相關單位盡力協助家屬，並提醒民眾，近日天氣寒冷，請市民一定要注意用電安全。社會局表示，後續將協助家屬處理災害救助補助，也會派社工持續關懷，評估家屬需求，全力提供相關協助。.消防局副局長王宗展說，火災調查人員進現場發現電器電源線燒熔痕跡，但電器已被燒得面目全非，無法辨別是什麼電器，火調人員已採集相關跡證，將送往內政部消防署進一步鑑定。至於家中是否有用電暖器等電器，要待屋主陳姓男子接受警方詢問釐清。消防局呼籲民眾，今年冬天比往年冷，提醒市民注意電熱產品、延長線及插座使用安全，並裝設住宅用火災警報器。", "title": "鳳山火警不排除電線走火 陳其邁慰問傷者家屬"}
{"summarization": "新北市貢寮區龍洞漁港附近今天上午發生一起民眾疑在九孔池撿東西不慎失足落水事故，警消趕赴現場搶救，落水民眾因失溫呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送澳底保健站急救中。（編輯：戴光育）1100115", "article": "新北市貢寮區龍洞漁港附近今天上午發生一起民眾疑在九孔池撿東西不慎失足落水事故，警消趕赴現場搶救，落水民眾因失溫呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送澳底保健站急救中。", "title": "新北龍洞疑失足落水事故　1人命危送醫"}
{"summarization": "台灣三星公布S21系列，因5G規格更成熟，整體售價較前一代大幅調降4000元至7000元，加上看好5G換機潮持續啟動，預估這次S21系列銷量會比前一代成長20%。", "article": "台灣三星公布S21系列，因5G規格更成熟，整體售價較前一代大幅調降4000元至7000元，加上看好5G換機潮持續啟動，預估這次S21系列銷量會比前一代成長20%。韓國手機大廠三星發表S21系列共3款5G年度旗艦機，時程較去年提前近1個月，最大亮點為S21 Ultra首度支援觸控筆S Pen、攝影鏡頭全面升級支援4K。台灣三星今天上午舉行發表會，宣布台灣S21、S21+、S21 Ultra將自1月29日起陸續開賣，是全球首波開賣國家。至於售價部分，最高規格的S21 Ultra 5G提供銀、黑兩色，售價3萬9900元起； S21+ 5G有銀、黑、紫3色，售價3萬900元起；S21 5G有灰、紫2色，售價2萬5900元。比較前一代S20系列售價，S21系列規格升級，但售價大幅調降4000元至7000元，是過去三星價格策略上少見的狀況。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示， 5G整體硬體規格開始成熟後，自然在零件端會相對親民，舉例來說，5G手機門檻已從2萬元的售價下降為1萬至1.2萬元之間，三星因此調降售價。他補充，至於其他系列Note、Fold機種，也有望受惠規格成熟、規模經濟而降價，他強調，三星是市場少數從上游到下游擁有最完整供應鏈的業者，因此較不受到市場供應鏈漲價波動，這是三星的優勢。他預估，這次S21系列銷量會比前一代成長20%，除了第一，看好5G換機潮，電信商對S21系列會有特別的補貼加碼，第二，S21系列價格較前一代調降，第三，推出時程剛好配合過年前啟動的送禮新機商機。他進一步表示，如果這次S21系列銷量能比前一代成長20%，就能至少超越2019年S10系列的銷售成績。而針對3款新機的銷售比重，他說明，上市初期，過往消費者通常會更青睞最高階機種，因此S21 Ultra、S21+、S21占比預估為40%、40%、20%，隨著時間推移，會更改為30%、50%、20%。此外，三星會在台灣開賣Galaxy Buds Pro真無線藍牙耳機、Galaxy SmartTag藍牙智慧防丟器新品。", "title": "規格升級降價搶市 三星S21系列拚銷量增20%"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi island）今天凌晨發生強震，造成死傷，外交部表達關切及慰問，若有需要願提供相關協助。根據駐處掌握的消息，目前暫無國人受困災區或傷亡的消息傳出，駐印尼代表處和駐泗水辦事處將密切關注震災後續情形。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi island）今天凌晨發生強震，造成死傷，外交部表達關切及慰問，若有需要願提供相關協助。根據駐處掌握的消息，目前暫無國人受困災區或傷亡的消息傳出，駐印尼代表處和駐泗水辦事處將密切關注震災後續情形。外交部表示，外交部長吳釗燮在第一時間請亞太司長曾瑞利致電駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝（Budi Santoso），代表政府及人民對印尼蘇拉威西島震災表達誠摯關切及慰問，並表示如果印尼政府有需要台灣的協助，願意提供相關協助。外交部指出，駐印尼代表處和駐泗水辦事處將持續密切關注震災後續情形，並將與印尼政府相關單位以及居住在蘇拉威西島當地的台灣民眾和台商隨時聯繫，並提供必要協助。", "title": "印尼蘇拉威西島強震 外交部：目前無國人傷亡受困"}
{"summarization": "李登輝基金會董事長、故總統李登輝次女李安妮今天說，李登輝生前未特別留下遺言，但她認為，若有遺言，那應該是「台灣民主要更深化，台灣人民要更團結」。", "article": "李登輝基金會董事長、故總統李登輝次女李安妮今天說，李登輝生前未特別留下遺言，但她認為，若有遺言，那應該是「台灣民主要更深化，台灣人民要更團結」。由台灣智庫、李登輝基金會等主辦的「李登輝學」研討會今、明兩天舉行，台灣智庫董事長吳榮義、李安妮、交通部長及「李登輝學」發起人林佳龍出席開幕式並致詞。今天的研討會分為上、下兩場，主題分別為「李登輝主政時代下的台灣（1988-2000）」及「世代觀點看李登輝－從政治改革到社會改革」，各由國史館館長陳儀深及總統府資政蕭新煌主持，發表人包括台灣智庫執行委員賴怡忠、前外交部次長高英茂、民進黨副秘書長林飛帆、民進黨立法委員范雲、社會民主黨台北市議員苗博雅等。李登輝去年7月30日過世。李安妮說，父親過世後，她從各界的追溯、回憶，甚至批判，對父親有更多面向、更深入的認識。她認為，「李登輝學」的重要意義之一為台灣作為年輕民主國家，需要更多優秀的本土政治家。她期待經由新時代年輕人引領台灣，台灣政治的原型得以建立，也就是台灣政治將不再是殖民、外來的，而是源自本土。李登輝於1988至2000年間擔任總統團結的人民。她說，李登輝未特別留下遺言，但她認為，若李登輝有遺言，那應該是「台灣民主要更深化，台灣人民要更團結」。「李登輝學」研討會明天閉幕，會議同樣分為上、下兩場，主題分別為「李登輝的精神與傳承」及「二十一世紀台灣要到哪裡去」，下半場的形式為圓桌論壇。立法院院長游錫堃、林佳龍將出席致詞；圓桌論壇與談人則包括桃園市長鄭文燦、嘉義縣長翁章梁、時代力量立法委員邱顯智、前中華文化總會副秘書長張鐵志、促進轉型正義委員會主委楊翠等。", "title": "李登輝學研討會 李安妮：台灣民主要更深化"}
{"summarization": "美國總統川普靠治療型抗體短時間內戰勝武漢肺炎，指揮中心近期也將籌組平台研發治療型抗體，除了可治療重症患者，未來也可望做為「短效型疫苗」，供短期出國者、年長者使用。", "article": "美國總統川普靠治療型抗體短時間內戰勝武漢肺炎，指揮中心近期也將籌組平台研發治療型抗體，除了可治療重症患者，未來也可望做為「短效型疫苗」，供短期出國者、年長者使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，國際間已有數支疫苗獲緊急授權、開始小規模施打，國產疫苗臨床試驗也引發關注。截至目前，國內3支候選疫苗僅高端疫苗於去年底率先進入二期臨床試驗。國家衛生研究院今天上午和行動基因、台灣諾華、輝瑞大藥廠等業者共同簽署「精準醫療合作聯盟協議書」。國衛院院長梁賡義會後接受媒體聯訪時談到國產疫苗研發進度，他表示，為加速國產疫苗取得緊急授權，二期臨床試驗預計收案3000名受試者，成為臨床試驗一大挑戰。國衛院副院長司徒惠康也指出，疫苗研發除了追求速度，安全性、保護效果才是重中之重，預計國產疫苗最快今年中可申請緊急授權。除此之外，為因應疫苗問世前的空窗期、儲備重症患者治療量能，指揮中心也正著手籌組「治療型抗體藥物」國家隊，司徒惠康說，曾染疫的美國總統川普就是利用抗體雞尾酒療法在短時間內快速痊癒，也是各國研發重點趨勢之一。他解釋，疫苗的概念是選定特定抗原，施打後體內會誘發特定的中和抗體，可避免病毒進入細胞進行複製，但每一支疫苗在研發時就已經選定特定的抗體，若最後中和抗體效價不夠，就無法帶來足夠保護力。有別疫苗，治療型抗體則是利用抗體當作藥物，直接注射到體內，抵抗病毒進入細胞，由於不同抗體能抓到的病毒部位不同，透過雞尾酒療法也就是藥物組合的概念，可望加強治療效果，即便一種抗體因為病毒變異而無效，其他的仍可發揮效果。司徒惠康說，國衛院、中研院、台大醫院和長庚醫院去年起就著手研發抗體藥物，但大多各做各的、缺乏整合，因此近期將由指揮中心研發組號召各醫院及研究單位合作，同時也找來藥廠，以利未來推動量產。司徒惠康指出，治療型抗體不只可治療已感染的患者，也能做為「短效型疫苗」預防使用，未來若商業人士有短期出國需求，但國內還沒有疫苗可用，就可考慮先使用抗體藥物確保1到2個月內不會被感染。另一方面，這類治療型抗體是直接打入病人體內，類似藥物會隨時間代謝，安全性也比較高，對於免疫缺陷的病人、老年人、對疫苗過敏者都能帶來保護效果。", "title": "能治療還能當疫苗 指揮中心擬組隊研發抗體藥物"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，東京醫療資源緊迫，陸續有居家療養的確診者在等待保健所（衛生所）安排入住醫院期間病逝。東京都醫師會副會長豬口正孝對醫療緊迫有強烈危機感。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，東京醫療資源緊迫，陸續有居家療養的確診者在等待保健所（衛生所）安排入住醫院期間病逝。東京都醫師會副會長豬口正孝對醫療緊迫有強烈危機感。日本產經新聞報導，2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情擴大導致醫療資源緊迫，病床可能不足的憂慮加深。東京都政府防疫會議昨天開會時，有專家指出，疫情已漸逼近「爆發性感染擴大」的水準，包括平常的急救醫療在內，醫療體制處於危機狀況。一名武漢肺炎男性確診者的家人8日打電話給保健所說，這名8旬男性確診者呼吸困難。保健所接獲電話後，想協助安排入住醫院，卻找不到可收的醫院。這名病患9日症狀減緩，於是持續在自家療養；但11日病況惡化，送醫急救後不治。這名確診男性是高齡者，有糖尿病慢性疾病，原則上可住院接受治療，但因起初症狀輕，所以居家療養。此外，一名在自家療養的50多歲女性確診者7日倒臥家中，被家人發現後送醫急救不治。這名女性是死前一天確診，雖然有高血壓等慢性疾病，但因發燒、喉嚨痛等的症狀輕，所以在自家療養。截至13日，東京在自家療養人數為8414人，約是一個月前的7倍。東京都政府官員說：「希望安排讓風險較高的確診者住院。」由於醫院病床快用完，很難安排住院。目前住院或還在等待住院的人數暴增至6546人，然而包括250張重症用的病床在內，東京都政府能確保的病床共4000張，最近住院患者多達3000多人。東京都內的保健所主管表示，會考量患者的年齡、是否有慢性病等，安排住院順序。但日本過年（去年底到今年初）期間很難找到可收病患的醫院。東京都政府表示，在保健所找不到轄區內醫院病床的情況下，有些民眾打電話到東京都政府住院協調本部要求安排。本月6日以後，每天接到的聯絡件數逾400件，應接不暇。東京都政府防疫會議上，專家表示，如果疫情持續擴大，住院人數可能大幅超過4000床。而且確診的重症人數有增加的傾向，可能需用到人工呼吸器、人工心肺機葉克膜（ECMO）治療的準重症患者已逾200人。東京都政府防疫會議成員、東京都醫師會副會長豬口正孝說：「重症病床的增加已達極限。」他認為就連通常的急救醫療在內，醫療已面臨危機；為避免醫療崩壞，當務之急是減少新增確診人數及重症人數。東京都知事小池百合子對媒體表示，東京都政府最大的方針是不希望有人死亡，現在陸續傳出居家療養的確診者死亡，凸顯醫療體制嚴峻。", "title": "東京醫療緊迫 居家療養確診者陸續傳死訊"}
{"summarization": "前矽品董事長、培生文教基金會董事長林文伯表示，半導體景氣浪潮現在看來是向上，但也要留意向下風險，對景氣審慎樂觀。後段封測業穩健成長，日月光投控旗下日月光半導體和矽品仍可繼續獨立經營。", "article": "前矽品董事長、培生文教基金會董事長林文伯表示，半導體景氣浪潮現在看來是向上，但也要留意向下風險，對景氣審慎樂觀。後段封測業穩健成長，日月光投控旗下日月光半導體和矽品仍可繼續獨立經營。培生文教基金會旗下海峰棋院今天舉行第一屆UMC聯電盃快棋爭霸戰、2020新人王賽、第一屆名人冠軍賽暨第十三屆棋王賽四合一頒獎典禮，難得公開露面的林文伯親自出席頒獎，會後接受媒體採訪。林文伯表示離開矽品董事長職位退休後，有時間可以推廣圍棋，並培養下一代棋手，不過自己因病身體有點僵硬，現在比較少下棋，棋力有點退步。他說，現在持續鍛鍊復健身體，透過治療師復健、加上自己做伸展和肌耐力運動，退休後壓力減輕許多。媒體問及台灣半導體產業迎接景氣浪潮席捲的看法，林文伯指出，景氣浪潮多大很難預測，現在看來是向上，但也要留意向下的風險，對景氣審慎樂觀。不過他表示，半導體產業需求越來越多，後段封測業過去30多年順利，若有短暫波折也是很快回復，產業沒有暴利、穩健成長，未來沒有太大的問題，對於日月光投控股價創高，身為投控董事的林文伯指出，他扮演矽品和日月光半導體間的溝通橋樑。對於雙方未來互動，他指出，日月光半導體和矽品都還是公開發行公司，成績好的話未來應該還是會繼續各自獨立經營。林文伯去年11月下旬辭去矽品董事長職務，經矽品董事會推選蔡祺文出任矽品新董事長。日月光和矽品雙方股東臨時會於2018年2月12日分別決議通過合組日月光投資控股案。日月光及矽品依企業併購法規定轉換為日月光投資控股，日月光投控於2018年4月30日掛牌上市。", "title": "林文伯：半導體景氣向上 但要留意向下風險"}
{"summarization": "民主進步黨籍立法委員劉櫂豪今天表示，春節航空疏運，航空業者2月12日和13日將增開台北和台東往返計4班次加班機，預計19日上午9時開放訂購。", "article": "民主進步黨籍立法委員劉櫂豪今天表示，春節航空疏運，航空業者2月12日和13日將增開台北和台東往返計4班次加班機，預計19日上午9時開放訂購。4班次為2月12日立榮航空股份有限公司晚間6時50分台北飛台東，晚間8時30分台東飛台北；2月13日華信航空股份有限公司晚間7時台北飛台東，晚間8時40分台東飛台北。台東選舉區選出的劉櫂豪發布新聞稿並接受記者訪問表示，為協助鄉親春節返鄉，上午邀交通部民用航空局代表、立榮與華信等研擬，2業者允諾增開台北台東航線來回各1架次，總計4班次。他說，台東往返台北大眾運輸以航空與台鐵為主，每逢春節返鄉和旅遊人潮眾多，常一票難求，但民國110年春節返鄉班機訂位多已售罄，民航業者稍早雖已公告第一波加班機，但旅客需求依然持續增加，為協助整體疏運，舉行協調會爭取第2波加班機。", "title": "春節台北台東增4班次加班機 19日開放訂購"}
{"summarization": "受到疫情影響，舉辦多年的台中市天津年貨大街宣布今年停辦，台中市長盧秀燕今天表示，中市早已宣布年貨大街不開放試吃，後續將密切掌握疫情變化，隨時滾動調整。", "article": "受到疫情影響，舉辦多年的台中市天津年貨大街宣布今年停辦，台中市長盧秀燕今天表示，中市早已宣布年貨大街不開放試吃，後續將密切掌握疫情變化，隨時滾動調整。天津年貨大街已經連續舉辦多年，是台中市民耳熟能詳的知名年貨大街之一，台中市政府表示，台中年貨大街都是民間商圈經營，其中天津商圈已自主停辦，其餘業者若要續辦，必須遞交防疫計畫書送市府審核，業者須落實各項防疫措施，提醒民眾務必全程戴口罩。盧秀燕今天出席「女力首長聯盟 挺農民拚經濟」活動後接受媒體訪問時也說，防疫不分中央、地方，台中配合衛生福利部指揮，全力遵守相關規範，配合中央防疫秋冬專案，台中市先前即已宣布即便續辦年貨大街也不開放試吃，後續也將密切掌握疫情變化隨時滾動調整。市府強調，台中防疫工作均遵照中央流行疫情指揮中心規範，並因應疫情隨時滾動調整，市府將密切掌握疫情變化，疫情如嚴峻該停辦就停辦。此外，針對媒體詢問對於中央現行公布疫調足跡作法是否有其他建議時，盧秀燕認為，台灣不大，防疫整備工作中央地方一心，台中市政府與中央防疫態度是一致的。", "title": "台中天津年貨大街停辦  盧秀燕：掌握疫情調整"}
{"summarization": "中國河北等地疫情再起，加上各地響應「就地過年」政策，今年春運運量恐出現罕見大幅下滑。中國國鐵集團副總經理李文新今天表示，今年春節前車票預售量較往年同期大減近6成。", "article": "中國河北等地疫情再起，加上各地響應「就地過年」政策，今年春運運量恐出現罕見大幅下滑。中國國鐵集團副總經理李文新今天表示，今年春節前車票預售量較往年同期大減近6成。中國之聲報導，李文新並表示，今年全國鐵路春運預估運量將因此調降到2.96億人次。先前國鐵集團估計，今年春運總運量將達4.07億人次，較武漢肺炎疫情剛爆發、運量大減的2020年大增93.4%。李文新指出，今年春運組織工作受疫情影響，存在「較大不確定性」，鐵路春運組織和疫情防控形勢「複雜嚴峻」。2020年12月24日，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳發布通知，要求減少「兩節」（元旦及春節）期間「人員流動和聚集，嚴防死守，確保不出現（疫情）規模性輸入和反彈」。這項通知，揭開了各地要求「就地過年」的政策。第一時間非必要不出京」、「非必要不出境」。在北京各機關幹部和國有企業、事業單位工作人員「帶頭在京過節」，並倡導市民群眾「就地過節」。有序組織高校（大學院校）學生、農民工離返京，且「嚴格進出京旅遊管控」。此後，各地倡導或要求黨政機關及國企幹部、職員「就地過年」的措施便接續推出。部分地區甚至進一步規定，黨政機關及國企員工若要到外地過年，必須事先報准。中國國家發展改革委錯峰出行，倡導職工群眾「就地過節」，並把防疫放在首位。若有必要則減少或是暫停客運班線或航線。", "title": "疫情再起返鄉受限 中國春運年前售票大減近6成"}
{"summarization": "美國政治新聞機構Politico引述2名消息人士披露，原訂17日的總統當選人拜登（Joe Biden）就職典禮預演，因受安全考量影響，延至18日舉行。", "article": "美國政治新聞機構Politico引述2名消息人士披露，原訂17日的總統當選人拜登（Joe Biden）就職典禮預演，因受安全考量影響，延至18日舉行。總統川普支持者6日攻占國會大廈引發騷亂後，安全人員已整個封鎖國會大廈，另預計部署超過2萬國民兵協助維安。擔任幹部的國會議員和國土安全部官員已接獲就職典禮前後相關威脅恐升高的警告，聯邦調查局（FBI）也警告本週末全美50州都有發生武裝示威者抗議的可能。由於安全隱憂加劇，拜登團隊也取消原訂18日從德拉瓦州威明頓（Wilmington）搭乘美國鐵路公司（Amtrak）列車前往華府的計畫。總統就職委員會拒絕就上述變化置評，特勤局（Secret Service）和「就職典禮國會聯席委員會」（Joint Congressional Committee on Inaugural Ceremonies）並未回應記者詢問。拜登團隊也任命歐巴馬政府時期的國土安全部顧問摩納可（Lisa Monaco）擔任就職前後的臨時安全顧問。獲拜登提名司法部副部長的摩納可正與交接團隊接洽安全事宜。", "title": "安全隱憂升高 拜登就職預演延後一天"}
{"summarization": "配合追蹤接觸史得暫時接受隔離的米爾頓（Shake Milton），今天歸隊就轟下個人本季新高的31分，率美國職籃NBA費城76人以125比108擊退邁阿密熱火。", "article": "配合追蹤接觸史得暫時接受隔離的米爾頓（Shake Milton），今天歸隊就轟下個人本季新高的31分，率美國職籃NBA費城76人以125比108擊退邁阿密熱火。西蒙斯（Ben Simmons）今天繳出10分、10籃板、12助攻，完成個人第30次「大三元」，生涯第228場比賽就達此里程碑，僅次於羅賓遜（Oscar Robinson）75 場和魔術強森（Magic Johnson）190場，西蒙斯成了NBA史上第3快累計30次「大三元」的球員。同樣在隔離期滿後歸隊的哈里斯（Tobias Harris）為76人挹注18分；馬克西（Tyrese Maxey）貢獻15分；葛林（Danny Green）和喬（Isaiah Joe）都獲12分，助76人連兩場比賽擊敗熱火。恩比德（Joel Embiid）上場24分鐘，僅獲得9分、5籃板。塞波爾（Matisse Thybulle）8分、4抄截。米爾頓、哈里斯及塞波爾先前因為聯盟要追蹤接觸史而接受隔離，3人在這場比賽重回球場，但染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的塞斯．柯瑞（Seth Curry ）仍未歸隊。熱火方面，鄧肯‧羅賓遜（Duncan Robinson）攻下全隊最高的22分；文森（Gabe Vincent）挹注21分；赫洛（Tyler Herro）獲得17分；阿休瓦（Precious Achiuwa）拿下10分、11籃板，連兩戰有「雙十」的表現。巴特勒（Jimmy Butler）、阿德巴約（Bam Adebayo）、德拉吉奇（Goran Dragic）、能恩（Kendrick Nunn）等人依舊無法出賽的情況下，熱火今天仍只有NBA規定的下限8人可以應戰。", "title": "米爾頓結束隔離轟31分 76人捻熄熱火[影]"}
{"summarization": "法商路易威登馬爾悌耶（LV）不滿「阿邦師集團」在教材等盜用照片，請求賠償。智財法院認為，實際負責人李正邦侵害著作權，判賠新台幣908萬元。案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "法商路易威登馬爾悌耶（LV）不滿「阿邦師集團」在教材等盜用照片，請求賠償。智財法院認為，實際負責人李正邦侵害著作權，判賠新台幣908萬元。案經最高法院駁回上訴確定。LV提起訴訟主張，以李正邦為首的「阿邦師集團」，自詡提供精品鑑定服務、對LV商品最精通，為推展二手精品銷售，製作「LV防偽鑑定書」等書籍、「LV防偽密笈十大絕招」宣傳卡、「國際奢侈品鑑定師Level1」課程教材。LV還主張，臉書（Facebook）「阿邦師粉絲團」張貼精品拍賣會宣傳海報，甚至在集團桃園尊爵店鐵門使用LV商品圖片，包括書籍、卡片、教材、海報、鐵門裝飾都使用LV委由專業攝影師拍攝的照片，已侵害著作權。LV認為，「阿邦師集團」全面性不法利用LV創作成果，刻意攀附LV商譽以抬升「阿邦師集團」品牌、獲取私利，更刻意混淆、誤導消費者並販售仿冒品，已對LV品牌形象與商譽造成無法彌補損害。智慧財產法院一審認為，李正邦侵害LV公司著作權，應與他掌控的阿邦師公司、阿邦師鑑定公司、名牌鑑價協會連帶賠償新台幣908萬元，並將判決書刊登於報紙。LV提起上訴，二審由智財法院組成合議庭審理。LV主張李正邦應再賠償908萬元才合理，並要求刊登道歉啟事。二審認為，一審判李正邦賠償908萬元並無不當，且已要求李男刊登判決書，無再刊登道歉啟事的必要，駁回LV上訴，維持原判決。案經最高法院日前駁回LV上訴，全案確定。", "title": "阿邦師盜用LV著作 判賠908萬元確定"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天表示，今年半導體產業景氣非常樂觀，目前晶圓代工供不應求，管理團隊正努力尋求併購擴產機會。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略今天表示，今年半導體產業景氣非常樂觀，目前晶圓代工供不應求，管理團隊正努力尋求併購擴產機會。方略說，去年因疫情影響，全球經濟負成長4%，不過，半導體產業依然持續成長，今年隨著疫情影響鈍化，世界各地開始施打疫苗，全球經濟成長可望超過5%，半導體景氣非常樂觀。除5G手機滲透率可望大幅攀升，車用市場也復甦，方略表示，今年汽車出貨量可望自去年的7200萬輛，增至今年的7700萬輛，每輛車內含半導體價值也將增加15%，車用半導體將成長約24%，整體半導體需求非常強勁，晶圓代工供不應求。方略說，即便可能會有季節性變化，不過，8吋晶圓產能需求仍會存在，因應客戶長期成長需求，世界先進將持續擴產，管理團隊正努力尋求併購擴產機會，至於其他細節則不便透露。", "title": "世界先進：半導體景氣樂觀  努力尋求併購機會"}
{"summarization": "因5G規格更成熟，三星調降S21系列售價，台灣三星預估，到年底5G滲透率將大幅提升至80%，下半年5G手機門檻有望來到新台幣7000元到8000元，目前大約是在1.2萬元。", "article": "因5G規格更成熟，三星調降S21系列售價，台灣三星預估，到年底5G滲透率將大幅提升至80%，下半年5G手機門檻有望來到新台幣7000元到8000元，目前大約是在1.2萬元。韓國手機大廠三星14日午夜發表S21系列共3款5G年度旗艦機，台灣三星今天上午舉行發表會，宣布台灣S21、S21+、S21 Ultra將自1月29日起陸續開賣，售價因5G規格更成熟，較前一代大幅調降4000元至7000元，加上看好5G換機潮持續啟動，預估這次S21系列銷量會比前一代成長20%。針對今年台灣5G手機滲透率，台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙預估，到年底將會有80%都是5G的手機，而在產品結構上，三星也希望有85%都是5G手機，針對4G需求，也考慮引進M系列來滿足用戶；他認為，今年下半年5G手機門檻有望來到7000元到8000 元，目前大約是在1.2萬元。而由於電信商目前5G吃到飽門檻在999元，他預估，今年5G門號數應可達到整體的35%，速度會比3G轉4G更快，但整體升級的速度可能會比較慢，消費者也期待更多的5G殺手級應用。此外，他表示，台灣手機市場中，2萬元以上手機的銷售量是35%至40%，占據整體銷售額市占的7成，因此，三星今年的經營主軸為「旗艦、旗艦、旗艦」，這塊市場才是真正決勝戰場；三星也會持續耕耘生態系，過去電商銷售手機約占2成，今年也會持續在線上市場布局。面對競爭對手蘋果持續搶攻市占，陳啟蒙表示，在台灣雖然會受到蘋果新機效應的影響，但三星已有更快地回擊速度，認為S21系列上市後，在1月、2月的銷售表現會很好，目標拿下台灣Android高階市場銷量市占第一。以台灣市場來說，三星仍是Android高階市場的第一，針對中國競爭對手目前在台灣市場的經營，他認為，這塊市場的價格不是關鍵因素，還包括體驗、資安等，每個品牌有其擅長，三星有全系列商品，認為對手還要花更多的努力。", "title": "台灣5G手機滲透率 三星預估年底增至8成"}
{"summarization": "台東鳳梨釋迦正值產期，受疫情影響外銷通路，台中市長盧秀燕今天陪同台東縣長饒慶鈴在中市府前廣場行銷，希望台中市民都能品嚐台東鳳梨釋迦的美味。", "article": "台東鳳梨釋迦正值產期，受疫情影響外銷通路，台中市長盧秀燕今天陪同台東縣長饒慶鈴在中市府前廣場行銷，希望台中市民都能品嚐台東鳳梨釋迦的美味。饒慶鈴今天帶著台東鳳梨釋迦到台中市政府，感謝盧秀燕大力支持台東農產品，盧秀燕則幫忙邀請市府各局處、農會發起認購活動，目前已認購超過3萬台斤。盧秀燕表示，台東鳳梨釋迦外銷受疫情影響，農民面臨辛苦挑戰，但照顧農民經濟不分縣市，她一接到饒慶鈴的電話，就決定幫忙把台東鳳梨釋迦銷出去，且台東鳳梨釋迦品質優良，台東縣府以優惠價格促銷，市府各局處、農會迴響相當熱烈。盧秀燕還拿起釋迦放在臉側，她說，台東鳳梨釋迦個頭碩大，就跟臉一樣大，在家通常會以切片方式，或用湯匙挖著吃，不僅方便且更能品嚐釋迦的美味；她也提醒市民，吃釋迦之前要先確認軟硬適中，因為熟成後的釋迦風味更佳、更好吃。饒慶鈴表示，台東釋迦分為「大目釋迦」及專門外銷的「鳳梨釋迦」，鳳梨釋迦經改良後口感香甜，也因耐封裝而適合外銷，但受疫情影響，縣府於年初盤點時發現，需要多向國內市場推薦鳳梨釋迦，因此她撥了通電話給盧秀燕，希望中市府能認購3000台斤，但沒過幾天，縣府不僅陸續收到中市府的訂單，且數量持續增加，真的讓她嚇一跳。饒慶鈴指出，台東縣仰賴釋迦維生的農民超過3萬人，感謝盧秀燕大力支持台東農產，釋迦產銷順利，將對台東經濟有很大幫助。", "title": "台東鳳梨釋迦盛產  盧秀燕助饒慶鈴中市行銷"}
{"summarization": "美國總統川普今天把針對大型家用洗衣機課徵的「保護」關稅實施效期再延長2年時間，進一步保護惠而浦公司（Whirlpool Corp）等國內製造商免於進口競爭。", "article": "美國總統川普今天把針對大型家用洗衣機課徵的「保護」關稅實施效期再延長2年時間，進一步保護惠而浦公司（Whirlpool Corp）等國內製造商免於進口競爭。路透社報導，這項關稅於2018年1月生效，是川普為實現「美國優先」（America First）政策諾言首先實施的措施之一，其他課徵保護關稅的項目還包括太陽能面板、鋼鋁和中國商品。美國政府是依據1974年貿易法第201條（Section 201 of the Trade Act of 1974）對洗衣機課徵關稅，目的在保護美國製造商不受進口產品激增的影響，為期3年。這項關稅措施原本應於今年2月8日到期。獨立的美國國際貿易委員會（US International Trade Commission）去年11月判定，國內企業仍需要進口救濟措施，這讓川普得以在1月20日卸任前，延長課徵保護性關稅的措施。保護美國洗衣機製造業的關稅配額（tariff rate quota）措施，對進口產品課徵20%至40%的關稅，依進口數量而定，但不適用於加拿大製造的洗衣機。川普課徵這項關稅幾個月前，已就反傾銷稅與美國抗爭數年的韓國製造商三星電子（Samsung Electronics）和樂金電子（LG Electronics）都承諾在美國開辦洗衣機工廠。在聲明中，惠而浦公司樂見美國延長關稅措施，並表示此舉「讓惠而浦近10年來協助確保自由公平貿易政策、以嘉惠消費者和我們全國9處製造廠1萬5000名美國員工的努力最終有了成果」。", "title": "保護美國製造商 川普延長大型洗衣機進口關稅2年"}
{"summarization": "被譽為警界「邱霸子」的移民署長邱豐光屆齡退休，隨即展開新的職涯，將轉任仰德集團旗下公司仰德安顧擔任董事長。", "article": "被譽為警界「邱霸子」的移民署長邱豐光屆齡退休，隨即展開新的職涯，將轉任仰德集團旗下公司仰德安顧擔任董事長。邱豐光小檔案許育瑞除了捐贈警用巡邏車外，對於警員破案獎勵、因公受傷或殉職警員與家屬照顧，均予慰勞及輔助；許育瑞長期重視及支持警察工作，因此邱豐光屆退後轉任仰德集團。移民署長邱豐光將在16日屆齡退休，署長職務由副署長鐘景琨陞任。移民署今天舉行交接典禮，內政部長徐國勇除致謝邱豐光任內付出，也勉勵鐘景琨承先啟後；鐘景琨也說，現階段將致力配合防疫政策、嚴守邊境。邱豐光為國立台北大學犯罪學研究所碩士、中央警察大學行政警察學系43期，歷任內政部警政署副署長、台北市政府警察局局長、刑事警察局副局長等重要警職。他外表粗曠，但卻行事細膩，雖是刑事體系出身，對行政事務也有一套，文武兼備，不怒而威的強悍執法形象，被譽為「邱霸子」。仰德集團指出，邱豐光行事有魄力決心，處事圓融幹練，每每警界有重大案件與要職需臨危受命，長官第一時間想到的就是他，在警界形象相當好，屆齡退休後將轉任民營企業「仰德集團」。", "title": "移民署長邱豐光退休 轉任仰德集團旗下公司董事長"}
{"summarization": "國際船舶用品供應補給工作人員作業必須配合船舶到港作業時間，有連續作業及工作期間集中的特性，勞動部公告將納入責任制工作者，預估影響國內2000多名勞工。", "article": "國際船舶用品供應補給工作人員作業必須配合船舶到港作業時間，有連續作業及工作期間集中的特性，勞動部公告將納入責任制工作者，預估影響國內2000多名勞工。高雄市船舶日用品商業同業公會日前向勞動部提出申請，希望將國際船舶用品供應補給工作人員納入責任制適用。提案經勞動基準諮詢會討論，勞動部近日公告核定國際船舶用品供應補給工作人員為責任制工作者。根據公告內容，由於船舶受天候、海象、船席及貨物安排等因素，可能有無法盡依預定期間靠港情事，進而產生船舶提前或延後接續靠港，難以避免須及時辦理補給作業，且碼頭的地理位置與交通工具都會影響船舶用品運送的時間。因此國際船舶用品供應補給工作人員工作具有連續作業及工作期間集中的特性，必須配合船舶入港日用品補給相關作業，因此公告核定該工作者為勞動基準法第84條之1工作者。按照勞基法第84條之1規定，經勞動部核定公告的工作者，得由勞雇雙方另行約定工作時間、例假、休假、女性夜間工作，勞雇雙方完成書面約定後，必須報請縣市政府核備，才可生效。", "title": "國際船舶用品供給勞工納責任制  影響2000人"}
{"summarization": "法務部矯正署今天舉行卸、新任高階主管及矯正機關首長聯合交接暨宣誓典禮，法務部長蔡清祥期勉新任首長務必勇敢面對問題並立刻解決，努力領導每一名矯正同仁堅守崗位。", "article": "法務部矯正署今天舉行卸、新任高階主管及矯正機關首長聯合交接暨宣誓典禮，法務部長蔡清祥期勉新任首長務必勇敢面對問題並立刻解決，努力領導每一名矯正同仁堅守崗位。矯正署發布新聞稿指出，因應台中監獄典獄長邱鴻基、彰化監獄典獄長黃坤前、台中看守所所長葉碧仁及矯正署組長陳世志退休，本次共有58名高階主管及機關首長調動，上午於矯正署大禮堂舉行交接儀式。蔡清祥指出，感謝退休首長與單位主管過去為矯正工作奉獻的辛勞，尤其在新冠肺炎疫情期間，實施各項防疫措施，甚至協助分裝三倍券，使收容人也能為社會盡一份心力，達到良好教化成效。蔡清祥並勉勵矯正署持續落實矯正政策，包括推動矯正學校改制工作，強化收容人家庭支持與援助家庭方案、逐步擴大自主監外作業及精進毒品犯戒癮工作等，以協助收容人成功復歸社會。蔡清祥表示，新任監所首長都是經過法務部多方考量而出線的優秀人才，務必要勇敢面對問題，遇到任何問題立即解決，並以身作則，努力領導每一名矯正同仁堅守崗位，繼續為矯正志業奉獻心力。到場觀禮的行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮指出，肯定智慧監獄建置計畫達到良好成效，能適當運用影像分析技術進行人臉辨識，強化戒護安全，行政院人事總處將會持續協助獄政管理走向科技化，減輕同仁執勤壓力。", "title": "矯正署高階主管交接  蔡清祥期勉勇敢面對問題"}
{"summarization": "寒流後台東縣政府陸續接到寒害通報，其中最嚴重是大目種釋迦和荖葉，呼籲農、漁民如果有農漁產品受災，迅速到鄉鎮公所登記，縣府彙整後向中央政府爭取救助。", "article": "寒流後台東縣政府陸續接到寒害通報，其中最嚴重是大目種釋迦和荖葉，呼籲農、漁民如果有農漁產品受災，迅速到鄉鎮公所登記，縣府彙整後向中央政府爭取救助。於台東太麻里鄉種大目種釋迦的農民林達隆今天表示，這幾天前往果園採果，拿開套袋發現釋迦嚴重裂果，1棵果樹最多只能採收2成，「原本是暖冬的天氣型態，忽然連續寒流降溫，讓釋迦果受不了」。荖葉在連續寒流侵襲下也超過5成受損，尤其是靠沿海和山坡處更嚴重。東縣府農業處統計，台東有2000多公頃大目種釋迦，寒流剛發生時，裂果受損面積僅5公頃，現在陸續傳災情，截至上午已超過70公頃以上。農業處長許家豪表示，農漁產品一旦受災，農、漁民務必立刻通報所在地鄉鎮公所，經現勘後再呈報。縣府彙整後會報送中央，如果災害面積及程度達救助標準，將天然災害現金救助及低利貸款。許家豪提醒農、漁民，強烈大陸冷氣團16日報到，氣溫下降，前幾波寒流已造成大目種釋迦裂果及荖葉嚴重凍傷；漁產部分，白蝦、虱目魚養殖陸續傳出災情，務必嚴加防範。", "title": "大目種釋迦荖葉寒害 台東縣府籲速登記"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）發言人萊斯（Gerry Rice）昨天在華府表示，印度政府推動的農業三法有可能代表印度農業改革的重要一步。", "article": "國際貨幣基金（IMF）發言人萊斯（Gerry Rice）昨天在華府表示，印度政府推動的農業三法有可能代表印度農業改革的重要一步。以印度旁遮普省（（Punjab）和哈雅納省（Haryana）為主的農民包圍首都新德里，抗議政府通過農業三法，迄今已一個多月。雖然印度中央政府與農民團體進行8輪協商，但仍陷入僵局。印度最高法院12日下令擱置農業三法，設立專家委員會進行調解。印度快報IMF發言人萊斯昨天在華盛頓一場記者會上說，農業三法將讓農民可以直接和買方簽約交易，透過減少中間商的作用，提高效率和支持農村發展，使農民可獲得更多盈餘。不過，萊斯說，有必要為那些可能因過渡到新系統而受到不利影響的人加強社會保護網。萊斯認為，可透過保障那些因改革受到影響者適應就業市場，來做好社會防護網。萊斯表示，當然，這些改革的成長利益很大程度取決於實施改革的有效性和時機，建議印度政府在推動改革時也要注意這些問題。印度中央政府提出並於去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，及2020年必需品修正法，被簡稱為農業三法。印度農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易，農業三法目的在於解除限制。農民在新法下可直接跟買家交易，且免除手續費和課稅。農業三法還簡化農民與市場間的合約，把穀物、豆類、食用油、洋蔥等從必需品名單剔除，讓這些農產品生產、倉儲、運輸和銷售不再受政府嚴格監管，進而實現自由化，讓企業可參與並建立更好的農產銷售、倉儲與運輸設施。不過，反對的農民團體認為，農業三法將讓農民喪失政府提供的農產品保證收購價格；且在大型企業介入後，小農將淪為看企業臉色定價的農奴，因而發動示威，並於去年11月26日集結在首都新德里邊界，占據要道露營抗議，要求廢除農業三法。", "title": "印度農業三法  IMF：可能是改革重要一步"}
{"summarization": "陳椒華小檔案", "article": "陳椒華小檔案王婉諭小檔案邱顯智小檔案此外，第3屆決策委員任期自2021年3月1日至2023年2月28日止，待上任後召開決策會議，選出新任黨主席。時力現任決策委員任期將於今年2月底屆滿，時力去年12月28日發布第3屆決策委員選舉公告，今年1月6日公布候選人名單及號次，12日至14日發出投票單與投票、15日公告選舉結果。時力選舉委員會今天中午公告決策委員選舉結果，本次選舉投票人數829位，投票率45.93%。時力決策委員當選名單，依據得票數由高至低，分別為陳椒華、王婉諭、邱顯智、高雄市議員林于凱、基隆市議員陳薇仲、彰化縣議員吳韋達、前秘書長吳佩芸、秘書長白卿芬、副秘書長張衞航、時代力量立法院黨團主任賴嘉倫、時代力量智庫副執行長彭盛韶、桃園市議員簡智翔、新竹縣議員連郁婷、新竹市議員廖子齊、前秘書長陳孟秀。至於3名候補決策委員，分別為時力智庫執行長李兆立、新竹市議員林彥甫、律師曾威凱。對於選舉結果，陳椒華在臉書發文感謝，也說她一定盡所能，讓時代力量更加茁壯。陳椒華指出，2022年即將迎來的地方選舉，將是這屆決策委員的關鍵任務，對內應反映黨員意見、凝聚黨員共識、健全黨務運作，對外應為民發聲、深化議題討論、爭取民眾支持、廣納優秀人才，都是她持續努力的目標。王婉諭說，2022年地方選舉的嚴峻挑戰在即，團結、壯大是在浪潮中站穩腳步的基石；無論是選戰規畫抑或是黨內的組織再造，都是在決策會在未來2年的任期內必須著手努力的重點。邱顯智表示，這一屆的決策委員，最重要的任務就是擦亮時代力量的招牌，召募更多志同道合的夥伴，爭取更多民眾的支持，團結備戰2022。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年。", "title": "時力新決策核心團隊出爐 3立委謝票盼團結拚2022"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi island）今天凌晨發生強震，造成死傷。總統蔡英文指示外交部向印尼表達台灣政府與人民的誠摯慰問與關懷，並對不幸遇難的民眾及家屬表達哀悼慰問之意。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi island）今天凌晨發生強震，造成死傷。總統蔡英文指示外交部向印尼表達台灣政府與人民的誠摯慰問與關懷，並對不幸遇難的民眾及家屬表達哀悼慰問之意。總統同時表示，若印尼政府有需要協助之處，台灣願意提供相關協助。台北時間今天凌晨印尼蘇拉威西島（Sulawesi Island）發生6.2級強震造成災情。總統府發言人張惇涵今天表示，總統獲知訊息後，指示外交部向印尼表達我國政府與人民的誠摯慰問與關懷，並對不幸遇難的民眾及家屬表達哀悼慰問之意。張惇涵表示，總統請外交部持續密切關注震災後續狀況，掌握僑民的安全情形，並提供必要協助，務必確保民眾和台商的安全。", "title": "印尼蘇拉威西島強震釀死傷 總統：台灣願提供協助"}
{"summarization": "印尼政府宣布，原訂今天上路的移工零付費政策延後半年至7月15日起實施，原因是地方政府還沒備好預算。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼說，屆時若無法實施，他將辭職。", "article": "印尼政府宣布，原訂今天上路的移工零付費政策延後半年至7月15日起實施，原因是地方政府還沒備好預算。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼說，屆時若無法實施，他將辭職。本尼（Benny Rhamdani）2020年7月中簽署2020年第9號規定，明定移工至海外工作的安置成本改由海外雇主與印尼地方政府分擔，落實印尼2017年第18號移工保護法第30條的移工零付費政策。印尼政府原訂政策在半年過渡期後實施，即今天上路，適用包含中華民國在內的14個輸入印尼移工的國家。本尼今天上午召開記者會宣布將延後半年實施。本尼說，延後的原因是地方政府不及準備預算，全國34個省級行政區中，只有東爪哇省（East Java）準備好提供負擔移工訓練及工作證明的經費。這是實施移工零付費政策遇到的障礙，並非因移工輸入國的要求。根據海外移工安置暨保護局的移工零付費政策，海外雇主負擔移工離境機票及契約結束後的回國機票、簽證費、工作契約費、給印尼仲介的服務費、護照費、取得警方證明費用、在印尼的健保費用、出境前的健康檢查費、安置國要求的額外健檢費、移工從居住地至搭機離境的費用，以及住宿費共11項。移工所在地的印尼地方政府則分擔移工訓練費及取得工作能力證明的費用。本尼說，他將持續與地方政府溝通，如果仍因印尼內部或地方政府的問題而無法於7月15日實施，他將辭職，他不希望見到移工因安置費而受負債之苦。本尼表示，海外移工安置暨保護局已經與外交部及內政部討論這項政策；也已經與台灣、馬來西亞、新加坡、香港當局開會討論。印尼今天突然宣布原訂要實施的移工零付費政策將延後上路，勞動部今天說，印尼將就此事與各移工輸出國包含台灣簽訂相關文件，例如MOU，後續會透過外館持續與印尼進行協商。印尼去年起主張要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈，相關政策原訂於今天正式上路，但印尼當局今天突然召開記者會，宣布政策將延後至7月15日上路。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠指出，根據駐印尼代表處回傳的資料，印尼今天上午召開的記者會有幾項重點，包含移工零付費政策將延後至7月15日實施，印尼將這6個月稱為過渡期，期間將會強化地方政府執行力及配合度。另外，印尼也將會跟移工輸入國進行協商，包含台灣、香港及日本等，並簽署相關文件，例如MOU（合作瞭解備忘錄）等，但是要在現有MOU中新增條文或另外簽署新的文件，薛鑑忠表示，目前狀況不明，會透過外館持續了解。台灣與印尼最近一次簽署MOU是在2017年12月，為勞動契約驗證程序、雙邊對於仲介公司監管、人口販運合作、共同推動直聘進度的原則規範，台灣與移工主要來源國，包含泰國、越南、菲律賓都有簽署。薛鑑忠說，依據過往經驗，雙邊對於MOU內容修正，都會充分交換意見，且達成共識後才會簽署，勞動部後續會持續透過外館跟印尼政府進行協商，確保台灣雇主權益。", "title": "印尼移工零付費延至7月實施 勞動部持續協商"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌90.80點，為15616.39點，跌幅0.58%，成交金額新台幣4331.56億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌90.80點，為15616.39點，跌幅0.58%，成交金額新台幣4331.56億元。加權指數開盤為15987.16點，盤中最高16041.59點，最低15615.11點；不含金融股指數13813.14點，跌70.79點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.74%、食品股跌1.11% 、塑化股跌2.39%、紡織股跌1.98%、機電股漲0.05%、造紙股跌3.63%、營建股跌1.65%、金融股跌1.20%。委買張數1828萬4814張，委賣張數1475萬6632張，成交張數1040萬1202張。收盤時上漲98家，下跌814家，持平50家。成交量前5名個股為富邦VIX元大台灣50反1、群創。漲幅前5名個股為昶和立德、通嘉。跌幅前5名個股為耀登、萬海、長榮、陽明、勝德。1100115", "title": "台股開高走低 跌90.80點"}
{"summarization": "高雄市議會民主進步黨團昨天在議會臨時會結束前，召開黨團會議進行總召改選，因只有高雄市議員鄭光峰一人登記參選，黨團會議一致通過，推選鄭光峰為新任黨團總召。", "article": "高雄市議會民主進步黨團昨天在議會臨時會結束前，召開黨團會議進行總召改選，因只有高雄市議員鄭光峰一人登記參選，黨團會議一致通過，推選鄭光峰為新任黨團總召。高雄市議會民進黨黨團今天指出，高市議會民進黨團總召改選原訂去年底舉辦，但因民國110年市政總預算尚未完成審查，所以延至昨日臨時會結束前才進行改選。由於鄭光峰先前即表達參選意願，直到登記截止，只有鄭光峰一人登記參選，民進黨團也展現團結，全數通過支持他接任新任總召。現任高市議會民進黨團總召韓賜村表示，感謝黨團議員的團結與支持，過去2年，高雄歷經總統大選、「罷韓」、市長補選等政治動盪，民進黨團能夠穩住政局，扶危定傾，還政於高雄市民，相信令許多市民朋友感動。韓賜村指出，即將接任的鄭光峰是黨團資深議員，為人謙恭，處事圓融，在議會同仁間備受敬重，此次願意接任總召、承擔責任，相信對於朝野互動、府會和諧會有很大幫助。鄭光峰則肯定韓賜村兩年來扮演著「桶箍」的角色，非常辛苦也很稱職，無論朝野、黨內的協商及奔波，受不少委屈，但卻一直都任勞任怨地圓滿達成任務，所以在黨團會議中，黨團議員對韓賜村都一致表達稱許與肯定。鄭光峰說，這次臨時會審查總預算仍尚未審完，很多市政計畫等著預算通過後要立即執行，他會馬上與韓賜村努力與議會同仁溝通，盡快再召開臨時會讓市政總預算早日審查完成。", "title": "高市議會民進黨團總召改選  鄭光峰獲一致通過"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌90.8點，收15616.39點。1月台指期以15634點作收，下跌93點，與現貨相較，正價差17.61點。", "article": "台北股市今天終場跌90.8點，收15616.39點。1月台指期以15634點作收，下跌93點，與現貨相較，正價差17.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15727點、2月期貨15659點。台股今天終場跌90.8點，收15616.39點，成交金額新台幣4331.56億元。1月台指期貨以15634點作收，跌93點，成交22萬3867口；2月期貨以15574點作收，跌85點，成交6665口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100115", "title": "1月台股期指跌93點"}
{"summarization": "面對進攻威脅性十足的馬來西亞好手李梓嘉，台灣羽球一哥周天成靠著耐心與對手周旋，在首局10比15落後下後來居上，以21比17 、21比15摘下泰國公開賽4強門票。", "article": "面對進攻威脅性十足的馬來西亞好手李梓嘉，台灣羽球一哥周天成靠著耐心與對手周旋，在首局10比15落後下後來居上，以21比17 、21比15摘下泰國公開賽4強門票。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的泰國羽球公開賽，是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第4天賽事，世界排名第2的周天成迎戰馬來西亞新銳李梓嘉。周天成過去和李梓嘉5度交鋒，小天握有3勝稍佔上風，今天開局雙方相互拉鋸，而對手在比賽中段拉出5比1的攻勢，一度取得15比10領先。陷入逆境的小天，依舊打得很有耐心，不輕易給對手攻擊機會，也逐漸止血追分，在15比17落後時，小天一口氣連拿6分，反以21比17率先拿下。次局依舊呈現膠著，在技術暫停之前，雙方共5度互換領先，小天在10比9領先時一口氣連拿5分，拉開差距，成為勝負的分水嶺。接下來小天雖偶有失誤，但隨後馬上就能還以顏色，透過多拍來回折磨對手，李梓嘉苦無攻擊機會，加上控球又不夠精準，只能看著分數被越拉越開。比賽尾盤，小天取得20比14領先，他僅浪費了1個賽末點，隨後就靠著一記精彩側身回擊，以21比15拿下比賽勝利，也讓他摘下4強入場券。周天成下一輪對手，將是世界排名第8的香港一哥伍家朗，雙方過去16次交手，小天握有10勝的對戰優勢。", "title": "泰國羽球公開賽 周天成拍退李梓嘉進4強"}
{"summarization": "台北股市今天下跌90.8點，收15616.39點。1月電子期收796.6點，上漲0.25點，正價差1.22點；1月金融期收1280點，下跌12.6點，逆價差0.65點。", "article": "台北股市今天下跌90.8點，收15616.39點。1月電子期收796.6點，上漲0.25點，正價差1.22點；1月金融期收1280點，下跌12.6點，逆價差0.65點。1月電子期以796.6點作收，上漲0.25點，成交3909口。2月電子期以793.1點作收，上漲0.75點，成交175口。電子現貨以795.38點作收，上漲0.61點；1月電子期貨與現貨相較，正價差1.22點。1月金融期貨以1280點作收，下跌12.6點，成交1564口。2月金融期以1274點作收，下跌12.6點，成交153口。金融現貨以1280.65點作收，下跌15.56點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1100115", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "年關將近，總統蔡英文今天分別視導陸軍飛行訓練指揮部、第八軍團54工兵群並頒贈加菜金，讚許優秀的教官及不斷精進的國軍都是守護國家的重要力量，並希望裝備的改良跟軟硬體的建設，讓更多人願意加入從軍行列。", "article": "年關將近，總統蔡英文今天分別視導陸軍飛行訓練指揮部、第八軍團54工兵群並頒贈加菜金，讚許優秀的教官及不斷精進的國軍都是守護國家的重要力量，並希望裝備的改良跟軟硬體的建設，讓更多人願意加入從軍行列。總統蔡英文上午在國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光等人陪同下，第一站到台南新化的陸軍第八軍團54工兵群，視導工兵部隊進行災害救援操演；第二站視導陸軍飛行訓練指揮部（飛訓部），軍方介紹阿帕契直升機保修模擬器、TH-67教練直升機飛行模擬器，中午則與官兵們一起用餐並頒發加菜金。總統致詞表示，在過去4年多來，她常看航特部的相關單位，無論是北部的特指部或南部的空訓中心，還是外島的兩棲營等特戰單位，真的都很辛苦。今天來到飛訓部，除了代表國人感謝各位，因為年關將近，特別來向各位拜個早年。總統說，飛訓部除了肩負培養陸海空三軍直升機飛行員以及保修人才的責任，同樣要進行戰備訓練，可說任務繁重。她表示，去年漢光36號實兵演習中，阿帕契直升機施放熱焰彈的畫面讓她印象深刻，更讓國人肯定為大家喝采。她今天看到兩個第一，第一個是飛行訓練第一，飛行教官不但培育出許多優秀的飛行員，更訓練出首位女性運輸直升機作戰機隊飛行員陳彥蓁上尉，代表守護國家不分男女，訓練的專業也是同樣的道理。總統進一步表示，第二個是保修專業第一，航保教官每一位都具有國內外專業的合格的證照，其中鄧嘉炘士官長更是美國航校阿帕契15R10及15R30保修專長檢驗班第一名，代表台灣的保修專業無庸置疑。「當然也有優秀的教官，及不斷精進的國軍弟兄姊妹，都是守護國家的重要力量」總統說，作為三軍統帥要給各位最大的支持。她表示，4年多來除了軍購及推動國防自主，有更加精良的裝備使用，軍人的待遇、營舍整建上也都積極推動中，像是飛訓部大樓也納入興安專案整建，改善大家的居住環境，有好的休息環境才能更有力氣面對挑戰。總統說，希望裝備的改良跟軟硬體的建設，讓國軍感受到對軍人的支持與照顧，讓更多人願意加入從軍的行列。最後，總統代表國人感謝飛訓部所有學員為國家所做的貢獻。總統視導陸軍第八軍團54工兵群官兵，官兵們依序進行給水站開設、人員搜救、障礙物清除、橋梁搶通等4項科目演練，模擬災害發生後，工兵部隊發揮專業專長，迅速投入災區救援，協力地方政府讓民眾及早恢復家園。第八軍團54工兵群演練結束後，總統頒發加菜金並走下主舞台與官兵們大合影後，官兵代表回贈陸軍新式運動外套；女性官兵們提出單獨合影要求，總統欣然答應，女官兵們高喊「總統我愛你」並比出愛心的手勢，現場高唱歌手張惠妹的「一想到你呀」，展現熱情。", "title": "總統視導陸軍發加菜金 讚守護國家重要力量"}
{"summarization": "從日本境內確認首名染疫人士以來，到今天屆滿一週年，不僅看不到疫情平息跡象，甚至二度發布中央層級「緊急事態宣言」，這也讓延期到今年夏天登場的東京奧運與帕運前景難料。", "article": "從日本境內確認首名染疫人士以來，到今天屆滿一週年，不僅看不到疫情平息跡象，甚至二度發布中央層級「緊急事態宣言」，這也讓延期到今年夏天登場的東京奧運與帕運前景難料。日本放送協會2020年1月15日，住在神奈川縣的30多歲中國籍男性確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是日本境內首名患者；這名男性是從中國湖北省武漢市返回日本後，被診斷出罹患肺炎。之後日本確診人數逐漸增加，期間還發生泊靠橫濱港的鑽石公主號郵輪爆發群聚感染，疫情升溫讓日本政府在2020年4月7日首度發布「緊急事態宣言」，當時全境單日新增確診病例逾700例。2020年5月單日新增確診病例雖然一度低於百例，疫情看似趨緩，但之後又逐漸增加，到同年7月下旬時，單日確診病例首度逾千例，並在進入同年11月後快速增加。到了本月8日，日本境內單日新增7882例確診病例創新高紀錄，14日也有6605人染疫。日本政府已在本月二度發布「緊急事態宣言」，且對象地區也從原本4都縣擴及11都府縣，但疫情仍無平息跡象，截至14日止，境內包括鑽石公主號郵輪在內共有31萬1353例確診病例，包括4353例死亡病例。日本近期陸續檢出英國變種病毒，並從南非及巴西返日旅客身上驗出變種病毒，讓日本政府強化防疫警戒，原則上全面禁止外國人士入境。●日本政府堅辦東奧日本政府2020年3月24日與國際奧林匹克委員會（IOC）達成共識，東京奧運將延期一年左右舉行。東京都知事小池百合子當時強調，不對2019冠狀病毒疾病採取對策，就無法取得任何進展，這一點並沒有任何改變，「對東京都政府來說，現在最重要的事就是抑制疫情蔓延」。不過，東京都這一年來疫情不但未受抑制，反而更加擴散。小池百合子到去年底仍重申，不會取消舉辦東奧，有信心改變民眾看法。日本東京奧運及帕運組織委員會去年底表示，受疫情影響延到明年夏天舉行的東京奧運門票退票率不到2成，仍有逾8成觀眾期待進場，他們會持續確實做好相關準備來滿足大家期待。菅義偉本月7日發布「緊急事態宣言」後說，已下定決心做好萬全防疫對策，舉辦一場安全且安心的大會。全球已陸續開始接種疫苗，日本預計也將從2月下旬開始依序施打疫苗，「像這樣子積極因應疫情，可能就能改變大家的氛圍」。共同社近日民調顯示東京奧運擔當大臣橋本聖子今天說，有關夏天登場的東奧，她明白有各式各樣的意見。橋本說，一方面有人期待舉辦，但基於「緊急事態宣言」發布等情況，及目前海內外疫情，對能不能在夏天舉辦的不安，可能也表現在民調數字上。但橋本強調，政府最優先事項是持續確保安心且安全的環境，確實朝舉辦東奧進行準備，強化大家對夏天如期登場的想法，並跟東京都政府、東奧組織委員會及國際奧會等緊密合作，致力成功舉辦。", "title": "日本疫情滿週年未見平息跡象 東奧前景難料"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環線12日通車，豈料約29小時後就有機車闖紅燈擦撞輕軌列車，導致輕軌列車車頭右下方鋁板凹陷刮傷。高捷公司估算損失為38萬451元，將向肇事者求償。", "article": "高雄輕軌大南環線12日通車，豈料約29小時後就有機車闖紅燈擦撞輕軌列車，導致輕軌列車車頭右下方鋁板凹陷刮傷。高捷公司估算損失為38萬451元，將向肇事者求償。高雄捷運公司今天中午表示，一名未戴安全帽機車騎士13日晚間近9時三貼闖紅燈，不但未遵循路口義交攔阻，還在凱旋、武昌路口擦撞輕軌列車，導致輕軌列車車頭右下方鋁板凹陷刮傷。高捷公司指出，經公司估算損失為38萬451元，已將相關事證提供警方，並將向肇事者求償。高捷公司也呼籲，為引導民眾熟悉輕軌二階新開通9站路段運行，在2月28日前試營運免費搭乘期間，二階各主要路口都設有義交指揮，請民眾遵守號誌及指揮。此外，高捷公司也在二階9站的尖峰時段（平日上午8時到10時、下午4時到6時，假日下午3時到7時），設有專人駐站詢問民眾建議，彙整作為通車前改善依據，期望於新路段能讓民眾及用路人儘速習慣輕軌運行，讓二階能如一階般順暢運行。", "title": "輕軌大南環通車第2天遭機車擦撞 高捷求償38萬"}
{"summarization": "巴西的新型冠狀病毒疫情居高不下，北部亞馬遜州的醫院出現氧氣短缺急向美國求援；另因巴西也出現病毒變異，英國出於憂心宣布禁止來自巴西的旅客入境。", "article": "巴西的新型冠狀病毒疫情居高不下，北部亞馬遜州的醫院出現氧氣短缺急向美國求援；另因巴西也出現病毒變異，英國出於憂心宣布禁止來自巴西的旅客入境。路透社報導，研究人員表示亞馬遜州（Amazonas）當地病例急遽攀升，可能與病毒變異有關，不過變種後的新病毒傳染性是否比原先的病毒來得高，仍待進一步調查。亞馬遜州已有近6000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前正處於第2次疫情高峰，當地緊急醫療救護體系瀕臨崩潰。巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）表示，亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaos）的疫情極其嚴峻，不僅醫療體系崩壞，醫院也面臨氧氣短缺。州議員拉莫斯（Marcelo Ramos）向路透社表示，亞馬遜州已緊急向美國求援，盼美方派遣軍用運輸機將氧氣筒運送至瑪瑙斯。衛生主管機關透露，亞馬遜州部分醫院的供氧耗盡，且加護病房全數爆滿，不得不將許多病人以飛機運送至外州治療。近日有4名來自亞馬遜州的旅客入境日本後遭檢測出變種病毒，為此英國宣布禁止來自巴西、葡萄牙與其他南美國家的旅客入境。巴西的變種病毒含有12處變異，其中1種變異與近期在英國和南非發現、已漸擴散全球的高傳染力變種病毒的變異相同。巴西國立研究機關「維斯卡隆多．克魯茲基金會」（Oswaldo Cruz Amazonia Foundation）研究人員表示，日本最近發現的變種病毒，很可能是去年12月至今年1月出沒於巴西北部。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳亦偉）1100115", "title": "巴西疫情嚴峻 醫院供氧短缺且病毒突變"}
{"summarization": "近來連續3波寒流，台東縣池上鄉出現攝氏4.1度低溫，大坡池內來自熱帶的泰國鱧遭凍死。生態專家今天指出，寒流竟是除害最強助力。", "article": "近來連續3波寒流，台東縣池上鄉出現攝氏4.1度低溫，大坡池內來自熱帶的泰國鱧遭凍死。生態專家今天指出，寒流竟是除害最強助力。池上鄉「台東池上禾穀坊」微氣象站14日清晨記錄到攝氏4.1度的超低溫，這2天民眾發現大坡池有許多翻腹浮在水面及池邊死亡的外來入侵魚種泰國鱧。長期在大坡池釣害魚的張朝富說，自從寒流來襲，釣客就開始釣不到泰國鱧，結果昨天早上釣友傳來好幾張照片，大坡池死掉不少泰國鱧，大小尺寸都有，推估應當是凍死的。洄瀾風生態公司的生態專家范力仁表示，線鱧又叫做泰國鱧，來自泰國、越南等熱帶國家，台灣當初引進泰國鱧的原因是為了食用。不過，後來因為魚肉臭土味太重，失去食用價值，被業者、民眾任意棄養；在台灣，泰國鱧幾乎沒有天敵，所以大量繁衍，導致生態浩劫。范力仁說，由於泰國鱧是熱帶魚種有非常高機率是被低溫凍死的，先前宜蘭縣雙連埤也發現過泰國鱧，結果一次冬天就全消失。根據文獻，大坡池曾是台東境內最大的湖泊，由大陸板塊與歐亞板塊碰撞形成的「斷層池」，舊名大埤池，半世紀前，湖面在滿水位時面積將近100公頃，平常也有45公頃。民國40年代，池上人喜歡以大坡池鯉魚饋贈外地親友，鯉魚長1尺以上，鄉民用報紙或日曆沾濕，貼在鯉魚雙眼上保持濕度，再用細繩繫於背鰭便於手提，搭火車數小時到花蓮，鯉魚還能保持存活，因此「手提活鯉魚」成為池上客標誌。過去大坡池產有多種淡水魚類，以鯉魚、鯽魚、鱧魚、蝦及俗稱狗甘仔的蝦虎最多，昔日岸邊漁民有10餘戶，在池中捕魚維生，後來因不當開發，大坡池的繁榮及生態跟著消失。民國90年後，地方開始找回大坡池原來的風貌，但水中生態已遭外來魚種琵琶鼠魚 （垃圾魚）、泰國鱧魚入侵。琵琶鼠魚專吃魚卵，泰國鱧魚則吃小魚，大坡池生態遭到嚴重破壞。池上鄉公所4年前開始舉辦害魚釣除比賽，每釣1公斤害魚，就送新台幣50元的池上鄉公所消費券。「沒有想到今年的寒流低溫竟然成為了池上鄉公所移除害魚的最強助力」范力仁說，來自熱帶地區的泰國鱧就這樣成群凍死，看來老天爺把物種的生存條件早就設定好，也希望未來人類不要任意破壞環境，影響氣候，破壞這個大自然防禦機制。", "title": "台東大坡池外來種泰國鱧凍死  寒流助除害"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案明天投票，國民黨主席江啟臣與智庫副董事長連勝文今天呼籲選民踴躍投票；江啟臣說，這一票不只是一個議員的去留，更是台灣政治道德標準的分水嶺。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案明天投票，國民黨主席江啟臣與智庫副董事長連勝文今天呼籲選民踴躍投票；江啟臣說，這一票不只是一個議員的去留，更是台灣政治道德標準的分水嶺。已定調支持罷免王浩宇的國民黨，今天發布一支由江啟臣、連勝文合拍的影片，呼籲選民踴躍投票。影片中，江啟臣與連勝文分別詢問大家，曾污衊原住民、罵民進黨又加入民進黨、自行宣布疫情結束的人是誰；連勝文表示，這次罷免門檻非常高，可能連王浩宇當選票數的5倍都不會成功，再加上天氣寒冷，以及防疫的考量，讓民眾行使罷免投票，產生非常大的困難。江啟臣則說，明天中壢人的一票，不只是一個議員的去留，更是台灣政治道德標準的分水嶺；連勝文呼籲，不管贊成還是反對罷免，都請踴躍投票，囂張、惡劣的政治人物，才會懂得收斂，才會真正知道誰是人民的主人。國民黨除推催票影片，桃園市黨部今晚也將舉辦活動，邀請民代到場助講，希望民眾明天踴躍投票。", "title": "王浩宇罷免案 江啟臣連勝文拍片催票"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）敦促世界各國團結陣線，對抗中國拘捕外國公民情事；他並說，每個國家都可能遭遇這種情況。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）敦促世界各國團結陣線，對抗中國拘捕外國公民情事；他並說，每個國家都可能遭遇這種情況。加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）與商人史佩弗（Michael Spavor）於2018年遭中國逮捕拘禁，並以間諜罪名起訴。最近中國允許加拿大領事館人員再去探望兩人。加拿大一再呼籲友邦施壓北京釋放這兩人。杜魯道在今天播放的路透社線上論壇Reuters Next專訪中表示：「我們有巨大同盟陣線，不只和美國，也與世界其他夥伴國家，繼續對中國採用愈來愈多的強制性外交作法提出質疑。」杜魯道說：「我們必須團結一致，因為誰知道下一個可能輪到哪個國家公民？」加拿大警方2018年依美國發出的拘票逮捕華為財務長孟晚舟，中國不久後拘捕康明凱和史佩弗。目前孟晚舟被軟禁溫哥華家中，力抗被引渡到美國受審。加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau）的發言人表示，加國先前已獲得中方同意，最近幾月讓家屬與領事館人員再去探望康明凱和史佩弗，但發言人並未說明細節。熟悉此案人士表示，自去年10月以來，領事館人員探望兩人次數也恢復到疫情之前的程度。家屬也曾和兩人通電話。", "title": "加拿大總理：中國拘捕外國公民 各國應共同對抗[影]"}
{"summarization": "2020年出口亮麗封關，全年出口值衝上3452.8億美元，刷新歷史最高紀錄，年增率達4.9%；財政部最新發布的統計通報指出，即便是推升出口的兩大引擎電子零組件、資通與視聽產品，好表現主要也是靠大廠拉抬。", "article": "2020年出口亮麗封關，全年出口值衝上3452.8億美元，刷新歷史最高紀錄，年增率達4.9%；財政部最新發布的統計通報指出，即便是推升出口的兩大引擎電子零組件、資通與視聽產品，好表現主要也是靠大廠拉抬。財政部指出，過去一年，全球飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅，加上美中科技產業鏈分流趨勢延續，台灣以出口導向的業者加速海外市場布局與風險分散，以因應詭譎多變的經貿情勢，所幸拜新興科技與遠距商機崛起之賜，總出口止跌回升4.9% 。財政部表示，2020年共計7.6萬家廠商申報貨物輸出，其中有6.3萬家在2019、2020年皆有出口，經計算個別廠商的年增率，增幅高於整體出口平均4.7%者、約占總家數比重4成，但出口金額占整體出口有6成，平均每家約824萬美元，是低於出口平均年增率者的2.3倍，顯示出口規模較高者相對具有出口優勢。按主要貨品觀察，可發現推升2020年總出口的兩大主力為電子零組件、資通與視聽產品，出口年增率分別達20.7%、15.5%。不過財政部發現，電子零組件、資通與視聽產品廠商中，出口年增率高於平均的廠商家數占比均不到4成，而電子零組件廠商出口年增率大於10%者，他們的出口金額占整體比重高達79.2%，資通與視聽產品廠商出口年增逾1成者、出口值占比達57.8%，也可看出「出口大廠扮演決定性角色」。機械業先前受到美中貿易爭戰影響，拖累工具機業者出貨表現，但去年生產自動化及半導體等機械的廠商外銷回升，使得出口年增率大於1成以上者，出口值比重高達47%。財政部也指出，去年相對弱勢的塑化、基本金屬及其製品等傳產貨類，雖以出口衰退逾1成的金額占比居多，不過出口值年增1成以上的廠商，金額占比仍有24% 至26%。至於礦產品，財政部表示，受到油價急跌、需求不振影響，國內主要油品供應商以歲修、減產因應，減幅超過1成者的出口金額占比高達77%。", "title": "2020年出口創新高 財政部：大廠扮演關鍵力量"}
{"summarization": "展望今年台灣飯店產業，台北君悅酒店總經理陳隆慶表示，上半年還是不容樂觀，但去年已是台灣觀光產業的谷底，今年全力搶攻國旅內需市場，客房營收可望倍增、餐飲拚增加3成。", "article": "展望今年台灣飯店產業，台北君悅酒店總經理陳隆慶表示，上半年還是不容樂觀，但去年已是台灣觀光產業的谷底，今年全力搶攻國旅內需市場，客房營收可望倍增、餐飲拚增加3成。飯店業去年挺過疫情難關，今年挑戰未完。去年8月上任的陳隆慶是台北君悅開業30年來第2位華裔總經理，展望今年，他表示，去年已是台灣觀光產業的谷底，目前因為國際疫情持續，從疫苗施打進度來看，上半年還是不容樂觀。期望台灣第3季能陸續開放邊境，從鄰近東南亞國家開放入境，長線歐美有望在年底開放，整體營運會比去年好。台北君悅酒店擁有850間客房，是全台灣量體最大的飯店，過去客房主力80%為國際來台的商務觀光客，但目前商務市場幾乎「歸零」，君悅也轉型瞄準國旅、內需市場。陳隆慶表示，過去客房營收以酒店官網推行專案及業務團體的簽約企業住房為主要來源，去年疫情打亂了全球旅遊市場的消費結構，也讓台北君悅重新布局，加強在地連結以及信義區周邊的異業合作機會，今年客房營收希望能比去年雙倍成長。觀察近期住房率表現，他指出，去年12月台北市因為耶誕與跨年商機，住房率都很好，今年1月相對較淡，住房率大約3成。餐飲方面，君悅飯店旗下有9個餐廳，去年3至5月餐飲因為疫情恐慌時期營運較淡，但6月開始復甦，全年餐飲雖然下滑20%，但成功彌補客房營收，讓君悅去年整體營運仍保持小幅獲利，預估今年在內需持續暢旺、年菜訂位與外帶、婚宴市場稍見回溫狀況下，餐飲可望比去年成長3成左右。過去君悅的客房與餐飲營收比重是60%、40%，去年占比則翻轉為40%比60%。", "title": "揮別去年谷底 君悅：客房營收今年拚倍增"}
{"summarization": "房市買氣熱，帶動建商推案信心。根據591新建案統計，寶佳機構去年推案量突破新台幣1300億元，為全台推案王。南港輪胎則是靠著總銷達800億元的「世界明珠」，拿下亞軍。", "article": "房市買氣熱，帶動建商推案信心。根據591新建案統計，寶佳機構去年推案量突破新台幣1300億元，為全台推案王。南港輪胎則是靠著總銷達800億元的「世界明珠」，拿下亞軍。591新建案今天發布新聞稿指出，統計去年全台十大建商，寶佳機構推案量突破1300億元，穩居推案冠軍。第2至10名則出現大洗牌，南港輪胎異軍突起拿下第2 ，其他依序為茂德、遠雄、興富發、麗寶、豐邑、愛山林、達麗，昭揚跟合環同列第10名。591新建案指出，寶佳維持以量取勝的推案方式，除了全台各區遍地開花外，主力更是鎖定重點重劃區，像是在龜山A7重劃區建案搶攻首購族市場，總銷近百億元。南港輪胎旗下子公司南榮開發靠「世界明珠」拿下第2，總銷高達800億元，591新建案指出，南港輪胎舊廠開發案基地面積近萬坪，是台灣史上規模最大的單一開發案。世界明珠分為規劃2棟辦公大樓、商場及6棟住宅大樓，其中，住宅當中低樓層已售罄，成交均價每坪達150萬元。茂德機構2019年未進入前十大建商，不過去年靠著各大重劃區推案擠進排行榜，包含板橋江翠北側重劃區、三重二重疏洪道及仁義重劃區均有新案推出；遠雄建設去年推案重點則是在捷運機能強的重劃區，包含中和華中橋西側重劃區、A7重劃區等推案。591新建案指出，去年雖爆發疫情，為房地產市場添變數，不過在剛性買盤支撐及資金回流下，房市買氣不墜，也讓各大建商信心大增，推案力道相當強勁。", "title": "2020年十大建商 寶佳推案量逾1300億元奪冠"}
{"summarization": "外傳指揮中心因應北部醫院院內感染事件，近日對全台醫院啟動地毯式查核。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無預警查核是秋冬專案一部分，無關院內感染事件。", "article": "外傳指揮中心因應北部醫院院內感染事件，近日對全台醫院啟動地毯式查核。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無預警查核是秋冬專案一部分，無關院內感染事件。北部醫院一名照顧武漢肺炎確診個案的醫師染疫，並傳染給護理師女友，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中雖強調防護措施都有依照SOP，但「百密仍有一疏」，院內感控措施是否夠嚴謹引發外界關注。有媒體報導指出，疫情指揮中心近日發函各衛生局指出，將派員無預警抽查各醫院通報、動線規劃和門禁管制等防疫措施，要地毯式檢視全台院內感控。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無預警查核是秋冬專案一部分，並不是因應院內感染才祭出的加強措施，預計1月1日至2月28日間進行，共計將查核487家醫療院所，1月底前將查核199家重點專責醫院，包括社區採檢醫院、重度收治醫院等，2月份則查核重點醫院外的288家。羅一鈞指出，截至目前，全台已經查核21家，查核3大重點包括配合秋冬專案擴大採檢以及落實通報，這些醫院都已經在做，第3則是確保醫院動線、門禁管理以及陪探病管理，目前已發現有1家醫院沒有落實，會要求限期改善並由衛生局複查，若未通過複查，依傳染病防治法規定最重可罰新台幣6萬至30萬元。至於發生院內感染的醫院是否完成相關查核，羅一鈞說，該醫院因應疫情調度，工作較吃緊，目前還沒啟動查核，會視進度進行調整。", "title": "全台醫院防疫大查核 羅一鈞：無關院內感染"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，1名印尼移工確診武漢肺炎，因雇主為金門籍，在中央疫情統計圖表中納入金門縣；但這名移工迄今未到金門，因此金門仍為「零」確診。", "article": "金門縣衛生局今天表示，1名印尼移工確診武漢肺炎，因雇主為金門籍，在中央疫情統計圖表中納入金門縣；但這名移工迄今未到金門，因此金門仍為「零」確診。衛生局發布新聞表示，目前國際疫情仍然嚴峻，台灣地區到14日止，累計確診842例，其中境外移入745例，又以印尼籍移工為多，因此中央流行疫情指揮中心去年11月27日啟動「印尼專案」採檢。這名確診移工因雇主為金門籍，因此在疾病管制署嚴重特殊傳染性肺炎統計圖表中納入金門縣。衛生局表示，這名境外移入確診移工來台後即留在台灣進行集中檢疫，在確診後由北部某醫院收治，迄今未到金門，因此金門仍維持「零」確診。另外，衛生局表示，屏東縣1名男子去年12月31日大陸返台，入境後即失聯，當天傍晚直接由松山機場違規搭機到金門。因個案居家檢疫地點為屏東縣，屏東縣政府找不到人，通報金門警方啟動協尋，並在隔天出境返台。男子在屏東縣進行居家檢疫這段期間沒有任何不適，今天結束居家檢疫14天，現進行自主健康管理中。衛生局疾病管制科長許珊瑋指出，男子持有登機前3日內核酸檢測陰性報告，也請金門鄉親無需恐慌，屏東縣政府已依法開罰新台幣70萬元罰鍰。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，年節將至，返鄉人流也持續增加，衛生局提醒所有在台完成居家檢疫14天者，自主健康管理7天期間，仍應避免出入無法保持社交距離。", "title": "確診印尼移工未入境 金門衛生局：仍零確診"}
{"summarization": "寒流接力來，花蓮太魯閣國家公園區內近百棵梅樹陸續盛開，不少民眾把握好天氣上山賞花，太管處指出，目前盛開約8成，週末還有一波寒流，預計賞花期可到1月底。", "article": "寒流接力來，花蓮太魯閣國家公園區內近百棵梅樹陸續盛開，不少民眾把握好天氣上山賞花，太管處指出，目前盛開約8成，週末還有一波寒流，預計賞花期可到1月底。太魯閣國家公園管理處指出，園區包括文天祥公園、山月村、布洛灣、天祥派出所、天祥梅園等地都種有梅樹，數量上百棵，上月初陸續長出花苞、零星開花，隨著寒流一波波到來，梅花漸漸盛開。太管處指出，目前山月村、布洛灣梅花已經盛開，這2天氣溫回暖，上山賞花的遊客不少，這次開花期氣溫低、沒有強降雨，梅花開得很旺盛，預計盛花期可持續到1月底。位在園區的飯店業者，也趁勢推出「踏雪尋梅之旅」住房專案，太魯閣晶英酒店指出，飯店前方的天祥福園、梅園是最佳賞梅景點，可在群山環抱的景色中賞花。太管處指出，天祥梅園的40多棵是當年中橫公路開通時種下，樹齡約有60歲，天祥到文山溫泉沿路約有百棵梅樹，提醒民眾上山賞花，切勿攀折花木，以免受罰。", "title": "太魯閣梅花盛開 花期可持續到1月底"}
{"summarization": "新北市政府交通局打造無障礙行人通行環境，率先在捷運永安市場站到永和圖書館路口試辦「導盲行穿線」，增加標線及厚度，讓視覺障礙者清楚辨認行走動線，未來視需求評估增設。", "article": "新北市政府交通局打造無障礙行人通行環境，率先在捷運永安市場站到永和圖書館路口試辦「導盲行穿線」，增加標線及厚度，讓視覺障礙者清楚辨認行走動線，未來視需求評估增設。交通局今天發布新聞稿表示，依內政部營建署目前正推行導盲標線設計，於中和區試辦「導盲行穿線」，原長方形白線條狀行人穿越道多3條線，延伸到標線型人行道，引導視障者行進動線，兼顧行人穿越路口安全和效率。交通局交通管制工程科長陳建成告訴中央社記者，「導盲行穿線」厚度比一般標線增加0.4公分，當視障者以手杖觸碰地面，就可感知正確行走動線。至於為何選定捷運永安市場站到永和圖書館路口試辦，陳建成說，曾詢問視障協會意見，推測圖書館藏可能較符合視障者需求，常有視障者出入。陳建成表示，「導盲行穿線」未列入道路交通標誌標線號誌設置規則中，待中央修改才可能進一步全面施行，但如果有相關單位提需求，會納入評估是否增設。", "title": "新北打造無障礙行人通行環境 試辦導盲行穿線"}
{"summarization": "數位身分證暫緩實施，行政院政務委員唐鳳今天指出，疫情期間大家對晶片化身分證件使用率提升不止10倍，數位身分證已整備法制、資安及服務體驗。", "article": "數位身分證暫緩實施，行政院政務委員唐鳳今天指出，疫情期間大家對晶片化身分證件使用率提升不止10倍，數位身分證已整備法制、資安及服務體驗。唐鳳今天前往新北市政府出席「第四屆亞太社會創新高峰會」記者會，會後接受聯訪被問到數位身分證爭議。對此，唐鳳表示，疫情期間大家對晶片化身分證件有更多認識，包括健保快易通APP、健康存摺，使用數據提高不止10倍，大家對數位身分證件有期待，體驗也提升。唐鳳指出，數位身分證暫緩實施，目前已由行政院副院長兼資安長沈榮津展開法制、資安與服務體驗全面整備，屆時會與大家分享整備結果。唐鳳表示，疫情期間大家對晶片化身分證件有更深入認識，顯現大家對這方面想法及期待，既然使用率有提升，行政院就會做好充足準備。記者提問，是否有預期到數位身分證引起民眾如此大反彈。對此，唐鳳指出，行政院秘書長李孟諺會在新的會期，盡快把組織改造等法規的草案送到立法院討論。", "title": "唐鳳：疫情期間晶片化身分證件使用率  增逾10倍"}
{"summarization": "日本股市近期大漲後投資人獲利了結，日經225指數今天收黑，終結連續5個交易日的漲勢。", "article": "日本股市近期大漲後投資人獲利了結，日經225指數今天收黑，終結連續5個交易日的漲勢。日經225指數下挫179.08點或0.62%，收28519.18點；東證股價指數下跌16.67點或0.89%，收1856.61點。", "title": "投資人獲利了結 日本股市收跌終結近期漲勢"}
{"summarization": "北部醫院爆發院內感染事件，中央流行疫情指揮中心將對該醫院同科系、曾短暫接觸的照護人員共452人擴大採檢，相關檢驗工作今天已展開，初步檢驗結果最快明天出爐。", "article": "北部醫院爆發院內感染事件，中央流行疫情指揮中心將對該醫院同科系、曾短暫接觸的照護人員共452人擴大採檢，相關檢驗工作今天已展開，初步檢驗結果最快明天出爐。北部醫院一名照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案的醫師染疫，傳染給護理師女友，指揮中心緊急採檢522名接觸者均陰性，排除第一圈接觸者染疫，預計今天將對該院進行擴大採檢，預計再驗300至400人，釐清第二圈接觸者是否帶病毒。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，昨天收到擴大採檢計畫後，經專家會議討論決議，將針對同科系、短暫接觸等照護人員共452人，預計今、明兩天進行擴大採檢，最晚明天會有初步結果。北部醫院爆發院內感染是否影響醫療量能、需要其他醫院支援，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前該醫院住院患者只出不進，人力應不至於吃緊，當天也緊急啟動緊急調度機制，如果鄰近縣市有就醫需求，會由衛生局協助安排門急診及緊急手術。", "title": "北部醫院擴大採檢452人  初步檢驗結果16日出爐"}
{"summarization": "台股今天跌90.8點，收在15616.39點，成交值新台幣4331.56億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣87.47億元。", "article": "台股今天跌90.8點，收在15616.39點，成交值新台幣4331.56億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣87.47億元。自營商賣超39.65億元，投信賣超7.27億元，外資及陸資賣超40.55億元。華冠投顧分析師白易弘表示，昨天晚上台積電美國存託憑證（ADR）收漲6%，已可預期今天台積電股價開高，但同時出現逢高獲利了結賣壓，加上已漲多的航運族群資金轉移，造成今天量能放大，指數震盪超過400點。台股面臨整數關卡出現賣壓都很正常，下週一可觀察傳產、半導體類股換手機會。1100115", "title": "三大法人賣超台股87.47億元"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）赴中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭的國際團隊，有2人未通過中方的健康監控程序而留在新加坡無法入境，其餘13人昨天抵達武漢，開始隔離兩週。", "article": "世界衛生組織（WHO）赴中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭的國際團隊，有2人未通過中方的健康監控程序而留在新加坡無法入境，其餘13人昨天抵達武漢，開始隔離兩週。在新加坡轉機期間，2名調查團成員的血清測試驗出COVID-19抗體陽性，遭中方官員禁止登機。世衛也證實2人留在新加坡接受複檢。世衛在連串推文裡指出，調查團所有成員各自從母國出發前，都接受多次篩檢得到陰性結果，在新加坡做核酸檢測時也都是陰性反應。血清抗體檢測呈陽性反應，意謂受檢者仍在感染狀態，或最近才剛痊癒。「紐約時報」指出，這次世衛專家團成員來自英、德、日、俄、美和其他國家，在探究病毒、動物衛生和疾病防控方面有數十年經驗，英國疾病生態學家達斯札克（Peter Daszak）和研究人畜共通疾病的越南科學家阮雄（Hung Nguyen，音譯）都是成員。截至昨天，新型冠狀病毒疫情在全球已造成近200萬人染疫病故、9200多萬例確診，疫源追查勢必工程浩大。雖然專家們相信病毒是自然源於動物，且很可能是蝙蝠，但對其他方面所知甚微。調查團預計將檢查中國最早通報的感染病例，很可能得仔細檢視從販售野味與活體動物的武漢華南海鮮市場採集到的樣本數據；第一批通報的病例中，很多都可回溯到華南市場。澳洲雪梨的新南威爾斯大學柯比研究所（Kirby Institute）生物安全計畫負責人麥金泰爾（Raina MacIntyre）表示，專家團這次應該要能檢查中國疾病預防控制中心蒐集到有關疫情的全部資料，「包括追蹤接觸史、環境樣本、基因序列，以及確認零號病人」。世衛並未詳述這次疫源調查需要多長時間，也沒有公布調查團詳細行程。調查團成員之一、荷蘭病毒學家古柏曼斯（Marion Koopmans）表示，這次的調查是「長期計畫」。她近期接受中國環球電視網（CGTN）訪問時說：「我們將整合在中國的同僚已蒐集到的所有科學資訊，並討論『這些資訊透露出什麼、有哪些片段需要補強、該怎麼補強』等。」", "title": "世衛疫源調查團 2人未過篩檢13人抵武漢隔離"}
{"summarization": "新竹市立動物園旁的台灣昆蟲館，最近迎接新夥伴水豚，模樣可愛吸睛，園方表示，水豚目前還在適應新環境，民眾靠近欣賞時，不要過大動作驚擾。", "article": "新竹市立動物園旁的台灣昆蟲館，最近迎接新夥伴水豚，模樣可愛吸睛，園方表示，水豚目前還在適應新環境，民眾靠近欣賞時，不要過大動作驚擾。新竹市立動物園今天發新聞稿表示，水豚因年紀小、對環境仍保持高度警戒，每當飼育員餵食時，牠都會防禦本能地衝進水裡躲避，再悄悄觀察四周動靜，也因此現階段將水豚安排在較小的展區，等牠習慣後再安排舒適友善空間。竹市動物園表示，水豚因名字及外型，常被誤認是水裡的豬，其實水豚是現存世界上最大的齧齒類動物，與老鼠同類。動物園指出，成年的水豚重量可達到40至50公斤，身長約107至134公分，肩高為50至64公分，與動物園內的天竺鼠及絨鼠體型相差甚遠，但相同的是牠們上下顎各有1對終身不停生長的門牙，因此必須藉由啃咬來磨牙。台灣昆蟲館指出，水豚是半水生的哺乳動物，所以耳朵、眼睛及鼻子和河馬一樣，呈現一直線，以便泡在水中躲避敵人或發呆，也常常瞇著眼睛不動看向遠方。竹市府表示，目前水豚居住的台灣昆蟲館為免費入場，館內有甲蟲、眼鏡凱門鱷、蘇卡達象龜、守宮及灰鸚鵡等動物，另有許多教育及體驗課程，詳情可上台灣昆蟲館官網查詢。", "title": "新竹動物園迎接新成員 可愛水豚進住昆蟲館"}
{"summarization": "一名關島返台民眾居家檢疫期間猝死，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案在居家檢疫期間失聯，探視才發現昏倒家中，已送醫採檢，將由檢察官、衛生局研判死因。", "article": "一名關島返台民眾居家檢疫期間猝死，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案在居家檢疫期間失聯，探視才發現昏倒家中，已送醫採檢，將由檢察官、衛生局研判死因。根據媒體報導，一名從關島返台的旅客於住家居家檢疫，昨天傍晚被發現陳屍屋內，死因不明，警方獲報後趕往現場，拉封鎖線，衛生局派員前往處理。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，這名個案是一名台灣籍民眾，搭乘1月11日華航班機回台，里幹事於12日、13日都曾和他聯繫，個案都未表示有任何狀況，14日開始都沒接電話，前往探視才發現個案昏倒在家，立刻送醫採檢，據了解這名個案有慢性病史，死因為何仍要由衛生局、檢察官研判。", "title": "關島返台民眾居家檢疫猝死 採檢送醫研判死因中"}
{"summarization": "台鐵近幾年推動軌道經濟，並已見到發酵成果，台鐵統計，附屬事業收入年年成長，以台北市松山、南港、萬華3車站為例，收入都翻倍。", "article": "台鐵近幾年推動軌道經濟，並已見到發酵成果，台鐵統計，附屬事業收入年年成長，以台北市松山、南港、萬華3車站為例，收入都翻倍。台鐵今天舉行「軌道經濟4.0 珍珠串鍊願景引領鐵道資產活化」記者會。台鐵說，2019年是台鐵正式邁入軌道經濟4.0的元年，因應台灣鐵路永續營運的目標，多元化推展鐵道資產活化及附屬事業開發是未來的新出路，將善用車站人流優勢來發展站區經濟，全力衝刺「軌道經濟」的效益。台鐵統計，車站附屬事業收入近幾年成果愈來愈明顯，從2014年新台幣31.48億元，成長到2019年47.74億元，預計2020年可達50億元；而2016年至2019年，台鐵運輸本業的收入則從187.85億元，下滑至184.08億元，2020年受疫情影響，本業收入可能再減少。台鐵以台北2015至2017年開始營運的BOT車站大樓為例，萬華站的收入4500萬元、成長1.8倍；松山站收入1.15億元、成長1.3倍，南港站1.53億元、成長1.6倍。台鐵說，車站資產活化不只台鐵獲利，也為政府創造稅收，萬華站至今增加的稅收有8200萬，松山站有1.48億元，南港站更高達2.45億元。台鐵局長張政源明天正式退休，他2年多前接任台鐵局長後，全方位擘劃「環島鐵路．珍珠串鍊願景」，作為台鐵附屬事業發展的大輪廓，要讓1065公里的環島鐵路如同一條項鍊，串起241個車站珍珠，讓車站的發展核心向外擴散，結合地方市政的需求與展望，共同活化鐵道資產，為台鐵注入資金活水，並讓車站城市成為便利民眾的生活中心。台鐵說，軌道經濟帶來的便利和效益，不只是位於六都的車站，羅東站及台東站特色商場以年營收破億元為衝刺目標，屏東及潮州驛站商場的億元年營收也要挑戰翻倍，未來盼全台鐵道資產活化遍地開花。", "title": "軌道經濟發酵 台鐵北市3車站收入翻倍"}
{"summarization": "新北市政府勞工局今天表示，提供身心障礙者就業機會，在市府B1成立第27 家庇護工場「喜憨兒烘焙屋」，新增6個庇護職缺。目前全新北市共計提供逾500個庇護工作機會。", "article": "新北市政府勞工局今天表示，提供身心障礙者就業機會，在市府B1成立第27 家庇護工場「喜憨兒烘焙屋」，新增6個庇護職缺。目前全新北市共計提供逾500個庇護工作機會。新北市勞工局身障就業輔導科長盧志銘接受中央社記者訪問指出，庇護員工多為中重度身障者，工作能力通常只有一般員工的5到6成，因此採產能核薪，而一般身障員工薪資則至少要符合勞動基準法規定的最低基本工資。盧志銘說，各庇護工場依規模和產能設計產品，但為永續經營，近年勞工局也提供技術和補助，輔導開發新品項，要求品質務必和市場接軌，「消費者是很精明的」，不能只依賴愛心。去年疫情衝擊各行各業，盧志銘坦言一開始感到相當憂心，沒想到去年底結算，新北庇護商品業績竟然微幅成長，推測是因不少民眾跟單位無法出國，把原本的預算用來做公益。因應春節禮品需求，勞工局表示，將推各式年節新春庇護好禮，像是集賢庇護工場的「開花節果」堅果禮盒、愛盲土城工坊的「金牛送福禮盒」、慈惠庇護工場的客製化燙金紅包袋等，民眾可至各大購物平台的「新北市庇護工場網路商城」選購。", "title": "成立第27個據點 新北庇護工作機會逾500個"}
{"summarization": "刑事局今天指出，假檢警詐騙手法近2年有增加趨勢，且農曆年前1至2個月為高峰期，歹徒鎖定被害目標為高齡族群，有一名68歲邱姓男子因此在1週內痛失2間座落北市房產。", "article": "刑事局今天指出，假檢警詐騙手法近2年有增加趨勢，且農曆年前1至2個月為高峰期，歹徒鎖定被害目標為高齡族群，有一名68歲邱姓男子因此在1週內痛失2間座落北市房產。刑事局今天發布新聞稿表示，近年來假檢警詐騙案層出不窮，歹徒常假冒檢警機關佯稱被害人涉及洗錢案且觸犯刑責，需監管其帳戶以證明清白，並營造詐騙情境讓被害人恐慌進而交付存摺、提款卡或匯款。根據刑事局165專線統計資料顯示，近2年上述手法有增加趨勢，且財損總金額逾新台幣億元，經分析最多被害年齡區間為66至68歲，較往年被害者平均年齡65歲要上升，顯示高齡族群一直為歹徒下手目標，且每年農曆年前1至2個月為最高峰。警方指出稱他涉及詐欺犯罪且需以房屋抵押辦貸款，再將款項匯至指定帳戶以證清白。邱男不疑有他，便依指示將他座落北市大安區高價公寓設定抵押辦貸款。警方表示，歹徒食髓知味，再詐騙邱男還涉洗錢罪名，讓邱男再抵押第2間房屋辦貸款，並以網路銀行約定匯款帳戶進行大額轉帳，藉此規避現行非約定轉帳限額。邱男事後無力償還本金與利息，導致其房產慘遭查封。警方指出，另有一名南部66歲蔡姓女子接獲假冒偵查隊長來電告知，指稱她的身分遭冒用領取保險金，且款項已遭用來購買黃金，為證明清白，她需以黃金預供擔保。蔡女得知後恐慌便購買5次黃金，共重約3公斤、市價500多萬元，並依指示與歹徒面交，直到她的家人接獲銀行來電關切，才讓全案曝光。刑事局表示，這類假檢警詐騙手法都是利用民眾對法律程序不熟悉，且以偵查不公開、涉及洗錢及詐領保費等理由，詐騙民眾上當。民眾勿任意聽從詐騙指示，若有疑問應立即撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "假檢警詐騙農曆年前達高峰  退休男1週痛失2房"}
{"summarization": "新北永和區一名疑身障男童的父親以保護為由，擔心外界「迫害」，5年多前起就未讓現約12歲男童進國小就讀；新北市府12日破門進男童家，緊急安置保護並追蹤男童健康。", "article": "新北永和區一名疑身障男童的父親以保護為由，擔心外界「迫害」，5年多前起就未讓現約12歲男童進國小就讀；新北市府12日破門進男童家，緊急安置保護並追蹤男童健康。新北市政府社會局長張錦麗今天在記者會表示，男童父母離異，由父親監護撫養，但男童父親幾乎讓男童與世隔絕，5年多前就應入學的男童卻未到校報到；新北強迫入學委員會近年多次送「勸止單」、「告發單」等遭拒收，男童父親也多次出、入境，未讓孩子上學。社會局說，民國108年11月發現男童父親最近一次入境後，未再出境東南亞地區，但依然沒讓孩子上學，之後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年沒出國，就以違反兒童及少年福利與權益保障法及強迫入學條例，妨害兒童受教等，協請台灣新北地方檢察署偵辦。新北檢發交警方追查、跟監埋伏男童父親行蹤，但男童父親有多個住所，去年10月在一次倒垃圾的機會找到男童父親，要求翌日帶孩子到新北檢報到。社會局說，社工也到檢方處確認孩童安全狀況，發現男童身形瘦小，僅12顆牙齒，疑與外界隔絕，有身心發展遲緩現象，而聲稱要配合的男童父親後來將男童戶籍遷往屏東縣，蓄意躲避新北管轄單位追蹤，剝奪男童受教權，對社工充滿敵意。張錦麗表示，未入學的男童3歲後就無全民健康保險就醫紀錄，配合中央政府與新北市府「查找行方不明兒少關懷行動專案」，透過市府高風險整合型安全網，檢警12日晚間找到男童。張錦麗說，破門而入進永和路男童家中時，發現男童獨自在寒流中窩在沙發，攝氏8度只蓋薄被、無法禦寒，住家環境髒亂不堪，充滿雜物垃圾、氣味難聞，而男童身高不到110公分、體重19公斤。專案小組評估男童未獲適當照顧，嚴重影響身心發展和生活權益，向台灣新北地方法院家事法庭聲請緊急安置保護獲准。男童父親不滿孩子遭強制安置，13日以「醫院與健保局都是一夥的，會對孩子灌藥與開刀」，向法院聲請提審，且市府與檢方會共同「陷害」他與孩子。法官認為男童所處環境晚間沒燈光、不入學又沒自學，生活環境無固定用餐時間，肚子餓了才自己在冰箱找東西吃，新北市府緊急安置於法有據，駁回聲請。教育局副局長歐人豪表示，會協助鑑定孩子身心發展與學力檢測，安排恰當受教學校與年級，持續關懷受教權；社會局說，已將男童妥善72小時緊急安置，並聲請繼續安置。市府表示，安置是不得已，仍會努力尋求與家長合作與溝通，取得理解，考量男童成長與教育最佳利益環境。", "title": "父藏疑身障兒未入小學 新北市府破門緊急安置"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）的索尼公開賽首輪，全場打下6鳥、1柏忌，以低於標準5桿的65桿並列第10。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）的索尼公開賽首輪，全場打下6鳥、1柏忌，以低於標準5桿的65桿並列第10。2021索尼公開賽在夏威夷檀香山的維埃勒鄉村俱樂部（Waialae Country Club）舉行，今年共有144名球員參加，比賽將一連進行4天，首輪包括美國選手馬納提（Peter Malnati）、柯克拉克（Jason Kokrak）與智利選手尼曼（Joaquin Niemann），同以低於標準8桿的62桿並列排頭。去年底潘政琮短暫回台充電，甚至利用與老婆結婚紀念日當天舉辦慈善高球賽，並募得百萬善款用來做公益，他希望透過自己的力量替這個社會帶來更多的正能量。結束短暫回台行程後返美，索尼公開賽是潘政琮2021年的第一場比賽，他也有個好的開始，首輪從第1洞出發的他，第3洞他兩桿就順利攻上果嶺，也成功把握4呎鳥推，小鳥順利開張。潘政琮雖在第6洞苦吞柏忌，也把剛賺進的小鳥吐了回去，所幸他表現不受影響，甚至在後9洞表現如倒吃甘蔗猛抓5鳥。比賽接近尾聲，潘政琮也跟著火力全開，他在第14 洞推進一記近11呎的鳥推後信心飆漲，接下來的最後4洞他又再添3鳥，且用再見鳥推替首輪劃下完美句點。", "title": "索尼公開賽首輪 潘政琮飆65桿並列第10"}
{"summarization": "因應春節返台潮，入境者今天起須落實1人1戶，但傳出有民眾沒安排處所就直接回台。指揮中心發言人莊人祥今天說，違規者會罰款並安排至集中檢疫所，也會稽查是否落實1人1戶。", "article": "因應春節返台潮，入境者今天起須落實1人1戶，但傳出有民眾沒安排處所就直接回台。指揮中心發言人莊人祥今天說，違規者會罰款並安排至集中檢疫所，也會稽查是否落實1人1戶。中央流行疫情指揮中心升級檢疫措施，所有入境者14天居家檢疫將以防疫旅館、集中檢疫所為主，若要在家中居家檢疫則須採1人1戶，且入境前就應安排好檢疫處所。新制上路第一天，邊境傳出遇到不少民眾因急著回國過年，並未安排檢疫處所就直接返台，違規將面臨罰款，也會直接被安排住進集中檢疫所。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，上午10時以後才有第一班班機回台，目前尚未接獲相關狀況，會持續掌握違規人數，並增設集中檢疫所401房，將根據違規狀況評估後續檢疫所釋出數量。至於如何確保落實1人1戶，莊人祥說，指揮中心已和民政系統研擬相關計畫，會視地方政府量能，透過民眾檢舉等方式查核，也會訂定相關查驗SOP。", "title": "1人1戶居家檢疫上路  指揮中心訂SOP防違規"}
{"summarization": "印尼今天突然宣布原訂要實施的移工零付費政策將延後上路，勞動部今天說，印尼將就此事與各移工輸出國包含台灣簽訂相關文件，例如MOU，後續會透過外館持續與印尼進行協商。", "article": "印尼今天突然宣布原訂要實施的移工零付費政策將延後上路，勞動部今天說，印尼將就此事與各移工輸出國包含台灣簽訂相關文件，例如MOU，後續會透過外館持續與印尼進行協商。印尼去年起主張要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈，相關政策原訂於今天正式上路，但印尼當局今天突然召開記者會，宣布政策將延後至7月15日上路。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠指出，根據駐印尼代表處回傳的資料，印尼今天上午召開的記者會有幾項重點，包含移工零付費政策將延後至7月15日實施，印尼將這6個月稱為過渡期，期間將會強化地方政府執行力及配合度。另外，印尼也將會跟移工輸入國進行協商，包含台灣、香港及日本等，並簽署相關文件，例如MOU（合作瞭解備忘錄）等，但是要在現有MOU中新增條文或另外簽署新的文件，薛鑑忠表示，目前狀況不明，會透過外館持續了解。台灣與印尼最近一次簽署MOU是在2017年12月，為勞動契約驗證程序、雙邊對於仲介公司監管、人口販運合作、共同推動直聘進度的原則規範，台灣與移工主要來源國，包含泰國、越南、菲律賓都有簽署。薛鑑忠說，依據過往經驗，雙邊對於MOU內容修正，都會充分交換意見，且達成共識後才會簽署，勞動部後續會持續透過外館跟印尼政府進行協商，確保台灣雇主權益。", "title": "移工零付費政策 勞動部：印尼將與台協商"}
{"summarization": "日本政府對部分不配合地方政府防疫的患者，有意修正傳染病法增訂罰則，並在專家會議上尋求專家意見，預計本會期提案，希望朝野政黨盡速商議，早日完成修法。", "article": "日本政府對部分不配合地方政府防疫的患者，有意修正傳染病法增訂罰則，並在專家會議上尋求專家意見，預計本會期提案，希望朝野政黨盡速商議，早日完成修法。日本放送協會雖然政府在專家會議中大致獲專家理解，但也有不少專家認為應審慎使用罰則。日本目前有地方政府雖然籲請2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者在住宿設施或自宅療養，但因為於法無據，有時會被患者拒絕。因此，厚生勞動省今天舉行專家會議，研議修正傳染病法。今天提出的修正案中規定，不配合療養籲請的患者，將被勸告自費住院，如果患者拒絕將受罰。另外，患者未來如果拒絕保健所疫調或做不實陳述，同法也將增訂罰則。雖然罰則部分仍未確定具體內容，但研議中的條文草案為，對違反住院勸告者，可處1年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金；如果拒絕保健所疫調等情況，將被處50萬日圓以下罰金。對於修法增訂罰則，今天會中獲大多數專家理解，但有專家認為，刑罰不會太重嗎？也有專家說，就算增訂罰則，由誰來做什麼樣的判斷有難度，也不清楚實效性。另有專家認為，希望不要因為增訂罰則，讓醫病間的信賴關係出現裂痕。厚生勞動省基於今天的討論，將於本月18日開議的本會期國會，提出傳染病法修正草案。日本厚生勞動大臣田村憲久在記者會上表示，正在研究限制人民權利，民眾對此意見分歧，有認為應該嚴厲因應的看法，也有不應該太嚴厲因應的看法。田村還說，沒有法律依據無法因應，也不具充分強制力，成了因應傳染病的檢討課題；站在政府立場，希望朝野政黨盡速商議，早日完成修法。", "title": "日本政府擬修法 不配合防疫將祭罰則"}
{"summarization": "宜蘭市公所近年來與繪本作家幾米團隊合作，以繪本人物打造許多公共藝術與公車站牌，但去年底陸續發生相關設施被車撞倒或破壞。市公所今天呼籲民眾發揮公德心。", "article": "宜蘭市公所近年來與繪本作家幾米團隊合作，以繪本人物打造許多公共藝術與公車站牌，但去年底陸續發生相關設施被車撞倒或破壞。市公所今天呼籲民眾發揮公德心。宜蘭市的「幾米公園」與「幾米公車」近年來吸引遊客造訪與搭乘，市公所也在民國108年底時，以幾米的「忘記親一下」繪本人偶為主題，斥資打造一座幾米候車亭，並翻新13座幾米公車站牌，站牌上增添相關立體雕塑人偶，讓民眾在等待公車時增添許多樂趣。宜蘭市公所農經課長趙文龍表示，去年底起市公所先後發現，宜蘭酒廠站的公車站牌遭車輛撞歪，楊士芳紀念林園的站牌更是被攔腰撞斷，立體雕塑人偶連同站牌倒臥馬路旁。此外，市公所後方的大型人偶「小傑」手上的智慧型手機模型也被扯裂，讓維護人員痛心。之後經市公所投入經費修繕，才恢復原樣。市長江聰淵呼籲，希望民眾發揮公德心，愛護這些得來不易的藝術創作。", "title": "宜蘭市幾米公車站牌遭撞 公所籲要有公德心"}
{"summarization": "日本前農林水產大臣吉川貴盛涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣138萬元）賄款，今天遭東京地檢特搜部以收賄罪為由起訴。", "article": "日本前農林水產大臣吉川貴盛涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者500萬日圓（約新台幣138萬元）賄款，今天遭東京地檢特搜部以收賄罪為由起訴。70歲的自民黨籍前眾議員、前農林水產大臣吉川貴盛涉嫌在擔任大臣任內收受廣島縣雞蛋大廠AKITA Foods前代表秋田善祺500萬日圓現金一事，東京地檢特搜部今天宣布以收賄罪對吉川「在宅起訴」（無逃亡、湮滅證據之慮，在未受拘留的狀況下遭檢方起訴）；以行賄罪對秋田善祺「在宅起訴」。日本朝日新聞報導，吉川去年底因接受心臟手術目前在住院中。檢方曾到吉川的相關處所進行搜查，因無湮滅證據或逃亡之虞，認為沒必要羈押吉川。至於行賄的秋田則因年事已高，所以暫不予以拘留。東京地檢特搜部表示，吉川在擔任農林水產大臣任內明知秋田想藉由他的職務獲得利益或方便行事，仍收受了500萬日圓的賄款。報導指出，知情人士透露，這500萬日圓包括一筆於2018年11月21日在東京一家飯店收受的200萬日圓、2019年3月26日在大臣辦公室收受的200萬日圓，以及2019年8月2日在大臣辦公室收受100萬日圓。前兩筆賄款起因於有國際組織要維護動物福祉，反對日本普遍將雞隻養在籠內的方式，秋田要求日本政府不予理會相關訴求。第3筆賄款的情況是，秋田要求具官方色彩的日本政策金融公庫擴大對養雞業界的融資。吉川在接受檢方約談時坦承收受現金，但表示自己認為這是秋田為了祝賀他當上大臣以及支持他的政治活動的資金，並不認為這是賄賂。秋田則對檢方表示，自己是為了養雞界著想才這麼做。吉川涉嫌收賄一事在去年12月被媒體踢爆，他之後因慢性心臟衰竭等疾病接受治療，辭去眾議員職務。東京地檢特搜部後來到他位於東京永田町的眾議院議員會館、位於札幌市選區的辦公室進行搜索。日本檢方是去年7月在偵辦參議院廣島選區的買票案，逮捕眾議員、前法務大臣河井克行與妻子參議員河井案里之前，到AKITA Foods進行搜索，從扣押的帳本及秋田的行事紀錄查到秋田曾行賄吉川。", "title": "日本前農林水產大臣吉川貴盛涉收賄 遭檢方起訴"}
{"summarization": "台中榮民總醫院新任院長陳適安今天走馬上任，布達宣誓典禮由退除役官兵輔導委員會主委馮世寬監交，陳適安表示，將盡力帶給中部病患更好的醫療服務。", "article": "台中榮民總醫院新任院長陳適安今天走馬上任，布達宣誓典禮由退除役官兵輔導委員會主委馮世寬監交，陳適安表示，將盡力帶給中部病患更好的醫療服務。台中榮總原任院長許惠恒調任台北榮總院長，新任院長由原北榮副院長陳適安接任，布達宣誓典禮今天在中榮舉行，由馮世寬監交，立法院副院長蔡其昌、台中市長盧秀燕、台中市議會副議長顏莉敏、全國商業總會理事長賴正鎰等人都到場觀禮祝賀。北榮編制原有兩名副院長陳威明、陳適安，外傳兩人為爭取北榮院長而有爭議，馮世寬表示，自己是陳適安的病人，太太則是陳威明的病人，兩人從來沒有講過誰的不好，讓他看到兩人的醫學專業、醫德與人格優質的特性。馮世寬說，這次榮總人事異動是創新的開始，能將北榮最有名的心臟科醫師調來台中，是台中市民之福，也是榮總人事調動的里程碑開始。陳適安則指出，台中是很好的城市，包括生活品質科技及醫療等，能到這裡服務，覺得很光榮，會努力做，也會跟台中市民和諧共創雙贏，讓醫療再往上提升，身為醫療人員將盡本分做好醫療專業，才是最好的生涯發展。中榮在歷任院長帶領下，是中部最好醫學中心，他會致力往國際化邁進，帶給中部病患更多、更好的服務。盧秀燕代表市府及台中市民前來歡迎陳適安就任，她說，台中榮總是中部最大的醫療機構，長期跟市府是夥伴關係，先前雖然對人事案有所揣測，醫療無國界，只要是好的人事，到哪裡都能適任，未來大家會更緊密合作，將醫療工作做好。", "title": "陳適安接任台中榮總院長 盡力給病患好的醫療服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參拜台南市仁德區明直宮受到熱烈歡迎。她表示，2021年要繼續顧好台灣，讓台灣人安心，年輕人可以多生小孩，「只要團結就會有亮麗的2021年」。", "article": "總統蔡英文今天參拜台南市仁德區明直宮受到熱烈歡迎。她表示，2021年要繼續顧好台灣，讓台灣人安心，年輕人可以多生小孩，「只要團結就會有亮麗的2021年」。蔡總統下午參拜仁德區明直宮，這是蔡總統繼2019 年11月15日之後第二次來到明直宮。看到歡迎群眾都戴上口罩，蔡總統很高興地說，數個月前到台南，戴口罩的人不多，後來台南市長黃偉哲就祭出開罰措施，希望大家戴口罩、勤洗手。蔡總統表示GOOGLE都要投資台南，讓台南有很多機會，希望未來台南成為台灣經濟發展最重要的引擎。至於日前有醫師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾毒，COVID-19），蔡總統說，不用緊張，疫情仍在控制中，她要謝謝所有醫護人員，也請大家一定要支持第一線的醫護人員，且聽從中央流行疫情指揮中心指示。蔡總統指出，總統選後就碰到疫情，大家都很緊張地動員起來，在台灣社會團結及政府打拚下，使得台灣疫情控制和經濟成長在全球很有名，數一數二，這是台灣團結意志戰勝疫情的成果。蔡總統表示，2021年會遇到更多挑戰，必須繼續顧好台灣，增加國防能量，未來台灣國防力量一定會愈來愈強，讓台灣人安心，政府也會持續加碼長照及幼兒照護托嬰，讓年輕人有工作，生活穩定，多生小孩，只要團結，就會有亮麗的2021年。", "title": "蔡總統：只要團結就會有亮麗2021"}
{"summarization": "12港人案中有10人目前因「偷越邊境罪或組織偷越邊境罪」在中國大陸深圳服刑。關注本案的「12港人關注組」團體今天表示，部分家屬接獲有關探訪安排的通知。", "article": "12港人案中有10人目前因「偷越邊境罪或組織偷越邊境罪」在中國大陸深圳服刑。關注本案的「12港人關注組」團體今天表示，部分家屬接獲有關探訪安排的通知。另據官方香港電台報導，服刑港人李子賢和郭子麟的家屬正在深圳接受防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）的隔離檢疫，預料24日完成。報導表示，當地看守所向李子賢的家屬表示，完成「14+7」的隔離檢疫後，可持有效核酸檢測報告到看守所申請預約探訪。據報導，李子賢和郭子麟的家屬成功探視後，其他在囚港人的家屬也將會到深圳申請探望。深圳鹽田區法院上月30日就12港人偷渡案宣判，其中10人被判入獄7個月至3年不等，另外2名未成年者移送香港警方處理。", "title": "12港人案 部分家屬獲通知赴深圳探監"}
{"summarization": "民進黨立委吳玉琴等人今天呼籲，政府相關單位應檢討社會住宅定價原則等規定；營建署國民住宅組長歐正興說，住宅政策的推動並非一蹴可幾，會持續針對未來社經發展狀況滾動檢討精進。", "article": "民進黨立委吳玉琴等人今天呼籲，政府相關單位應檢討社會住宅定價原則等規定；營建署國民住宅組長歐正興說，住宅政策的推動並非一蹴可幾，會持續針對未來社經發展狀況滾動檢討精進。台北市明倫社宅租金引發各界熱議，民進黨立委吳玉琴、江永昌及都市改革組織、社會住宅推動聯盟、台灣社會福利總盟今天再次於立法院召開「社宅租金合理化系列公聽會」，主題聚焦在可負擔租金與非自償補助標準，並邀請等產官學界人士出席與會。吳玉琴說，鑑於各地方政府社會住宅租金的計算基礎並不一致，建請營建署與衛生福利部進一步釐清最低生活費與家庭所得的關聯性，再重新檢討社會住宅定價原則。另外，重新檢討社會住宅平均租金不得低於市價7折的規定，避免特殊身分者的下限保障，變成30%的天花板。吳玉琴指出，針對住戶入住社會住宅是否符合合宜居住水準，或造成租金及所得的垂直不公，營建署應規劃滾動式的普查研究。吳玉琴也說，根據內政部社會住宅興辦計畫融資利息及非自償性經費申請補助作業須知，社宅每建坪實收平均租金超過新台幣510元（最高等級），則視為100%自償，無須補助，造成預算的執行率偏低狀況。江永昌提醒，中央與地方政府不希望社會住宅被污名化，因此有的會想辦法把社會住宅蓋好一點、大坪數，甚至還要去比賽得獎等，但這一切都要回到初衷，是為了要照顧人。受邀出席公聽會的台北市都發局科長楊少瑜表示，台北市會持續多元興建社會住宅，仍以混居為核心原則；基於社會住宅永續經營理念且達住宅存量5%，會以全數基地總體自償率達100%為目標。內政部營建署國民住宅組長歐正興說，現行租金補貼金額（每戶每月）是按照縣市別、是否年滿40歲、單身與否等因素來考量，而昨天已將整合住宅補貼資源實施方案（草案）函送行政院，將補貼標準更細緻化，分為3級距、4大分區，金額從新台幣2000元到8000元。歐正興指出，這次修正的原則包括，部分直轄市依地區別租金水準及社經發展程度分級補貼；將家庭成員人數及經濟社會弱勢條件納入考量；降低受補貼民眾影響程度等。歐正興也表示，住宅政策的推動並非一蹴可幾，對於各界的期許，會持續針對未來社經發展狀況滾動檢討精進，並且關注弱勢家庭的住宅負擔能力問題。", "title": "營建署：推動住宅政策非一蹴可幾 持續滾動檢討"}
{"summarization": "新竹縣32歲籍姓通緝犯去年12月趁警方戒護就醫時，在李姓女友等4人協助下成功脫逃，新竹地檢署偵辦終結，依強暴逃脫等罪嫌起訴5人，並建請法院依法從重量刑。", "article": "新竹縣32歲籍姓通緝犯去年12月趁警方戒護就醫時，在李姓女友等4人協助下成功脫逃，新竹地檢署偵辦終結，依強暴逃脫等罪嫌起訴5人，並建請法院依法從重量刑。新竹地檢署今天發新聞稿表示，籍男去年底因案經法院判決有期徒刑確定，但因未到案接受執行，遭檢方發布通緝，新竹縣警方在去年12月8日逮捕籍男。檢警調查，籍男遭逮後，包括彭姓男子、陳姓女友與曾姓女子分別到派出所與籍男見面，彼此還用通訊軟體聯繫，謀議逃脫與接應方式。檢警表示，籍男後來在派出所佯裝身體不適，由兩名員警戒護下就醫，此時陳姓女友、彭男與曾女、李女等4人分別駕駛3部車輛尾隨到醫院附近，在就醫後趁著一名員警前往開車時，由彭男以強暴方式壓制落單的執勤警員，籍男趁隙跳上陳女駕駛的車輛後逃逸。檢警追查，籍男在4人協助下脫逃後，駕駛車輛在新北市鶯歌區躲藏，過程中以砂輪機將腳鐐切斷，後續又到桃園、新北與基隆等處，上月10日下午在基隆市七堵區遭警方圍捕，籍男等人還想開車衝撞警車，遭員警開槍制伏逮捕。檢方表示，籍男涉犯刑法強暴脫逃罪嫌，彭男、曾女、陳女與李女則分別涉犯刑法強暴便利脫逃等罪嫌，審酌被告5人藐視國家警務威信及司法權運作，以強暴方式壓制執勤警員讓籍男脫逃、隱蔽，踐踏公權力，建請法院依法從重量刑。", "title": "新竹籍姓通緝犯脫逃案 竹檢起訴5人從重量刑"}
{"summarization": "聯合國人道事務官員今天告訴安全理事會，美國必須收回將葉門什葉派反政府組織「青年運動」（Huthi）列入恐怖組織清單的決定，以避免數十年來最大規模的饑荒。", "article": "聯合國人道事務官員今天告訴安全理事會，美國必須收回將葉門什葉派反政府組織「青年運動」（Huthi）列入恐怖組織清單的決定，以避免數十年來最大規模的饑荒。一旦被列為恐怖組織，與「青年運動」的往來，包括銀行匯款與糧食和燃料等交易，都將因忌憚美國制裁而中止。法新社報導，聯合國人道事務副秘書長洛科克（Mark Lowcock）說：「（美國此舉）對人道的可能衝擊是什麼？答案是近40年來首見的大規模饑荒。」洛科克表示，儘管華府提議，例外情況下，可允許援助機構運送物資，但這仍不足以避免饑荒發生；洛科克說：「要怎麼預防？就是撤回這個決定。」「青年運動」占據葉門大部分地區，不時面臨美國盟友沙烏地阿拉伯的喋血攻勢，境內數以百萬計人民仰賴援助物資生存。美國政府將「青年運動」認定為恐怖組織，引來援助團體批評，這些團體憂心，飽經戰火蹂躪的葉門原已嚴重的人道危機，將更加惡化。美國總統川普再過數日即將卸任，國務院10日宣布認定「青年運動」為恐怖組織，自19日起生效，即總統當選人拜登就職前一天。拜登的幕僚先前希望發起新一波行動，設法終結葉門長達6年的內戰。一般認為，川普政府此舉也會讓拜登承諾恢復與伊朗外交關係的計畫變得更加複雜。在「青年運動」背後撐腰的大國就是伊朗。", "title": "美將葉門團體視為恐怖組織 UN憂爆40年最大饑荒"}
{"summarization": "金門縣金城鎮清潔隊黃姓班長去年10月在上班途中遭酒駕車輛追撞身亡，鎮公所透過中國國民黨籍立委陳玉珍辦公室協助，向環境保護署爭取下，獲得最高濟助金新台幣120萬元。", "article": "金門縣金城鎮清潔隊黃姓班長去年10月在上班途中遭酒駕車輛追撞身亡，鎮公所透過中國國民黨籍立委陳玉珍辦公室協助，向環境保護署爭取下，獲得最高濟助金新台幣120萬元。去年10月9日凌晨4時50分左右，金門縣金城鎮清潔隊黃姓班長在上班途中遭酒駕車輛從後方追撞，造成腦部出血、身體多處骨折等嚴重傷勢，送醫搶救，當天深夜不治。金城鎮長李誠智今天受訪表示，依清潔人員執行職務死亡濟助基金管理要點規定，在上下班途中意外死亡濟助金為60萬元，若是在執勤工作時意外死亡濟助金最高核定為120萬元。他說，事發後，鎮公所環保課根據事發狀況，包括黃姓班長住家位置、上班打卡地點、負責清掃區域及目擊證人說明等資料撰寫報告，透過陳玉珍向環保署爭取最高濟助金。陳玉珍辦公室發布新聞指出，陳玉珍去年12月30日赴環保署出席「清潔人員執行職務死亡濟助基金管理委員會」列席說明，為家屬爭取120萬元最高濟助金，環保署14日發函認定黃姓班長符合濟助規定，屬「執行職務時」發生意外事故死亡，給予最高濟助金120萬元。陳玉珍辦公室表示，陳玉珍得知這個不幸消息後，她多次前往關心慰問家屬，並於去年12月23日召集環保署環境督察總隊到立法院會商。陳玉珍辦公室同時協助家屬提供更詳實相關資料，包括黃姓班長上下班情況，讓環保署人員充分瞭解實際情況，證明黃姓班長是在執行勤務時發生意外，以爭取合理補償慰助，同時促成環保署召開清潔人員執行勤務死亡濟助審查會議。李誠智說，黃姓班長是非常勤儉實在的基層勞工，如今家屬獲得最高濟助金，可以告慰黃姓班長在天之靈。", "title": "金門清潔隊員遭酒駕車撞死  獲120萬元濟助金"}
{"summarization": "印尼當局表示，蘇拉威西島（Sulawesi）今天清晨發生規模6.2地震，造成至少34人罹難，多棟建築受損倒塌，當中一間醫院被夷為平地，病患和工作人員被埋在瓦礫堆中。", "article": "印尼當局表示，蘇拉威西島（Sulawesi）今天清晨發生規模6.2地震，造成至少34人罹難，多棟建築受損倒塌，當中一間醫院被夷為平地，病患和工作人員被埋在瓦礫堆中。法新社報導， 蘇拉威西島今天清晨發生規模6.2地震，引發當地居民恐慌。兩年半前一場強震引發海嘯，奪走數千條人命，當地居民至今餘悸猶存。地方災害應變當局主管拉曼（Ali Rahman）表示：「我們目前的最新情報是馬武柔市（Mamuju）26人死…人數可能還會再攀升。有些罹難者的遺體還被埋在瓦礫堆裡。」另外，國家災難當局表示，西蘇拉威西省的馬武柔市區至少8人死，總死亡人數累計達34人。▲搜救人員在倒塌的建築物尋找倖存者馬武柔市救援機構人員阿里安托（Arianto）表示：「醫院被夷為平地，整個垮了。」他還說：「有病患和醫院員工被困在瓦礫堆底下，我們現在正試圖找到他們。」阿里安托還說，救援人員也正在設法營救被埋在倒塌房子底下的一家8口。法新社報導，這起地震發生在當地時間凌晨2時18分。根據美國地質調查所（USGS），這起地震震央位於馬武柔以南36公里，震源深度18公里。當地省長辦公室也嚴重受損。馬武柔市居民表示，地震在當地造成嚴重災情。28 歲的韓德拉（Hendra）說，道路龜裂，很多建築倒塌。「地震威力強大，我從床上驚醒，和太太一起拔腿往外跑。」▲搜救人員移除瓦礫在倒塌的Mitra Manakarra醫院尋找倖存者", "title": "印尼6.2地震增至34死 道路龜裂建築物倒塌"}
{"summarization": "寒流造成台南魚塭寒害，台南市長黃偉哲昨天在行政院會為漁民請命，農委會主委陳吉仲今天視察台南魚塭寒害災情時表示，農曆春節前將讓漁民領到寒害補償。", "article": "寒流造成台南魚塭寒害，台南市長黃偉哲昨天在行政院會為漁民請命，農委會主委陳吉仲今天視察台南魚塭寒害災情時表示，農曆春節前將讓漁民領到寒害補償。陳吉仲指出，去年12月30日至今年1月10日虱目魚寒害已列入天然災害現金救助標準，行政院長蘇貞昌指示在農曆春節前讓漁民領到錢，因此，經費將先提撥到台南市、嘉義縣、雲林縣及彰化縣。陳吉仲表示，這次寒害採專業、科技及農民實際損失方式認定，只要查證屬實，就可向公所申請寒害補償。連續兩波寒流，台南文蛤池混養的虱目魚（工作魚）幾乎全軍覆沒，農委會10日已對七股區、北門區、將軍區及安南區文蛤混養的虱目魚，公告為農業天然災害現金救助及低利貸款地區。黃偉哲也呼籲受災漁民1月20日前儘速向魚塭所在地公所提出申請。台南市政府農業局人員表示，依行政院從速、從寬、從簡勘災救助的指示，這次文蛤池混養虱目魚（工作魚）災損查勘認定，只要公所查證養殖魚塭在空曠地形，且於去年12月30日至今年1月10日間連續48小時內，累計超過（含）10小時氣溫低於攝氏10度以下，等同研判為養殖死亡超過20%以上，達救助標準。農委會行文，文蛤混養虱目魚（工作魚）災損認定，採科學數據認定虱目魚受損已達救助標準，公所人員現場勘查確認魚塭養殖文蛤事實，且養殖登記證、放養量申報及水權證明皆屬有效期間，即可認定符合救助資格，將可大幅減少勘災時間及爭議案件。", "title": "魚塭寒害補償 陳吉仲：農曆春節前領到錢"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.48元，貶1.3分，成交金額9.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.48元，貶1.3分，成交金額9.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.95元、最低28.48元。1100115", "title": "新台幣貶1.3分 收28.48元"}
{"summarization": "日前霸王級寒流襲台，新北市中和區有2000用戶因天然氣使用量爆增降壓，無法洗熱水澡。新北市府今天展開行政調查，提出扣減基本費、賠償損失等建議；天然氣公司表示要攜回討論研議。", "article": "日前霸王級寒流襲台，新北市中和區有2000用戶因天然氣使用量爆增降壓，無法洗熱水澡。新北市府今天展開行政調查，提出扣減基本費、賠償損失等建議；天然氣公司表示要攜回討論研議。新北市政府法制局主任消費者保護官王治宇表示，今天會同市府經濟發展局，對欣欣天然氣股份有限公司展開行政調查，提出應按日數比例扣減基本費、應就該戶平均每日使用量計算3日的賠償金額、用戶如因此事件另產生實際損害或額外支出亦應核實給付等3項建議。王治宇坦言，無論是業者要統計實際受影響人數，或是消費者要證明自己權益受損，都有一定難度，但依天然氣事業法規定，及欣欣天然氣與用戶簽訂的家用天然氣供氣契約約定，除有不可抗力或緊急事故、中央主管機關管制、設備保養修繕等因素外，應維持「全日正常供氣」，業者應針對霸王級寒流超前部署，不應把此案當作除外情事而不予處理。王治宇轉述，欣欣天然氣於行政調查時表示，民國110年1月7日、1月11日及1月12日晚間，因氣溫驟降，晚飯後洗熱水澡的尖峰時間，大量用戶將熱水器火力開到最大，使用度數創歷史新高，導致部分管線末端供氣不足，部分用戶產生熱水不夠熱的感受，獲報後除立即派工協處，另以「區域增設管線」、「末端社區加裝整壓器」等方式改善。另據到場的台灣中油公司表示，近來皆應契約規定提供天然氣，於1月初寒流來臨時也有監控天然氣供需狀況，並主動加壓，且有通知北部9家天然氣業者預做因應。", "title": "寒流無天然氣洗熱水澡  新北消保官要求業者補償"}
{"summarization": "本土音樂串流平台KKBOX看好Podcast發展，去年入股台灣Podcast託管平台Firstory，近期加速轉型，專注音樂，也將觸角延伸到經營聲音社群品牌，用兩大主軸黏住用戶，拚提升流量、停留時間。", "article": "本土音樂串流平台KKBOX看好Podcast發展，去年入股台灣Podcast託管平台Firstory，近期加速轉型，專注音樂，也將觸角延伸到經營聲音社群品牌，用兩大主軸黏住用戶，拚提升流量、停留時間。Podcast近年爆紅，中文譯名為「播客」，是一種聲音媒體，類似網路廣播節目，內容多元不拘，播放長度不限，可藉由電腦、手機等數位裝置連上串流平台使用。隨著智慧型裝置普及，Podcast去年收聽量飆漲10倍，全球約70萬個Podcast頻道可選擇聆聽。KKBOX連續15年舉辦音樂風雲榜，今年邁入第16個年頭，KKBOX今天宣布將音樂風雲榜頒獎典禮擴大經營，將於3月13日、3月14日在南港舉辦長達兩天的「催下去音樂節」，讓聲音內容創作者擁有更大的發聲舞台。KKBOX音樂事業群總經理黃嘉宏今天表示，近期KKBOX從音樂轉型成聲音社群品牌，平台上有越來越多不同的聲音作品上架，希望藉由KKBOX宣傳力量多曝光，另外也增設LIVE舞台讓有潛力的歌手及Podcaster（播客錄製者）被更多人認識。他補充，KKBOX轉型後的聲音內容以音樂、Podcast 為兩大主軸，另外，在社群方面經營則希望有不同的粉絲與創作者的溝通互動方式，例如：粉絲俱樂部等實體活動誕生，以不同於過去純音樂聆聽的方式，也因此帶來新的用戶與流量。Podcast成為聲音體驗的當紅炸子雞，根據Podcast Hosting-Firstory分享，Podcast從2019年開始延燒，一路成長至今，去年成長率高達10倍，主要受惠多檔爆紅節目如「台灣通勤第一品牌」、「股癌」、「百靈果」等，目前全台共有7000、8000檔節目，估計聽眾約達80萬人左右，今年也會有至少5、6倍的收聽量成長。KKBOX去年8月推出免費「Podcast專區」，從2020年全台用戶使用時間數據分析，發現 Podcast 和音樂在週間使用行為類似，高峰落在「上下班通勤、睡前」時段，週末時間則以音樂聆聽為主。KKBOX截至目前為止累積上架超過4000檔Podcast節目，以生活（25%）、娛樂（16%）、文化（15%）類型占據前3名，從後台數據中發現，Podcast使用率以驚人的速度向上成長，每月成長率高達90%，去年10月單月的播放數字相比8月成長超過400%，每人平均一天聽超過50分鐘。聽眾年齡主要是25至34歲、其次為18至24歲，每人平均會收藏3個節目。KKBOX也與Podcast Hosting-Firstory合作，陸續推出許多創新功能，如主題策展、文章策展、音樂IP授權庫、動態廣告插入、段落播放等，吸引許多節目上架，透過結合科技與過往推廣音樂的經驗，KKBOX運用主題與文章策展的方式，幫助更多Podcast節目可以被聽見，後台數據顯示策展選出的節目，平均能創造10倍以上的聆聽量。此外，KKBOX也積極扮演音樂與Podcast界橋樑，除了提供音樂IP授權幫助音樂人行銷作品，也獨家上架滅火器Podcast節目，讓粉絲可以透過Podcast更了解歌手，聽見樂團成長過程的故事。", "title": "瞄準Podcast爆發成長 KKBOX轉型聲音社群平台"}
{"summarization": "北部醫院醫護染疫，衛福部疾管署今天發布醫界通函，提醒醫護落實個人防護裝備穿脫，外界質疑是否和此次事件有關，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞強調，只是再次提醒。", "article": "北部醫院醫護染疫，衛福部疾管署今天發布醫界通函，提醒醫護落實個人防護裝備穿脫，外界質疑是否和此次事件有關，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞強調，只是再次提醒。北部醫院一名照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案的醫師染疫，中央流行疫情指揮中心至今未證實究竟是哪個環節出問題，僅稱百密總有一疏。衛生福利部疾病管制署今天發布醫界通函，提醒照護武漢肺炎疑似或確診個案時，應落實正確穿脫個人防護裝備，避免在脫除裝備時自我污染，並在脫除個人防護裝備後立即執行手部衛生，若醫界執行照護過程中發現個人防護裝備未穿戴妥當，疑有暴露風險時，在可行情況下宜暫停處置或由備援人員接替，儘速離開照護區，以降低暴露風險。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，國內只要發生醫院感染，疾管署就會依照慣例發醫界通函提醒醫院，並不是指涉北部醫院院內感染事件原因，只是重新提醒照顧呼吸道患者時的注意事項。", "title": "醫院院內感染 疾管署發函籲正確穿脫防護裝備"}
{"summarization": "在高雄市新聞局長任內涉桃色風暴遭監察院彈劾，前總統府發言人丁允恭今天表示，願接受彈劾在內的種種處置，他將主動退回行政院功績獎章。不過，丁允恭也說，監委是先射箭再畫靶，大多是Y女主動與他通聯，並非他單方面糾纏。", "article": "在高雄市新聞局長任內涉桃色風暴遭監察院彈劾，前總統府發言人丁允恭今天表示，願接受彈劾在內的種種處置，他將主動退回行政院功績獎章。不過，丁允恭也說，監委是先射箭再畫靶，大多是Y女主動與他通聯，並非他單方面糾纏。丁允恭下午透過聲明表示，有關於高雄市新聞局長室發生性行為一事，確屬不當，且有違市民大眾對公務人員行止的期待，對此除已辭去公職負責外，也再次向社會表達歉意。他願接受監院彈劾在內的種種處置，並無爭議與怨懟。有關他因施政表現所獲頒的行政院功績獎章，也將主動退回。紀惠容、王美玉今天下午公布調查報告指出，丁允恭在高雄市政府新聞局長期間，早已訂婚，仍因職務之故與記者Y女交往，並坦承在局長辦公室及職務宿舍發生性行為，更承認Y女曾兩次墮胎。丁允恭說，部分人士指稱他依仗權勢與Y女發生關係的部分，監委調查與監委對媒體回應已明確指出，他與Y女交往兩年時間屬正常親密關係，並無所謂權勢關係可言。他也主張，他的行為與性騷擾防治法所定義的「性騷擾」全然不合，濫用此一詞彙，有侵害人民名譽權之虞。丁允恭表示，監委的「性騷擾」相關指摘，未免有依照性別刻板印象，先射箭再畫靶的結論；對於Y女在分手後主動通聯、索討金錢的事實，而非他不斷騷擾，也未公平揭露，他深覺遺憾。他認為，調查報告此一部分內容，不僅無從達致台灣性別平等的發展，反而促使社會大眾誤解性別平權主義為偏狹的「唯性別正確主義」，負面影響深遠。Y女也發出聲明表示，雖然丁曾經傷害過她，但她並不恨丁，希望丁能接受應有的處罰後，好好過日子。在丁允恭、Y女發出聲明後，丁允恭現任妻子透過臉書發文表示，雖然兩個女人的戰爭這種事很愚蠢，但看到加害者要把自己變成聖人，她實在無法忍受。她和丁允恭在一起一年半，在痛苦中他們彼此扶持。「如今，我們已經結婚了，在他一無所有的時刻，如同妳所說的，我們會更努力的活著，而且活得很幸福。」", "title": "丁允恭批監委先射箭再畫靶  將退回功績獎章"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，年關近，國產豬漲價，這是屬於需求季節性的波動，並不是受到開放萊豬進口影響，過年前的豬肉等肉品，以及蔬果，農委會一定供應無虞。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，年關近，國產豬漲價，這是屬於需求季節性的波動，並不是受到開放萊豬進口影響，過年前的豬肉等肉品，以及蔬果，農委會一定供應無虞。陳吉仲下午在嘉義市長黃敏惠、立委王美惠等人陪同下，前往嘉義市肉品市場會勘，並接受聯訪。對於開放進口萊豬後，國產豬漲價問題，陳吉仲表示，最近年關將近，過年期間很多業者要製作香腸、臘肉等需求，這是屬於需求季節性的波動，這樣的價格，在過去5年或10年間都在合理的價格區間，這個區間也是豬農及消費者都能接受。陳吉仲指出，消費者不用擔心，這段期間豬肉一定可以供給無虞，每天至少有2萬3000頭至2萬4000頭豬的供應，籲請民眾放心，過年前的豬肉等肉品，以及蔬果一定供應無虞，下週就會公布所有供應的數量。陳吉仲說，3、4個月前，有人質疑含萊克多巴胺的美豬進口，將衝擊產業、價格慘跌，現在怎麼反過來質疑價格高漲，希望大家在關心農產品市場價格時，不要有專業以外的因素介入，這樣反而會造成市場價格波動。另外，對於百億基金的執行，陳吉仲說，這部分已送行政院核定，已編列相關預算，相關計畫經費有新台幣130億元，分4年執行，其中針對肉品市場的通路等部分，全部編列了42億元，農委會將全力支持嘉義市肉品市場更新現代化設備，提供消費者更優質、安全國產豬肉。", "title": "陳吉仲：過年國產豬漲價 非受到萊豬進口影響"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科東莞大朗廠火災意外，華新科表示，經過消防調查檢核完成後，今天下午恢復運作，公司接單及所有訂單如期進行並正常出貨。", "article": "被動元件大廠華新科東莞大朗廠火災意外，華新科表示，經過消防調查檢核完成後，今天下午恢復運作，公司接單及所有訂單如期進行並正常出貨。華新科位於中國東莞大朗鎮的華科電子廠區一棟大樓頂樓，13日發生失火，當日已撲滅。華新科今天聲明指出，經過消防調查檢核完成後，已於今天下午恢復運作，晶片電阻（Chip-Resister）產線已恢復正常生產，積層陶瓷電容（MLCC）生產及入庫完全未受影響，接單及所有訂單將如期進行並正常出貨。根據華新科2019年報，東莞華科電子位於中國廣東東莞大朗鎮，2000年7月設立，資本額約1.28億美元，主要生產積層陶瓷電容（MLCC）、晶片電阻、感控元件和射頻元件等，2019年東莞華科電子營收新台幣144.93 億元，稅後淨利14.43億元。市場人士指出，東莞華科電子廠是華新科集團在中國最大廠區，其中MLCC是後端生產線。觀察目前訂單能見度和稼動率，法人指出，華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。華新科是全球MLCC和晶片電阻主要供應商之一，2019年晶片電阻出貨量占全球比重約18%，MLCC出貨占比約14%；去年第3季MLCC占華新科整體業績比重約54%，晶片電阻占比約22%，射頻及保護元件占比約17%。", "title": "東莞大朗廠火災  華新科：恢復生產運作正常"}
{"summarization": "東華大學學生不滿校內交通政策，拒繳罰金，遭校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書。東華大學今天表示，為不影響學生就業就學，同意先給3人畢業證書。", "article": "東華大學學生不滿校內交通政策，拒繳罰金，遭校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書。東華大學今天表示，為不影響學生就業就學，同意先給3人畢業證書。東華大學校長趙涵㨗接受媒體採訪指出，為不影響學生就業、就學，已發文給教育部，同意先給予許冠澤3人畢業證書，學生欠款部分將限期請學生繳清罰款。媒體提問「若沒在限期內繳納罰款，是否將提告追討」，趙涵㨗僅說會循相關程序處理，沒有正面回覆。趙涵㨗指出，學生對校內條文規定有疑慮，校方提供管道申訴，罰款部分也可彈性調整分期、延後繳或愛校服務折抵，都會站在學生立場考量。不過他也提出質疑，「需要欠100張罰單來表達理念，1張、2張也可以啊」，這就留給社會公評。趙涵㨗表示，對於學生堅持的事情，他個人沒有任何意見，校內也正開會討論條文內容。對於會不會擔心學生有樣學樣，他指出，法律確實對於「不當連結」比較嚴謹，但不只罰款未繳清，像是在學校圖書館借書未還、教職員校產未點交完畢等，究竟算不算「不當連結」，需要教育部找各校共同坐下來討論。東華大學學生許冠澤等人，認為機車入校違規罰錢等制度不合理，拒繳罰金，影響畢業證書的領取時間。台灣學生聯合會民國109年9月曾陪同3名東華大學生向教育部陳情，指「學位授予法」第5條規定，只要修滿應修學分，並符合畢業條件，經考核成績及格，即應授予學士學位。台學聯認為校方拒給畢業證書，導致畢業生無法順利註冊研究所、求職，攸關人生重大規劃，嚴重侵害學權。許冠澤等人隨後提起訴願，教育部於109年12月召開訴願委員會，預計本月公告結果。台學聯今天告訴媒體，就在訴願結果公告前夕，東華大學突然通知3名學生領取畢業證書，因此訴願極可能做出「程序不受理」的決定，為爭議畫上休止符。台學聯仍呼籲，東華大學應依照「學位授予法」規定，達到畢業條件就授予學位。同時應針對3名學生所倡議的交通改革，做出回應和重啟討論。當事學生許冠澤在個人臉書發文指出，東華大學選擇在訴願結果公告前夕才讓步，是不想讓行政救濟留下紀錄，也就是校方自知理虧、敗訴機率極高。如果敗訴就得修改校內學則，相關違法規定都要廢止，但發出畢業證書，兩造雙方爭執的「爭點」就消失，教育部訴願恐做出「程序不受理」決定，東華就能繼續讓校內規定維持原樣。許冠澤也提到，東華大學學生約1萬人，近3年違規罰款收入卻達新台幣283萬到525萬元，他拒繳罰金，進而提起訴願，不是要創造學生可以欠費的機會，而是藉此讓學校檢討罰款制度，由教職員生一同討論交通政策。", "title": "學生欠罰款遭扣畢業證書  東華大學同意先領"}
{"summarization": "去年因疫情不得不取消舉辦的日本高中春季甲子園賽事，主辦單位今年拚3月19日開幕。主辦單位已決定今年開幕式進場行進曲沿用去年的樂曲，向球迷宣示春季甲子園「復活」。", "article": "去年因疫情不得不取消舉辦的日本高中春季甲子園賽事，主辦單位今年拚3月19日開幕。主辦單位已決定今年開幕式進場行進曲沿用去年的樂曲，向球迷宣示春季甲子園「復活」。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）過去曾因為太平洋戰爭中斷舉辦5年，但去年是首度取消原本預訂舉行的大會。日本放送協會因為防疫對策，今年春季甲子園開幕式不會像往年一樣盛大，詳細事項待3月上旬營運委員會決定。主辦單位將於本月29日決定出賽的32所高中，預定3月19日開幕；整個賽事包括休息日在內共13天。日本高校野球連盟（高野連）等團體，13日舉行春季甲子園營運委員會，確定今年將朝開放觀眾進場舉辦作為目標，持續進行相關準備。他們也將在關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未來感染狀況的情況下，慎重地因應。日本高野連等團體透過網路視訊舉行營運委員會，確認今年賽事將朝開放觀眾進場舉辦作為目標，並持續做好相關準備工作。具體來說，今年賽事為了避免觀眾排隊搶好的位置，所有的座位都採預售對號座；內外野間的「阿爾卑斯觀眾席」，只讓學校相關人士入座。由於防疫經費增加，今年入場券也隨之漲價。往年出賽的32校名額，有一個會給去年明治神宮大會冠軍隊伍，但因為去年秋季大會沒舉辦，所以將把「明治神宮大會名額」讓給「21世紀名額」，也就讓21世紀名額從原本的3校變4校。包括甲子園球場所在的兵庫縣，目前都是「緊急事態宣言」對象地區，日本高野連等機構將密切關注疫情發展，審慎因應。日本高野連事務局長小倉好正說，雖然疫情變得嚴峻，但也讓人認為就是今年，想在甲子園舉辦全國大賽；過去一年來對防疫已有經驗，希望在借助大家的力量同時，為成功舉辦大會做好準備。主辦單位也公布今年開幕式進場行進曲，跟去年一樣是由小學生音樂組合Foorin演唱的「紅辣椒」。主辦單位人士談到選擇相同曲子的理由時說，「希望藉由選擇跟去年相同的曲子，可以向高中棒球球迷傳達『復活』的訊息」。春季甲子園的參賽隊伍並不像夏季甲子園由比賽產生，而是由選考委員會根據前一年的成績，從全日本選出32支強隊進行比賽。選考委員會從日本各地選出28校，剩下的4校名額，一所會給前一年秋季明治神宮大會冠軍隊伍，稱為明治神宮大會名額；剩下3所由「21世紀名額」選出。要獲選為「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。", "title": "日本高中春季甲子園不畏疫情 拚3月19日開幕"}
{"summarization": "世界的新型冠狀病毒疫情爆發新一波大感染，恐與病毒在各地出現變異有關。全球衛生專家今天齊聚一堂盼找出因應之道，而包括英、法在內的各國也祭出新限制措施以免疫情進一步惡化。", "article": "世界的新型冠狀病毒疫情爆發新一波大感染，恐與病毒在各地出現變異有關。全球衛生專家今天齊聚一堂盼找出因應之道，而包括英、法在內的各國也祭出新限制措施以免疫情進一步惡化。世界衛生組織（WHO）緊急委員會今天開會，同時負責調查疫源的世衛專家團也已抵達這次疫情源發地的中國武漢市，展開延宕已久的調查工作。世衛緊急委員會通常每3個月開會一次，但這次因病毒變異問題嚴重，提前兩週召開。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年爆發大流行迄今，全球已超過9100萬例感染確診、近200萬人染疫病故，但據信實際疫情恐比目前帳面數字更高。目前全球許多地方正面臨第2或第3波感染高峰，已遭變異新冠病毒重創的英國，今天宣布禁止來自南美洲、巴拿馬、非洲的維德角共和國（Cape Verde）與葡萄牙等地的人士入境，以免其他變種病毒輸入。目前名為E484K的變種病毒株，最先是在南非發現，後來在巴西、日本又變異，各國研究人員為病毒變異恐衝擊人們正逐漸建立起的免疫，紛紛加大示警力度。法國表示，他們將從16日起實施全國性自晚間6時起的宵禁，為期至少兩週；目前法國大部分地區實施的是晚間8時起的宵禁，只有一些疫情特別嚴重的地區是晚間6時起。", "title": "COVID變種肆虐 世衛急開會各國祭新限令"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案明天投票，罷免門檻為8萬1940票。桃園市選舉委員會表示，罷免案共設置233個投票所，居家隔離、居家檢疫者不得進入投票所投票及參觀開票。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案明天投票，罷免門檻為8萬1940票。桃園市選舉委員會表示，罷免案共設置233個投票所，居家隔離、居家檢疫者不得進入投票所投票及參觀開票。中央選舉委員會去年審查通過桃園市議會第2屆第7 選舉區民主進步黨籍議員王浩宇罷免案，將在明天投票，投票時間為上午8時至下午4時，投票人數為32萬7758 人，罷免門檻為8萬1940票。桃園市選舉委員會表示，這次罷免案共設置233個投票所，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，投票前會進行投票所內、外及應用物品的消毒，投票所外也會設置簡易防疫站。投票當天民眾須戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，保持社交距離排隊投票，居家隔離、居家檢疫者，及經地方政府開立「自主健康管理通知書」者，在接獲通知檢驗結果確認陰性之前，不得進入投票所投票及參觀開票，工作人員除了全程配戴口罩外，開票結束後也會再次進行場地全面消毒。桃園市選委會表示，若罷免案通過，被罷免人從公告日起解除職務，依照地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，因此缺額將不再補選或遞補，若罷免案未通過，在被罷免人任期內，不得再提出罷免案。", "title": "王浩宇罷免案16日登場  門檻8萬1940票"}
{"summarization": "李姓男子日前在台中市一處非24小時營業超商竊取提款機未遂，14日又前往苗栗縣將整台提款機拖走，警方循線找回提款機，幸現金未失竊，並將李男及接應的王男送辦。", "article": "李姓男子日前在台中市一處非24小時營業超商竊取提款機未遂，14日又前往苗栗縣將整台提款機拖走，警方循線找回提款機，幸現金未失竊，並將李男及接應的王男送辦。台中市政府警察局霧峰分局今天表示，大里區一處非24小時營業超商在12日凌晨4時許遭歹徒侵入企圖竊取提款機，經民眾報案後，警方立即趕到現場，歹徒未得手逃逸。警方立即成立專案小組偵辦，經調閱監視器發現，竊嫌曾在犯案前，先騎乘懸掛失竊車牌的機車，再偷竊裝設起降機的自小貨車後，利用深夜凌晨時段至超商企圖竊取提款機未遂而逃離現場。涉嫌人隨後在14日凌晨3時多駕駛偷竊小貨車至苗栗市地區，鎖定另一家非24小時營業的超商，潛入徒手將超商內提款機整台拖走後，載至苗栗縣後龍鎮一處橋下拆卸得手的提款機。提款機遭拖走，觸動異常通報，警方接獲報案後，苗栗縣政府警察局苗栗分局立即組成專案小組追查，循線前往歹徒拆卸提款機的地點，竊嫌見警方到場，立即往河堤草叢逃逸躲藏。警方與民間搜救團體共40餘人運用空拍機在河床蒐尋，發現竊嫌所穿著外套及鞋子都棄置於河堤旁，研判已涉水逃離至河堤對岸，即擴大調閱監視器發現接應車輛，鎖定共犯身分。案發後，台中與苗栗警方情資交換共同漏夜偵辦，昨天晚間11時多在台中市霧峰區中投東路旁，將主嫌30歲李姓男子及接應的王姓共犯等2人逮捕到案，訊問後將依竊盜罪嫌移送台中地檢署偵辦。另外，遭竊的提款機經銀行行員開鎖後，確認提款機內現金共新台幣136萬餘元未遭竊走，僅有內部網路電子系統及外殼遭破壞。銀行對於警方在案發後3小時內立即追回贓款，深表感謝。", "title": "超商提款機遭拖走 台中苗栗警合力追回逮2嫌"}
{"summarization": "監察院以有辱官箴、涉性騷擾通過彈劾前總統府發言人丁允恭，至於外界關注監察院長陳菊是否有收過陳情信，陳菊在受監委約詢時表示，沒收到陳情信，若真的有這封信，相信幕僚不敢不處理或掩蓋。", "article": "監察院以有辱官箴、涉性騷擾通過彈劾前總統府發言人丁允恭，至於外界關注監察院長陳菊是否有收過陳情信，陳菊在受監委約詢時表示，沒收到陳情信，若真的有這封信，相信幕僚不敢不處理或掩蓋。丁允恭遭爆在高雄市政府新聞局長任內陷桃色風波，經監委紀惠容、王美玉調查，認為丁允恭行為不檢，構成性騷擾，有辱官箴，監察院7日以11比0通過丁允恭彈劾案，並在下午召開記者會說明。針對媒體報導，丁允恭前女友的男友表示，有將指控丁允恭的親筆陳情信透過朋友，在餐會上交由民進黨大老張俊宏轉給台灣日本關係協會會長邱義仁，並已轉給時任高雄市長陳菊。監委紀惠容、王美玉表示，調查過程都有約詢媒體所提及的張俊宏、邱義仁、陳菊等相關證人，3人都堅稱沒有收到陳情信。監委也轉述3人在約詢時的談話，陳菊說：「陳情信會有管理系統，依屬性登記、分派業管單位處理；如果真有此陳情信，我相信我的同仁不可能、也不敢不處理或掩蓋。」陳菊也強調，「我沒收到陳情信，也無外傳張俊宏轉交給我一事。張俊宏與我之交情，沒有太多私下的往來。」陳菊說，如有傳言張俊宏透過邱義仁再將陳情信交給她的話，更不可能，因為張與邱不同派系。邱曾公開極力反對張，他們很長時間沒有往來。張俊宏則說，各界一直問他丁允恭的事，但他完全沒有印象；對於媒體報導他有說使命必達一事，張俊宏說他完全沒有印象，無從著力。邱義仁也說，完全無此事，2、3年前他沒有機會跟張俊宏碰面，若張俊宏要將信轉交給陳菊，有自己的管道可以直接交給陳菊，傳言說透過他再轉交陳菊一事子虛烏有。王美玉說，這封陳情信確實是羅生門，已經盡全力對相關當事人進行訪談，在109年9月25日也曾無預警赴高雄市政府行政暨國際處機要科調取相關卷證，查無該陳情書的受理和登錄資料。至於媒體詢問，時任高雄市長陳菊是否有疏失，紀惠容說，陳菊表示事先真的不知情；王美玉則說，由於當事人雙方不希望戀情公開，陳菊也不知道兩人在談戀愛。媒體也問到本案是否涉及權勢性侵，王美玉說，權勢性侵在司法系統很難證明，起訴率與定罪率都很低，且因在社群軟體中又看到兩人因為兩年交往很親密，後續也非因為工作關係出問題而是親密關係出問題，所以很難界定是權勢性侵。另外，監委也認定，丁允恭行為涉及性騷擾，王美玉說，性騷擾是告訴乃論，目前當事人沒有提出告訴。", "title": "傳陳菊曾收丁允恭案陳情信 監委調卷查無實證"}
{"summarization": "美國國防部增列手機商小米等9家中企到黑名單中。事件令人聯想到華為的處境，但本次清單僅禁止美國投資這些中企，未明確限制它們獲取設備技術。小米回應稱，正評估事件對公司影響。", "article": "美國國防部增列手機商小米等9家中企到黑名單中。事件令人聯想到華為的處境，但本次清單僅禁止美國投資這些中企，未明確限制它們獲取設備技術。小米回應稱，正評估事件對公司影響。美國國防部當地時間14日宣布，將小米、中微半導體設備、中國航空集團和中國商用飛機公司等9家企業，增列進中國軍方擁有或控制的中國企業清單中。目前這項清單共有44家中企，包括中國半導體廠中芯國際。類似的情節曾發生在中國另一家電訊設備商華為身上。華為於2019年被美國商務部列入「實體清單」，美國企業未經特別許可，不可出售產品給華為。2020年8月，美國商務部再擴大禁令，限制華為使用含美國技術和軟體生產的產品。一連串的禁令，讓華為幾乎不可能取得高階晶片，也大大限制了它引以為傲的高階智慧型手機等業務發展。不過，本次小米的處境不同。美國國防部的清單，主要依據總統川普（Donald Trump）日前修改的行政命令，禁止美國企業或個人投資清單中的企業，要求投資人在今年11月11日前完全出售相關企業證券。由於這份清單未見相關企業能否繼續獲取美國技術、設備的明確要求。因此，小米受影響程度可能無法與華為相提並論。小米公司15日午間回應稱，公司一直堅持合法合規經營，遵守經營地的相關法律法規，而服務和產品皆用於民用或商用。小米強調，公司確認「並非中國軍方擁有、控制或關聯方，也不是美國NDAA（國防授權法）法律下定義的的中國軍方公司」。小米表示，將採取合適措施保護公司和股東利益，目前正審閱事件的潛在後果，以便更全面理解對公司的影響。半導體設備商「中微半導體設備」午間則發布公告指，被列入清單「對本公司生產經營沒有實質影響」，公司目前進出口業務情況一切正常。中微也強調，公司一直堅持合法合規經營，嚴格遵守經營地包括出口管制在內的相關法律法規，並指公司產品和服務從未涉及任何軍事用途，公司也未接受過任何軍方投資，「和中國軍方毫無關係，也沒有為任何軍用終端用戶提供產品」。受「黑名單」消息影響，小米今天在港股的股價暴跌10.26%，收盤以港幣29.300元作收；中微在上海證交所的股價也大跌3.14%，以人民幣175.36元作收。", "title": "小米雖遭美國防部列黑名單 命運可能與華為不同"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結去年全年稅前淨利新台幣16.84億元，大幅年增119.9%，累計每股稅前純益5.44元。法人預估晶技定價策略第1季開始發酵、帶動今年業績獲利續創新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結去年全年稅前淨利新台幣16.84億元，大幅年增119.9%，累計每股稅前純益5.44元。法人預估晶技定價策略第1季開始發酵、帶動今年業績獲利續創新高。晶技自結去年12月合併營收10.74億元，較去年11月微增0.2%，比前年同期成長33.1%，創歷史單月第3高。去年12月自結稅前淨利1.7億元，較去年11月增加3.6%，比前年同期大增142.5%，單月每股稅前純益0.55 元。去年晶技自結合併營收110.48億元，較前年大增31%，創歷史新高，去年全年稅前淨利16.84億元，較前年大增119.9%，每股稅前純益5.44元，也創歷史新高。展望今年，法人指出晶技產品定價策略從第1季發酵，溫度補償晶體振盪器（TCXO）、溫度感應石英晶體（TSX）等產品供給吃緊，市場需求強勁，產品價格可望續揚。法人預期晶技今年第1季業績不淡，估首季業績僅較去年第4季下滑1成左右，單季有機會超過29億元，創同期新高，優於往年同期季減15%到20%幅度，預估晶技今年首季每股純益可逼近1.2元，單季獲利超過3.7億元，較去年同期成長45%以上。展望今年，外資法人預期晶技全年業績目標可到新台幣125億元，較去年110.48億元成長13%到15%區間，稅後淨利可超過17.5億元，較去年估15億元成長2成以上，每股純益可超過5.6元，業績獲利續創歷史新高。", "title": "晶技去年每股稅前賺5.44元創新高 今年續成長"}
{"summarization": "寒流接連來襲，中央氣象局玉山氣象站一度低到零下14度，卻無暖氣，交通部長林佳龍特別贈送煤油爐送暖，今天由空勤總隊順利送達。", "article": "寒流接連來襲，中央氣象局玉山氣象站一度低到零下14度，卻無暖氣，交通部長林佳龍特別贈送煤油爐送暖，今天由空勤總隊順利送達。玉山氣象站說，寒流時，氣象站室內溫度大約是零度，因電量不夠，無法使用電暖器，原本有個煤油爐，但多年前故障。每遇寒冷時，室內因門窗不會緊閉，在通風狀況良好下就燒木炭取暖，晚上睡覺則蓋電毯。氣象局長鄭明典日前臉書表示，玉山氣象站只有攝氏零下14度，工作人員等於在冰櫃中工作，鄭明典不捨同仁在極低溫下工作，日前在臉書貼出「玉山北峰氣象站沒有暖氣」。林佳龍得知後，特別贈送煤油暖爐及暖暖包，今天由空勤總隊送上山，並提醒氣象站同仁明後天又有冷空氣報到，要注意保暖、保重身體。鄭明典感謝林佳龍的關心，並稱暖爐是高檔禮物。鄭明典說，玉山站是重要的高山救援基地，所以山上有煤油儲備，數量足夠使用，通常利用暖季把備品補足。", "title": "玉山氣象站零下低溫 林佳龍贈煤油爐送達"}
{"summarization": "近日通訊軟體瘋傳一份收治武漢肺炎確診個案的醫院名單，呼籲民眾勿去。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這些都是假訊息，民眾勿轉傳，違者當心觸法挨罰。", "article": "近日通訊軟體瘋傳一份收治武漢肺炎確診個案的醫院名單，呼籲民眾勿去。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這些都是假訊息，民眾勿轉傳，違者當心觸法挨罰。近日通訊軟體流傳「沒事儘量不要去以下醫院…以上均是新冠病毒感染者的收治醫院…」、「CDC公布的最後6例家庭感染要注意的地區…某某醫院不准進入…」等相關訊息。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，該訊息是假訊息，民眾切勿轉傳，疫情或防治措施等資訊應由指揮中心統一對外公布，民眾接獲來源不明的疫情訊息時，應先查證，勿隨意散播、轉傳，以免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。另外，「社會秩序維護法」第63條第1項第5款規定，散佈謠言，足以影響公共之安寧者，處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。近日網路上也流傳一則冒名醫師全聯會的通報訊息，該訊息指出「今天起10天，台灣將進入新冠肺炎關鍵期」，並建議少去公共場所、避免戴隱形眼鏡、穿過的衣物先吊在戶外2小時等。醫師公會全國聯合會傍晚也發布聲明稿，強調此為假訊息，醫師公會全聯會並沒有發布相關訊息，所有疫情訊息均以指揮中心公布為準。", "title": "網傳收治染疫者醫院名單 指揮中心：散布假訊息最重罰300萬"}
{"summarization": "中國「外商投資安全審查辦法」18日生效，明訂在中國投資國防、重要運輸、重要文化產品、重要金融、關鍵技術等都要申報。經濟部表示，辦法對「重要」與「關鍵技術」等欠缺明確定義，提醒台商要注意風險。", "article": "中國「外商投資安全審查辦法」18日生效，明訂在中國投資國防、重要運輸、重要文化產品、重要金融、關鍵技術等都要申報。經濟部表示，辦法對「重要」與「關鍵技術」等欠缺明確定義，提醒台商要注意風險。中國去年12月19日公布「外商投資安全審查辦法」，將於今年1月18日生效，台灣投資人也適用。辦法規定，在中國投資軍工、軍工配套等國防安全領域、在軍事設施和軍工設施周邊地域投資，及投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源、重大裝備製造、重要基礎設施、重要運輸服務、重要文化產品與服務、重要信息技術和互聯網產品與服務、重要金融服務、關鍵技術及其他重要領域，並取得所投資企業實際控制權的外商，投資前要提出申報。不過，經濟部投審會指出，辦法中對於重要、關係國家安全、關鍵技術等用語缺乏明確定義，執行上恐有高度不確定風險，且如果拒絕申報、提供不實資料或隱瞞資訊，沒有按照附加條件投資，可能面臨被撤資的情形，也可能被中國國家信用信息系統實施聯合懲戒。投審會提醒，台商應注意風險，赴中國要投資的業別，若是涉及安全審查須申報項目，一定要依照程序提出申報。另外，後續也應注意中國將頒布的相關法令如反壟斷法、證券交易安全審查辦法及相關子法。經濟部將持續關注中國外商投資安全審查辦法施行情形，及其未來新頒布相關法令，適時通報台商管控風險。至於有意從中國撤資的台商，投審會表示，會持續協助回台投資或轉赴新南向國家布局。", "title": "中國外商投資安全審查辦法將上路 經部籲台商留意"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎確診2001例，時隔6天再現確診逾2000例。今天新增重症病患133人，比昨天少2人。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎確診2001例，時隔6天再現確診逾2000例。今天新增重症病患133人，比昨天少2人。東京都政府今天下午3時（台灣時間下午2時）公布，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診2001例，年紀從未滿10歲至逾100歲者都有。就上週五（1月8日）的新增確診病例來說，是第二多的紀錄，上週五新增確診2392例。今天也是2月9日新增確診2268例以來，時隔6天單日新增確診再度破2000例。東京都今天新增確診病例當中，未滿10歲者有65例、10幾歲者108例、20幾歲者458例、30幾歲者355例、40幾歲者303例、50幾歲者297例、60幾歲者152例、70幾歲者132例、80幾歲者99例、90幾歲30例、逾100歲者2例。重症化風險高的逾65歲高齡者有334例。日本政府7日針對首都圈（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）宣布緊急事態宣言，期間為1月8日起至2月7日止，籲請民眾配合防疫，盡量少做不必要的外出、餐飲業者提早於晚間8時打烊等，但目前東京疫情持續嚴峻， 東京確診病例累計8萬2069例。", "title": "東京武漢肺炎疫情仍嚴峻 新增確診2001例"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長林奕華今天說，國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列新台幣155億元，補助業者的5G網路建設，不合理，黨團提案全數減列。NCC主委陳耀祥表示，這是以公私協力方式來加速、加量5G建設。", "article": "國民黨立法院黨團書記長林奕華今天說，國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列新台幣155億元，補助業者的5G網路建設，不合理，黨團提案全數減列。NCC主委陳耀祥表示，這是以公私協力方式來加速、加量5G建設。因在野黨立委對此有異議，本案經立法院長游錫堃裁示，與其他相關提案保留送交院會處理。立法院今天朝野協商「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」相關事宜。國民黨立委賴士葆、林奕華指出，在台灣5G標案中，5家電信業主的總標金達1400多億元，但國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列新台幣約155億元用以補助電信業者在機場、火車站等5G服務密集地區加速5G網路建設，而且未在當初標案中說明會有後續補助。時代力量立委王婉諭指出，當初NCC規劃標案中的5G基地台為1萬6000多座，現在卻希望增加數量，是否當初未妥善規劃，而且政府編列預算希望加速、加量5G 建設，卻沒有細目說明。NCC主任委員陳耀祥說，5G建設涉及國家的數位競爭力、數位轉型，與提升人民數位生活品質，日本、韓國在這方面的投入都領先台灣，東協、歐盟、美國也編列相關預算。陳耀祥指出，5G是數位基礎建設，和當初的十大建設一樣，只是現在是數位建設時代，就像蓋數位高速公路，蓋好才有將來的各種應用服務，而5G要有高度的覆蓋率、速度才會快，政府投入資源是想加速加量，預估在2年半左右能將基地台的數目從1萬6000多座增加到3萬9255座。陳耀祥表示，廠商的法定義務就是1萬6000多座基地台，這是衡量財務與技術的考量，但數位建設慢1年差距就會很多，5G有很多軟體與數位應用服務，各部會有很多數位發展都是在進行基礎建設，而NCC負責的是網路基礎建設部分。但國民黨立法院黨團總召林為洲說，當初的十大建設是國家資產，現在補助電信產業，建設完成後卻變成業者的財產，如果是由這筆預算協助建置的基地台，應該也要歸屬於國家，業者要使用需付租金。陳耀祥指出，當初的標案設計是參考韓國與澳洲的經驗，並沒有覆蓋率不夠的問題，只是要不要加速建設，這是國家整體的數位產業政策，台灣是否會容許將來在數位建設的速度落後於其他國家？而政府給予補助金額不會超過一半，接受補助的廠商自己必須提出更多的預算，要以公私協力的方式來加速數位建設。", "title": "藍營質疑前瞻預算編5G建設補助金 全案保留"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天公布對抗2019冠狀病毒疾病，和挹注美國受創經濟1.9兆美元的計畫，但由於參議院即將審理川普彈劾案，讓拜登遠大的上任百日政策蒙上陰影。", "article": "美國總統當選人拜登今天公布對抗2019冠狀病毒疾病，和挹注美國受創經濟1.9兆美元的計畫，但由於參議院即將審理川普彈劾案，讓拜登遠大的上任百日政策蒙上陰影。川普成為美國首位二度面臨彈劾的總統後，即將就任總統的拜登（Joe Biden）承諾將為美國開啟「新篇章」，並尋求在重要的就職演說中掌握話語權，讓美國民眾再度向前展望。拜登在老家德拉瓦州威明頓市（Wilmington）發表演說時表示，美國將重返往日榮景。「我們並非一夕之間走到這步田地，也無法一夕之間走出泥淖。我們也無法以分離與分裂的國家完成此事。」拜登還說，唯有全美人民團結一心才能完成此事。民主黨人以些微優勢掌控國會參眾兩院，現年78歲的拜登通過第3項大規模疫情紓困方案的機會很高。不過，拜登較不願談論的，是現任總統川普即將到來的彈劾審理，這可能會為已經緊繃的參院帶來難題與政治戲碼的惡夢。拜登在25分鐘的電視演說中隻字未提川普、彈劾案或上週川普支持者硬闖國會，最後導致5人喪命的暴力事件，反而強調2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和沉淪經濟的雙重危機，這甚至比2008年金融危機後，歐巴馬政府上台時，他任副總統所面臨的挑戰更為艱鉅。拜登為1.9兆美元（約新台幣53兆元）振興計畫提出充分理由，表示由於COVID-19病例激增，美國經濟亟需援助。他在演說中表示：「投資在工作和種族平等上的回報將防止長期經濟損失，利將遠多於弊。」「在這個危機時刻…我們不能無所作為。我們將用納稅人的錢來重建美國。我們將購買美國產品，支持數以百萬計的美國製造業工作，在競爭日益激烈的世界中提高我們的競爭力。」", "title": "拜登誓言開啟新篇章 卻因川普彈劾審理在即蒙陰影[影]"}
{"summarization": "世界知名的傳奇魔術團體「齊格飛與羅伊」（Siegfried & Roy），成員之一齊格飛．菲施巴赫因胰臟癌在拉斯維加斯的寓所辭世，享壽81歲。", "article": "世界知名的傳奇魔術團體「齊格飛與羅伊」（Siegfried & Roy），成員之一齊格飛．菲施巴赫因胰臟癌在拉斯維加斯的寓所辭世，享壽81歲。公關人員告訴法新社，德國出生的齊格飛．菲施巴赫（Siegfried Fischbacher）昨晚辭世。8個月前他的搭檔羅伊．霍恩（Roy Horn）才因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症辭世。這對搭檔合作長達50年，自1960年代末期在拉斯維加斯演出。家喻戶曉的他們擅長與白虎、白獅、美洲豹、花豹甚至大象一起表演，在幻景（The Mirage）賭場飯店的5000多場常駐演出一票難求。齊格飛的公關克爾文（Dave Kirvin）在推特上稱他「是名表演家也是名紳士」。2003年羅伊與一隻重達180公斤的白虎同台時，沒想到過程中老虎獸性大發，將羅伊拖到台下導致他受重傷。儘管後來順利康復，這對表演團體卻再也沒有回到拉斯維加斯的舞台。2009年「齊格飛與羅伊」再度同台，他們隨後於2010年正式告別舞台。羅伊去年辭世時，齊格飛發表聲明說：「齊格飛與羅伊，焦不離孟，孟不離焦。」", "title": "知名魔術團體成員齊格飛 胰臟癌辭世享壽81歲"}
{"summarization": "中國網路金融平台螞蟻集團持續受官方整頓，中國人民銀行（中國央行）副行長陳雨露今天表示，螞蟻集團在金融管理部門指導下，已成立整改工作組，正在抓緊制定整改時間表。", "article": "中國網路金融平台螞蟻集團持續受官方整頓，中國人民銀行（中國央行）副行長陳雨露今天表示，螞蟻集團在金融管理部門指導下，已成立整改工作組，正在抓緊制定整改時間表。據陸媒證券時報網，陳雨露今天在中國國務院新聞辦公室記者會上表示，目前在金融管理部門指導下，螞蟻集團已成立整改工作組，正在抓緊制定整改時間表，同時保持業務的連續性和企業正常經營，確保對公眾金融服務的品質。曾被譽為全球規模最大IPO（首次公開發行）的螞蟻集團，原定去年11月5日在中國及香港同步上市，未料3日晚間便公布暫緩相關上市計畫。中國金融管理部門之後兩度聯合約談螞蟻集團，監管當局並指螞蟻集團有「公司治理機制不健全、藐視監管合規要求」等問題。監管當局並對螞蟻集團提出5大整改要求，包含回歸支付本源，提升交易透明度，嚴禁不正當競爭；依法持牌照、合法合規經營個人徵信業務，保護個人數據隱私等。而螞蟻集團也曾公開表示，整改過程中會堅持不增加消費者成本、不增加金融機構等合作夥伴成本；不降低消費者服務體驗、不降低風險防範標準和要求等「兩不加、兩不降」原則。", "title": "中國央行：螞蟻集團已成立整改工作組"}
{"summarization": "以歌曲「天天天藍」紅遍大街小巷的金嗓歌后潘越雲，今年恰逢出道40週年，她今天出席「歌之饗宴Ⅲ-愛之韻」演唱會宣傳活動時，預告下半年將推出全新專輯作為里程碑。", "article": "以歌曲「天天天藍」紅遍大街小巷的金嗓歌后潘越雲，今年恰逢出道40週年，她今天出席「歌之饗宴Ⅲ-愛之韻」演唱會宣傳活動時，預告下半年將推出全新專輯作為里程碑。今年63歲的潘越雲是80年代台灣知名女歌手，一頭濃密及腰黑長髮、粗黑眼線和烈焰紅唇是招牌特色，風靡樂壇40年，人氣始終不墜，去年還獲得第31屆金曲獎台語歌后提名。潘越雲近年也積極進修，從就讀台師大流行音樂產學應用碩士在職專班畢業，今天受訪時分享，今年初順利交出畢業論文作品，她以唱片規格製作出自編自寫的6首原創歌曲。今年恰逢潘越雲歌手出道40週年，她規劃將再多寫4、5首歌，搭配畢業作品製成完整新專輯，作為40週年的紀念里程碑，預計下半年會推出。與滾石唱片交情深厚的潘越雲，首張專輯就是由滾石發行，她也透露，新專輯也計畫交由滾石發行。潘越雲坦言，過去出道10週年、20週年時，正忙碌於歌手行程沒有多想，30週年時初為人母，所有精神都投注孩子身上，「40週年想為自己多做一些，恰好也從碩士畢業，對我意義非凡」。潘越雲在3月5日、6日舉辦的「歌之饗宴Ⅲ-愛之韻」演唱會中，將與歌手方雅賢、顏伶安、張瀞云、方寧等人，以老中青三代傳承，獻唱四五六年級生心中難忘的電視金曲；令人驚喜的是，近年事業重心多在中國的瓊瑤戲劇主題曲愛用美聲、資深歌手高勝美也將同台。51歲的高勝美是第4屆金曲獎最佳國語歌曲女演唱人，曾唱紅了多部八點檔連續劇主題曲，有「高八點」稱號，也多次主唱瓊瑤小說改編電視劇的主題曲，如「青青河邊草」、「三朵花」、「啞妻」等劇。人在中國的高勝美，今天記者會也透過影片問候粉絲：「您好，我是你們好久不見的高勝美，想一想應該有4、5年了吧」，邀約歌迷3月見。", "title": "風靡樂壇40年 金嗓歌后潘越雲預告推出新作"}
{"summarization": "中國維權律師余文生被關押至今已經3年，去年並因「煽動顛覆國家政權罪」獲刑4年。他的妻子許豔昨天首度獲准視訊會見後透露，余文生牙齒脫落、右手嚴重顫抖，警方更曾以妻小安危要脅他。", "article": "中國維權律師余文生被關押至今已經3年，去年並因「煽動顛覆國家政權罪」獲刑4年。他的妻子許豔昨天首度獲准視訊會見後透露，余文生牙齒脫落、右手嚴重顫抖，警方更曾以妻小安危要脅他。香港立場新聞今天轉載了許豔記錄的會見細節。她說，昨天上午與另外一位律師的妻子赴江蘇省徐州市看守所，要求會見余文生。所方一度以防疫為由拒絕，最終允許她在下午2時30分透過視訊會見，會見時間僅25分鐘。許豔說，視訊畫面中，余文生坐在審訊椅上，穿著看守所藍色服裝，戴著口罩、手銬，頭髮被剃光，臉色有些蒼白且營養不良。余文生對她說，他的右手嚴重顫抖已無法寫字，可能也沒辦法扣釦子，除先前脫落一顆牙齒，又被拔了3顆牙。他也提到，看守所早晨只讓他喝水果腹，近期天氣寒冷才讓他飲用熱水。會見過程中，余文生眼神多次看向一個方向，許豔因此懷疑有警察在他身邊，限制他不可多言。許豔則對余文生說，這段期間獲得德國、法國、美國駐中國大使接見，外界非常關注他的案子，德國大使更允諾加以協助。余文生表示非常感謝外界的關心，更謝謝許豔和孩子，還提到警方曾以許豔的人身自由以及孩子的人身安全來威脅他。余文生並問起其他人權律師的狀況。許豔則轉述12 港人案其中一位代理律師盧思位日前被當局要求撤銷執照，並舉行聽證會等事。會晤結束後，許豔要求有關單位改善余文生在看守所的待遇，並要求中國司法部門依法和人道精神將他調回戶口所在地和家人居住地的北京監獄。她也要求當局，不要在之後的會見和探視繼續製造障礙，並依法安排面對面會見和探視的法律權利。2018年1月，余文生發表建議修憲的公開信，呼籲公平選舉並成立對中共的監督體系，之後被拘捕，並於去年6月因「煽動顛覆國家政權」罪名獲刑4年、剝奪政治權利3年；他不服判決，堅決上訴，但在同年12月被駁回。", "title": "中國維權律師余文生被捕3年 妻子終獲視訊會見"}
{"summarization": "日本首相菅義偉近期頻頻口誤，例如念錯地名、表達不夠精準、答非所問等情況，菅義偉身旁人士說，菅義偉體力雖然沒問題，但累積了不少壓力。", "article": "日本首相菅義偉近期頻頻口誤，例如念錯地名、表達不夠精準、答非所問等情況，菅義偉身旁人士說，菅義偉體力雖然沒問題，但累積了不少壓力。讀賣新聞報導，菅義偉在重要場合經常口誤，讓日本政府與執政黨內愈來愈多人，開始擔心菅義偉是否過度疲勞累積壓力。菅義偉本月13日在防疫對策本部會議上，追加大阪及愛知等7府縣為「緊急事態宣言」對象地區，但在宣布時把「福岡縣」（fukuoka）唸成「靜岡縣」（shizuoka）；日本政府立即向外界修正口誤，但菅義偉之後在記者會又出現答非所問的情況。菅義偉本月4日在記者會上被問到眾議院解散時機，本來是要說「秋天前的某個時機」（本屆眾議員任期到10月屆滿），結果說成「秋天的某個時機」，後來由辦公室方面修正發言。菅義偉身旁人士談到他接連口誤的狀況說，菅義偉體力雖然沒問題，但累積了不少壓力。讀賣新聞自行整理的資訊顯示，菅義偉從去年9月擔任首相以來，每天都因為公務無法休息；去年12月31 日日本除夕當天，因為東京都新增逾1300起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，讓菅義偉從元旦起連日與厚生勞動大臣田村憲久等人商議防疫對策。菅義偉從擔任官房長官時代開始，平日上午都在國會附近的飯店與學者專家等人共進早餐獲取資訊，但從本月7日發布「緊急事態宣言」後，已連續8天暫停。菅義偉在去年12月疫情擴散時，參加一場8人與會的牛排餐會而備受批評，因此從去年12月17日起就不再參加晚上舉辦的餐會。執政的自民黨內部出現不少憂慮聲音，一名資深議員就說，避免參加餐會不光會累積壓力，「一旦獲取的資訊減少，也有可能會影響政治判斷」。", "title": "日相菅義偉疑壓力大頻口誤 福岡說成靜岡又答非所問"}
{"summarization": "2022年適逢曾文水庫完工50週年，為保存與推廣豐富的「嘉南水文化」，水利署、台灣歷史博物館與台南市政府三方跨域結盟，進行資源共享、串聯與合作，共同合作發揚嘉南水文化。", "article": "2022年適逢曾文水庫完工50週年，為保存與推廣豐富的「嘉南水文化」，水利署、台灣歷史博物館與台南市政府三方跨域結盟，進行資源共享、串聯與合作，共同合作發揚嘉南水文化。台南市長黃偉哲今天與經濟部水利署副署長王藝峰、台灣歷史博物館代理館長楊仙妃共同簽署合作意向書，向國人展現對水文化的關懷與未來展望。黃偉哲說，嘉南平原豐富的水文歷史，存在許多讓人記憶與印象深刻的水文化，期待透過三方資源共享、整合與合作，在教育、觀光或是學術研究發展上建構良好合作平台，透過資源利用極大化，讓下一代、及至學術界或教育界都有更好的發展與運用。今天記者會現場展示「水圳教育聯盟」5年來推動嘉南大圳主題課程成果；台灣歷史博物館並以「鄭仔寮思想起－曾文溪口生活地圖」及「曾文溪定堤水利圖」，呈現對曾文溪流域歷史人文關懷與重視。水利署最新出版的「青暝蛇物語：從曾文溪到南方水學的100個鏈結」，則闡述曾文溪流域豐富的人文歷史主題，以「南方水學」高度，跳脫水利工程刻板印象，展現對在地人文的關懷。台南市境內有7座水庫觀光重任。文化局表示，2020年為嘉南大圳開工百年、2022年則適逢曾文水庫完工50週年紀念，值此改變歷史的重要紀念時刻，結合三方資源合作，對外宣告首檔合作主題「曾文溪流域水文化」及「曾文水庫完工50週年紀念」。依市府資料，嘉南平原是全台面積最大平原，面積約4550平方公里，行政區上涵蓋雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市等，人口稠密，平原雖有濁水溪、北港溪、八掌溪、急水溪、曾文溪、鹽水溪、二仁溪等溪流沖積的肥沃土壤，但往昔多是依賴天雨的「看天田」，加上沿海地帶土壤鹽分高，不易耕作，整體生產力不高。直至1920年嘉南大圳開工，在日籍技師八田與一帶領台、日籍工人10年努力下，終讓烏山頭水庫及嘉南大圳水利系統於1930年通水啟用，搭配三年輪作、農業改良等機制，使嘉南平原獲得穩定供水，成為良田千里、物產豐饒的台灣穀倉。1947年成立經濟部水利署的前身「台灣省政府建設廳水利局」，掌理全台水利行政、防洪灌溉、排水勘測等業務，並投注人力、物力於水利工程，提高整體社會民生水準。", "title": "嘉南水文化 三方簽署合作意向書跨域共享"}
{"summarization": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天指控紐約市警察局（NYPD），在去年「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）發動大規模抗議期間，「野蠻」地使用暴力。", "article": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天指控紐約市警察局（NYPD），在去年「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）發動大規模抗議期間，「野蠻」地使用暴力。詹樂霞說，紐約市警察錯誤逮捕和平示威人士，非法拘禁法律觀察員，並一再「毫無道理地濫用」警棍和胡椒噴霧劑。民主黨籍的詹樂霞並說，這些行為「導致許多人受傷，也違反和平抗議的個人基本權利」。去年明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，結果引起了橫掃全美多日的抗議浪潮，紐約市在5、6月間有數萬人遊行。法新社報導，外界批評全美最大的紐約市警察局採取粗暴手法處理群眾活動，有無數影片在網上流傳，顯示警察朝和平示威人群衝鋒，並對人群使用了爭議性的控制手法 「圍堵」。", "title": "紐約州檢方控紐約市警局 以暴力對待和平示威者"}
{"summarization": "基隆市一名老婦人今天搭公車時不願戴上口罩，也拒絕下車，公車司機只好報警。轄區警方之後依違反「傳染病防治法」，函送衛生局裁罰。", "article": "基隆市一名老婦人今天搭公車時不願戴上口罩，也拒絕下車，公車司機只好報警。轄區警方之後依違反「傳染病防治法」，函送衛生局裁罰。基隆市警察局第一分局表示，轄區忠二路派出所下午1時獲報，有名老婦人在搭乘市區501號公車時，不願意戴口罩又拒絕下車，司機當場報警處理。員警抵達後，老婦人不願意配合警方出示相關證件，之後將她帶回派出所。第一分局呼籲，中央流行疫情指揮中心已宣布自去年12月1日起啟動秋冬防疫專案，強制要求民眾搭乘大眾運輸工具務必配戴口罩，勸導不聽最高可罰新台幣1萬5000元。", "title": "基隆老婦搭公車不願戴口罩 遭函送裁罰"}
{"summarization": "掌握全球過半稀土資源的中國今天公布「稀土管理條例（徵求意見稿）」。負責起草的中國工信部說，針對稀土管理而立法的必要性，在於確實「維護國家利益」和產業安全的需要。", "article": "掌握全球過半稀土資源的中國今天公布「稀土管理條例（徵求意見稿）」。負責起草的中國工信部說，針對稀土管理而立法的必要性，在於確實「維護國家利益」和產業安全的需要。中國工信部並強調，稀土對中國傳統產業改造、新興產業發展和國防科技工業進步都具有不可替代的重要意義，必須予以「特殊保護」，對稀土開採和冶煉分離，實施「行政許可和項目核准」，並建立「總量指標管理制度」。這項條例共有29條，今天由中國工業和信息化部公布，並聲稱向社會公開徵求意見。主要內容包括明確稀土管理職責分工、明確稀土開採、冶煉分離投資項目核准制度、建立稀土開採和冶煉分離「總量指標管理制度」，以及加強稀土行業全產業鏈管理。中國工信部透過官網表示，稀土是重要的戰略資源，也是不可再生資源。中國是稀土資源大國，在稀土生產及稀土利用領域具有舉足輕重的地位。加快制定這項條例，從法律上明確稀土管理各項制度，有利於「維護中國國家利益」和戰略資源產業安全。中國工信部說，中國將堅持源頭治理，針對稀土開採和冶煉分離，分別建立「總量指標管理制度」。同時，堅持全產業鏈管理。對稀土產業鏈的開採、冶煉分離、金屬冶煉、綜合利用以及銷售流通等各環節進行規範，確保稀土行業實現「安全發展、綠色發展、可持續發展」。稀土，是「稀土元素」或「稀土金屬」的簡稱，是鈧、釔及鑭系元素共17種元素的合稱。而中國的稀土蘊藏量，比重約占全球的35%至40%；至於產量則高達全球6成以上。稀土經提煉為有色金屬後能源材料、電動車、航太科技等尖端科技領域，因此成為中國對抗西方國家及日本等國的戰略籌碼。", "title": "中國公布稀土管理條例 強調國家利益總量管理"}
{"summarization": "農委會補助嘉義縣設全國首座「寵物認養推廣示範公園」，今天在新港鄉落成啟用；嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，主要功能是做為認養犬貓活動場域，盼減少流浪犬貓數量。", "article": "農委會補助嘉義縣設全國首座「寵物認養推廣示範公園」，今天在新港鄉落成啟用；嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，主要功能是做為認養犬貓活動場域，盼減少流浪犬貓數量。農委會補助嘉義縣政府新台幣200萬元，分別在山區的新港與海區的朴子成立「寵物認養推廣示範公園」。新港示範公園今天率先落成啟用，由縣長翁章梁與新港鄉長林茂盛等人一同揭幕。翁章梁表示，對於認養示範公園提供毛小孩盡情玩耍活動空間，環境髒亂也能獲得一定的控制，還能做為認養犬貓相關活動場域，他替毛小孩感到高興。另外，身兼嘉義縣動保協會理事長的林茂盛率先認養一隻米克斯。林珮如表示，這是國內首座寵物認養示範公園，但寵物公園全台已有40處，主要集中在北部都會區，雲嘉南地區僅台南市安平區建置1處寵物公園。林珮如表示，嘉義縣流浪犬貓的問題嚴重，設置寵物認養示範公園，希望媒合更多愛心人士，領養流浪貓狗，減少流浪的數目。嘉義縣目前認養流浪貓狗以養豬戶為大宗，野生的貓狗會捉老鼠、蛇，狗還會顧豬舍，是養豬業者的好幫手。翁章梁表示，示範公園考量毛小孩的需求，除增加綠地空間，也減少設施，提供盡情奔跑玩樂安全園地。另一座位於朴子的示範公園，1月底也會完工啟用。嘉義縣首座啟用的寵物公園在新港鄉興建中的鄉公所辦公大樓旁，面積約420平方公尺；第二座啟用的海區寵物公園地點在朴子市體育館對面，面積約375平方公尺。兩處都是以親子與寵物互動為設計主題，不但設施減量，還增加綠地空間，包括跳高輪胎、浪狀棧道、狗便箱、跨欄、涵道等，還設置金屬圍籬，以保護毛孩安全，洗手台提供清潔、飲水及公園椅讓主人舒適休憩，廣大綠色草皮也是辦理認養推廣的最適合的地點，未來將持續爭取經費擴充與強化設施，滿足主人及毛小孩自由奔跑。", "title": "嘉縣成立認養推廣示範公園 盼減少流浪犬貓數量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發生以來，民眾生活作息受影響，「相聲瓦舍」應中友藝術季邀請將於2月19日起到台中市演出5場。擔綱演出的馮翊綱今天表示，歡迎大家來看表演解悶。", "article": "武漢肺炎疫情發生以來，民眾生活作息受影響，「相聲瓦舍」應中友藝術季邀請將於2月19日起到台中市演出5場。擔綱演出的馮翊綱今天表示，歡迎大家來看表演解悶。中友藝術季每年新春檔期都邀請「相聲瓦舍」前來演出，陪伴中部民眾歡度新春，去年因為疫情而停演，今年再度邀請「相聲瓦舍」於2月19日至2月21日前來演出5場，由馮翊綱、宋少卿及黃士偉等人演出「相聲百人一首．精華選萃」。馮翊綱今天到中友百貨公司出席演出記者會時表示，受到疫情影響，去年許多表演團體都取消演出，藝文界無能為力，要與全人類站在一起，連百老匯都停演了，台灣還能上演百老匯的「歌劇魅影」很不容易，這次他能來台中市演出，希望大家做好防疫前來看表演。馮翊綱指出，有人覺得無法演出，也可用直播方式，但做直播就不是表演藝術，因為表演藝術就是要現場演出給觀眾看，例如他教書時，因有學生確診就停課，採取遠距教學，其實老師與學生也要面對面，不然就變函授教學，教育及文化還是要面對面，希望早日發明特效藥，就能回歸生活正常化。「相聲百人一首．精華選萃」改編自馮翊綱、徐妙凡選編的「相聲百人一首」作品集，從後漢曹操「短歌行」至明朝楊慎「臨江仙」，選編百名具影響力詩人的最具代表性詩詞韻文，總共100首。60分鐘表演分成5段，每段各自精彩卻又互相串連，希望在疫情期間可以提供觀眾紓壓放鬆的演出。中友百貨顧問張光貝表示，中友百貨做好完善的防疫設施，讓大家可以在新春期間看表演樂開懷，入場券可以在年代購票系統洽購，另在中友百貨消費滿額也能換取門票。", "title": "相聲瓦舍新春檔期中市登台  邀約抒發疫情苦悶"}
{"summarization": "日本時事通信社8日到11日進行民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率較上個月下滑8.9個百分點，跌到34.2%；不支持率較上個月上升13.1個百分點，來到39.7%。", "article": "日本時事通信社8日到11日進行民調顯示，日本首相菅義偉內閣支持率較上個月下滑8.9個百分點，跌到34.2%；不支持率較上個月上升13.1個百分點，來到39.7%。這項民調是日本政府7日二度發布「緊急事態宣言」後所進行。時事通信社指出，根據這項民調結果，菅義偉去年9月擔任首相以來，已首度出現不支持率高於支持率的情況。有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，61.4%受訪者對日本政府因應作為未給予正面評價。談到支持菅義偉內閣的理由（複數選項），最多的是「沒有其他適當人選」，占16.4%；「信賴首相」占8.0%；「印象良好」占6.4%。至於不支持的理由（複數選項），最多的是「不抱期待」，占23.5%；「沒有領袖特質」占22.6%；「無法信賴首相」占15.4%。對政府因應疫情的作為，只有18.5%的受訪者給予正面評價；20.1%受訪者表示不清楚。有關日本政府暫時停止的振興觀光方案Go To Travel（去旅行），54.9%受訪者認為應該取消，大幅高於認為應該繼續的29.1%。這次民調排除受大雪及疫情擴大影響的富山縣、福井縣及宮崎縣後，針對剩下44個都道府縣內18歲以上男女1953人，以個別面對面方式進行調查，問卷有效回收率62.0%。", "title": "日媒民調 菅義偉內閣支持率跌至3成4"}
{"summarization": "合歡山部分背陽路面今天仍結冰，夜間更冷，結冰機率更高，公路總局宣布，晚間7時到明天清晨7時預警封閉省道台14甲線南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，車輛只出不進。", "article": "合歡山部分背陽路面今天仍結冰，夜間更冷，結冰機率更高，公路總局宣布，晚間7時到明天清晨7時預警封閉省道台14甲線南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，車輛只出不進。交通部公路總局第二區養護工程處指出，合歡山公路部分背陽區域路面結冰未融，依最新氣象情資研判，台14甲線合歡山區今天入夜後氣溫降到冰點以下，道路仍會持續結冰，影響行車安全。第二區養護工程處表示，為確保民眾行車安全，今天晚間7時起預警封閉台14甲線指標18到41.5公里處南投縣翠峰到花蓮縣大禹嶺路段，車輛只出不進，明天清晨7時視天氣及道路狀況，決定開放或限加掛雪鏈車輛通行，道路封閉造成不便，請用路人見諒。二工處提醒，雪季期間山區路況難掌握，用路人若非必要，請避免行駛中高海拔山區道路，行前務必關注氣象預報及道路交通資訊，可以透過公路總局智慧化省道即時資訊服務網、手機下載「幸福公路」手機程式，或收聽路況廣播，掌握最新道路資訊。", "title": "合歡山公路部分結冰  翠峰到大禹嶺夜間封閉"}
{"summarization": "台股今天一度攻上萬六，但指數開高走低，獲利了結賣壓湧現，加上外資持續消化台積電股利匯出的買匯需求，新台幣匯率陷入區間整理，收盤收28.48元，貶1.3分，連二日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.42億美元。", "article": "台股今天一度攻上萬六，但指數開高走低，獲利了結賣壓湧現，加上外資持續消化台積電股利匯出的買匯需求，新台幣匯率陷入區間整理，收盤收28.48元，貶1.3分，連二日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.42億美元。新台幣匯率一早受到台股大漲激勵，以及出口商拋匯潮延續，以28.25元開盤後，旋即升抵盤中最高27.95 元、大漲5.17角。台積電早盤股價衝上625元新天價，推升台股大漲逾334點，來到16041.59點大關，續創新高，隨後市場湧現獲利了結賣壓，指數震盪走低。外匯交易員指出，台股後繼無力，外資雙向操作、有買有賣，且台積電股利匯出的買匯需求仍待消化，都將壓抑新台幣升勢。外匯交易員也說，央行盤中緊盯匯價，不時出手調節，尾盤更一舉將新台幣打貶，收在最低28.48元，連二日貶值，展現穩匯決心；今天也同步收周線，終結連二升。外匯交易員分析，近期美債殖利率走揚，美元獲得適度支撐，非美貨幣強勢格局可能暫歇，而台股高檔整理，後續外資動向也值得關注；不過年關將近，出口商農曆年前仍有實質拋匯需求，提供新台幣支撐力道，短線料將續呈區間整理。", "title": "外資偏匯出 新台幣區間整理連二貶"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空（Sriwijaya）一架搭載62人的客機數日前墜海，調查人員今天表示，他們已成功取得機上飛航資料紀錄器（俗稱黑盒子）資料。", "article": "印尼三佛齊航空（Sriwijaya）一架搭載62人的客機數日前墜海，調查人員今天表示，他們已成功取得機上飛航資料紀錄器（俗稱黑盒子）資料。印尼運輸安全委員會主委索爾賈安托（Soerjanto Tjahjono）發表聲明指出：「（黑盒子）狀況完好，我們正在研讀數據。」三佛齊航空型號波音737-500班機9日墜入雅加達外海，失事前在不到1分鐘內急墜約3000公尺。這個飛航資料紀錄器有關於失事飛機速度、高度及方向的資訊，可能提供關鍵線索，解釋為何這架飛機在失事前急墜。救援隊已在雅加達海岸附近工作數日，打撈罹難者屍體、殘骸及兩個黑盒子。在數十艘船隻及直升機協助下，逾3000名人員正參與這項搜尋工作。潛水員12日找回上述飛航資料紀錄器，目前搜尋重點是在殘骸四散的海床上找出座艙語音紀錄器。", "title": "印尼三佛齊航空客機墜海 調查人員取得黑盒子資料"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉農會發生保管箱監守自盜案，共56人受害。自救會今天批評農會不但沒合理賠償，還編列百萬元律師費，「有錢相告，無錢賠償」。農會回應，已誠意善後。", "article": "宜蘭縣五結鄉農會發生保管箱監守自盜案，共56人受害。自救會今天批評農會不但沒合理賠償，還編列百萬元律師費，「有錢相告，無錢賠償」。農會回應，已誠意善後。宜蘭縣五結鄉農會去年4月底爆發黃姓員工監守自盜，涉嫌竊取農會保管箱財物，導致56人受害，受害者統計損失金額共新台幣1327萬元，檢方已依竊盜罪起訴黃男，請求法官從重量刑，現由宜蘭地方法院審理。案發後，農會已與26名被害人和解，另有30人因理賠金認定不同，還在訴訟中。五結鄉農會保管箱失竊案自救會長賴振益今天率領部分受害者，在農會前舉牌抗議農會「有錢相告，無錢賠償」。自救會發出聲明，黃姓員工已遭起訴，但農會仍持續包庇管理階層、不認錯、沒有合理賠償，更在今年度編列新台幣100萬元律師訴訟費，是過去的20倍預算，準備與受害者訴訟使用，呼籲農會懸崖勒馬。農會表示，法律訴訟費每年都有編列，今年因保管箱事件才會編列較多，但未必全數都用。在黃姓員工尚未被起訴前，就向五結鄉調解委員會聲請調解，歷經13 次調解後，已與26名承租戶達成和解，理賠金也已全數匯到指定帳戶，目前尚有30名承租戶民事求償理賠。宜蘭地方法院將於18日先行調解，此案進入司法程序，如果無法達成共識，將依照判決結果理賠，農會將展現誠意處理。", "title": "五結農會保管箱監守自盜案 農會增編律師費引爭議"}
{"summarization": "香港南華早報今天報導，北京擬於2月初舉行中國－中東歐峰會。歐洲外交官員說，中國當局希望藉此向即將上任的美國拜登（Joe Biden）政府釋放「中國與整個歐洲關係強大的」訊號。", "article": "香港南華早報今天報導，北京擬於2月初舉行中國－中東歐峰會。歐洲外交官員說，中國當局希望藉此向即將上任的美國拜登（Joe Biden）政府釋放「中國與整個歐洲關係強大的」訊號。南早引述消息人士說，峰會將是一場持續數小時的視訊對話。中方尚未證實這項消息。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，北京去年4月決定延後舉行峰會。同年12月30日，中國與歐洲聯盟（EU）宣布達成「歐中全面投資協定」（CAI）談判，此後，涉及中國與17個中東歐國家合作平台的計畫又重新提上日程。一名峰會機制內的歐洲外交官表示：「這是中國方面的一個新提議，中國似乎想利用歐中投資協定所創造的歐中關係積極勢頭。」另一名歐洲外交官員說：「在完成歐中投資協定談判後，北京希望向（美國）即將上任的拜登政府發出另一個訊號，即中國與整個歐洲的關係是強大的。」這名外交官說：「事實上，許多歐洲國家都希望從美國獲得更大的參與，但這將需要華盛頓方面更強有力的支援和更大的協調。否則，許多國家、尤其是較小的國家，可能會受到中國的（影響）。」一名了解峰會計畫的知情人士說，中國與中東歐國家領導人峰會擬於中國農曆新年（2月12日）之前舉行。報導說，有關這次峰會議程的細節尚不明朗，但多名外交官員表示，目前正就敲定峰會議程進行討論。中國－中東歐國家領導人會晤始於2012年，每年舉行一次。這是北京與中東歐17國領導人會晤機制，又稱「17+1合作」。17個中東歐國家包括：阿爾巴尼亞、波士尼亞與赫塞哥維納、保加利亞、克羅地亞、捷克、愛沙尼亞、希臘、匈牙利、拉脫維亞、立陶宛、蒙特內哥羅、北馬其頓、波蘭、羅馬尼亞、塞爾維亞、斯洛伐克、斯洛維尼亞。", "title": "南早：中國中東歐峰會擬登場 北京向拜登釋訊號"}
{"summarization": "氣象局、農試所首次預測，九族櫻花祭八重櫻始花日期約2月1日，最佳賞花期2月12日到26日，適逢春節假期，確切花況仍需視天氣調整預測模式，1月30日到3月7日都推薦來賞花。", "article": "氣象局、農試所首次預測，九族櫻花祭八重櫻始花日期約2月1日，最佳賞花期2月12日到26日，適逢春節假期，確切花況仍需視天氣調整預測模式，1月30日到3月7日都推薦來賞花。「櫻花什麼時候綻放？」九族文化村以往都只能憑經驗回答詢問電話，不過，九族文化村今年首次與交通部中央氣象局日月潭氣象站、行政院農業委員會農業試驗所合作，以九族文化村、阿里山櫻花為對象，從連續3年開花狀況與氣象條件交叉監測後，建立預測模組。九族文化村今天發表預測模組，經理黃瑞奇表示，今年預測符合平均值觀察，加上園內櫻花品種和海拔多樣，因此，預設的櫻花祭活動日期1月30日到3月7日，都會是推薦賞花期，實際花況可關注「九族櫻花祭」活動網站即時花況，預估到3月初都有櫻花可欣賞。根據日月潭氣象站觀測，由於近期幾波寒流影響，使預測不斷調整，以1月13日預測推估，九族的八重櫻始花日期修正到約2月1日，最佳賞花期約2月12日到2月26日，氣象站表示，春節期間可來賞櫻花，但仍需視實際情況調整，由於今年是首次預測，準確度待考驗，但隨著監測資料逐年累積，預測將越來越準確。九族文化村、農試所都表示，根據元旦那一波寒流累積的資料顯示，低溫已達打破休眠需求，因此今年預測從1月4號開始，逐日修正，預測將以開花率5%的日期做為九族櫻花祭開始，開花率50%到80%為開花盛期，而開花盛期及之後1週內，都是最佳賞花期，園區櫻花數量多且管理良好，差異變數小，適合作為研究對象。農試所表示，利用日月潭氣象站溫度資料，逐步計算得出櫻花開花所需氣象條件，根據去年調查，從打破休眠後約經過38天到達開花率80%，再依據此條件結合氣象局預測資料，進而建立櫻花花期預測模組，期間最長可達45天，預測準確度可達1週內。", "title": "九族櫻花祭最佳賞花期 預測可望適逢春節"}
{"summarization": "台股今天突破16000點大關後拉回，三大法人合計賣超新台幣87.47億元。晶圓代工廠台積電及半導體供應鏈、面板等族群獲外資青睞買超，航運、記憶體類股成為外資減碼主要標的。", "article": "台股今天突破16000點大關後拉回，三大法人合計賣超新台幣87.47億元。晶圓代工廠台積電及半導體供應鏈、面板等族群獲外資青睞買超，航運、記憶體類股成為外資減碼主要標的。台積電法說會正面展望激勵股價創下625元新高，台股早盤突破16000點大關；不過權值股獲利了結賣壓湧現，指數開高走低震盪達426.48點，終場以15616.39 點作收，下跌90.8點，成交值爆量至新台幣4331.57億元。自營商今天賣超台股39.65億元，投信賣超7.27億元，外資及陸資賣超40.55億元；三大法人合計賣超87.47億元。觀察外資賣超前10名個股，聯電賣超2.9萬張高居榜首，航運股長榮賣超2.4萬張排第2；記憶體大廠旺宏、華邦電賣超1.6萬張、1.5萬張，分居第3、4名。軟板廠嘉聯益及印刷電路板（PCB）廠華通也上榜，遭賣超7513張、6583張。水泥等傳產股今天表現弱勢，也成為外資減碼標的，台泥、中石化、亞泥、台塑分別遭外資賣超7165張、4956張、4732張、1858張。從外資加碼個股來看，面板雙虎群創、友達買超1.9萬張、1.1萬張，分居前兩名；台積電持續吸金，今天外資買超8170張，且設備供應商漢唐買超1144張。代工廠和碩傳出已打入特斯拉電動車充電樁供應鏈，今天外資買超6343張。國泰證期分析，年後雖外資在現貨買多於賣，但期貨空單卻持續增加，且借券賣出餘額也持續增長，顯示雖2021年經濟復甦導致企業獲利回升，但外資現貨買超時，仍擔心位階偏高的股市會出現震盪拉回，因此仍有避險策略，後續恐等待美股財報與展望能優於預期，加上台股法說會釋出今年樂觀的展望，外資才有望全面性轉多。國泰證期進一步指出，本土投信近期加碼集中於中小型個股，對指數貢獻有限，政府基金維持低檔護盤的策略不變，整體籌碼面雖能給予指數下檔支撐，但向上攻擊能量逐步降低，短線指數恐轉為橫向整理格局。", "title": "外資鍾情台積電與面板股 減碼傳產航運族群"}
{"summarization": "香港當局今天發出通告，要求所有自去年7月1日前受聘的公務員宣誓擁護「基本法」及效忠香港特別行政區，此舉明顯是要打擊「反送中」運動所衍生的「反港」情緒。", "article": "香港當局今天發出通告，要求所有自去年7月1日前受聘的公務員宣誓擁護「基本法」及效忠香港特別行政區，此舉明顯是要打擊「反送中」運動所衍生的「反港」情緒。公務員事務局發言人說，根據要求，所有在去年7月1日之前受聘的公務員，須簽署聲明擁護基本法、效忠香港特區、盡忠職守，以及對香港特區政府負責。發言人說，公務員須在部門發出有關信函的4個星期內簽妥及交回聲明；擔任高級職位（如部門首長）的公務員還要宣誓。至於去年7月1日以後受聘的公務員，港府早前已要求他們先行簽署類似聲明。據公布，這類公務員至今有逾4000人交回已簽署的聲明。「反送中」前年爆發後，香港社會出現一股「港獨」及「反港」情緒，這股情緒也在公務員隊伍中出現，部分公務員參加甚至發起示威集會。運動結束後，當局即要求全體公務員聲明擁護「基本法」及效忠香港特區。上月中，港府各主要官員包括常任秘書長、部門首長和首長級公務員已先行作出類似宣誓。港府指出，如有公務員不理會要求，當局會決定是否按照現有機制終止聘用，但過程中有關人員會有機會申辯。去年中，香港公務員人數接近18萬人。", "title": "遏制反港情緒 港府要求公僕宣誓效忠香港"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特錄製影片勉勵台灣青年學子發揮所長、追求國際參與。外交部今天說，克拉夫特帶著台灣黑熊布偶到聯合國總部錄製影片，這是直接、強勁支持台灣年輕世代參與聯合國事務。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特錄製影片勉勵台灣青年學子發揮所長、追求國際參與。外交部今天說，克拉夫特帶著台灣黑熊布偶到聯合國總部錄製影片，這是直接、強勁支持台灣年輕世代參與聯合國事務。克拉夫特（Kelly Craft）原定13至15日訪問台灣，但美國國務院12日臨時取消本週所有官員出訪計畫，包括克拉夫特的訪台行。她原定14日在外交部外交及國際事務學院向模擬聯合國社團學生、駐台使節等發表演說，後來改在聯合國紐約總部的聯合國大會議事廳為學生錄製談話影片，14日公布於美國常駐聯合國代表團官網。外交部發言人歐江安今天說，克拉夫特雖未能成行，但很重視與學生的約定，因此特別帶著台灣黑熊布偶到聯合國大會議事廳錄製影片，以勉勵台灣學生繼續參與模擬聯合國活動，這是以最直接、強勁的方式表達對台灣年輕世代參與聯合國事務的支持。歐江安說，外交部由衷感謝克拉夫特的創意作法，她在影片中傳達的訊息極具啟發性。克拉夫特非常關注教育議題，任內曾接待許多參與模擬聯合國社團的學生，因此在安排訪台行程時，曾特別表示希望能與台灣參與模擬聯合國活動的學生對話。外交部已在第一時間將影片轉給原受邀與克拉夫特對談的學生代表。克拉夫特在給學生的影片中表示，美國在聯合國等國際場域表明支持台灣參與，深信台灣是世上一股良善力量，「這再真實不過了」。她鼓勵台灣年輕學子發揮所長，並以在世界衛生組織（WHO）等國際舞台追求職涯發展為目標。她並勉勵，「最重要的是，別讓磨難動搖你所知且相信的事。保持堅定，即使在此時刻也要大聲說出民主話語。因為總有一天，你也會站在這裡。」", "title": "外交部：克拉夫特力挺台灣年輕人參與聯合國"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭遭監察院彈劾，丁允恭表示將主動退回行政院功績獎章。行政院秘書長李孟諺今天表示，退回程序將由人總依規定辦理；行政院長蘇貞昌也指示，原有獎章條例有不周延之處，應盡快研議修法。", "article": "前總統府發言人丁允恭遭監察院彈劾，丁允恭表示將主動退回行政院功績獎章。行政院秘書長李孟諺今天表示，退回程序將由人總依規定辦理；行政院長蘇貞昌也指示，原有獎章條例有不周延之處，應盡快研議修法。前總統府發言人丁允恭在高雄市政府新聞局長任內陷桃色風波，遭監察委員紀惠容、王美玉調查後認定有辱官箴、涉性騷擾，並經監察院以11比0通過彈劾案。紀惠容、王美玉下午召開記者會提到，丁允恭曾獲頒三等功績獎章，但由於根據現行規定，要情節重大褫奪公權才能追回功績獎章，因此請行政院重新檢視獎章條例規定。丁允恭則透過聲明表示，願接受彈劾在內的種種處置，他將主動退回行政院功績獎章。李孟諺表示，已看到丁允恭主動退回獎章的聲明，後續獎章退回程序，將由人事行政總處依規定辦理。而針對現行獎章條例規定，蘇貞昌也指示原有法令確有不夠周延之處，應盡快研議修法。根據現行獎章條例規定，因犯罪褫奪公權者，應繳還獎章及證書。", "title": "丁允恭案監委盼檢視獎章條例  政院研議修法"}
{"summarization": "苗栗大漢之音廣播電台喜迎20歲生日，發行2021紀念桌曆結合慈善義賣，今天將義賣所得新台幣11萬餘元，全數捐贈苗栗縣聖方濟育幼院，發揮傳播媒體關懷在地、公益精神。", "article": "苗栗大漢之音廣播電台喜迎20歲生日，發行2021紀念桌曆結合慈善義賣，今天將義賣所得新台幣11萬餘元，全數捐贈苗栗縣聖方濟育幼院，發揮傳播媒體關懷在地、公益精神。大漢之音台長陳裕美表示，電台成立於民國91年，為迎接開台20週年慶，推出關懷地方系列活動，首波發行2021紀念桌曆，邀請客籍歌手徐千舜繪製可愛插畫，以愛客家、愛地球、愛孩子等主題，串起每個幸福月。陳裕美指出，紀念桌曆自去年底透過主持人廣播空中傳情，匯集聽友等各界愛心進行義賣，每本售價新台幣250元，共賣出418本，義賣所得連同聽友樂捐善款，所得11萬1350元全數捐作公益，善盡企業媒體的社會責任。電台匯集聽友愛心復健服務以及生活照護等，給孩子一個安穩的避風港。", "title": "電台喜慶20週年 空中義賣桌曆送愛育幼院"}
{"summarization": "1280定期票乘客搭三重客運時發現遭多扣錢，三重客運今天表示，是驗票機參數設定錯誤，會補償受影響的乘客差價及新台幣100元的超商禮券。", "article": "1280定期票乘客搭三重客運時發現遭多扣錢，三重客運今天表示，是驗票機參數設定錯誤，會補償受影響的乘客差價及新台幣100元的超商禮券。台北市公共運輸處今天接獲不少乘客投訴，指用1280定期票搭乘三重客運遭溢扣。經查為三重客運驗票機參數設定錯誤，已經要求修正。三重客運發聲明道歉，並表示已在今天上午8時40分將參數調整正確，之後未再有溢扣情形。三重客運指出，受影響的乘客除了會被退回多扣的票錢以外，還會獲得100元超商禮券當作補償。據統計，遭溢扣的乘客約2000多人、共182輛公車、21條路線受影響。", "title": "逾2千名定期票乘客遭溢扣 三重客運指驗票機出包會補償"}
{"summarization": "內政部今天發布109年4 月1日至9月30日全國都市地價總指數為101.95，較上期上升1.04%，與108年同期上升1.21%，屬穩定微幅上升；其中以台北市、嘉義市、新北市及台南市上升幅度較大。", "article": "內政部今天發布109年4 月1日至9月30日全國都市地價總指數為101.95，較上期上升1.04%，與108年同期上升1.21%，屬穩定微幅上升；其中以台北市、嘉義市、新北市及台南市上升幅度較大。內政部透過新聞稿指出，109年4月1日至9月30日各直轄市、縣巿地價指數除連江縣下跌0.09%外，其餘較上期（108年10月1日至109年3月31日）上升，其中以台北市上升1.54%、嘉義市上升1.35%、新北市上升1.30%及台南市上升1.09%較大。內政部表示，台北市主要因上期指數受武漢肺炎疫情影響下跌，本期隨疫情趨緩，不動產交易市場回穩，上升幅度較大，其中又以南港區上升1.86%最為明顯，主要因該區交通便捷，並受東區門戶計畫及產業聚集效益。內政部指出，嘉義市因湖子內區段徵收區持續開發，交易熱絡帶動地價上漲。新北市則受惠捷運建設推動，以三峽區及樹林區上升幅度較大；台南市則受科學園區投資效應，以永康區、善化區及新市區上升幅度較大。此外，本期全國都市地價總指數與上期比較，以住宅區101.90上升1.12%較大，工業區102.26上升0.96%次之，商業區101.99上升0.85%。內政部表示，都市地價指數是將各縣市都市計畫範圍內的住宅區、商業區、工業區土地，以統計方法選取中價位區段，查估其平均區段地價，據以編算某一地區內，土地價格在一定期間內的相對變動上漲或下跌的百分數，性質類似物價指數，並定期於每年1月15日及7月15日發布。", "title": "全國地價總指數上升1.04% 雙北台南嘉義漲幅較大"}
{"summarization": "日據時代興建的台南火車站被列為國定古蹟，目前正進行整修，並將恢復早年位於2樓的飯店及餐廳，台鐵預計今年中對外招商，連JR東日本集團都有興趣。", "article": "日據時代興建的台南火車站被列為國定古蹟，目前正進行整修，並將恢復早年位於2樓的飯店及餐廳，台鐵預計今年中對外招商，連JR東日本集團都有興趣。台鐵今天舉行「軌道經濟4.0 珍珠串鍊願景引領鐵道資產活化」記者會，員林、台南、鳳山車站，未來2年都可看到資產活化成果，其中台南車站的古蹟飯店讓很多人期待。台鐵說，古蹟飯店將走精品路線，只有6間房間，預計年中招商，希望2022年對外營運，有不少企業認為很適合接待國外貴賓，目前除國內多家飯店業者來打聽外，JR東日本集團也有興趣。目前的台南火車站是在1936年日治時代改建，為2層樓建築，2樓早年曾為鐵道飯店，設有旅館及鐵道餐廳，共有9個房間，是當時台南首屈一指的飯店，也是台灣唯一有旅館的車站。台鐵說，台南火車站鐵道飯店從日治時期到台灣光復後，許多官員、富商、外國貴賓曾進住，連日本皇室都曾下榻過，具歷史意義，後來因現代化飯店陸續興建，鐵道飯店旅館部及餐廳，分別在1965年、1986年停止營業。台鐵近幾年推動資產活化，2015年就打算恢復台南火車站的飯店及餐廳設施，配合台南鐵路地下化，目前正進行車站整修。", "title": "台南火車站恢復成旅館餐廳 日本飯店集團有興趣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫旅遊業，泰國將對入境的外國旅客徵收每人300泰銖（約新台幣280元）的入境觀光費，收入將用來發展泰國的旅遊產業鏈，並提供旅客旅遊期間安全保護。", "article": "武漢肺炎疫情重挫旅遊業，泰國將對入境的外國旅客徵收每人300泰銖（約新台幣280元）的入境觀光費，收入將用來發展泰國的旅遊產業鏈，並提供旅客旅遊期間安全保護。泰國國家觀光政策委員會（National Tourism Policy Committee）昨天通過觀光暨體育部提案，未來入境泰國的旅客每人將徵收300泰銖的入境觀光費。入境觀光費收入將挹注在觀光暨體育部管理的旅遊基金，用來重建和發展泰國的旅遊產業鏈，並提供旅客旅遊期間的安全保護。這是泰國20年國家戰略計畫的一部分，政府各單位必須想辦法增加收入，以維持和穩定國家經濟發展。國家觀光政策委員會通過這項政策後，觀光暨體育部將研擬收費方式和細節，等政策公布在王室公報（Royal Gazette）後正式生效。曼谷郵報觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）表示，300泰銖中約34泰銖會用於旅客保險，旅客受傷或生病費用將由保險涵蓋，皮帕預估，今年抵泰的旅客人次約可以達到1000萬。", "title": "泰國將徵入境觀光費 每人280元以提供安全保護"}
{"summarization": "阿根廷總統今天簽署允許婦女墮胎的法案，使阿根廷成為開放選擇性墮胎權的少數拉丁美洲國家之一。", "article": "阿根廷總統今天簽署允許婦女墮胎的法案，使阿根廷成為開放選擇性墮胎權的少數拉丁美洲國家之一。法新社報導，阿根廷國會去年12月30日通過允許婦女懷孕14週內墮胎的法案，總統費南德茲（Alberto Fernandez）今天簽署為法律。費南德茲說：「這是走向平權的一大步，賦予女性決定的可能性。」阿根廷政府估計，自1983年以來，已有多達逾50萬例秘密墮胎手術，其中有3000多名婦女喪生。阿根廷擁有4400萬人口儘管基督教保守教派與傳統天主教強烈反對，教宗方濟各（Pope Francis）也表示不贊同，但在女權倡議者支持下，阿根廷國會上月還是效法古巴、烏拉圭與蓋亞那的先例，通過了墮胎法案。拉丁美洲地區擁有全球最嚴格的墮胎限制法律，在薩爾瓦多、宏都拉斯與尼加拉瓜，墮胎為違法行為，婦女可能會因為墮胎而入獄；而在墨西哥，僅有瓦哈卡州（Oaxaca）和墨西哥市允許墮胎。", "title": "阿根廷墮胎合法化 孕期14週內可進行手術"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團下會期的黨團幹部選舉登記今天截止；據了解，民進黨立委陳亭妃、劉世芳、許智傑登記角逐幹事長，民進黨立委沈發惠、羅致政、陳歐珀、吳思瑤則登記參選書記長。", "article": "民進黨立法院黨團下會期的黨團幹部選舉登記今天截止；據了解，民進黨立委陳亭妃、劉世芳、許智傑登記角逐幹事長，民進黨立委沈發惠、羅致政、陳歐珀、吳思瑤則登記參選書記長。立法院目前正在召開臨時會，處理中央政府總預算案等3大預算案，2月1日起開始新會期；民進黨團近日發文給黨團成員，請有意願擔任黨團幹部的成員，於15 日下午5時前回傳問卷，以利後續協調及相關事宜處理。陳亭妃今天接受媒體聯訪表示，已登記參選黨團幹事長，就看黨團怎麼協調，一切平常心，而且只要可以為黨團服務、幫助國家政策推動，其實什麼角色都不重要，但期盼能有多一點歷練，過去自己已禮讓多次，也希望大家能溝通協調，禮讓是美德，怎麼溝通都可以。劉世芳接受中央社記者訪問指出，立法院下會期（第3會期）會碰到比較高難度、高門檻的修憲議題，需要有比較好的協調及相互交流、溝通，而且在前瞻預算中，不管是數位國家或雙語國家，都是讓台灣可以升級的重要國家大政方針，不應該只是民進黨來推動，而且也會碰到中央跟地方的問題，這方面的溝通也很重要。劉世芳說，自己基於上述角度而登記參選，當然最重要的還是總召柯建銘，他領導黨團，「我們可以分憂解勞」，而且她來當幹事長的作用，不再於說要選市長還是縣長，跟這都沒關係。許智傑則表示，在上一屆立委任期，曾擔任過黨團書記長，這一屆登記參選幹事長，是希望多一些學習的機會，也期盼自己能為國家及黨團服務，推動更多政策。沈發惠表示，國民黨團改組後，未來在立法院內，跟在野黨之間的互動關係會有所改變，民進黨團也希望能夠團結一點，因應新的局勢；他也說，希望以自身過往經驗來幫助黨團，為黨團服務。羅致政說，修憲議題非常重要，他是這方面的學者，相信自己有辦法協助黨團做更多的努力；此外，他長期在立法院外交及國防委員會，跟國民黨主席、立委江啟臣等人有互動經驗，相信這樣的經驗，有助於黨團與國民黨團間的溝通及協調。陳歐珀指出，他之前也有參選過黨團幹部，是希望能建立制度，讓大家像在委員會一樣，能夠有輪流學習的機會，也希望以自己三屆立委的經驗，服務黨團。吳思瑤表示，她也已經是兩屆立委了，如果可以有更多的參與，一起來協助行政部門，這是好事，而且本來也應當多為黨團做一點服務，對自己也是一個歷練。", "title": "劉世芳陳亭妃許智傑競逐民進黨團幹事長"}
{"summarization": "貨櫃三雄長榮、萬海、陽明今天股價跳水，全數收在跌停價位，分析師指出，台股資金快速輪動，資金移往至電子股，導致航運族群再轉弱。", "article": "貨櫃三雄長榮、萬海、陽明今天股價跳水，全數收在跌停價位，分析師指出，台股資金快速輪動，資金移往至電子股，導致航運族群再轉弱。長榮今天爆量收黑，終場收在跌停價34.25元，交易量衝上57萬張，失守月均線約37.25元，且外資持續大賣長榮，賣超2萬4038張。陽明收23.35元，失守5日線約25.5元、月線約25.15元。萬海同樣收在跌停價43.25元，外資買超2694張。分析師指出，台股資金持續快速輪動，航運族群股價先前快速飆漲、導致正乖離過高，近日呈現修正整理格局。由於昨天台積電法說會釋出正向消息，今天資金移往至電子股，導致航運族群再度轉弱。宏遠投顧副總經理陳國清則說，今年第1季缺船、缺櫃問題仍然無解。認為這次貨櫃航運股價回跌修正，為第4段修正波，股價修正完畢後，有望展開第5段行情。本土法人報告指出， 歐美疫情未和緩，缺櫃短期仍難解，且新造櫃至少仍需3個月至6個月消化訂單，預期塞港、缺櫃至少延續1季到2季，認為有助今年上半年運價維持高檔。本土法人認為，貨櫃航運今年展望正向，不過，後續仍須注意疫情狀況、國際油價走高等潛在風險。此外，陽明今天宣布，2800 TEU級全貨櫃輪「譽明輪」交付，「譽明輪」將自19日起加入營運，投入台灣-菲律賓航線，提供客戶高雄直航馬尼拉運送服務，有助陽明進一步提升亞洲航線營運績效。", "title": "貨櫃三雄收跌停 法人：資金快速輪動航運轉弱"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣31億元，其中，建通國際計劃斥資14億元，在高雄港興建智慧化密閉式煤倉，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣31億元，其中，建通國際計劃斥資14億元，在高雄港興建智慧化密閉式煤倉，是這次最大筆的投資。經濟部發布新聞稿指出，投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資31億元，截至目前，投資台灣三大方案總計已帶動790家企業投資約1兆1810億元，預估創造9萬8895個本國就業機會，後續還有34家企業排隊待審。建通國際主要提供裝卸倉儲承攬業務，為滿足未來潛在顧客及配合高雄港煤炭政策發展，計劃斥資14億元，在高雄港州際二期S19號碼頭興建智慧化密閉式煤倉，導入一條龍完整物流服務，提供更環保便捷的煤炭儲轉服務，同時為台灣創造50個就業機會。泰和製粉廠為全台前十大的麵粉生產工廠，由於近年來市場有導向客製化趨勢，為提升製造水準，計劃斥資近5億元在台中大肚區興建廠房，引進自動化製程設備，將為國內增加8個就業機會。自力耕生擁有寵物食品品牌「汪喵星球」，由於海外市場銷售量每年屢創新高，產線產能已無法應對海外市場需求，計劃增聘30名本國員工，擴大投入逾4億元在苗栗興建頭份三廠，增設寵物主食生產線，並運用產業智慧機械設備掌握生產資訊。金龍冠食品是由海產批發轉向食品加工業者，為穩健提高市場占有率，計劃招募65名本國員工，斥資逾3億元在嘉義民雄建立十萬級無菌無塵綜合食品廠，增設智慧化烘焙與調理食品產線。世茂農業生技是專業生產高品質蝴蝶蘭切花的農業公司，為提升蝴蝶蘭產業國際競爭力，並擺脫傳統農業土地取得不易與成本昂貴，同時開闢全新行銷通路，計劃斥資逾1.4億元，在台南後壁區興建先進生產廠房。天毅企業為不織布購物袋、保冷袋、帆布袋製造與直營販售，由於業務量持續成長，現有產能已不敷使用，計劃斥資逾1億元在宜蘭五結鄉興建廠房，並引進自動化智能設備，將為國內增加40個就業機會。中設工業主要從事工裝設備、機器人自動化生產設備的設計開發與銷售，為公司長遠發展目標以及未來顧客需求，計劃擴大投入逾1億元在高雄燕巢區興建廠房，並導入智慧化設計能力。", "title": "7企業加碼投資台灣 建通國際砸14億建智慧化煤倉"}
{"summarization": "高雄地區平均每日用水約145萬噸，針對冬季水情，高雄市長陳其邁今天表示，市府持續監測供水狀況，若水位再下降，將啟動伏流水供應，估算最大供水可達每日70萬噸容量。", "article": "高雄地區平均每日用水約145萬噸，針對冬季水情，高雄市長陳其邁今天表示，市府持續監測供水狀況，若水位再下降，將啟動伏流水供應，估算最大供水可達每日70萬噸容量。全台水情吃緊，陳其邁上午至鳳山水資源中心視察供水情形，會前接受媒體聯訪表示，高雄地區平均每日用水約145萬噸，其中民生用水約125萬噸，工業用水約20萬噸。市府持續監測供水狀況，若水位再持續下降，將會啟動伏流水，最大供水可達每日70萬噸容量。除了呼籲市民節約用水，陳其邁也提到高雄是最早設立再生水廠的城市，目前有鳳山水廠、臨海水廠。其中臨海水廠的第1期工程約有3.3萬噸年底即可啟用，鳳山再生水廠則約4.5萬噸，加起來約8萬噸用水。陳其邁表示水，甚至土地，都是相對而言較為充裕且有準備的城市。為因應包括橋頭科學園區、大社工業區、台塑仁武廠、南科高雄園區等北高雄未來產業發展，高市府已向內政部營建署爭取預算辦理橋頭或楠梓再生水廠興建，預計民國111年底辦理招商，114年可供應第一期1萬噸再生水。高雄地區無大型水庫，所需公共用水約60%來自高屏溪，還要支援供水台南，但枯水期間常因河川流量不足面臨缺水風險。有鑑於此，經濟部水利署和自來水公司自104年起積極開發地下伏流水，目前高屏溪沿岸已完成溪埔、大泉等7處伏流水工程，最大供水可達每日70萬噸，發揮備援功能達到穩定供水效果。", "title": "高雄冬季水情 陳其邁：水位再降啟動伏流水"}
{"summarization": "東華大學學生不滿校內交通政策而拒繳罰款，一度遭校方拒絕給予畢業證書。教育部今天表示，應優先採輔導或導正方式，不得已可依相關法令求償。", "article": "東華大學學生不滿校內交通政策而拒繳罰款，一度遭校方拒絕給予畢業證書。教育部今天表示，應優先採輔導或導正方式，不得已可依相關法令求償。東華大學學生許冠澤等3人，認為機車入校違規罰錢等制度不合理，拒繳罰款，校方去年以未完成離校程序為由，拒絕給予畢業證書。台灣學生聯合會民國109年9月曾陪同3名學生向教育部陳情，並提起訴願。台學聯今天告訴媒體，就在訴願結果公告前夕，東華大學突然通知3名學生領取畢業證書，因此訴願極可能做出「程序不受理」的決定。台學聯仍呼籲，東華大學應依照「學位授予法」規定，達到畢業條件就授予學位。同時應針對3名學生所倡議的交通改革，做出回應和重啟討論。對此，教育部今天稍晚告訴中央社記者，依法受理民眾提出的訴願，將於完成審議後，回覆訴願者訴願結果。對於學校是否可以離校手續未完成理由，扣留學生畢業證書。教育部指出，依據「學位授予法」第5條規定，學生修業期滿、修滿應修學分，並符合畢業條件，經考核成績合格者，即由大學授予學士學位。教育部進一步解釋，參照大法官釋字第563號解釋，「畢業條件」是指符合大學為確保學位授予具備的一定之水準，於合理及必要範圍內，訂定有關取得學位的資格條件。但此資格條件須與維持學術品質、健全學生人格發展有適切關連。教育部並說，學生如果未完備離校手續，因而衍生財產管理或其他權利義務關係爭議，學校站在教育單位立場，應優先採輔導或導正方式。經輔導或導正無效，確實不得已，學校也可依相關法令求償，或採取其他必要作為。東華大學校長趙涵㨗今天接受媒體採訪指出，為不影響學生就業、就學，已發文給教育部，同意先給予許冠澤3人畢業證書，學生欠款部分將限期請學生繳清罰款。", "title": "東華學生欠罰款遭扣畢業證書 教育部：應先輔導"}
{"summarization": "日本全境重症患者數今天增加到934人，連續12天創新高。千葉縣與茨城縣單日新增確診病例雙創當地紀錄，讓茨城縣決定自行發布「緊急事態宣言」，盼避免造成醫療崩潰。", "article": "日本全境重症患者數今天增加到934人，連續12天創新高。千葉縣與茨城縣單日新增確診病例雙創當地紀錄，讓茨城縣決定自行發布「緊急事態宣言」，盼避免造成醫療崩潰。日本讀賣新聞報導，日本政府厚生勞動省表示，日本全境重症患者數截至目前為止，較昨天增加14人，總數934人，連續12天創新高。日本放送協會茨城縣今天新增159例確診病例，創歷史新高，至今累計病例數3617例。千葉縣今天新增504例確診病例創新高，是首度單日新增逾500例，也是連2天創新高。至今累計病例數1萬6372例。千葉縣知事森田健作談到轄內疫情時說，從去年底開始新增確診病例快速增加，依舊無法抑制疫情擴大。森田說，目前立即可使用病床的使用率逾60%，加上重症患者40人，兩者都在過去一週成長一倍，「讓人感覺醫療崩潰正要開始」。茨城縣知事大井川和彥今天舉行臨時記者會，宣布將自行發布地方層級的「緊急事態宣言」，實施期間從本月18日起到2月7日止。他籲請相關業者提前打烊，也籲請民眾避免不必要及不緊急的外出。大井川說，如果轄內疫情持續加劇，到本月20日時，病床使用率將超過6成；在這個時間點如果不確實踩下煞車的話，無論準備多少病床都不夠用，為了避免醫療崩潰，希望縣民配合防疫。", "title": "日重症患者連12天創新高 茨城自行發布緊急事態"}
{"summarization": "台灣羽球男雙王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽男雙8強，歷經兩盤苦戰，最終以23比21、21比15擊敗馬來西亞組合王耀新、張御宇，也取得4強入場券。", "article": "台灣羽球男雙王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽男雙8強，歷經兩盤苦戰，最終以23比21、21比15擊敗馬來西亞組合王耀新、張御宇，也取得4強入場券。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的泰國羽球公開賽是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第4天賽事，王齊麟與李洋的「麟洋配」面對世界排名15的馬來西亞組合，費了一番功夫才艱辛脫困晉級。世界排名第7的「麟洋配」去年在全英羽球公開賽曾和大馬組合過招1次，當時「麟洋配」同樣以直落二勝出。今天雙方再次交鋒，開局兩組人馬勢均力敵，戰況一路僵持，首局15度打平，在決勝尾聲，「麟洋配」雖一度處於19比20落後，但兩人有驚無險化解對方局點，甚至連趕2分超前「聽牌」。可惜李洋在網前一次變換節奏的小球掛網，讓比賽再次打平，不過接下來王齊麟的強攻再次取得局點，隨後李洋故技重施，在快節奏抽擋情況下突然放短，這回不僅騙到對手，也以23比21順利拿下首局。歷經首局的激烈對抗，次局「麟洋配」也逐漸掌握對手節奏，在幾乎一路領先優勢下進入比賽尾聲，最後李洋在網前把球巧妙撥到對方後場防線死角，以21比15 拍退對手，如願摘下4強門票。", "title": "王齊麟李洋合拍 挺進泰國羽球公開賽4強"}
{"summarization": "針對麻省理工學院華裔教授陳剛因隱瞞與中國關係被捕，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱不了解這一情況，但要求美方「停止搞政治操弄，停止對中方有關人才計畫的汙名化」。", "article": "針對麻省理工學院華裔教授陳剛因隱瞞與中國關係被捕，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱不了解這一情況，但要求美方「停止搞政治操弄，停止對中方有關人才計畫的汙名化」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。面對這一問題，趙立堅首先聲稱「我不了解你提到的有關情況」。接著又說，中國政府一貫主張有關人才交流合作必須建立在「遵守法律」、秉持科學誠信及恪守職業道德的基礎上，有關政策舉措與各國的通行做法並無本質區別。趙立堅又說，美方一些部門在辦理有關案件時，應該「專業公平」地行事，「停止搞政治操弄，停止對中方有關人才計畫的汙名化，停止干擾破壞中美在科技人文領域的正常交流與合作」。美國波士頓聯邦檢察官今天指控，陳剛在尋求資助時瞞騙美國能源部，沒有在納稅申報表上披露外國銀行帳戶，也未透露他為中國機構工作。根據報導，聯邦調查局（FBI）在陳剛家中和麻省理工學院（MIT）辦公室執行搜查令，發現他從許多中國實體收到款項，並協助審查評估中國國家自然科學基金委員會（NNSFC）的撥款申請。陳剛目前是麻省理工學院帕帕拉多微型/奈米工程實驗室（Pappalardo Micro/Nano Engineering Laboratory ）的負責人。檢察官表示，陳剛參與了促進中國技術與科學發展的各種努力，包括應中國駐紐約領事館的要求，擔任中國政府的「海外專家」。", "title": "MIT華裔教授隱匿中國關係被捕 中：停止汙名化"}
{"summarization": "臨近八色鳥保育區的雲林縣斗六市咬狗段山林地遭非法開墾，民眾向民主進步黨立委蘇治芬陳請，要求相關單依法處理。雲林縣政府表示，已依水土保持法裁罰，並限期業者改善。", "article": "臨近八色鳥保育區的雲林縣斗六市咬狗段山林地遭非法開墾，民眾向民主進步黨立委蘇治芬陳請，要求相關單依法處理。雲林縣政府表示，已依水土保持法裁罰，並限期業者改善。蘇治芬表示，日前接獲斗六市咬狗段地區居民投訴，指稱有大量砂石車進出，大片山林地土石遭不明人士大範圍開採，面積約有4到5公頃，要求相關單依法處理。她今天邀請農委會水土保持局、林務局及經濟部礦務局等單位到場瞭解。蘇治芬指出，此處地形地貌變化達2至3公尺以上，未經申請外運土石明顯違反土石採取法規，且此區域臨近林內鄉湖本八色鳥保育區，可能還涉及野生動物保育法。水保局人員表示，經查開採現場確在禁採砂石區，將進一步鑑界釐清是否有占用公有林地，並依原有山坡高度及深度核算，清查砂土是否已遭盜採外運販賣。對此，雲林縣政府水利處長許宏博表示，此地開發行為人基於農業經營使用需求，申請農業整坡，經縣府審核同意通過，但行為人未依核准計畫施工，去年1月依違反水土保持法第33條及山坡地保育利用條例第35條規定裁罰，要求停止施工，並提送「水土保持處理與維護計畫」。許宏博指出，經縣府協同水土保持服務團技師多次審核，行為人所提「水土保持處理與維護計畫」在去年6月審核通過，縣府要求行為人儘速依計畫完成改善，避免災害發生，改善期限至今年2月28日止。許宏博表示，為確認行為人是否有違反土石採取等相關規定，昨天即邀集雲林縣政府農業處、水利處、地政處及梅林派出所等相關單位，辦理現場聯合稽查，初步稽查目前未發現土砂外運情事。", "title": "雲林斗六山林地遭違法開墾  縣府開罰限期改善"}
{"summarization": "一名印尼男大生日前參加淡水河上跨年遊艇趴卻不慎落水，今天有民眾在五股區八里河岸發現浮屍，警消獲報趕抵現場，經家屬確認初步符合特徵，確切有待檢方相驗後釐清。", "article": "一名印尼男大生日前參加淡水河上跨年遊艇趴卻不慎落水，今天有民眾在五股區八里河岸發現浮屍，警消獲報趕抵現場，經家屬確認初步符合特徵，確切有待檢方相驗後釐清。新北市警消今天上午11時許獲報，指五股區八里左岸自行車道0.5K處發現一具男性浮屍，警消到場拉起封鎖線，並通知家屬前來，經家屬確認初步符合特徵，已報請新北地方檢察署相驗以進一步釐清。", "title": "新北八里發現浮屍 疑元旦落水印尼男大生"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案震驚社會，教育部要求大專校院與轄區派出所加強合作，已完成建置1108處巡查熱點，平均每校有6.9處，未來每學期都會檢討、修正熱點。", "article": "長榮大學女大生命案震驚社會，教育部要求大專校院與轄區派出所加強合作，已完成建置1108處巡查熱點，平均每校有6.9處，未來每學期都會檢討、修正熱點。24歲的馬來西亞籍女大生去年10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體遭棄置高雄阿蓮區山區。事件凸顯大專校園周遭有安全死角，教育部去年11 月3日發函各大專校院，要求依照中小學模式，透過「定期聯繫會議」及「維護校園安全支援約定書」，與縣市政府、轄區派出所合作，共同建立校園周邊危險處的「巡查熱點」加強巡邏。教育部要求各校至少找出3處熱點。根據教育部最新統計，目前全國各大專校院已完成建置1108個熱點，平均每校為6.9處。教育部指出，巡查熱點依照周遭環境屬性不同，採學校自行巡邏、列為警方巡邏線、設置巡邏箱、校外聯巡重點4類。各校也強化與警政系統的聯繫平台，落實校園周邊安全與預警機制。教育部要求109學年度第二學期起，各校要在開學3 週內檢討熱點，函報到轄區的校園安全資源中心，再由各中心彙整給教育部。教育部長潘文忠13日在部務會報上指出，已投入新台幣2億1000萬，協助大專增加監視器等硬體設備，讓學生在校園死角、周邊都能得到更好的安全防護。潘文忠特別提到他認為發生不幸案件後，教育單位必須痛定思痛，並利用智慧科技，一同強化校園安全。", "title": "長榮女大生案後續檢討 大專與警合設1108巡查熱點"}
{"summarization": "前一個交易日勁揚的歐洲主要股市，今天在投資人獲利了結下，開盤走跌。", "article": "前一個交易日勁揚的歐洲主要股市，今天在投資人獲利了結下，開盤走跌。英國倫敦FTSE 100指數盤初下跌0.3%，來到6780.84點，此外，英國11月經濟較上月萎縮2.6%，也拖累大盤走低。德國法蘭克福DAX 30指數下滑0.3%，來到13942.09 點。法國巴黎CAC 40指數下跌0.5%，來到5653.82點。（實習編譯：洪筱真/核稿：劉淑琴）1100115", "title": "投資人獲利了結 歐洲股市開低"}
{"summarization": "美國總統川普前私人醫師伯恩斯坦逝世。川普角逐2016年大選時，競選陣營曾公開一封說明信，內容稱他將是史上最健康總統，但伯恩斯坦事後稱信件是川普口述叫他聽寫。", "article": "美國總統川普前私人醫師伯恩斯坦逝世。川普角逐2016年大選時，競選陣營曾公開一封說明信，內容稱他將是史上最健康總統，但伯恩斯坦事後稱信件是川普口述叫他聽寫。伯恩斯坦（Harold Bornstein ）8日過世，享壽73歲，但未透露死因。身為肝膽腸胃科醫師的伯恩斯坦，在1980年至2017 年間擔任川普私人醫師。伯恩斯坦在2015年12月成為公眾焦點，當時川普競選陣營公布伯恩斯坦的說明信，信中以誇張口吻形容川普健康狀況極佳。信中寫道：「若川普先生當選，我可以明確地說，他將是歷來最健康的美國總統當選人。」然而伯恩斯坦2018年告訴美國有線電視新聞網（CNN），整封信都是川普口述。他說：「我沒寫那封信，只是順勢假裝是我寫的。」但他先前曾表示，他寫這封信時非常倉促，因為川普座車就在外等待。伯恩斯坦原本想跟著川普進入白宮，但他的希望破滅－因為他告訴「紐約時報」川普有服用促進毛髮生長的藥物。伯恩斯坦後來告訴國家廣播公司新聞網（NBC News ），就在紐時報導出來後，一名保鑣來到他位於曼哈頓公園大道（Park Avenue）的辦公室，取走川普病歷。伯恩斯坦說：「他們在這裡應該有25到30分鐘，弄得亂七八糟。」他說，那件事讓他覺得「被糟蹋、受到驚嚇、難過」。", "title": "川普前私人醫師逝世 曾為「史上最健康總統」背書"}
{"summarization": "全球車用市場持續回溫，若排除匯損因素，毅嘉科技第4季獲利表現維持全年高峰，全年合併稅前淨利約新台幣1.9億元，在疫情衝擊影響下仍為近6年次高。", "article": "全球車用市場持續回溫，若排除匯損因素，毅嘉科技第4季獲利表現維持全年高峰，全年合併稅前淨利約新台幣1.9億元，在疫情衝擊影響下仍為近6年次高。全球車用市場持續回溫，毅嘉科技去年度第4季單季自結合併營收17.71億元，較前一季度增加15%，單季營收攀上2年新高，合併毛利率約14%，合併營業淨利約8332萬元，但第4季整體獲利受匯率影響較大，稅前淨利約6321萬元；若排除匯率因素，第4季整體獲利與第3 季度相當，整體營運仍維持在全年度的高峰。毅嘉累積去年度合併營收約55.03億元，年減11%，合併毛利率約13%，較前一年度增長1%，合併營業淨利約1.96億元，合併稅前淨利約1.9億元，全年度獲利在疫情衝擊影響下仍為近6年次高。展望未來，毅嘉表示，隨著全球經濟復甦，以及AI 、5G、物聯網等新科技需求大增，毅嘉也配合客戶積極開發軟硬結合板、多層板及散熱相關產品，並已逐步量產出貨，可望對今年度的營收有較大的挹注，同時近年來耕耘車用市場有成，去年開始跨入車用硬板打件業務，汽車除了電動化趨勢外，電子化及智慧化也是另一個持續發展的趨勢。毅嘉看好，今年隨著車市回溫，車用電子需求大幅增加也將更進一步帶動營收獲利再攀新高，不過，在當前面對全球疫情依舊延燒未解、國際貿易爭端也充滿不確定性情況下，仍將審慎樂觀應對。", "title": "毅嘉去年獲利1.9億元 近6年次高"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，第4屆亞太社會創新高峰會串連中央部會及在地產業能量，推動台灣社創發展，藉串聯資源與國際合作，加速輸出台灣社創影響力，建立緊密夥伴關係。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，第4屆亞太社會創新高峰會串連中央部會及在地產業能量，推動台灣社創發展，藉串聯資源與國際合作，加速輸出台灣社創影響力，建立緊密夥伴關係。第4屆亞太社創高峰會將於4月10日、11日於新北市舉辦，並以「投資亞洲：創造永續韌性新紀元」為主題，融合新北在地社創特色。會前記者會今天在市府舉行說明。出席的行政院政務委員唐鳳表示，今年高峰會主題由去年的「想響亞洲」開展為「投資亞洲」，期待承襲歷年的能量強化夥伴關係，搭建投資對話平台，透過社會創新能量與行動，發展疫後經濟、社會、環境的新樣貌。唐鳳說，今年活動串連中央10多個部會及在地產業能量，透過國際平台鏈結資源，加速輸出台灣社創影響力，與全球建立更緊密的夥伴關係。相信亞太社創高峰會不僅能讓新北，甚至台灣更多的社創成果被看見。新北市長侯友宜盼透過持續推動永續發展，與國際接軌。他表示，亞太社創高峰會扣合聯合國的「永續發展目標」（SDGs），不僅是全球當前最重要的課題，也是地方政府發展經濟時必須扛起的責任。侯友宜說，新北市升格10年，將持續以SDGs為重要施政目標與國際接軌，打造新北成為國際級的永續發展城市。主辦的婦權基金會表示，預計以實體搭配線上方式辦理論壇、市集、在地小旅行、亮點投資平台等系列活動，盼延攬更多投資資源挹注於社會創新領域，共創亞洲創新永續行動新氣象。歡迎各地不同的社會創新組織、對永續發展議題有興趣的民眾、企業深度參與。", "title": "唐鳳：亞太社創高峰會 加速輸出台灣影響力"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天晚上表示，淡水區1名從關島包機回台旅客死亡案件，經採檢化驗後，15日檢驗結果出爐，武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）為陰性。", "article": "新北市府衛生局今天晚上表示，淡水區1名從關島包機回台旅客死亡案件，經採檢化驗後，15日檢驗結果出爐，武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）為陰性。衛生局今晚表示，淡水區1名73歲男性，11日入境居家檢疫。民眾至1月13日期間皆無異狀，14日電話關懷時未獲回應。衛生局說，淡水區公所偕同警方人員到宅關心，發現男子倒臥廚房陽台，經地區消防隊急救送醫已無心跳，並已通報檢察官相驗。衛生局說，這起淡水區居家檢疫的旅客死亡案，當天送醫就給予武漢肺炎採檢，今天檢驗結果出爐，呈現陰性。", "title": "關島包機回台男子居家檢疫猝死 武漢肺炎採檢陰性"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6 日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日則是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；15日為1架運8反潛機。", "title": "共軍運8反潛機擾台  空軍防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "香港官方通報，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診38例，有35例是本土個案，其中14例感染源不明。", "article": "香港官方通報，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診38例，有35例是本土個案，其中14例感染源不明。綜合香港電台香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午表示，截至15日凌晨，香港新增38例COVID-19確診病例，其中35例為本土個案。本土個案中，14例感染源不明，21例與其他確診個案有關。另有40多例個案是初步陽性（一採陽性）。另外，香港今天新增的3例境外移入個案，則分別自瑞士、印尼、菲律賓抵達香港。據香港官方公開資料，香港至今已累積9453名確診及疑似病例，死亡病例則達161人。", "title": "香港新增38例確診  其中14人感染源不明"}
{"summarization": "高雄市鳳山五甲一路上禮品店火警釀3死1傷，雄檢檢察官下午會同法醫相驗。檢方表示，護女墜樓的陳男越南籍妻子多重外傷休克；陳男70歲老母和10歲女兒則是一氧化碳中毒致死。", "article": "高雄市鳳山五甲一路上禮品店火警釀3死1傷，雄檢檢察官下午會同法醫相驗。檢方表示，護女墜樓的陳男越南籍妻子多重外傷休克；陳男70歲老母和10歲女兒則是一氧化碳中毒致死。檢警下午在高雄市立殯儀館相驗遺體並召開偵查庭，並由屋主陳姓男子協助指認。高雄地檢署檢察官游淑玟庭訊後表示，抱著1歲女兒跳樓的越南籍、33歲的武女從3樓墜落，身上多重性外傷休克致死；陳男10歲女兒和70歲母親則都是一氧化碳中毒死亡，老婦身上並有廣泛性燒灼傷。至於火警原因，游淑玟說，經消防火調人員初步鑑定，確認起火點在透天厝2樓，不排除是電線走火或其他人為疏失可能，詳細原因仍須等消防火場調查鑑定報告結果出爐才能確認。高雄市政府消防局表示，火警發生於凌晨4時44分現場是1棟4樓建築物。警消趕抵時，武姓婦人抱著女嬰在陽台呼救，但疑不堪火勢，想爬上鋁梯時不慎從3樓墜地。初判起火點在2樓房間，警消入內搶救時，在3樓外的走道發現程婦、2樓浴室發現10歲武姓女童；女嬰送兒童長庚醫院6樓加護病房，目前昏迷指數還是在最低的「3」。消防局火災預防科呼籲民眾，遇到火災切勿驚慌，現今建築物隔間構造相對安全，可以選擇實心木門、有陽台的房間關門阻隔火、煙保命，撥打119告知所受困位置，等待消防人員救援。另外，針對這起意外不幸，雖然警消未說明起火原因，但高市府新聞稿提到「今年冬天比往年寒冷，提醒市民注意電熱產品、延長線及插座使用安全，並裝設住宅用火災警報器」。", "title": "鳳山火警奪3命死因曝光 勇母護女外傷休克致死"}
{"summarization": "中共黨刊「求是」雜誌今天刊登中共總書記習近平去年8月在經濟社會領域專家座談會的談話內容。他當時稱，世界進入動盪變革期，中國今後將面對更多「逆風逆水」，必須做好準備應對。", "article": "中共黨刊「求是」雜誌今天刊登中共總書記習近平去年8月在經濟社會領域專家座談會的談話內容。他當時稱，世界進入動盪變革期，中國今後將面對更多「逆風逆水」，必須做好準備應對。求是網下午刊登這篇題為「正確認識和把握中長期經濟社會發展重大問題」的講稿。針對「十四五規劃」，習近平提出必須「以辯證思維看待新發展階段的新機遇新挑戰、以暢通國民經濟循環為主構建新發展格局、以科技創新催生新發展動能、以深化改革激發新發展活力、以深化改革激發新發展活力、以共建共治共享拓展社會發展新局面」等6項要求。他強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行使「百年未有之大變局」加速變化，世界進入動盪變革期。今後一個時期，中國將面對更多逆風逆水的外部環境，必須做好應對一系列新的風險挑戰的準備。他還說，中國社會主要矛盾「已經轉化為人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間的矛盾」。習近平接著表示，推動形成「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」是根據中國發展階段、環境、條件變化提出來的，是重塑中國國際合作和競爭新優勢的戰略抉擇。他更要求大力提升自主創新能力，盡快突破關鍵核心技術，並稱「這是關係中國發展全局的重大問題，也是形成以國內大循環為主體的關鍵」。習近平也指出，必須拿出更大的勇氣、更多的措施破除深層次體制機制障礙。要堅持和完善社會主義基本經濟制度，使市場在資源配置中起決定性作用，更好發揮「政府作用」，營造長期穩定可預期的制度環境；加強產權和智慧財產權保護，建設高標準市場體系，完善公平競爭制度。他接著重申，對外開放是基本國策，要積極參與全球經濟治理體系改革，推動完善更加公平合理的國際經濟治理體系。「凡是願意同我們合作的國家、地區和企業，包括美國的州、地方和企業，我們都要積極開展合作，形成全方位、多層次、多元化的開放合作格局」。他還說，「越開放越要重視安全，越要統籌好發展和安全，著力增強自身競爭能力、開放監管能力、風險防控能力」。習近平並指出，需要認真研究「十四五」時期如何適應社會結構、社會關係、社會行為方式、社會心理等深刻變化，「實現更加充分、更高品質的就業，健全全覆蓋、可持續的社保體系，強化公共衛生和疾控體系，促進人口長期均衡發展，加強社會治理，化解社會矛盾，維護社會穩定」，並作出工作部署。他並在談話尾聲時提到「現在，在波濤洶湧的世界經濟大潮中，能不能駕馭好我國經濟這艘大船，是對我們黨的重大考驗。」", "title": "習近平：世界動盪變革  中國將面對更多逆風逆水"}
{"summarization": "NSO國家交響樂團「迴旋日耳曼」音樂會將帶來布魯克納「第四號交響曲」，藝術顧問呂紹嘉表示，欣賞布魯克納可以讓人們學習重新放慢腳步，發現新世界，謙卑體會個人的渺小。", "article": "NSO國家交響樂團「迴旋日耳曼」音樂會將帶來布魯克納「第四號交響曲」，藝術顧問呂紹嘉表示，欣賞布魯克納可以讓人們學習重新放慢腳步，發現新世界，謙卑體會個人的渺小。呂紹嘉說，布魯克納的音樂有堅定信仰的虔誠，也有奧地利鄉間的樸拙與孩童般的純真，也有華格納式的浪漫狂放，「音樂緩慢的進行，綿長的線條，宏大的結構宛如天體運行，透過布魯克納的音樂，讚嘆造物者的偉大與高深莫測。」呂紹嘉說，布魯克納的音樂非常幽微溫暖，「他像充滿愛心的園丁，對每一樂句的精雕細琢，像一個個小生命般需要詮釋者的細心呵護與照顧，這些美麗看似獨立的小生命，茁壯成長後又如行星般建構出浩瀚的宇宙。」NSO國家交響樂團音樂會其他曲目還包括小約翰．史特勞斯的「蝙蝠」序曲，讓樂迷感受濃厚的新年氣氛。另一首則是由NSO首席群王怡靜、簡凱玉、劉宜欣以及單簧管副首席賴俊諺共同演出莫札特「木管協奏交響曲」。這4名NSO音樂家，將在樂作中呈現各自獨當一面的獨奏魅力，也展現平日工作所培養的無間默契。NSO國家交響樂團「迴旋日耳曼」音樂會將在1月16 日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "呂紹嘉率NSO演繹布魯克納 領樂迷放慢人生腳步"}
{"summarization": "去年訪台的美國衛生部長艾薩今天藉著「傳統基金會」舉辦的線上討論會，再度痛批中國隱瞞疫情危害全球，造成各國防疫「瞎忙」，並說台灣是美國取得最初疫情消息的來源之一。", "article": "去年訪台的美國衛生部長艾薩今天藉著「傳統基金會」舉辦的線上討論會，再度痛批中國隱瞞疫情危害全球，造成各國防疫「瞎忙」，並說台灣是美國取得最初疫情消息的來源之一。傳統基金會（The Heritage Foundation）舉辦「一年後：從初期因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情做法汲取的教訓」（One Year Later: Lessons from the Early COVID-19 Response）線上討論會，由基金會主席詹姆斯（Kay C. James）主持。福斯新聞以及經由台灣駐美國代表處的告知。」他說：「美國政府獲告知中國出現新型病毒的最早管道之一，是台灣方面的人士。」對於中國隱匿疫情，艾薩指出，武漢肺炎的病毒基因定序直到去年元月9日才公布，當時媒體報導疫情的消息已經10天，而且可能已是疫情爆發後約兩個月。他說：「若能在元月展開對疫情的調查，會有助於美國及全球推展依據科學與數據的因應方式，結果我們都在瞎忙，直到元月20日才正式確認病毒會人傳人。」艾薩表示，美國苦無機會了解可能是源自於中國的武漢肺炎疫情。他也解釋，疫情爆發之初美國行政部門所以曾讚許中國，是為了取得中國方面的若干合作；而美國官員據稱曾私下向中方施壓，他並斥責世界衛生組織（WHO）持續讚揚中國。他說：「很不幸，WHO從未效法我們的改弦易轍，並且時至今日仍繼續拍中國馬屁」。艾薩並認為，若武漢肺炎源自民主國家，有可能避免疫情蔓延至全球，不同於中國由極權政府統治造成的狀況。", "title": "再批中國隱匿 美衛生部長：最初借助台灣得知疫情"}
{"summarization": "上週抗議民眾闖進美國國會大廈時，賓州退休消防隊員桑福德將滅火器扔向警察，檢察官因此將他起訴，聯邦法官今天下令將他羈押候審。", "article": "上週抗議民眾闖進美國國會大廈時，賓州退休消防隊員桑福德將滅火器扔向警察，檢察官因此將他起訴，聯邦法官今天下令將他羈押候審。賓州東區地方法院法官柏金（Henry Perkin）表示，現年55歲、住在徹斯特（Chester）的桑福德（Robert Sanford）所涉行為「對社區以及民主政治和我們的國會議員構成了危險」。根據法庭文件，影片顯示，桑福德拿著滅火器扔向警察。調查人員在庭上宣誓的陳述中說，那個物品（滅火器）彈跳了好多次，砸中3名警察，其中1名警察未戴頭盔。檢察官今天在庭上表示，調查人員持搜索票到桑福德家中搜查時，發現了與極右派團體「驕傲男孩」（Proud Boys）有關的用具。桑福德的律師則告訴法官，他的委託人並非任何極端團體的成員，也沒有犯罪紀錄。美國總統川普的支持者1月6日闖進國會大廈，企圖阻止國會認證拜登是這次大選的贏家，司法部至今已為此提出80多起刑事訴訟案。這起暴力事件造成5人喪命，包括1名國會警察。眾議院因此在13日以煽動判亂的罪名，對川普發動彈劾。路透社報導指出，在攻擊國會事件爆發前不久，川普對一群支持者加以挑激，重申贏得大選的人是他，鼓動群眾走向國會大廈。美國聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）今天表示，聯調局已逮捕100多人，並指認出200名以上的嫌犯。目前已遭逮捕的人，有許多在社群媒體上吹噓自己參加了這次攻擊行動，聯調局一直在查看10萬部以上的影片和照片。", "title": "參與國會暴力事件 美退休消防隊員遭羈押候審"}
{"summarization": "7年前的台北市信義區夜店殺警案喧騰一時，主嫌蕭叡鴻逃亡遭通緝，於去年11月落網。北市警方今天下午在中山區再逮獲同案逃逸犯嫌張程翔，詢後將依法解送歸案，並持續積極查緝在逃3嫌。", "article": "7年前的台北市信義區夜店殺警案喧騰一時，主嫌蕭叡鴻逃亡遭通緝，於去年11月落網。北市警方今天下午在中山區再逮獲同案逃逸犯嫌張程翔，詢後將依法解送歸案，並持續積極查緝在逃3嫌。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，發生在民國103年9月的北市夜店殺警案，經法院判決定讞後，有部分被告未到案執行而遭通緝，多名受刑人已陸續緝捕到案。其中一名逃逸犯嫌張程翔經警方長期布線追緝，同時持續過濾分析鉅量資料後，鎖定他疑於台北市中山區中山北路一處大樓租屋藏匿，經監控多日後，確認他確切藏匿處所和行蹤後，於今天下午1時許順利將他緝捕到案。全案詢後將解送台北地檢署歸案，另本案仍有遭判刑定讞的3名被告在逃，將持續積極查緝。北市夜店殺警案發生於民國103年9月13日凌晨，曾威豪、劉芯彤等人於北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告作出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，曾威豪判刑10年、劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。", "title": "北市警逮夜店殺警案犯嫌 續追在逃3嫌"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登公布規模1.9兆美元的振興經濟方案後，今天亞股跌多漲少。觀察人士表示，股市早已對此規模龐大的紓困案做出反應，因此在這週最後一個交易日獲利了結。", "article": "美國總統當選人拜登公布規模1.9兆美元的振興經濟方案後，今天亞股跌多漲少。觀察人士表示，股市早已對此規模龐大的紓困案做出反應，因此在這週最後一個交易日獲利了結。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）重申，創紀錄的低利率和寬鬆貨幣政策將會維持一段時間。這番話消除交易大廳焦慮不安的情緒，同時投資人仍對長期經濟展望相當樂觀。儘管接種疫苗可以讓生活恢復正常，但感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和病歿人數激增，造成世界各國政府紛紛實施封鎖措施，這些都是造成投資人不願進場的主要障礙。幾天後即將就職的拜登（Joe Biden）公布1.9兆美元紓困方案，並表示可以解決疫情和經濟下滑的雙重危機。拜登的新計畫包括再分發1400美元給國民，加上國會去年底通過的600美元，等於每人可領到2000美元；並將最低工資從每小時7.25美元提高到15美元；以及將在100天內施打1億劑疫苗。東京股市下跌0.62%，台北股市下挫0.58%，首爾股市挫跌2.03%，曼谷股市下跌1.10%，雅加達股市下挫0.85%，威靈頓股市挫跌0.70%，馬尼拉股市下跌0.48%。香港股市上漲0.27%，上海股市微漲0.01%，新加坡股市小漲0.16%，雪梨股市持平。", "title": "投資人獲利了結 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "東吳大學和藝術家聯手規劃「實境藝術節」，挑出校園中29處景點，結合AR （擴增實境）技術，把籃球場變成游泳池，木棧道上增加慵懶趴睡的拉不拉多校犬，讓民眾打卡拍照。", "article": "東吳大學和藝術家聯手規劃「實境藝術節」，挑出校園中29處景點，結合AR （擴增實境）技術，把籃球場變成游泳池，木棧道上增加慵懶趴睡的拉不拉多校犬，讓民眾打卡拍照。實境藝術節由東吳大學文舍明日聚場和胡氏藝術聯手打造，搭配手機APP「方寸之間＋」，讓藝術家的AR作品在東吳大學實體校園中無限延伸。東吳大學綠色籃球場，在手機鏡頭下，出現多名游泳者前後穿梭，木棧道上則有虛擬校狗慵懶地躺著，法學院門口則浮現不少大人物的頭像，北韓領導人等也在其中，和民眾一起進行「印度式搖頭」。東吳大學最新地標、野豬雕塑「回歸」也有新創意，十幾名學生和原住民藝術家巴豪嵐．吉嵐相互激盪，透過APP，將實體雕塑與學生著色的野豬圖騰做結合。巴豪嵐．吉嵐表示，野豬是他生活中一部分，而當創作到了校園，希望能融入為東吳大學的一部分。除了AR技術之外，藝術家洪譽豪也用VR（虛擬實境）技術和3D掃描，記錄東吳的現在與過去，戴上虛擬實境裝置，就能走進東吳的時間迴廊。東吳大學校長潘維大表示，實境藝術節不只是推動美學教育，也推動科技新興教育，這是東吳大學現在與未來持續努力的目標。", "title": "東吳大學實境藝術節 籃球場化身游泳池"}
{"summarization": "第23屆台北電影節將於6月24日至7月10日舉辦，雙競賽「台北電影獎」、「國際新導演競賽」即日起開始徵件，期盼能以實際方式鼓勵幕前、幕後的電影工作者。", "article": "第23屆台北電影節將於6月24日至7月10日舉辦，雙競賽「台北電影獎」、「國際新導演競賽」即日起開始徵件，期盼能以實際方式鼓勵幕前、幕後的電影工作者。台北電影獎鼓勵不同題材與表現形式，四類別影片：劇情長片、紀錄片、短片及動畫片，皆可角逐各類別最佳影片並共同競爭演員與技術類等15項個人獎項及百萬首獎。2021台北電影獎今天起開放報名，短片與動畫片類於3月15日截止，劇情長片與紀錄片類則於4月1日停止收件。參賽影片的短片、動畫片完成時間須於2020年3月16日之後，劇情長片、紀錄片完成時間須於2020年4月1日之後。其中導演須具有中華民國國籍或居留身份，劇情長片必須符合文化部公告修正的「國產電影片及非國產電影片認定基準」國產電影片。雙競賽入圍名單預計於5月14日公布入圍名單，並在7月10日舉行頒獎典禮公布得獎名單。國際新導演競賽為台灣唯一針對新導演首部及第二部長片所舉辦的國際競賽，每年入選10至12部影片，由5位國內外評審共同選出最佳影片、評審團特別獎並設有觀眾票選獎及台灣影評人協會推薦獎。國際新導演競賽收件日至4月1日截止，5月14日公布入選名單，6月29 日舉行頒獎典禮公布得獎名單。", "title": "台北電影節6/24登場 即日起開始徵件"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天與台東縣長饒慶鈴聯手推薦嚴選鳳梨釋迦，豎起大拇指稱讚。他們說，平常都外銷的高品質鳳梨釋迦，有機會分享給國內消費者，可品嚐台東限定的甜蜜好滋味。", "article": "新北市長侯友宜今天與台東縣長饒慶鈴聯手推薦嚴選鳳梨釋迦，豎起大拇指稱讚。他們說，平常都外銷的高品質鳳梨釋迦，有機會分享給國內消費者，可品嚐台東限定的甜蜜好滋味。台東縣長饒慶鈴今天與台東縣政府、台東農產公司等團隊北上新北市府行銷釋迦，感謝前次新北市民支持與通路平台協助，出貨量已達1萬餘斤，為全台銷售冠軍。饒慶鈴表示，這次主打鳳梨釋迦不僅籽粒稀少，甜度高達26度，口感甜酸又綿密，還帶有淡雅的鳳梨香氣，且富含維生素與膳食纖維，以往外銷國際的高品質釋迦，這次有機會讓國人享用。台東縣農產公司總經理吳柏成說，鳳梨釋迦其實與鳳梨沒有關係，是秘魯番荔枝的雜交品種，因果實帶有鳳梨般的酸甜滋味，才稱為鳳梨釋迦。品嚐時，可先放7天內等待熟成，不要存放冰箱，等泛出香氣後，在一星期內品嚐完畢。台東的鳳梨釋迦經改良後口感香甜，也因耐封裝而適合外銷。過去以中國為主要市場，目前外銷受疫情影響，農民面臨辛苦挑戰。侯友宜推薦台東縣特有美味釋迦時說，既可照顧台東農民，也可品嚐釋迦的清甜及濃濃人情味。侯友宜說，新北人口居冠，為台灣消費最大的市場，去年底受疫情影響，暫停新北耶誕城行銷台東釋迦活動，僅透過電商平台銷售照顧果農，獲得不錯的成績。他也呼籲新北市民多採買，照顧偏鄉農民好過年。侯友宜向新北市農會及新北果菜運銷公司推銷，兩個單位承諾承購3萬斤台東釋迦。可透過「台灣好農電商平台」網站，或新北市「稼日蒔光」臉書（Facebook ）粉絲頁洽詢宅配訂購資訊。", "title": "台東限定好滋味 侯友宜饒慶鈴推薦鳳梨釋迦"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間今天早上8時（台灣時間下午4 時），歐洲國家通報的確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例總數已突破3000萬例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間今天早上8時（台灣時間下午4 時），歐洲國家通報的確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例總數已突破3000萬例。歐洲52國（含俄羅斯）的病例數量為世界各地區之最，其次是美國和加拿大的2399萬4507例，拉丁美洲和加勒比海為1698萬9628例，亞洲則是1448萬5588例。歐洲在去年12月17日成為全球第1個突破50萬人染疫病故的地區。（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100115", "title": "法新社統計：歐洲武漢肺炎確診病例突破3000萬"}
{"summarization": "4名消息人士向路透社表示，為了抑制新台幣匯率漲勢，台灣中央銀行本週開始約談數家大型出口商，要求它們分散拋匯。", "article": "4名消息人士向路透社表示，為了抑制新台幣匯率漲勢，台灣中央銀行本週開始約談數家大型出口商，要求它們分散拋匯。對於外媒報導，央行暫無回應。去年新台幣兌美元匯率升值5.6%，成為亞洲最強貨幣，昨天一度來到27.938元兌1美元，再創23年半來新高，今年至今升值將近2%。", "title": "路透社：台灣央行約談大型出口商 要求分散拋匯"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉台74甲線道路今天下午發生汽機車和水鹿擦撞，2輛汽車及1輛機車行經台74甲線時，水鹿突然竄出撞上汽機車，水鹿當場死亡，機車騎士也摔車擦傷，送醫後無大礙。", "article": "彰化縣花壇鄉台74甲線道路今天下午發生汽機車和水鹿擦撞，2輛汽車及1輛機車行經台74甲線時，水鹿突然竄出撞上汽機車，水鹿當場死亡，機車騎士也摔車擦傷，送醫後無大礙。彰化警分局指出，台74甲線4.5公里處，下午突然出現一隻水鹿從快速道路旁竄出，行經該路段的2輛汽車及1輛機車因閃避不及，先後撞上水鹿。張姓男子和黃姓女子駕駛的轎車車頭毀損，王姓男子騎機車撞上水鹿後摔車，手部和腳部有擦傷，送醫後無大礙。警方表示，水鹿被撞後當場死亡，經熱心民眾開貨車將水鹿載走，轉交彰化市清潔隊處理，由於水鹿疑似野生無人飼養，張男及黃女等人找不到對象索賠，只能自呼倒楣。台74甲線位在彰化八卦山脈，有時會傳出水鹿在道路上遊蕩和汽機車相撞的意外。彰化縣動物防疫所長董孟治表示，目前八卦山區水鹿大多是921大地震之後，由飼養農場跑出來的，多年來已經在山區自然繁殖，除了水鹿外，有時也會有其他野生動物跑到山區道路，和汽機車發生擦撞車禍。這起水鹿被撞死案件，在社群「花壇人俱樂部」引起熱烈討論，有網友都表示「鹿死誰手」，還有人表示也遇到過「小鹿亂撞」。", "title": "快速道路水鹿突然竄出 遭汽機車閃避不及撞死"}
{"summarization": "印尼政府防疫小組的數據顯示，境內今天通報新增1萬2818起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，全國累計確診總數達到88萬2418例。", "article": "印尼政府防疫小組的數據顯示，境內今天通報新增1萬2818起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，全國累計確診總數達到88萬2418例。印尼境內今天還通報238人病歿，全國染疫病歿總數來到2萬5484人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，目前印尼是確診總數和染疫病亡數最多的東南亞國家。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳彥鈞）1100115", "title": "印尼武漢肺炎疫情延燒 日增逾1萬2000確診創新高"}
{"summarization": "英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）表示，科學家認為，疫苗能有效預防在巴西發現的變種病毒；同時因憂心這種病毒傳播速度較快，而決定禁止來自南美洲及葡萄牙的航班入境。", "article": "英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）表示，科學家認為，疫苗能有效預防在巴西發現的變種病毒；同時因憂心這種病毒傳播速度較快，而決定禁止來自南美洲及葡萄牙的航班入境。英國政府今天表示，由於擔心在巴西出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒入侵，將自格林威治時間15日清晨4時起，禁止來自南美洲、巴拿馬、葡萄牙及非洲維德角共和國的旅客入境。夏普斯告訴英國廣播公司（BBC）：「我們仔細觀察過這個突變病毒株，而非其他數千個突變種，發現可能有個問題存在，這個問題並非會令疫苗失效，事實上科學家認為疫苗有效，而是這個變種病毒更易傳播。」夏普斯另告訴天空新聞網（Sky News）：「在肯特郡（英格蘭南部）或南非發現的變種病毒，十分足以引起我們的關注，所以我們採取了預防措施，禁止巴西及南美洲的所有航班飛來我國。」他說：「我們的科學家並未表示，疫苗對這類病毒株無防範作用…（但）我們不希望在（疫苗推出的）最後時刻出差錯，這就是為何我決定採取額外預防措施，禁止這些航班入境。」", "title": "英運輸大臣：科學家相信疫苗對巴西變種病毒有效"}
{"summarization": "民眾黨立委邱臣遠指出，部分企業人資因不熟悉法規，不願替僑外生申請簽證，導致僑外生在台求職環境不友善。邱臣遠呼籲，政府應推動新經濟移民法，並盤點產業需求，讓願意留台工作者有更友善的求職環境。", "article": "民眾黨立委邱臣遠指出，部分企業人資因不熟悉法規，不願替僑外生申請簽證，導致僑外生在台求職環境不友善。邱臣遠呼籲，政府應推動新經濟移民法，並盤點產業需求，讓願意留台工作者有更友善的求職環境。台灣民眾黨立委邱臣遠今天舉辦「有一種想留台不能工作的傷痛？僑外生在台就業困境」座談會，邀集在台灣求職不順的僑外生與會，並替僑外生留台工作環境發聲請命。從事觀光旅遊業的香港籍何小姐表示，前公司在去年7月告知資遣，但由於資遣對工作履歷不利，她只好改成主動離職，導致無法領取資遣費。何小姐說，離職後想找到下份工作並不容易，「大部分公司都對評點制不太了解，一聽到員工要辦工作簽證就會拒絕」。從事媒體業的陳先生也談及工作簽證申請困難經驗指出，求職面試時，主管雖答應可以錄取，但人資卻以「僑外生工作申請過程繁雜」為由，拒絕錄用僑外生。邱臣遠指出，行政院雖然在2014年放寬僑外生留台工作部分限制，除了原先的單一薪資達新台幣4萬7971元可申請簽證外，亦可採用評點配額制；但實際情況可能出現面試錄取，但企業人資因為法令認知落差而不予錄取。邱臣遠表示，台灣目前並無移民配套政策，此時正是推動「新經濟移民法」的時機，呼籲政府必須跨部會討論國內的產業需求、僑外生人才聘用政策。邱臣遠說，若想加強國際人才留台工作意願，政府除了要加強評點制度的政策宣傳、降低僑外生申請工作證的流程外；更重要的是，台灣應該要建造友善的工作及居留環境，並且加強把關僑外生申請來台就學機制，讓所讀科系符合台灣產業發展，才能提高優秀僑外生來台工作誘因。", "title": "為僑外生留台求職請命 立委籲推動新經濟移民法"}
{"summarization": "北市觀傳局嚴查收住居家檢疫者的日租套房，已針對4處日租套房業者分別開罰新台幣10萬至40萬元，並呼籲中央針對反覆收住居家檢疫者的住所訂定罰則。", "article": "北市觀傳局嚴查收住居家檢疫者的日租套房，已針對4處日租套房業者分別開罰新台幣10萬至40萬元，並呼籲中央針對反覆收住居家檢疫者的住所訂定罰則。台北市觀光傳播局表示，據統計，目前每日約有4000人入住防疫旅館，其餘則多住在自宅或親友借住房舍，極少部分則入住疑似日租套房。觀傳局表示，因日租套房為非法旅宿，且多未能依規定消毒清潔、動線混雜，又反覆接待居家檢疫或居家隔離者入住，容易交叉感染、形成病毒傳播溫床。觀傳局近期已針對4處日租套房業者開罰，依「發展觀光條例」，房間數越高罰越重，位在萬華區的一處日租套房被罰新台幣40萬最多，其他3處分別位於萬華區、士林區與信義區，各被罰10萬元。觀傳局表示，部分公司租用宿舍收住返國員工等特殊案例；或市中心大樓因訂餐方便吸引居家檢疫者入住，但電梯無人管控甚至搭載者爆滿，或是公寓宅居家檢疫者必須到一樓才能取餐等。觀傳局指出，這種垂直運輸難以用手機定位監控，讓居檢者與一般民眾近距離接觸，染疫風險極高，已函請指揮中心研議開罰，以杜絕隱身於社區內之居家檢疫宅的防疫破口。觀傳局長劉奕霆強調，非法日租套房容易形成防疫破口，北市府會持續進行稽查及裁罰，對於反覆收住居家檢疫者的住宅，希望中央早日訂定罰則，並呼籲民眾返台可洽北市防疫旅館入住。此外北市也提供市民居家檢疫最高7000元補助金，無論居家檢疫者入住防疫旅館，或居家檢疫者住在家中、家人改住旅館，都可獲得補助。", "title": "北市查獲日租套房違規收檢疫者 開罰4處共70萬"}
{"summarization": "台積電今天早盤創高，帶領台股突破16000點，但投資人逢高出貨，指數震盪收黑，集中市場成交值高達新台幣4435億元，法人認為，台股衝高後伴隨大量下殺，僅暫時休息並未翻空。", "article": "台積電今天早盤創高，帶領台股突破16000點，但投資人逢高出貨，指數震盪收黑，集中市場成交值高達新台幣4435億元，法人認為，台股衝高後伴隨大量下殺，僅暫時休息並未翻空。台積電今天早盤來到625元，創歷史新高，帶領台股突破16000點，但隨著台積電拉回，台股也跟著下殺，高低震盪高達426.48點，加權指數終場收在15616.39點，下跌90.8點。台灣證券交易所統計，台股集中市場單日成交值達4000億元以上有5次，分別是今年1月6日的4386.55億元、去年11月30日的4096.85億元，今年1月14日4020.59億元，1月8日的4008.44億元，以及今天的4434.72億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股成交量再創新高，應是市場活絡，當沖成交量增，其實指數衝過16000點，成交量當然也應該有這樣的水準；早盤台積電來到625元新高，也帶動台股來到16041.59點新高，主力趁勢逢高出貨，先獲利了結，待將來出現低點再回補。廖健佑指出也未看空台股，將待適當時機再回補股票，屆時台積電的資本支出大增利多才會發酵。他說，今天車用概念股比現較佳，半導體族群在台積電法說會後暫歇，除觀察下週台指期結算，外資空單布局，農曆新年前內資、主力是否出脫中小型股也值得留意。", "title": "台股賣壓湧現成交再創天量 法人：大盤未翻空"}
{"summarization": "環保署預測，明天午後強烈大陸冷氣團南下並挾帶污染物，除中部以南等空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，雲嘉南及高屏部分地區短時間可能亮紅燈（對所有族群不健康）。", "article": "環保署預測，明天午後強烈大陸冷氣團南下並挾帶污染物，除中部以南等空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，雲嘉南及高屏部分地區短時間可能亮紅燈（對所有族群不健康）。環保署指出，依監測資料及氣象局15日下午4時氣象資料顯示，16日午後強烈大陸冷氣團南下，環境風場轉為東北風並挾帶境外污染物影響台灣，影響程度則視上游污染物累積和降雨情形有所變化，境外污染物會隨東北風由北往南傳輸，晚間影響至中南部地區，加上受地形影響，擴散條件較差，須留意污染物累積情形。環保署預報，16日花東空品區為良好等級；北部、竹苗、宜蘭空品區為普通等級，北部及竹苗空品區短時間可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，雲嘉南及高屏部分地區短時間可能達紅色警示等級。另外，17日受強烈大陸冷氣團影響，環境風場仍為東北風，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物易累積。雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏部分地區短時間可能達紅色警示等級。到了18日，持續受強烈大陸冷氣團影響，環境風場仍為東北風，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物易累積。雲嘉南及高屏空品區仍會出現「橘色提醒」等級。", "title": "強烈大陸冷氣團南下挾帶污染物 16日南部空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "台北市士林區今晚驚傳人倫悲劇，北市警消接獲通報入門發現一家3口疑輕生身亡，兩名60多歲的李姓兄妹上吊輕生，93歲母親則倒臥床上且明顯死亡，兄妹倆留有遺書和大筆現金盼助還債和處理後事。", "article": "台北市士林區今晚驚傳人倫悲劇，北市警消接獲通報入門發現一家3口疑輕生身亡，兩名60多歲的李姓兄妹上吊輕生，93歲母親則倒臥床上且明顯死亡，兄妹倆留有遺書和大筆現金盼助還債和處理後事。警消今晚近6時30分許獲報，指士林區忠誠路二段一處民宅住戶許久未出門恐有異狀，經派員到場破門而入，竟發現兩名年約60多歲的一男一女上吊身亡，另一名90多歲老婦則倒臥床上且明顯死亡。據調查了解，上吊輕生的男女為60多歲李姓兄妹，倒臥床上死者為兩人的93歲母親，李姓兄妹現場留有遺書和一大疊現金，內容除請託親友協助還債之外，還有部分金額留為處理後續喪葬費用，並提到母親是在去年底過世。警方已通知死者家屬到場協助調查事發原因，並通知檢方相驗3人遺體以釐清其死亡時間。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市士林傳一家3口死亡悲劇 留現金助還債"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，德國累計確診病例在今天超過200萬。於此同時，世界衛生組織緊急委員會即將頒布建議，以遏止傳染力更強的新型病毒株散播。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，德國累計確診病例在今天超過200萬。於此同時，世界衛生組織緊急委員會即將頒布建議，以遏止傳染力更強的新型病毒株散播。歐洲各國紛又加強防疫禁令，像是葡萄牙再度實施封城，以及英國要求採檢陰性入境等，此時歐洲最大經濟體德國疫情加劇。歐盟人口最多的國家德國單日新增確診病例超過2萬2000例，染病人數突破200萬人。總理梅克爾（Angela Merkel）14日主張「大幅」加強管制措施，以降低感染率。梅克爾領導的中間偏右基督教民主黨（CDU）召開一項會議，與會者透露，梅克爾表示要把與各邦領導人的因應疫情危機會談提前至下週。與會者轉述梅克爾的說法，只有採取「重大額外措施」，以及呼籲民眾務必減少社交接觸，才有可能遏止疫情。位於德國薩克森邦（Saxony）麥森市的（Meissen）火葬場，棺木堆疊至三層高，甚至堆放在走廊等待火化。近幾週來，這個東部的邦是德國境內疫情最嚴重的地區之一。另據路透社報導，俄羅斯的確診病例累計已超過350萬。有關單局通報，過去24小時新增2萬4715個確診病例，其中5534例在莫斯科。官員表示，一夜之間新增555個死亡病例，累計死亡病例達6萬4495例。", "title": "歐洲疫情急遽惡化 德國邁森市成重災區火葬場堆滿棺木"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，研商前瞻計畫第3期特別預算案，處理在野黨立委和黨團所提合計357件提案，過程順利；立法院臨時會可望於1月19日院會完成前瞻計畫第3期特別預算三讀程序。", "article": "立法院長游錫堃今天召集黨團協商，研商前瞻計畫第3期特別預算案，處理在野黨立委和黨團所提合計357件提案，過程順利；立法院臨時會可望於1月19日院會完成前瞻計畫第3期特別預算三讀程序。游錫堃說：「院會於1月19日（星期二）上午10時繼續開會，進行讀會程序。」行政院於去年8月31日函請立法院審議歲出規模為新台幣2300億餘元的「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。立法院第10屆第2會期第3次會議報告後決定，交付財政委員會會同有關委員會審查；財政等委員會聯席會議去年12月28日審查完竣，並決議「須交由黨團協商，提報院會討論」。游錫堃今天召集黨團協商。前瞻計畫第3期特別預算案日前在財政等委員會聯席會議審查時，立委提案合計436案，初審後剩9案無共識待朝野黨團協商，但今天協商時，併同在野黨團新增提案，待處理提案總數增至357案，雖然相關部會已與在野黨團先期溝通，不少提案改成主決議或同意撤案，但仍有188案未有共識。國民黨團所提前瞻計畫第3期特別預算案相關刪減預算提案，指向中央機關主管的項目。國民黨立委賴士葆說，「地方的前瞻預算總數約1000億元，我們不刪。」黨團協商從今天上午10時開始，至晚間8時結束，密集進行2輪協商，進度順利。立法院財政等委員會聯席會議日前審查前瞻計畫第3期特別預算案，初審合計減列5550萬元，改列為2299億4461萬餘元。今天黨團協商情形，多數預算處理尊重聯席會議審查結果照案通過，但國民黨團另有不少新增提案，減列若干項目預算。游錫堃針對協商結果裁示，財政委員會儘快整理協商附件，供各黨團確認。另外，部分未獲共識的科目，仍依照聯席會議日前審查所作結果，採暫時凍結部分預算，取代刪除或減列。相關部會未來提出書面報告後就可動支，並非刪減。今天協商時也作成數項主決議，其中包括國民黨立委曾銘宗等人提案，請行政院自111年度起督促各機關、基金辦理政策宣導經費應於單位內預算書或附屬單位預算書中以表列方式呈現預算科目、金額、預計執行內容等，以利外界監督。政黨協商過程中，立委關切有些應屬公務預算，為什麼是以特別預算編列，包括國民黨立委溫玉霞質疑，國立故宮博物院數位建設發展數位文創普及高畫質服務，相關作為在多年前就已推動，應該用公務預算編列，而非特別預算；台灣民眾黨立委邱臣遠主張，停車場與道路闢建工程，應回歸總預算審慎編列。今天黨團協商前瞻計畫第3期特別預算案，剩下少數提案未獲共識暫列保留院會處理，但仍不放棄於院會進行表決前繼續尋求行政部門與各黨團的對話溝通。其中包括國家通訊傳播委員會於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列154億餘元，國民黨團質疑「拿公帑補助業者建置費顯不合理」，主張全數刪除。", "title": "黨團協商前瞻3期特別預算 立院19日拚三讀"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，落跑到金門的台商並未感染武漢肺炎，未來要將居家檢疫和飛航系統結合，避免造成防疫漏洞；他並表示，只要兩岸對疫情有信心，小三通一定復航。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，落跑到金門的台商並未感染武漢肺炎，未來要將居家檢疫和飛航系統結合，避免造成防疫漏洞；他並表示，只要兩岸對疫情有信心，小三通一定復航。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國際疫情持續增溫，金門縣衛生局疾病管制科今天表示，從中國返台的屏東縣籍男子，去年12月31日入境台灣後失聯，直接由松山機場搭機到金門，透過警政協尋隨即隔天返台，回到屏東縣居家檢疫。男子在檢疫期間沒有任何不適症狀，並在今天結束居家檢疫14天，進行自主健康管理中。陳時中下午抵金門參加部立金門醫院日間照顧中心揭牌典禮，他在接受媒體聯訪表示，對於屏東台商在居家檢疫期間跑到金門，未來居家檢疫系統要和民航、登機等系統連結，一旦發現人員失聯可以即刻處理。陳時中表示，這種情形以前非常少發生，這次事件讓大家提高警覺，好在警政系統強，已找到這名台商。對於外界「防疫漏洞」質疑，陳時中說，這名台商只是一個從國外回來的人，可能性風險高一點點，但並不是有風險的人，所以大家可以放心。另外，中央流行疫情指揮中心12日公布北部某醫院醫師和護理師確診，陳時中表示，這名醫師是在隔離病房服務病患時感染，目前狀況穩定；二採風險稍高的77 人目前都呈陰性。陳時中說明，中央疫情中心以超高標準看待此案，並不是醫院出現破口，而是醫師受到感染，這是不同情況；尤其這家醫院收容全台1/5病患，衛福部相當感謝，而且醫院長期依標準行事，並不會對這家醫院進行擴大篩檢計畫。疫情中心會要求有相關症狀的醫護人員要在症狀完全消除後再到醫院上班。此外，小三通暫停已快滿1年，陳時中表示，未來兩岸一定要復航，只要做到完全交換疫情資訊，雙方都有信心，當然就會復航。不過，這是大陸委員會權責，中央疫情中心只能提供相關疫情資訊和建議。", "title": "避防疫漏洞 陳時中：居家檢疫登機系統結合"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在15616.39點，較上週上漲152.44點，漲幅約為0.99%，以其他電子類指數上漲7.06%為最大，跌幅則是以航運類指數下跌8.58%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在15616.39點，較上週上漲152.44點，漲幅約為0.99%，以其他電子類指數上漲7.06%為最大，跌幅則是以航運類指數下跌8.58%最大。證交所統計，本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類為新台幣7018.42億元，占全體上市股票交易金額38.26%。電子零組件類2962.16億元，占比16.15%。其他電子類1466.96億元，占比8%。本週成交量周轉率前3名產業依序為航運類12.84%、電子零組件類12.27%、光電類11.29%。證交所表示，今年開盤迄今共10個交易日，集中市場總成交金額為3.8兆元，平均成交金額為3805.38億元，股票成交量周轉率為8.7%，股票日平均成交量周轉率為0.87%。截至今天統計全體上市公司總市值為新台幣47.5兆元，較上週增加4214.63億元，增幅約0.89%。", "title": "台股本週累計上漲152點 其他電子類股漲最多"}
{"summarization": "今彩539第110013期開獎，中獎號碼19、08、23、16、06。3星彩中獎號碼442，4星彩中獎號碼9183。", "article": "今彩539第110013期開獎，中獎號碼19、08、23、16、06。3星彩中獎號碼442，4星彩中獎號碼9183。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100115", "title": "今彩539第110013期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110013期今晚開獎，中獎號碼為15、06、23、13、01、18、09、07、17、04、02、10。", "article": "雙贏彩第110013期今晚開獎，中獎號碼為15、06、23、13、01、18、09、07、17、04、02、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100115", "title": "雙贏彩第110013期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110005期今晚開獎。中獎號碼為44、04、08、03、11、42，特別號21。", "article": "大樂透第110005期今晚開獎。中獎號碼為44、04、08、03、11、42，特別號21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100115", "title": "大樂透第110005期開獎"}
{"summarization": "拜登已挑選美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長凱斯勒（David Kessler）協助領導政府疫苗研發計畫「神速行動」。", "article": "拜登已挑選美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長凱斯勒（David Kessler）協助領導政府疫苗研發計畫「神速行動」。在紐約時報（The New York Times）報導這項任命之前，依拜登交接團隊要求，「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）已經辭職。不過美國財經媒體CNBC報導，施勞威將繼續擔任此職一個月以協助交接。在1月20日拜登就職後，施勞威在領導疫苗研發方面的作用可望減少。凱斯勒1990年由前總統老布希指派出任食品暨藥物管理局局長如今凱斯勒將與陸軍上將柏納（Gustave Perna）共同承擔疫苗研發計畫最高職責。對於路透社詢問此一報導，拜登交接團隊未立即回應。凱斯勒據傳接掌「神速行動」的時機，正當這項計畫處於關鍵時刻之際。川普政府原本力求在2020年底前，為2000萬美國人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但遠遠未達成這項目標。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，截至昨天為止，分發至各州的逾3000萬劑疫苗中，只有1110萬劑已經施打。", "title": "傳拜登挑選前FDA局長凱斯勒 領導疫苗研發計畫"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布首次跨界合作職籃P.LEAGUE+，明天在台北富邦勇士隊主場台北和平籃球館登場，啦啦隊Fubon Angels將換上星宇空服員制服迎觀眾，星宇航空執行長翟建華也獲邀開球。", "article": "星宇航空今天宣布首次跨界合作職籃P.LEAGUE+，明天在台北富邦勇士隊主場台北和平籃球館登場，啦啦隊Fubon Angels將換上星宇空服員制服迎觀眾，星宇航空執行長翟建華也獲邀開球。星宇航空說，「勇士所向，星宇啟航」是雙方合作的序幕，希望能帶給大家不同凡響的感官體驗，球賽主視覺以雙方精神象徵，也就是星宇航空安全影片主角「STARWONDERERS星探者 」、富邦勇士隊吉祥物「籃球守護者Bill」，展現宇宙未來感的氣勢。為讓球迷可感受到朝氣蓬勃，啦啦隊Fubon Angels 將換上星宇航空空服員制服，於觀眾入場時贈送星宇A4 資料夾及紀念登機證。另賽前遊戲區打造輕鬆的出國氛圍，規劃三大主題遊戲區，有「主場神預測」、「成為飛行員-敏捷測試」、「成為飛行員-專注力測試」，在各關卡完成指定任務可獲得星宇的限量小禮物，包含星宇撲克牌、A321neo飄帶、星探者海報等，更有機會在比賽中場抽中機票、旅行枕。星宇小舖也將帶著超過30個熱門品項移師球場共襄盛舉，現場推出星宇和富邦勇士聯名球衣，每天限量預購100件，星粉及富邦勇士球迷可穿上「星」球衣大力為勇士隊加油。星宇航空也宣布，2月8日推出國內首班籃球主題微旅行航班JX8888「勇士星航號」，1月18日傍晚6時，於KLOOK網上開賣。", "title": "航空跨界 富邦勇士啦啦隊穿星宇空服制服迎觀眾"}
{"summarization": "美國37位市長聯合呼籲即將上任的拜登政府，應繞過州政府，直接將疫苗配送到各市，因為地方官員最能加快疫苗接種作業。", "article": "美國37位市長聯合呼籲即將上任的拜登政府，應繞過州政府，直接將疫苗配送到各市，因為地方官員最能加快疫苗接種作業。包含紐約、洛杉磯和西雅圖等城市的市長在信中表示：「雖然與州政府、地方公共衛生單位、醫事服務機構、藥房和診所合作有其必要，但同時也必須保有彈性，並弭平各地區的獨特差距。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據顯示，截至今天，美國政府已向各州分發超過3000萬劑疫苗，但目前僅有1110萬人接種。即將卸任的川普政府承諾去年年底前讓2000萬人接種兩劑型疫苗的第1劑，然而接種進展遠不如預期。疫苗施打進度受到阻礙，部分是因為多數州都祭出嚴格的規定，要求由醫療工作者率先接種第1批疫苗。「非必要工作者」則被告知，可能得等上幾個月才輪得到。這些提出呼籲的市長代表約4000萬人口。他們在信中表示，很少城市能直接從聯邦政府取得經過批准的疫苗。目前只有兩款疫苗獲得美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）發出緊急使用授權：其一由美國輝瑞藥廠（Pfizer Inc）與德國業者BioNTech合作開發，其二則由美國莫德納公司（Moderna）研製。兩款疫苗都屬於兩劑型，須間隔數週再施打1次。美國嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗預計在3月上市，現在正等候食品暨藥物管理局批准，這款疫苗只需施打1次。隨著最近感染人數急遽攀升，美國各州、聯邦與地方層級的領導高層都力求加速為數以百萬計民眾接種。根據路透社統計，過去5週以來，美國每6天就新增約100萬人染疫，死亡人數來到38萬5324人。（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100115", "title": "37位市長籲拜登直接配送疫苗至地方 加快接種作業"}
{"summarization": "為鼓勵將二手衣賦予新生命，彰化縣環保局舉辦「舊衣改造大作戰」活動，邀請縣內國中小學生DIY將不穿的舊衣變成環保購物袋，讓衣服不僅擁有專屬個人的樣貌又可減塑做環保。", "article": "為鼓勵將二手衣賦予新生命，彰化縣環保局舉辦「舊衣改造大作戰」活動，邀請縣內國中小學生DIY將不穿的舊衣變成環保購物袋，讓衣服不僅擁有專屬個人的樣貌又可減塑做環保。彰化縣政府環保局統計，去年舊衣回收數量達1870公噸，和往年平均3600多公噸相比大幅減少。環保局解釋，以往全縣26個鄉鎮市超過半數的鄉鎮都設有舊衣回收箱，不過有民眾缺乏公德心，將舊衣回收箱當成垃圾桶，甚至把破布、破棉被等也丟入回收箱。另外，舊衣回收業者也提高對舊衣的要求，一些破損、泛黃衣服還不願回收，以致公所清潔隊委託業務一再流標，只好撤除舊衣回收箱，改由清潔隊自行回收。環保局長江培根表示，為了教育民眾不要把舊衣當垃圾處理，鼓勵大家動腦為二手衣物賦予新生命，這項「舊衣改造大作戰」活動，邀集縣內國小學生一起DIY，把家中不穿的舊衣服變成環保購物袋，讓衣服不僅擁有專屬個人的樣貌，同時達到減塑環保目的。環保局指出，活動分線上和現場報名，現場活動名額有限，線上以截止時間為基準，環保局邀請民眾參與線上競賽活動，只要將家裡舊衣服做成的環保提袋，改造前、後的照片在1月25日前上傳活動網站https://forms.gle/ihXUkrLMwAVmmHtMA，優勝者可獲得2000元禮券；好友按讚數最高也可獲得最高人氣獎，可獲得1000元禮券。依環保局提供資料，「凱度洞察與Kantar Profiles Division」合作進行一項線上調查，針對15歲以上800名消費者了解購買服飾習慣。結果顯示台灣消費者每年平均購買11件服飾；也就是說1名55歲的台灣人以平均1年購入11件計算，出社會30年後所購入的衣服總數高達330件。而每生產1公斤的棉花，需耗費多達2萬公升的水，1件牛仔褲得消耗約7000公升的水資源；每製作1件衣服，從染色到最後處理，可能用到高達8000種的化學物質，全球約17%到20%的工業廢水污染就來自於紡織業的染整加工。環保局指出，以彰化縣人口約127萬人，每年每人汰舊換新11件衣服，1件衣服重量400公克計算，民國109年整年縣內人口淘汰舊衣的總重量為5588公噸；而彰化縣109年舊衣回收量1870公噸，回收率約3成。未回收部分相當於焚化廠需花上5.5日才能完成去化。", "title": "彰化舊衣改造大作戰 環保潮流「袋」著走"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天出席部立金門醫院日間照顧中心揭牌典禮，送上大禮表示，補助新台幣7200萬元建構住宿型長照機構。縣府感謝陳時中以健康平權角度滿足離島醫療需求。", "article": "衛生福利部長陳時中今天出席部立金門醫院日間照顧中心揭牌典禮，送上大禮表示，補助新台幣7200萬元建構住宿型長照機構。縣府感謝陳時中以健康平權角度滿足離島醫療需求。揭牌典禮傍晚在金門醫院負壓病房舊址舉行，在聆聽金門醫院院長侯重光報告「金門醫院推動長照2.0發展」後，陳時中允諾全力持續支持金門醫院發展急重症醫療及長期照護業務，提升醫療照護品質，朝醫療在地化目標努力。陳時中期勉金門醫院秉持初衷，持續以專業醫療知識和熱忱來提供照護與服務，守護地區民眾健康，落實醫療在地化和在地老化的理念。對於縣府向衛福部爭取的「住宿型長照機構」，陳時中今天主動表示，衛福部將補助7200萬元，其餘2000 萬元由醫院自籌。另外，衛福部之前也已同意補助金門醫院興建腫瘤中心1億5000萬元。金門醫院日照中心揭牌儀式，由陳時中，縣長楊鎮浯，以及行政院金馬聯合服務中心執行長翁明志、金門縣衛生局長李錫鑫、金門縣醫師公會理事長劉兆輝、民進黨金門醫療支援服務處執行長蔡其雍、金門醫院院長侯重光等人共同揭牌。縣衛生局表示，金醫日照中心的長者，白天由交通車接送到中心，社工、護理師以及照服員等專業工作人員提供生活照顧、生活自立訓練、健康促進、文康休閒活動、家屬支持及諮詢服務、護理服務、備餐服務、以及社區連結等服務，並與其他長輩交流、互動，晚上再由交通車接送返家，享受家人的溫情關懷，除了增加社會參與的機會外，也提升長輩與家人的生活品質。楊鎮浯補充說，金門縣65歲以上人口已接近15%，現有蘭湖、西方和今天揭牌的部立醫院日照中心，以及由社區發展協會經營的珠山日照中心，目標就是要做到「在地安養．在地終老」，讓長者過著有尊嚴、有品質的老年生活。楊鎮浯感謝陳時中送上大紅包，除了之前腫瘤中心1億5000萬元，今天又允諾將補助7200萬元建構住宿型長照機構；楊鎮浯更感謝陳時中以健康平權角度看待離島偏鄉的醫療需求，這對離島偏鄉是福音，相信離島醫療會越來越好。", "title": "金門醫院日照中心揭牌 陳時中送大禮"}
{"summarization": "越南國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Nanocovax去年12月進入第一階段人體試驗，並於昨天開始試驗第2劑。越南軍醫學院說，第2劑施打後已證明安全、有效。", "article": "越南國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Nanocovax去年12月進入第一階段人體試驗，並於昨天開始試驗第2劑。越南軍醫學院說，第2劑施打後已證明安全、有效。網路媒體越南快訊越南軍醫學院（Vietnam Military Medical University）表示，施打第2劑疫苗所產生的免疫反應比施打第1劑時高出4至5倍。Nanocovax為越南首支獲准進入人體試驗的國產武漢肺炎疫苗，由越南Nanogen製藥生物技術公司研發。越南軍醫學院生物醫學與藥學研究所副所長胡英山（Ho Anh Son）表示，接下來的6個月至1年內，研究者需要監測這些受試者的健康情況，確定抗體的穩定性並觀察抗體可持續多久。Nanocovax人體試驗相關資料處理後將送交越南衛生部。胡英山說，第2階段的試驗可能在農曆年後、國曆2 月中旬左右立即展開，屆時會有560名受試者參加。Nanocovax第一階段人體試驗共有60名受試者參加，他們被分成3組，分別施打25微克、50微克、75微克的劑量，相隔28天後再施打第2劑疫苗。昨天早上有3名年齡介於25歲至42歲的受試者施打了第2劑疫苗，劑量為25微克；這3名受試者在去年12月17日施打第1劑。昨天還有另外10人施打了75微克的劑量，並接受監測中。目前25微克與50微克的這兩組受試者都已經打完第一劑，且25微克中的3名受試者已打了第2劑。至於75微克這一組則有13人已打了第1劑，同組其他尚未施打第1劑的受試者預計將在今天施打完畢。", "title": "越南武漢肺炎疫苗試驗  醫院：已證明安全有效"}
{"summarization": "國泰金控今天代旗下子公司國泰人壽發布重訊，國泰人壽董事會決議對越南國壽大舉增資4億美元、約新台幣113.92億元，關鍵在於看好越南市場發展前景，將展開5年衝刺計畫。", "article": "國泰金控今天代旗下子公司國泰人壽發布重訊，國泰人壽董事會決議對越南國壽大舉增資4億美元、約新台幣113.92億元，關鍵在於看好越南市場發展前景，將展開5年衝刺計畫。越南國泰人壽是由國泰人壽100%獨資成立的子公司，總部位於胡志明市，資本額2.9億美元；2008年正式營運以來，已於胡志明、河內、海防、峴港、同奈、芹苴成立6家分公司。國壽發言人林昭廷表示，越南國壽過去幾年獲利相當穩定，而且有3大原因，使得國壽持續看好越南市場。林昭廷解釋，首先，去年疫情期間，越南仍是全世界少數經濟維持正成長的國家，且未來5年可望維持6%以上的增速，前景可期；第二，越南擁有人口紅利；第三，越南保險密度還是偏低，有衝刺空間。越南國泰人壽增資後，資本額將從原本的2.9億美元，增至6.9億美元；林昭廷強調，這次增資是為了支持未來5年的業務拓展，加快在越南市場的發展腳步。", "title": "展開5年衝刺計畫 國壽大舉增資越南國壽113.9億元"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少199萬4833人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9306萬2400例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少199萬4833人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9306萬2400例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5697萬7000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球14日通報新增1萬5404人病歿、75萬2723起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3882死）、英國（1248死）與巴西（1131死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計38萬8705人病故、2331萬4238例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬7095人喪生、832萬4294例確診）、印度（15萬1918人喪生、1052萬7683例確診）、墨西哥（13萬7916人喪生、158萬8369例確診）及英國（8萬6015人喪生、326萬258例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有175人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（149人）、波士尼亞與赫塞哥維納（134人）、義大利（134人）、捷克（131人）。從區域來看，歐洲累計64萬6489死、3001萬4839例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計54萬2333死、1699 萬4374例確診；美國和加拿大共計40萬6214死、2400萬1284例確診。亞洲共計22萬8967死、1451萬781例確診；中東地區共計9萬3132死、433萬451例確診；非洲共計7萬6753 死、317萬9230例確診；大洋洲共計945死、3萬1443例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾9300萬例確診 逼近200萬人病亡"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，俄國將著手退出開放天空條約，這項條約允許無武裝偵察機飛越締約國上空。", "article": "俄羅斯今天表示，俄國將著手退出開放天空條約，這項條約允許無武裝偵察機飛越締約國上空。開放天空條約小百科資料來源：維基百科另法新社報導，俄羅斯外交部發表聲明指出，自美國去年退出這項條約後，維持條約的作用「毫無進展」，因此已展開「俄國退出開放天空條約的國內程序」。開放天空條約在1992年簽署，並於2002年生效，條約規定，將近36個締約國得以在發出通知不久後，飛越彼此領空以監視可能的軍事行動。這個條約目前的締約國包括歐洲各國、前蘇聯與加拿大等。俄國與美國經常互相指控對方違反開放天空條約，川普政府去年5月曾表示，俄國沒有遵守這項條約，美國將於6個月後正式退出。川普從2017年1月就任總統後，帶領美國退出了2015年的伊朗核子協議及對抗氣候變遷問題的巴黎協定（Paris Agreement）等國際協定。", "title": "俄羅斯稱開放天空條約無作用將退出"}
{"summarization": "即時通訊軟體WhatsApp上週宣布新隱私政策，將把印度用戶個人資料分享給母公司臉書，引起當地用戶反彈，更告上法院，印度政府也正調查這起事件。", "article": "即時通訊軟體WhatsApp上週宣布新隱私政策，將把印度用戶個人資料分享給母公司臉書，引起當地用戶反彈，更告上法院，印度政府也正調查這起事件。WhatsApp是印度最多民眾使用的即時通訊軟體，大約有4億人使用，印度也是WhatsApp在全球最大的市場。但WhatsApp上週通知所有印度用戶，新的個人隱私政策將在2月8日生效，要求印度用戶必須同意把個人資料分享給母公司臉書（facebook）和相關附屬企業，否則將停止用戶使用權利。WhatsApp這項新的隱私政策引起許多印度用戶反彈，一些用戶紛紛出走，下載且改用Telegram及Signal等類似功能軟體，這也使得WhatsApp最近在印度耗資刊登大篇幅廣告安撫用戶。印度商業內幕不滿WhatsApp新隱私政策的律師羅希拉（Chaitanya Rohilla）已向德里高等法院提出公益訴訟，指控WhatsApp的新隱私條款將全面窺探用戶的私人生活，侵犯用戶基本隱私權利。羅希拉的訴狀還指控，WhatsApp新隱私條款將把印度用戶的個人資料與另一國家共享、儲存，甚至只受外國法律管轄，可能威脅印度的國家安全。這份訴狀批評WhatsApp這類任意行為與粗暴對待用戶，在民主國家是不可以被接受的，完全「超越其權力」，也違反印度憲法所規定的基本權利。德里高等法院已受理此案，並在今天開庭聽取正反意見。印度時報（Times of India）引述印度官方消息人士說，政府正蒐集有關WhatsApp新隱私政策的相關細節，這項問題正在政府資訊科技部門最高層級進行討論。最近包括中國行動裝置應用程式（App）和WhatsApp新隱私政策在印度都引發個人資料隱私保護問題，當地政府開始重視並擔心個人資料保護因還沒有法律規範而出現「監管真空」，已在國會提出個人資料保護法草案，但要正式立法還需要一些時間。全印度貿易商總會（The Confederation of All India Traders）已要求印度政府應該限制WhatsApp實施新的隱私政策，或者乾脆禁止WhatsApp和臉書在印度營運。", "title": "WhatsApp新隱私政策惹議 印度用戶告上法院"}
{"summarization": "根據「富比世」（Forbes）雜誌，全球第4大富豪、微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）默默地在美國各地購買24.2萬英畝的農地，成為美國最大的私人農地所有者。", "article": "根據「富比世」（Forbes）雜誌，全球第4大富豪、微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）默默地在美國各地購買24.2萬英畝的農地，成為美國最大的私人農地所有者。多年來一直有報導稱比爾蓋茲在佛羅里達州和華盛頓州等地購買農地，關注土地投資的季刊「土地報告」（The Land Report）揭露，比爾蓋茲已經在18個州建立了龐大的農地投資組合。根據富比世，他的淨資產已接近1210億美元（新台幣3兆3880億元）。他擁有最多農地的州是在路易斯安那州（6萬9071英畝）、阿肯色州（4萬7927英畝）和內布拉斯加州（2 萬588英畝）。另外，他在亞利桑那州鳳凰城（Phoenix ）西邊2萬5750英畝的過渡性土地持有股份，這塊土地正在被開發為新的郊區。根據土地報告的研究，比爾蓋茲是透過他旗下的私人投資公司喀斯喀特投資公司（Cascade Investments），直接或透過第三方實體持有這些土地。喀斯喀特投資公司的其他投資包括食品安全公司Ecolab、二手車零售商Vroom和加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway）。雖然科技業億萬富翁同時也是美國農地最大地主可能令人驚訝，但這不是比爾蓋茲唯一一次進軍農業領域。2008年，他和妻子的比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）曾捐贈3.06億美元，幫助撒哈拉沙漠以南非洲和南亞的小農發展高產量、永續性農業。比爾暨梅琳達蓋茲基金會進一步投資開發和繁殖可抵抗氣候變遷的「超級作物」和高產量乳牛。去年這個基金會宣布成立致力推動這些工作的非營利組織Gates Ag One。", "title": "比爾蓋茲成為美國農地最大地主 坐擁24萬英畝地"}
{"summarization": "國家發展委員會主委龔明鑫今天表示，台灣去年順利接下歐美國家「在家上班上課需求」訂單，主因台灣資通訊產業發達，且前年因應美中貿易戰移回台灣產線派上用場。", "article": "國家發展委員會主委龔明鑫今天表示，台灣去年順利接下歐美國家「在家上班上課需求」訂單，主因台灣資通訊產業發達，且前年因應美中貿易戰移回台灣產線派上用場。龔明鑫在台灣上市櫃公司協會主辦東方領袖講座演講時指出，疫情造成生活改變，尤其是歐美國家最明顯，人待在家裡連帶使工作型態、生活型態、與人溝通型態改變，一切都要靠網際網路、通訊產品，也帶動相關需求；台灣的資通訊產業表現原本就很好，加上前一年因美中貿易戰，已將部分產能移回台灣，剛好承接額外訂單。他說，台灣因為防疫、企業紓困都做得很好，幾乎沒有嚴重的失業問題，加上企業能量進入國家隊，協助國家掌握住金流，因此在資金、人、訂單3個面向都掌握的情況下，接獲歐美因疫情需求的額外訂單。另一方面，台灣整體上市櫃公司去年總營收創歷史新高，股市在去年初跌最慘時到8000多點，現在幾乎倍增。為降低失業率，政府集中資源協助受困廠商，提供薪資補貼，讓這些可能會被老闆資遣的員工可以留任，不會失業，並在可以領到原來薪資水準情況下，把整體國家的消費力穩住，也穩住生產能量，才能順利接下新的訂單。他指出，2019冠狀病毒疾病確診人數已達9000多萬人，死亡人數逼近200萬人，遠超過世界大戰死亡人數，大家期待今年疫苗可以順利產生效應，年中疫情可以獲得控制，但一切仍充滿變數。不過，台灣去年經濟成長率約2.54%，比其他各國都好，新加坡可能衰退5%，香港表現更差，這兩個地區以前都是優等生，很難想到去年經濟竟會負成長，可見台灣去年真的表現很好。", "title": "台經濟相對好 龔明鑫：廠商回流正好接歐美訂單"}
{"summarization": "保守派社交平台Parler今天呼籲聯邦法官下令亞馬遜（Amazon）網路服務部門讓他們恢復連線。亞馬遜因Parler未能管控平台上煽動暴力的內容，切斷Parler的網路伺服器連線。", "article": "保守派社交平台Parler今天呼籲聯邦法官下令亞馬遜（Amazon）網路服務部門讓他們恢復連線。亞馬遜因Parler未能管控平台上煽動暴力的內容，切斷Parler的網路伺服器連線。法新社報導，Parler和亞馬遜（Amazon）雙方律師透過電話向聯邦地方法官羅斯坦（Barbara Rothstein）表達各自立場，法官保證會盡快做出裁決。Parler一方面尋求緊急命令，迫使亞馬遜網路服務部門恢復伺服器連線；另一方面，Parler也就此事提出告訴。Parler委任律師葛羅斯貝克（David Groesbeck）表示：「Parler還沒幫網站找到網路代管服務。」他還說：「要亞馬遜恢復伺服器連線並不難，既不麻煩，也不傷財。」亞馬遜委任律師多蘭（Ambika Doran）則反駁指出，Parler平台上鼓吹強暴、謀殺、凌虐的言論內容都已經呈交法院，而且這些都「只是冰山一角」。川普支持者上週強闖國會大廈，並聲稱會再發起暴力示威，尤其是在總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職當日。占領國會事件引發美國多家網路巨擘相繼封鎖美國總統川普（Donald Trump）的帳號。葛羅斯貝克告訴法官，Parler被下架後，執行長馬澤（John Matze）不但收到死亡威脅，還接到恐嚇信，廣告主也停止在Parler投放廣告，轉往其他平台。Parler在訴狀中表示，亞馬遜未通知即停止服務，已經違反合約。Parler也指控亞馬遜此舉是在暗助Parler競爭對手推特公司（Twitter），違反了反托拉斯法。（實習編譯：洪筱真/核稿：劉淑琴）1100115", "title": "遭斷線強力反擊 Parler籲法官下令亞馬遜恢復連線"}
{"summarization": "立法院今天朝野協商前瞻特別預算案，國民黨立委質疑NCC編列新台幣155億元補助業者5G網路建設不合理，提案全數減列。行政院科技會報辦公室表示，預算是補助業者加速5G網路建設，業者也必須配合國家目標，包括在重點戰略區域強化5G 網路建設。", "article": "立法院今天朝野協商前瞻特別預算案，國民黨立委質疑NCC編列新台幣155億元補助業者5G網路建設不合理，提案全數減列。行政院科技會報辦公室表示，預算是補助業者加速5G網路建設，業者也必須配合國家目標，包括在重點戰略區域強化5G 網路建設。立法院今天朝野協商「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」相關事宜。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列155億元補助業者的5G網路建設，不合理，黨團提案全數減列。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示，政府要加速發展5G建設，業者不是只要按照擬定的計畫，還必須配合國家目標，包括必須在重點戰略區域強化5G網路建設。至於國民黨立委賴士葆質疑，政府竟另編155億元獎勵金退佣給5家電信廠商。蔡志宏說明，這筆預算是補助業者加速5G網路建設，使5G更為普及，立委有所誤解，會再加強說明。", "title": "科技辦：5G補助是加速網路建設 會加強說明"}
{"summarization": "大樂透第110005期今晚開獎。中獎號碼為44、04、08、03、11、42，特別號21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110005期今晚開獎。中獎號碼為44、04、08、03、11、42，特別號21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金新台幣67萬7194元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100115", "title": "大樂透第110005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110013期今晚開獎，中獎號碼為15、06、23、13、01、18、09、07、17、04、02、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110013期今晚開獎，中獎號碼為15、06、23、13、01、18、09、07、17、04、02、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100115", "title": "雙贏彩第110013期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110013期開獎，中獎號碼19、08、23、16、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110013期開獎，中獎號碼19、08、23、16、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎199注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼442，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9183，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100115", "title": "今彩539第110013期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天繼續安排新政府重要職務，他提名前中央情報局（CIA）副局長柯恩（David Cohen）回鍋擔任舊職。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天繼續安排新政府重要職務，他提名前中央情報局（CIA）副局長柯恩（David Cohen）回鍋擔任舊職。柯恩曾在2015至2017年擔任CIA副局長，他多年來行遍世界，追蹤流向伊斯蘭國（IS）等恐怖組織及其他國際舞台惡意行為者的資金。2009年，美國前總統歐巴馬任命柯恩擔任財政部負責打擊恐怖主義籌資活動的助理部長，期間他獲得「金融蝙蝠俠」及「制裁大師」的綽號。拜登也挑選紐約市災變管理處（NYCEM）處長克瑞斯維爾（Deanne Criswell），擔任美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）署長。她是首位被提名擔任FEMA署長的女性。克瑞斯維爾也曾在歐巴馬政府任職，在FEMA服務逾5年擔任要職。拜登交接團隊也發表聲明，任命美國環境保護署（EPA）及白宮管理及預算局（OMB）副首長。", "title": "拜登任命反恐老將柯恩 回鍋當CIA副局長"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天下午裁定涉案的國民黨立委廖國棟1000萬元交保。廖國棟直到晚間9時許籌到保釋金辦交保離開法院，媒體詢問是否堅持清白，廖回答「當然」。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天下午裁定涉案的國民黨立委廖國棟1000萬元交保。廖國棟直到晚間9時許籌到保釋金辦交保離開法院，媒體詢問是否堅持清白，廖回答「當然」。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人、是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署查出，廖國棟涉嫌收賄新台幣790萬元，檢察官偵查期間聲押禁見廖國棟獲准，案件於去年9月間起訴、移審北院後，合議庭依憲法增修條文函詢立法院許可後，裁定廖國棟羈押禁見3個月。去年12月間再度函詢立院許可後，裁定延長羈押2個月。合議庭今天提訊廖國棟、傳喚李恆隆到庭，結束交互詰問程序後，合議庭下午裁定廖國棟1000萬元交保，並限制住居、限制出境、出海，每週一晚間9時前到台北市警察局中正二分局南海路派出所報到。廖國棟兒子原訂去年9月20日辦理結婚典禮，但因廖國棟遭羈押，婚禮延期到今年1月31日。廖國棟在去年羈押庭時，曾提及希望交保出席兒子婚禮，但當時法官仍裁定延押。今天交保後，廖國棟可以出席兒子婚禮。北院裁定指出，依共同被告丁復華、李恆隆、郭克銘等相關證人證詞，以及通訊監察譯文、通訊軟體對話紀錄、監視器畫面及帳冊資料等相關證據，足認廖國棟涉犯貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪的犯罪嫌疑重大。合議庭認為，廖國棟所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上重罪，雖然否認犯罪，但已交互詰問程序完畢，雖然羈押原因仍然存在，審酌犯罪情節、比例原則及訴訟進行程度，應已無繼續羈押的必要。本案涉案立委原本有陳超明、蘇震清、廖國棟在押。陳超明部分於去年12月4日辯論終結，合議庭裁定500 萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。廖國棟今天交保後，在押立委僅剩蘇震清。", "title": "涉收賄千萬元交保 廖國棟籌足保釋金離開法院"}
{"summarization": "台灣啤酒射手黃聰翰今天飆進全場最高的21分，靠著他衝鋒帶領，台啤終場77比64擊敗桃園璞園建築，開季15連勝入手，也追平由璞園所保持的聯盟單季最長連勝紀錄。", "article": "台灣啤酒射手黃聰翰今天飆進全場最高的21分，靠著他衝鋒帶領，台啤終場77比64擊敗桃園璞園建築，開季15連勝入手，也追平由璞園所保持的聯盟單季最長連勝紀錄。第18季SBL超級籃球聯賽本週同樣在彰化體育館進行，本季迄今未嘗敗績的衛冕軍台啤，今天靠著黃聰翰首節就轟下11分帶領，加上團隊3分球累計6投4中，首節打完就取得雙位數領先。陷入落後的璞園，次節展開反攻，單節拉出18比13 攻勢，也把失血重新縮小至個位數。台啤總教練周俊三表示，首節球的流動很多，加上球員跑位很勤，對防守端形成很大牽制力，所以製造了很多外線機會；至於第2節被追近的主要原因，他酷酷地說：「單打太多，就這樣。」下半場台啤防守加壓，將璞園單節得分壓制在10分，反觀自家球隊拿下17分，3節打完以58比45取得13分領先，最後也順利守成，開季15連勝入手，也追平聯盟單季最長連勝紀錄。本季勢如破竹的台啤，上週先打破由裕隆納智捷所保有的開季12連勝、聯盟開季連勝紀錄，本週又追平聯盟最長連勝紀錄，明天再戰裕隆繼續挑戰聯盟新猷。稍晚高雄九太科技面對台灣銀行之戰，九太靠著洋將布蘭登（Branden Dawson）全場拿下18分、20籃板，加上第4節最後13秒兩罰中1，最終率隊72比69擊敗對手，也逼得對手吞下5連敗。", "title": "SBL黃聰翰飆21分  台啤15連勝平紀錄"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家將於武漢展開溯源調查之際，中國科學院今天再度公開表揚武漢病毒研究所研究員石正麗，並稱她是「中國科學院先進工作者」，甚至大篇幅描述她對病毒研究的成果。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家將於武漢展開溯源調查之際，中國科學院今天再度公開表揚武漢病毒研究所研究員石正麗，並稱她是「中國科學院先進工作者」，甚至大篇幅描述她對病毒研究的成果。中國科學院武漢病毒研究所今天在官方微信公眾號宣布，中國人力資源和社會保障部國家表彰獎勵辦公室主任劉麗軍今天宣讀相關決定，給予石正麗「中國科學院先進工作者」的稱號。武漢病毒所還透過文章大篇幅細數石正麗對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的研究成果，並稱她在疫情爆發後，「第一時間作為最主要的骨幹力量參與到疫情防控的科技攻關中」。石正麗長期研究蝙蝠攜帶冠狀病毒，2017年發現蝙蝠身上帶有嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相關病毒，也是中國第一個分離出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的專家。她也曾被外界質疑是武漢病毒研究所外洩病毒的關鍵人物。就在中國官方給予石正麗「中國科學院先進工作者」稱號的前一天，由世界衛生組織派出的專家搭機抵達湖北武漢，準備在完成14天隔離後，對疫情溯源調查。但這群世衛專家一度未能順利獲得中方核發的簽證。石正麗去年底以個人身分透過電子郵件接受英國廣播公司（BBC）訪問，曾被問到是否會邀請世衛專家來實驗室調查，從而終結外界質疑時，她寫道：「我和世衛專家溝通過兩次」、「我個人明確表示歡迎他們來武漢病毒所訪問」。當被追問這是否會意味著展開正式調查，例如讓專家們查看實驗室數據和紀錄，石正麗則回覆：「我個人歡迎任何形式的訪問，基於公開、透明、信任、可靠和合理的對話方式。但是具體方案應該不是我能決定的。」", "title": "世衛專家甫抵武漢  中國再為病毒所石正麗貼金"}
{"summarization": "港媒報導，代理12港人案的中國維權律師盧思位今天接獲四川省司法廳行政處罰決定書，其中稱他多次在網上發表不當言論，決定吊銷他的律師執照。按規定，盧思位可於60天內再申請行政複議。", "article": "港媒報導，代理12港人案的中國維權律師盧思位今天接獲四川省司法廳行政處罰決定書，其中稱他多次在網上發表不當言論，決定吊銷他的律師執照。按規定，盧思位可於60天內再申請行政複議。香港明報新聞網晚間報導，盧思位先前擔任12港人案當事人喬映瑜的代理律師，於1月4日接獲四川省司法廳告知將吊銷律師資格，盧思位不服，並提出召開聽證，於13日舉行。決定書稱，在聽取盧思位及代理人申辯後，決定吊銷他的律師執照，有關決定是由於盧思位多次在網路發表不當言論，時間跨度長、發文數量多，違反中國律師法。依規定，盧思位可於60天內再申請行政複議。據報導，這份決定書並未提及「12港人案」。據香港電台報導，盧思位13日在聽證會上表示，不管結果如何，希望自己是因為所謂「不當言論」受到行政處罰的最後一個律師，同時希望中國更文明。他強調，自己熱愛這片土地及四川，並沒有做任何對不起國家和民族的事情，期待一個公正的結果。他先前受訪時也曾表示，相信處罰是因為他多年代理人權案件，12港人案是決定性因素，但自己無怨無悔。", "title": "12港人案代理律師盧思位  確定遭吊銷執照"}
{"summarization": "在投資人分析美國各大銀行季報的同時，由於總統當選人拜登承諾的1.9兆美元振興案引起市場對於增稅的疑慮，華爾街今天開低。", "article": "在投資人分析美國各大銀行季報的同時，由於總統當選人拜登承諾的1.9兆美元振興案引起市場對於增稅的疑慮，華爾街今天開低。道瓊工業指數開盤下挫64.7點或0.21%，來到30926.77點。標準普爾指數小跌6.8點或0.18%，來到3788.73點。科技股那斯達克指數跌12.7點或0.10%，來到13099.895點。", "title": "市場憂拜登振興案導致增稅 美股開低"}
