{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天指控，104名海軍退役上將批評他修建運河以連貫黑海和地中海的計畫，是要藉此發出「政變暗示」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天指控，104名海軍退役上將批評他修建運河以連貫黑海和地中海的計畫，是要藉此發出「政變暗示」。土國檢方今天羈押了其中10名上將，並下令另4名上將投案。他們週末期間發表了一封公開信，批評擬議中的伊斯坦堡運河計畫。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）說：「海軍退役上將的責任並不是發表宣言，暗示要政變。」「在以往充滿政變的我國，一群海軍退役上將（再次）企圖政變，令人絕對無法接受。」土國官員上月通過這項運河計畫，使土國遵守蒙特魯公約（Montreux Convention）的立場引人質疑。這項1936年簽署的公約，旨在對穿越博斯普魯斯海峽（Bosphorus Strait）和達達尼爾海峽（Dardanelles Strait）以通往地中海的航行制定嚴格的商務與海軍規定。這些土國海軍退役上將擔心，修建運河將導致土國放棄蒙特魯公約，進而觸怒俄羅斯，喪失在此動盪地區的中立地位。艾爾段指出，將運河計畫與蒙特魯公約混為一談「完全錯誤」；並說，這條運河將「強化我們的主權」，同時暗示，土國日後可能退出這項公約。", "title": "運河計畫遭批評 土耳其總統指退役將領暗示政變"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，政府現正釐清2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗接種證書所構成的複雜道德問題，以決定所謂疫苗護照的最佳使用方法。", "article": "英國首相強生今天表示，政府現正釐清2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗接種證書所構成的複雜道德問題，以決定所謂疫苗護照的最佳使用方法。強生指出，下週商店和露天酒吧重新開放時，顧客無須出示接種證明；並說，疫苗護照適用於出國，並將在國內的一些大型活動中試用。強生在記者會中說：「我要強調，疫苗接種證書的的構想…涉及一些複雜的道德與實務問題。」「在處理這個問題時，必須非常慎重，以免建立起一種歧視制度。」", "title": "英相強生：現正釐清疫苗護照所涉道德問題"}
{"summarization": "伊朗今天表示，為挽救核子協議而即將在奧地利維也納召開的會談，結果如何取決於歐洲與會國家是否對美國施壓以促其取消制裁。", "article": "伊朗今天表示，為挽救核子協議而即將在奧地利維也納召開的會談，結果如何取決於歐洲與會國家是否對美國施壓以促其取消制裁。美國前總統川普退出了核子協議，如今英國、法國和德國力求現任總統拜登政府重新加入這項協議。包括中國和俄羅斯在內的相關各國明天將在維也納舉行面對面會談，伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）說，伊朗核子協議「聯合委員會的議程是否能有結果，取決於歐洲與會國家是否提醒美國該盡的義務，以及美國是否履行承諾」。哈蒂柏札德說，維也納會談的目標是「商討取消制裁的方法」。", "title": "核協議會談將開 伊朗促歐洲對美施壓以取消制裁"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，已就烏克蘭緊張情勢與美國進行高層接觸；同時儘管俄方誓言應對烏克蘭的任何新制裁，仍駁斥外界對俄軍在烏克蘭東部集結的憂慮。", "article": "俄羅斯今天表示，已就烏克蘭緊張情勢與美國進行高層接觸；同時儘管俄方誓言應對烏克蘭的任何新制裁，仍駁斥外界對俄軍在烏克蘭東部集結的憂慮。國際傳真社引述俄國副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）的話說：「我方正與美國接觸中，而且是高層接觸。」雷雅布可夫說，俄方將美方對烏克蘭情勢的憂心斥為「毫無根據」。他指控烏克蘭，並未履行雙方對於烏東頓巴斯（Donbass）地區的協議。報導引述他的話說：「美國若是關心這個問題，那倒是有助於穩定情勢。」烏克蘭、西方國家和北大西洋公約組織（NATO）指控俄國，派出軍隊和重武器支援頓巴斯的分離主義叛軍。烏克蘭週末期間對若干俄國公司實施制裁，以作為其所稱取締走私的措施之一。", "title": "俄羅斯：已就烏克蘭問題與美進行高層接觸"}
{"summarization": "美股今天漲勢凌厲，最新就業與服務業數據優於預期，投資人看好經濟早日擺脫2019冠狀病毒疾病陰影，帶動道瓊指數勁揚近374點，與標普500指數一同登上歷史新高點。", "article": "美股今天漲勢凌厲，最新就業與服務業數據優於預期，投資人看好經濟早日擺脫2019冠狀病毒疾病陰影，帶動道瓊指數勁揚近374點，與標普500指數一同登上歷史新高點。3大指數全天保持在平盤以上，道瓊工業指數終場上漲373.98點，漲幅1.13%，收在33527.19點。標準普爾500指數上漲58.04點，漲幅1.44%，收在4077.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲225.49點，漲幅1.67%，收在13705.59點。標普500指數11大類股，除能源股隨國際油價重挫外，其餘10個族群全數收紅。科技權值股表現威猛，Google母公司Alphabet股價猛漲4.2%，臉書（Facebook）漲逾3.4%，蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）與亞馬遜（Amazon.com）漲幅都超過2%。電動車大廠特斯拉（Tesla）在生產與交車數據優於預期激勵下，股價漲逾4.4%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後飽受衝擊的航空、郵輪股持續反彈，達美航空（Delta Air Lines）與挪威郵輪（Norwegian CruiseLine）股價分別彈漲2.9%、7.2%。費城半導體指數勁揚2.01%，收在歷史新高3305.43點。台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.2%，為唯一收黑的成分股。美國勞工部2日公布，3月非農業就業人口增加91.6萬人，創去年8月以來最大成長；失業率降至6%，遠低於去年4月疫情嚴峻時破紀錄的14.8%。這份優於預期的報告顯示美國勞動市場加速復甦，投資人更加期待夏季經濟強勢反彈。美股當天因復活節假期休市，今天盤勢主要反映上述就業數據利多。此外，一年來深受疫情牽動的服務業也逐漸回春。美國供應管理協會（ISM）數據顯示，3月服務業指數從2月的55.3衝上歷史高點63.7，遠高於景氣榮枯分界線50。這些數據反映美國加快施打2019冠狀病毒疾病疫苗，疫情歷經冬季高峰後趨於緩和，原本大規模停擺的旅遊、餐飲等經濟活動逐漸恢復，為美股再創新高凝聚動能。美國總統拜登1月上任後財政刺激加碼，1.9兆美元疫情紓困方案過關外，近期又提出規模數兆美元的基礎建設計畫，期望以修建道路、橋梁、機場，提升寬頻網路覆蓋率，更新老舊電網等措施，替疫後經濟復甦打下基礎。部分投資人擔心政府砸錢刺激經濟可能助長通貨膨脹，導致聯邦準備理事會（Fed）提前升息、縮減疫情爆發後穩住金融市場的購債計畫，以致美股3月陷入震盪。但在聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）等決策官員再三保證經濟完全復甦前不會改變寬鬆貨幣政策後，美股近幾週有效抵擋美國公債殖利率攀升、市場利率隨之走升的不利格局。", "title": "美股道瓊標普同登歷史新高點 經濟數據助威"}
{"summarization": "美國週末單日破400萬人接種COVID-19疫苗，刷新紀錄。美國國務卿布林肯今天表示，唯有阻止疫情在全球蔓延，美國人才能安全，美方對國內疫苗生產信心漸增，研議與他國分享更多疫苗。", "article": "美國週末單日破400萬人接種COVID-19疫苗，刷新紀錄。美國國務卿布林肯今天表示，唯有阻止疫情在全球蔓延，美國人才能安全，美方對國內疫苗生產信心漸增，研議與他國分享更多疫苗。白宮抗疫小組高級顧問斯拉維特（Andy Slavitt）今天表示，美國上週末單日破400萬人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，是疫苗開打以來首次，最近7天平均施打量為一天310萬劑。斯拉維特指出，截至今天，超過40%美國成人至少施打一劑疫苗，將近每4人就有1人完成疫苗接種。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在國務院致詞表示，拜登（Joe Biden）政府自上任首日開始，就積極要以最快速度讓美國人民接種疫苗。原先設定上任百日施打1億劑的目標，在第58天就達成，現在快速朝百日2億劑的目標邁進。布林肯說，美國快速生產疫苗，5月底前就會有足夠疫苗供所有美國成人接種，目前為止關於疫苗效力的新聞也相當令人放心。但布林肯強調，除非疫情在世界上消散，否則國內疫情不會結束。他說：「就算明天為3億3200萬全體美國人打疫苗，只要病毒仍在世界上複製、發展成新變種病毒，輕易進到美國並再次在社區傳開，我們就無法完全安全，也不能完全重啟經濟或再次開始旅行。」此外，他指出，若其他國家仍深陷疫情之中，經濟尚未好轉，也會影響到美國經濟復甦。因此全世界必須集結起來，讓世上每個角落都擺脫疫情；要達成這目標，「美國必須採取行動，也必須領導眾人」。布林肯表示，美國目前已捐助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）美金20億元（約新台幣576億元），要提供疫苗給中低收入國家，也承諾會在他國履行捐助承諾期間，再捐款美金20億元。此外，美國近期也「出借」疫苗給墨西哥、加拿大等鄰國。除了與全球夥伴在生產供應上合作，確保有足夠疫苗供人人施打，布林肯指出，隨著美國對國內疫苗生產信心漸增，他們研議未來與其他國家分享更多疫苗。布林肯說，他知道很多國家請求美國能做更多，部分國家因為國內疫情嚴峻更感迫切。他有聽見他們請求，他保證美國已經盡快在行動。他強調，美國會以核心價值作為指引，不會拿疫苗換取政治利益，重點是拯救人命。美方也不會過度承諾卻無法兌現，並會確保協助送交他人疫苗符合高標準，只分配證明安全有效的疫苗，且會堅持公平原則。美國食品暨藥物管理局（FDA）目前已核准3款2019 冠狀病毒疾病疫苗緊急使用授權，包含美國藥廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗、美國製藥廠莫德納（Moderna）疫苗，及美國嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑型疫苗。", "title": "美單日接種首破400萬劑 研議與他國分享疫苗"}
{"summarization": "國際油價今天下挫，原因在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）的供應量日增、伊朗產量不斷提高以及新一波疫情出現，抵消了經濟復甦所帶來的需求反彈希望。", "article": "國際油價今天下挫，原因在石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）的供應量日增、伊朗產量不斷提高以及新一波疫情出現，抵消了經濟復甦所帶來的需求反彈希望。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌2.80美元或4.56%，來到每桶58.65美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價下滑4.18%，來到每桶62.15美元。", "title": "產量日增且新一波疫情出現 國際油價跌"}
{"summarization": "英國疫情逐漸緩和，首相強生（Boris Johnson）今天表示，將依照原定計畫，非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所等將從4月12日起恢復營業。", "article": "英國疫情逐漸緩和，首相強生（Boris Johnson）今天表示，將依照原定計畫，非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所等將從4月12日起恢復營業。英國廣播公司強生下午在簡報時表示，儘管英格蘭地區將依照解禁路線圖開放商店營業，但依舊「不能自滿」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發一年多來，英國3度封城。第一次在去年3月23日，6月逐步解禁。第2次在去年11月2日，封城一個月解禁後卻碰上英國變種病毒株，死亡與確診人數大爆發。今年1月初，政府再度宣布第3度封城。在疫苗接種計畫的大力推動下，終於在封城3個多月後，商店將於下週恢復營業。強生表示，在5月17日實施的下階段解禁路線圖，「有希望」恢復國際旅遊，但依舊必須密切關注其他國家疫情發展。本週稍晚將公布依據旅遊安全程度制定的「紅綠燈」計畫。英國政府5日發布「疫苗護照」評估報告。報告中建議民眾，在情勢明朗之前，不要急著為暑假訂機票。報告表示，儘管英國已有3100多萬人接種疫苗，但疫苗計畫的成功沒辦法確保全面保護。雖然接種疫苗對阻止病毒傳播確實有一定程度的效力，但具體效果仍未知。報告表示，即使接種2劑疫苗也無法保證100%有效，更有部分人士不適合接種疫苗。因此，即使達成所有成人都接種疫苗的目標，依舊需要有相關配套，避免住院人數再度攀升，對國民保健署（NHS）造成壓力。為此，政府計劃試行「疫苗護照」。第一場試行活動是4月16日在利物浦舉辦的一場喜劇之夜，接著是18日在溫布利球場舉辦的英格蘭足總盃（FA Cup）準決賽，以及後續的世界司諾克錦標賽（World Snooker Championship）等。報告指出，疫苗護照在國內與國外都將扮演重要角色，而且很有可能成為「未來生活的一部分」。疫苗護照計畫在政界引發反彈，有超過40名保守黨議員參與跨黨派連署，反對使用疫苗護照，認為會造成分裂與歧視，不但沒有讓生活恢復常軌，反而設下更多限制。強生說，在4月12日商店解禁及5月17日餐飲業解禁的2階段解禁路線圖，還不會導入疫苗護照。但他說，「所有國家」都期盼疫苗護照能讓國際旅遊恢復正常。政府評估報告表示，大眾運輸工具和商店等不需要使用疫苗護照，但在劇院、夜店、運動賽事等導入這種系統，能讓活動更快恢復舉辦，同時也能讓酒吧、餐廳更快取消保持社交距離政策。根據最新數據，英國在28天內染疫身亡的有26人，確診2762人，已經大幅緩和。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，英國累計確診病例437萬6560例，染疫身亡者12萬7104人。", "title": "英國疫情緩和 商店照計畫12日恢復營業"}
{"summarization": "根據巴西克魯茲基金會基因組數據平台，2019冠狀病毒疾病大流行以來，巴西境內已發現92種變種病毒株，其中傳染力更強的亞馬遜病毒株P1已成為主導巴西疫情的病毒株。", "article": "根據巴西克魯茲基金會基因組數據平台，2019冠狀病毒疾病大流行以來，巴西境內已發現92種變種病毒株，其中傳染力更強的亞馬遜病毒株P1已成為主導巴西疫情的病毒株。克魯茲基金會（Fiocruz）指出，源自巴西亞馬遜、英國和南非的3種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株，因傳染力更強，頗令世界衛生組織擔心。但巴西病毒學家史匹爾基（Fernando Spilki）表示，在聖保羅發現類似源自南非變種病毒的「雙重突變」病毒株，更加令人擔心。史匹爾基指出，目前全世界有上千種冠狀病毒變種病毒株，其中近百種在巴西流行，許多早期大流行的病毒株之間沒有很大區別，現在最令人擔心的是亞馬遜變種病毒株P1已成為巴西的主導性病毒株，以及出現「雙重突變」的新變種病毒株。克魯茲基金會研究員暨南馬托格羅索聯邦大學（UFMS）傳染學教授克羅達（Júlio Croda）重申，儘管有許多種病毒株在巴西流行，源自亞馬遜、英國和南非的3種變種病毒株傳染力大，應該得到更多的關注。克羅達指出，雖然其他變種病毒株尚未顯示更強的傳染力和更致命的特性，但巴西的疫苗接種率仍偏低，所以保持社交距離非常重要。克魯茲基金會的研究顯示，亞馬遜變種病毒株P1已經成為巴西27州其中21州的主導病毒株，包括聖保羅與里約熱內盧；源自英國的變種病毒株B.1.1.7已在巴西13州出現。基金會的研究還指出，感染新型冠狀病毒之後無症狀和出現輕度或中度症狀的人，都有再次感染疾病的風險，就算沒有感染源自亞馬遜、英國和南非的3種變種病毒株，第2次感染也會導致更強烈的炎症身體反應與更強的症狀。研究人員波沙（Fernando Bozza）指出，目前在巴西再次感染新變種病毒的風險非常大，所以有必要繼續實施遏制新型冠狀病毒的措施，保持社交距離，減少人流，戴口罩和勤洗手。2019冠狀病毒疾病已經在巴西造成33萬3153人死亡，1302萬3189人確診。自今年1月17日以來，已有2002萬3132人接受至少第1劑疫苗接種，佔巴西人口的9.46% 。", "title": "巴西武漢肺炎發現雙重突變病毒株 專家：防疫措施不可少"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天台灣附近仍以東北風的環境為主，但是冷空氣稍減弱，水氣也偏少，各地天氣依舊晴朗穩定，僅花東地區有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天台灣附近仍以東北風的環境為主，但是冷空氣稍減弱，水氣也偏少，各地天氣依舊晴朗穩定，僅花東地區有零星降雨。溫度方面，夜晚清晨各地仍涼，北台灣地區攝氏15 度左右，其他地區17至19度，白天高溫在北部及東半部可回升至22至25度，中南部仍可達26至29度，中南部日夜溫差以及南北溫差較大，請視溫度變化適時增減衣物。東北風影響，桃園至台南、綠島、蘭嶼、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門有較強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風稍減弱，全台各地擴散條件仍佳，空氣品質多為良好至普通等級；中部以南地區午後光化作用可能致臭氧濃度上升；竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，雲嘉南、高屏空品區局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "天氣晴朗穩定  沿海風仍強留意長浪"}
{"summarization": "一輛載運鋼管聯結車今天凌晨行經台61線西濱通霄路段北上自撞護欄後衝往南下車道，鋼管散落噴飛造成另3輛大型砂石車追撞，4名駕駛送醫均無生命危險，雙向交通一度受阻。", "article": "一輛載運鋼管聯結車今天凌晨行經台61線西濱通霄路段北上自撞護欄後衝往南下車道，鋼管散落噴飛造成另3輛大型砂石車追撞，4名駕駛送醫均無生命危險，雙向交通一度受阻。苗栗縣消防局指出，凌晨2時13分接獲民眾報案指稱，西濱快速道路通霄新埔路段發生多輛大型車輛事故，派遣通霄、後龍、西湖、苑裡等分隊人車前往搶救，現場發現3名傷者，其中1人受困車內，意識清楚。警方初步調查，事故現場疑為一輛載運鐵管聯結車行經北上118公里處，自撞護欄衝往對向車道，鋼管噴飛波及造成南下車道另3輛砂石車追撞成一團，其中2車失控側翻，車上載運貨物、磚石散落車道。警消到場時，2名砂石車駕駛林姓（61歲）、吳姓（52歲）男子未受困，分別因擦傷、頭部撕裂傷，送往通霄光田、苑裡李綜合醫院救治；另1名葉姓駕駛（43歲）因撞擊瞬間車頭擠壓變形，遭夾困車內，搶救人員動員破壞器材、拖吊車，4時15分成功脫困，左腳骨折送往苗栗市大千醫院急救。至於疑似肇事聯結車駕駛僅受輕傷。車禍現場一片凌亂，警方第一時間封閉該路段雙向車道處理事故，南北交通一度受阻，因車體龐大、散落物眾多清除不易，至上午7時僅恢復北上車道通行，南下車輛需提前下新埔匝道，預計8時30分可望排除，恢復通車。詳細事故原因由警方調查釐清。", "title": "西濱通霄段4大車事故 波及南北車道4傷送醫"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數無安打。印地安人打線低迷，全場僅敲3支零星安打，主場開幕戰以0比3敗給堪薩斯市皇家隊。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數無安打。印地安人打線低迷，全場僅敲3支零星安打，主場開幕戰以0比3敗給堪薩斯市皇家隊。張育成本季第3度先發，此役擔任第9棒、鎮守一壘。昨天扮演印地安人致勝英雄的他在開賽介紹出場時帶著招牌燦爛笑容，和隊友與教練一一擊掌打氣，正面力量散播全隊。張育成面對皇家先發左投達菲（Danny Duffy），3 局下擊出右外野飛球遭接殺，5局下揮出一壘後方飛球遭接殺出局。達菲主投6局後退場，由右投巴羅（Scott Barlow）中繼2局。印地安人8局下進攻時，右打的張育成被換下，由左打包爾斯（Jake Bauers）代打並接替守一壘。張育成此役打擊沒有建樹，本季10打數2安打，打擊率從賽前的2成5降至2成。皇家2局上靠開路先鋒梅里斐德（Whit Merrifield ）左外野方向2分砲先馳得點，開季手感火燙的他7局上再以高飛犧牲打送回一分。皇家全場3分都是由這位明星二壘手打下。印地安人開季打擊不振的毛病再犯，未見張育成昨天面對底特律老虎隊比賽後段帶動反攻氣勢，隊友接著以3發全壘打助陣的逆轉局面。印地安人前8局僅敲2支安打，9局下最後反攻機會，無人出局靠保送與安打攻占一、二壘。但第4棒羅沙里歐（Eddie Rosario）雙殺打令攻勢瓦解大半，雷耶斯（Franmil Reyes）再擊出內野滾地球讓比賽結束，印地安人主場開幕戰慘遭完封，戰績1勝3敗。", "title": "張育成打擊未發揮 印地安人主場開幕戰吞敗[影]"}
{"summarization": "美股在就業數據亮眼下再創新高，科技股也擺脫債券殖利率飆升陰影，回升走高，分析師表示，清明連假後的台股可望結束1個多月以來高檔整理格局，再度向上挑戰新高。", "article": "美股在就業數據亮眼下再創新高，科技股也擺脫債券殖利率飆升陰影，回升走高，分析師表示，清明連假後的台股可望結束1個多月以來高檔整理格局，再度向上挑戰新高。美國勞工部2日公布，最新就業與服務業數據優於預期，投資人看好經濟早日擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影，帶動美股道瓊與標普指數同登歷史新高；道瓊工業指數終場上漲373.98點，漲幅1.13%，收在33527.19點。標準普爾500指數上漲58.04點，漲幅1.44%，收在4077.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲225.49點，漲幅1.67%，收在13705.59點。費城半導體指數上漲65.25點、漲幅2.01% 、收在3305.43點。分析師表示，台股週線連2紅，電子股在整理過後也有重掌多頭的意圖，且清明連假期間，國際股市表現不錯，也有助於提供台股再創新高的動能，若外資出現連續買超，對台股蓄積上漲動能將有一定助益。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，隨著需求緊俏的基本面狀況不改，加上經濟復甦帶來的溫和通膨，對於電子上游、具有漲價題材的族群，以及受惠於通膨正常化的原物料、消費動能回溫的低基期概念股，還有美國總統拜登提出的新基建概念股等，都讓科技股和景氣循環股各擁題材。", "title": "美股創高 分析師：台股可望再度挑戰新高"}
{"summarization": "司法院調查翁茂鍾案，已約詢多名法官，連同第一波不受懲處的12人，總計近40人相關資料昨已交給人審委員審閱，人審會開會審議，預計7日下午公布結果。", "article": "司法院調查翁茂鍾案，已約詢多名法官，連同第一波不受懲處的12人，總計近40人相關資料昨已交給人審委員審閱，人審會開會審議，預計7日下午公布結果。此外，法務部全面調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸，已約詢30多人，已完成調查，近日將公布結果，至於是否會訂於跟司法院同一天的7日公布，目前尚未確定。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。官員今天指出，調查進度超前，除已約詢翁茂鍾，就筆記本上記載事項逐一調查外，也已完成約詢涉及的法官多人，連同第一波不受懲處的12人，總計近40人相關資料昨天已交給人審委員審閱。司法院召開人事審議委員會審議，考量被審議者人數多，將跨夜續行討論，創下有史以來最久的人審會時程紀錄，預計7日下午完成審議，同時將人審會決議通過應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。以筆記本掀起司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾，因炒股案被判刑1年，在台南警方涉嫌包庇下，未實質易服勞動。南檢日前聲押翁茂鍾及已退休楊姓副所長獲准。", "title": "翁茂鍾案開人審會 司法院7日公布調查結果"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨因輻射冷卻作用，北台灣低溫約攝氏12、13度；明天起至8日上午各地為多雲時晴，8日晚間鋒面抵台，降雨雖較前波明顯許多，但仍無法紓解桃園以南的水情。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨因輻射冷卻作用，北台灣低溫約攝氏12、13度；明天起至8日上午各地為多雲時晴，8日晚間鋒面抵台，降雨雖較前波明顯許多，但仍無法紓解桃園以南的水情。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，因晴朗無雲、夜間輻射冷卻作用強，北台灣平地最低氣溫仍在12、13度左右。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，平地最低溫為桃園市大溪區12.3度，其次是基隆市七堵區12.4度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地晴朗穩定，白天北舒適、南微熱，早晚偏冷，日夜溫差近15度；明天至8日上午，各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部及山區午後偶有零星降雨的機率，白天舒適微熱，早晚涼。吳德榮說，最新模式模擬顯示，8日下午鋒面到，東北風緊隨南下，影響至10日白天，北部及東半部轉有雨，氣溫降、北台灣轉涼；中部山區亦有局部短暫雨的機率。他提到，此波鋒面的降雨雖較前波明顯許多，但仍無法紓解桃園以南的水情。10日晚間至12日天氣漸好轉、氣溫逐日回升，東半部及山區午後仍有局部短暫雨的機率。", "title": "吳德榮：鋒面8日晚抵台 對桃園以南水情無益"}
{"summarization": "中共海軍昨晚聲稱在美國拜登政府展現關注台灣之際，中共企圖誇耀海軍軍力，牽制持續關注台灣的美國。", "article": "中共海軍昨晚聲稱在美國拜登政府展現關注台灣之際，中共企圖誇耀海軍軍力，牽制持續關注台灣的美國。日本放送協會中共海軍發言人高秀成昨晚聲稱，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」。今後仍將按計劃「常態組織」類似演訓活動。日本防衛省（相當於國防部）本月3日至4日之間，發現到遼寧號及另外5艘中共海軍艦艇通過沖繩本島與宮古島之間的海域，從東海航進太平洋，日本持續警戒、監控中共海軍艦艇的動向。報導說，美國白宮發言人3月在記者會上表示，將持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力。此外，3月16日美日舉行外交及國防部長會議（2加2會談），確認了台灣海峽的和平與穩定的重要性，美日持續展現關注台灣的立場。", "title": "中國遼寧艦在台周邊演訓 日媒：意在牽制美國"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，印度單日確診破10萬創新高；日本奈良單日新增破紀錄，大阪連7天超越東京；法國日增逾6萬人染疫，義大利病逝人數歐洲第2高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，印度單日確診破10萬創新高；日本奈良單日新增破紀錄，大阪連7天超越東京；法國日增逾6萬人染疫，義大利病逝人數歐洲第2高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣6日上午7時，全球至少285萬8480人死於COVID-19，至少1億3166萬3012例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心5日表示，新增1例（案1049 ）境外移入武漢肺炎病例，為印尼籍20歲女性來台就學確診，檢疫期間未與人接觸，因此無匡列接觸者。帛琉旅遊泡泡首發團4日晚間返台，旅客依分流規劃入境，並有專用商店、廁所及通關櫃檯，旅客表示，在帛琉依規定團進團出，台灣民眾可以在疫情期間出國遊玩真的很幸福。截至目前台灣累計19萬1769例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬9901例排除），其中1048例確診，分別為932例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1004人解除隔離、34人住院隔離中。● 中國中國5日新增24例確診，其中境外輸入病例9例，包括山西4例、上海2例、廣東2例、江蘇1例，本土病例15 例，均在雲南；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資訊顯示，截至5日24時，中國現有確診病例244例（重症病例2例），累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬329例。中央社駐北京特派記者實地觀察，「疫苗打了沒？」這句話近期在北京幾乎成為人們見面時的問候語，就連境外記者也頻頻「被關切」。從官媒到街邊標語，這種由上而下的疫苗宣傳，隱含官方對接種率不高的憂慮。然而，即便首善之都能靠著強烈的動員力擴大接種率，截至3月底，中國總接種率也僅7.1%，距離群體免疫的效果仍有大段距離，中國疫苗接種率牛步，屆時免疫程度能否趕上詭譎的COVID-19病毒變種速度，恐怕將是當局在後疫情時代的一大隱憂。● 香港香港日前有人錯誤接種疫苗，政府專家顧問袁國勇5日說，這只是個別事件；他呼籲市民積極接種疫苗，以便政府可以早日放寬防疫措施。接種疫苗計畫開展至今，香港累計有55萬6100人接種疫苗。● 日本日本境內疫情延燒，奈良縣5日新增71例確診，創當地疫情爆發以來新高紀錄；大阪府新增341例確診，連續7天超越東京都。自2020年11月爆發第3波疫情以來，日本迄今累計超過7400人喪命，占日本累計病故總數約8成，原因可能與高齡者設施及醫療機構群聚感染病例暴增有關。為因應境內疫苗接種，搭載日本政府所採購疫苗的專機5日上午飛抵日本成田機場，機上載回至今單次到貨最多的近200萬劑疫苗。日本大阪府與大阪市政府為抑制轄內快速擴大的疫情，決定從5日開始約一個月內，採取強制要求餐飲店顧客戴上口罩用餐等措施，並派出約50人組成的「巡邏隊」檢查約6萬間店家。● 韓國韓國中央防疫對策本部5日表示，依過去一週傳染指數，境內2019冠狀病毒疾病單日確診數可能持續升高，超過目前500多例水準。當局憂心，韓國疫情可能惡化成新一波全國性大流行。自3月底以來，韓國境內單日確診人數已連續5天達500例以上，4日凌晨零時至5日零時單日確診人數雖降至473例，但可能是因週末採檢人數較少所致，防疫當局仍不敢輕忽。● 印度印度感染人數暴增，5日新增超過10萬人確診，是繼美國之後，第2個單日新增確診數破10萬的國家，疫情最嚴重的省醫院人滿為患。印度5日新增478人死亡，累計16萬5101人病逝，仍是世界上染疫病逝率最低的國家之一。● 孟加拉為遏止最近再度激增的確診病例，孟加拉自5日起實施全國封鎖，為期7天，以致一艘趕著離開納瑞陽甘吉市（Narayanganj）的超載渡輪與另一艘船相撞後沉沒，至少造成26人喪命。● 法國法國第3度實施全國封城之際，官方數據顯示，加護病房的重症患者數5日增加92人，全國總數達到5433人。法國衛生部通報，境內4日新增6萬6794例確診，全國累計確診總數已超過480萬例，全球排名第4。● 義大利義大利衛生部通報，境內5日新增296例與新型冠狀病毒疾病相關的死亡病例，較4日的326例少；5日新增1 萬680例確診，也少於4日的1萬8025例。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利累計11萬1326人染疫病亡，死亡人數在歐洲各國居第2，僅次於英國，全球排名第7。義大利迄今累計約360萬人染疫。● 美國路透社針對美國各州郡數據分析顯示，美國新增確診病例上週增加5%，來到45萬多例，連續第3週呈上升趨勢。截至4月4日為止的一週，住院患者人數平均增加4% ，達到3萬7000多人，打破住院人數連11週下降的紀錄。據路透社分析，全美50州有27州通報上週新增確診數高於前一週。口罩在疫情中成了日常必備配件，但戴起來可能刺激皮膚、造成耳痛，或讓水氣蒙上眼鏡。因此美國衛生及公共服務部發起50萬美元的「口罩創新大挑戰」，徵求舒服又防疫的口罩。● 薩爾瓦多薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）表示，中國將捐薩爾瓦多15萬劑科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/6"}
{"summarization": "台股今天在電子、傳產聯手發動攻勢下，台積電盤中順利填息、聯發科挑戰千元下跳空大漲，盤中來到16804點創歷史新高，終場上漲168.59點，收在16739.87點創收盤新高。", "article": "台股今天在電子、傳產聯手發動攻勢下，台積電盤中順利填息、聯發科挑戰千元下跳空大漲，盤中來到16804點創歷史新高，終場上漲168.59點，收在16739.87點創收盤新高。加權股價指數終場上漲168.59點、漲幅1.02%、收在16739.87點、成交值新台幣3365.34億元。台積電開盤跳空達新台幣615元，順利填息，收盤漲1.33%，收610元，聯發科盤中攻破千元，最高達1010元，收盤漲3.54%，收995元，不過股王大立光因擔憂4月營收下滑出現重挫，讓多頭上攻氣勢略有受阻，大立光收3080元，跌2.99%。分析師表示，台積電填息，對多頭軍心起穩定作用，加上美國科技股近日表現強勢，科技股可望重掌多頭兵符，尤其是近期外資有回頭買超台股的動作，若回補力道持續，可望帶領指數持續向上創高。券商也分析，隨著各國疫苗開始施打，可望加速疫情控管與人民生活重回正軌，民眾對未來消費的樂觀預期逐漸增溫，加上上市櫃公司去年獲利創歷史新高，半導體與電子零組件成長幅度大，疫情催生新興科技，景氣復甦提振傳統產業回溫，對股市後市表現持審慎樂觀態度。", "title": "台股大漲168點續創新高 台積電聯發科雙箭頭"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，升6.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，升6.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.46元至28.482元。1100406", "title": "新台幣開盤升6.3分   為28.47元"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅5日對日本外相稱，日方應尊重中國內部事務，「不要把手伸得太長」。他還暗指美國意志代表不了國際社會，跟隨美國的少數國家也無權壟斷多邊規則。", "article": "中國國務委員兼外長王毅5日對日本外相稱，日方應尊重中國內部事務，「不要把手伸得太長」。他還暗指美國意志代表不了國際社會，跟隨美國的少數國家也無權壟斷多邊規則。中國外交部5日深夜在官方網站公布王毅與日本外務大臣茂木敏充通話的新聞稿，王毅在通話時作上述表示。王毅聲稱，雙方應珍惜和維護中日關係來之不易的改善發展大局，堅定貫徹落實雙方領導人去年通話達成的重要共識，恪守中日四個政治文件原則和精神，「確保兩國關係不折騰、不停滯、不倒退，不捲入所謂大國對抗」。他又說，中方希望日本作為「獨立自主國家」，客觀、理性看待中國的發展，「而不是被一些對中國持有偏見的國家『帶節奏』」。王毅還提到，「某個超級大國的意志代表不了國際社會，跟隨這個超級大國的少數國家也無權壟斷多邊規則。」他說，「如果打著多邊主義幌子，熱衷於搞集團政治或大國對抗，甚至基於虛假信息對別國任意實施單邊非法制裁，世界就會倒退到是非不分的叢林法則，這對廣大中小國家將是災難，國際社會大多數成員也不會答應。」新聞稿則引述茂木敏充表示，日美同盟不針對特定第三方，日方高度重視對中關係，確保日中關係穩定發展的態度沒有變化。日本外務省昨天發表的聲明提到，茂木敏充在通話時，對於中國在爭議海域的入侵行為、香港的情勢和維吾爾少數民族的人權議題，表達「強烈關切」。中國外交部新聞稿則顯示，王毅在通話時闡述中方在釣魚台、南海等議題的原則立場，反對日方介入涉疆、涉港等中國內政，要求日方遵守國際關係基本準則，「對中國的內部事務保持起碼的尊重，不要把手伸得太長了」。新聞稿也提及，雙方還就區域合作、氣候變化以及緬甸局勢等國際地區問題交換了意見。茂木敏充和日本防相岸信夫3月與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）舉行2+2會談，就中國「脅迫與破壞穩定行為」提出警告，並特別提到台灣海峽和平穩定的重要性。日本讀賣新聞近日則報導，茂木敏充、岸信夫與德國外交部長、國防部長正打算於4月中旬首度舉辦線上「2+2會談」。報導稱，在中國愈來愈獨斷的情況下，預期會談到防衛方式和「自由開放的印度太平洋地區」。", "title": "王毅：日本應尊重中國內部事務 手不要伸太長"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）簽署新法，將可讓他再競選兩個6年任期，為他掌權至2036年舖路。", "article": "俄羅斯政府今天表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）簽署新法，將可讓他再競選兩個6年任期，為他掌權至2036年舖路。掌權20多年的蒲亭去年初提案修憲，限制未來總統只能連做兩任，但他的總統任期歸零重新計算。去年7月修憲公投通過，國會下議院和上議院上個月再通過法案，蒲亭今天簽署生效。蒲亭於2000年首次當選總統、2004年連任，這兩任都是4年任期；2008年雖由親信麥維德夫（Dmitry Medvedev）接掌總統，但外界多批評這是蒲亭規避連任限制的做法。麥維德夫在位期間簽署新法，將總統任期延至6年，從下一任總統開始實施。蒲亭於2012年順利回鍋當總統，並於2018年連任。根據新法，68歲的蒲亭目前任期在2024年屆滿後，若再連任兩屆總統到2036年，屆時將高齡83歲。此外，俄羅斯規定總統候選人必須年滿35歲、長住俄國至少25年，且不得有外國公民身分或永久居留證。批評人士指控新法是「憲政政變」，讓蒲亭變成「萬年總統」。他們宣稱當局不該將一連串修憲案以包裹式公投，人民應有權就每項修憲案表決。新法涵蓋的修憲有一部分受到民眾支持，例如加強退休金保障，但也不乏侵犯人權的規定，包括實際上禁止同性婚姻。蒲亭也在今天簽署立法禁止侮辱二戰老兵，否則可能面臨最高3年有期徒刑。新法上路之前，今年2月就有法官以誹謗二戰老兵為由，判決反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）有罪。", "title": "蒲亭簽新法 可再連2任俄羅斯總統到2036年"}
{"summarization": "台積電子公司采鈺今天登錄興櫃交易，股價一度衝破新台幣500元關卡，達566元，一舉登上興櫃股王。", "article": "台積電子公司采鈺今天登錄興櫃交易，股價一度衝破新台幣500元關卡，達566元，一舉登上興櫃股王。采鈺成立於民國92年12月，主要生產影像感測器、屏下光學指紋感測器、環境光感測器及3D光學感測元件，應用於消費性電子產品、車用電子、影像監控及醫療產品等市場。除與前3大影像感測器廠合作超過10年經驗，大量出貨高階智慧手機，采鈺目前也是全球車用感測器第2大供應商。采鈺鍍膜的製程技術2016年通過手機廠驗證，已採用於數代的3D光學感測元件產品上，目前持續穩定出貨中。采鈺屏下光學指紋感測器2018年量產，也獲採用於多個品牌智慧手機中。采鈺新開發的多通道光感測器鍍膜技術已經通過客戶產品驗證，並在2020年第2季開始試產，預計今年投入量產。采鈺去年營收達69.46億元，稅後淨利20.9億元，營收與獲利同創歷史新高，每股純益達7.18元。今年前2月營收10.74億元，稅後淨利2.5億元，每股純益0.86元。采鈺今天以每股240元認購價登錄興櫃交易，股價表現強勁，一度達566元，一舉超越綠界與瑞鼎，登上興櫃股王寶座。台積電持有采鈺2億1361萬股，持股市值達1209億元。", "title": "台積電子公司采鈺股價衝破500元  登興櫃股王"}
{"summarization": "前內政部長李鴻源指出近7年只蓋出高雄1座再生水廠，質疑政府不重視再生水進度。營建署駁斥，6座再生水示範案中，高雄鳳山、台南永康案已在供水，加上年底前高雄臨海案，每天可供8.6萬噸再生水，並無執行落後。", "article": "前內政部長李鴻源指出近7年只蓋出高雄1座再生水廠，質疑政府不重視再生水進度。營建署駁斥，6座再生水示範案中，高雄鳳山、台南永康案已在供水，加上年底前高雄臨海案，每天可供8.6萬噸再生水，並無執行落後。媒體今天報導前內政部長李鴻源指出，他在2013年內政部長任內曾規劃興建6座再生水廠，但是7年來政府只蓋出高雄1座再生水廠，質疑內政部不重視再生水進度。內政部營建署表示，6座再生水示範案中，高雄鳳山、台南永康再生水案已在營運中，高雄臨海、台南安平2案施工中。高雄臨海案預計今年底供水後，總計增加提供4.1萬噸再生水，合計可達每天8.6萬噸再生水，安平案可在明年供水，執行並無落後。營建署指出，再生水要看地方政府推動案件的積極態度，以及企業的使用意願，尚未發包的2案中，台中福田已完成用水契約簽訂，預計在今年辦理招商；台中豐原案尚在可行性評估，主因為用水端需求不明確以及協商耗時所致。營建署表示，還有超前部署新增5處，台中水湳、台南仁德預計在近期簽訂用水契約；另外3案持續媒合中。營建署強調，只要確定需水端，內政部、經濟部、科技部將與地方縣市政府通力合作，擴大再生水推動，希望再生水能夠成為抗旱救命水，協助民眾與產業一同度過缺水難關。", "title": "再生水遭疑無進度  營建署：今年可日供8.6萬噸水"}
{"summarization": "中國5日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例本土病例在雲南省。雲南另新增2例無症狀感染者。", "article": "中國5日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中15例本土病例在雲南省。雲南另新增2例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例9例，分別為山西4例、上海2例、廣東2例、江蘇1例；本土病例15例，皆在雲南。境外移入現有確診病例180例，現有疑似病例1例。累計確診病例5361例，累計治癒出院病例5181例，無死亡病例。無症狀感染者新增17例，其中境外移入15例，本土2例在雲南。當日轉為確診病例13例，解除醫學觀察4例，尚在醫學觀察的無症狀感染者304例，其中277例為境外移入。截至4月5日24時，中國大陸現有確診病例244例，累計治癒出院病例8萬5449例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬329例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者99萬3919人，尚在醫學觀察的密切接觸者7773人。香港特別行政區累計確診1萬1524例，其中出院1萬1145例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國新增24例武漢肺炎 15例本土在雲南"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故，駕駛袁淳修及助理駕駛江沛峰殉職，交通部長林佳龍將為2名駕駛向行政院爭取頒發冒險犯難最高撫卹與榮譽。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故，駕駛袁淳修及助理駕駛江沛峰殉職，交通部長林佳龍將為2名駕駛向行政院爭取頒發冒險犯難最高撫卹與榮譽。袁淳修遺體今天將在花蓮火化，並由台鐵在中午開專列火車送回袁淳修的家鄉台中，林佳龍上午到花蓮殯儀館袁淳修靈前上香。交通部幕僚轉述，林佳龍在靈前跟袁淳修說，「你的執勤任務已經完成，我們用專列載你回台中，你堅守崗位、照顧乘客，到最後一刻緊急煞車鳴笛，要減少這次事故的傷害，而你自己卻犧牲了。從現在看到的調查資料，知道你是因公殉職，我們會爭取行政院頒發冒險犯難最高撫卹與榮譽」。幕僚說，林佳龍還哽咽向袁淳修說，「後學（指林佳龍自身）也是一貫道道親，林前人也全力支持救災工作，你爸爸媽媽為道場奉獻，後續的日子大家也會互相照顧。願你一路好走，我們尊敬你的專業，用專列送你回家，你的任務已經完成，我們會陪你的家人，互相照顧，請你放心」。交通部說，台鐵列車都是有去有回才算是一次完整任務，這次袁淳修因公殉職而無法回，台鐵用專列載他回去，象徵回程任務結束。交通部說，同樣殉職的江沛峰上午移靈教堂，林佳龍也參加彌撒，並尊重其宗教與家屬意願，由神父陪同開車送回。", "title": "太魯閣號駕駛殉職 林佳龍爭取頒冒險犯難最高撫卹"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，立法院長游錫堃響應各界愛心，捐出個人一個月所得至衛生福利部賑災專戶。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，立法院長游錫堃響應各界愛心，捐出個人一個月所得至衛生福利部賑災專戶。游錫堃今天透過臉書發文表示，台鐵太魯閣號的重大事故，阻斷了很多人的歸鄉路，看到傷者及罹難者家屬心碎哀慟的畫面，心中無限悲痛與不捨。他指出，事故發生後，來自各地的警、消、國軍、救難人員、台鐵員工、醫護人員以及社工、志工們，不眠不休的堅守崗位，互相扶持。在這個悲傷艱難的時刻，台灣人第一時間團結在一起，已經儘可能將傷害降低。游錫堃表示，除了鼓勵立法院員工踴躍捐款，他也要盡一己之力，以個人身分捐出一個月所得，連同立法院捐款共新台幣100萬元至衛福部賑災專戶。政府會專款專用，將善款做最妥善的規劃，來協助事故罹難者家屬、傷者後續醫療及生活支持。游錫堃文中並祈願逝者安息，傷者早日康復，家屬平安健康。", "title": "太魯閣號事故 游錫堃捐一個月所得賑災"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨立法院黨團今天將在立法院會提出公決案，要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祁文中立即下台，立法院也應成立調閱委員會，釐清事故原因及究責。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨立法院黨團今天將在立法院會提出公決案，要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祁文中立即下台，立法院也應成立調閱委員會，釐清事故原因及究責。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，立法院今天進行院會，國民黨將提出公決案，要求蘇貞昌、林佳龍及祁文中應負起政治責任，立即下台；立法院應立即成立「0402台鐵408次太魯閣號事故調閱委員會」，以釐清事故原因及追究相關人員責任。國民黨團提案指出，台鐵408次太魯閣號列車於2日發生出軌意外，造成48人死亡、逾200人輕重傷的重大事故，也是國內史上最嚴重的鐵道事故，傷亡慘重，舉國哀痛。國民黨團表示，自民國107年宜蘭新馬普悠瑪事故發生後，行政院成立「台鐵總體檢小組」，信誓旦旦宣示改革決心，2年半過去，民眾只知道台鐵砸大錢專注於美學設計，耗資新台幣1549萬元做網路宣傳行銷、7900萬元改造觀光列車及884萬元出書宣揚政績。國民黨團指出，據交通部統計資料顯示，台鐵108年行車事故造成36人傷亡，去年增加為61人傷亡，今年才到4月初已造成逾248人傷亡，徹底擊碎人民對台鐵改革的期待與信任。國民黨團表示，109年1月蘇貞昌再任行政院長後，竟僅聽取一次「台鐵總體檢小組」口頭報告後即無下文，對於該小組做成的總體檢報告更是完全漠視，至今遲未核定，交通部只能自己執行，錯失可跨部會整合推動台鐵改革工程的契機。國民黨團指出，這次台鐵408次太魯閣號事故，顯示台鐵局及交通部疏於管理，未落實工地安全規範的管控，台鐵局、交通部有過失，而蘇貞昌無視台鐵長年積弊與安全控管問題，遲未核定總體檢報告更是難辭其咎，讓不幸事件一再重演，已無法勝任行政院長職務。", "title": "太魯閣號事故 國民黨團提案要求蘇貞昌下台"}
{"summarization": "美日高峰會預定本月16日在白宮舉行，預料將討論到台灣局勢。駐日代表謝長廷之前接受日本媒體專訪時表示，期盼美日高峰會的聯合聲明能明載維持台灣和平。", "article": "美日高峰會預定本月16日在白宮舉行，預料將討論到台灣局勢。駐日代表謝長廷之前接受日本媒體專訪時表示，期盼美日高峰會的聯合聲明能明載維持台灣和平。謝長廷於4月1日在東京接受日本時事通信社專訪的內容5日刊載。他表示，3月16日美國與日本的外交國防部長參與的安全保障協議委員會（2加2會談）強調台灣海峽的和平與穩定的重要性，他對此表示歡迎。本月16日，美國總統拜登與日本首相菅義偉將在白宮舉行高峰會談。謝長廷表示，期待美日高峰會聯合聲明能明載制止中國企圖以武力片面改變現狀、入侵台灣、應維護地區的和平與安全。有關台灣出現緊急狀況時美日的因應之道，謝長廷說，如果台灣遭到侵略，美國袖手旁觀的話，那麼美國可能失去世界領導者的地位。日本基於美日同盟有必要對美軍提供支援，但美日台之間並無聯合演習訓練的經驗，這是一大問題。他說，美國有一部規範台美安全保障關係的「台灣關係法」，期盼日本也能制訂同樣的法律。謝長廷認為，現在中國崇尚以力服人，台灣人在看到中國對待香港的作法後，對中國的戒心提高，不論是一國兩制或和平統一，都不相信中國所言。台灣堅持守護民主，期盼今後也能獲得日本的支持。他還提出警語表示，對中國而言，現在的敵人是美國，其次是日本。如果台灣被中國統一，日本就不得不直接面對中國了。對日本而言，台灣若有緊急狀況，日本不能事不關己。", "title": "美日峰會將舉行 謝長廷盼聯合聲明提維持台灣和平"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充昨天與中國外交部長王毅舉行電話會談時，表達對中國實施海警局可動武的海警法等霸權行動深刻憂慮，強烈要求中國應有具體的行動以改善情況。", "article": "日本外相茂木敏充昨天與中國外交部長王毅舉行電話會談時，表達對中國實施海警局可動武的海警法等霸權行動深刻憂慮，強烈要求中國應有具體的行動以改善情況。日本放送協會應中方要求，中日外相電話會談5日下午6時（台灣時間5時）左右開始舉行，歷時約1個小時半。在會談中，王毅與茂木都同意中日兩國同為有責任的大國，應為地區和國際社會做出貢獻。此外，明年是中日兩國建交50週年，雙方期待在更廣泛的領域交流。會談時，茂木針對中國實施海警局（相當於海巡署）可動武的「海警法」等在東海和南海擴大海洋行動一事，以及香港局勢、新疆維吾爾自治區的人權問題，表達深刻的憂慮，強烈要求中國應有具體行動改善情況。此外，茂木與王毅都同意針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫、氣候變遷問題等，中日兩國要加強對話。還有，中日兩國要加強合作，促使北韓非核化，履行聯合國安理會的決議。茂木與王毅也針對緬甸的局勢交換意見。茂木表達日本政府的立場，強烈要求緬甸軍方立即停止施暴、早日釋放有關人士、恢復民主政治體制等。茂木與王毅都同意，國際社會應合作促使緬甸的事態早日解決。NHK報導說，有關中日外相電話會談，中國外交部昨晚表示，中日兩國互相支持東京奧運及北京冬季奧運能順利舉行，王毅表達了以中日建交50週年為契機，要努力改善中日兩國人民的情感。此外，中國反對日本方面介入香港、新疆維吾爾自治區等的中國內政。王毅指出，日本雖與美國有同盟關係，但也與中國締結有和平友好條約，有義務履行。NHK報導，美日加強合作對付中國之際，王毅此言旨在牽制美日。日本朝日電視台報導，4月16日日本首相菅義偉將在白宮與美國總統拜登舉行會談。有看法指出，中國主動提出進行中日外相電話會談，目的在美日高峰會之前牽制日本。", "title": "日中外相電話會談 茂木敏充：中國對海警法等霸權應有改善行動"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共新增167人接種AZ疫苗，全台累計1萬7245人接種，今天起開放所有醫事人員接種後，預計觀察至8日中午，才能評估是否開放更多接種對象。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共新增167人接種AZ疫苗，全台累計1萬7245人接種，今天起開放所有醫事人員接種後，預計觀察至8日中午，才能評估是否開放更多接種對象。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3月22日開放第一級、第二級醫事人員接種，今天起開放所有醫事人員接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天雖然是連假，仍有6縣市提供疫苗接種服務，共新增167人接種，總接種人數1萬7245人，沒有新增不良事件。莊人祥說，另因近日由COVAX配送來台的AZ疫苗效期較短，將持續觀察醫事人員接種狀況，作為評估下一波開放的依據，預計8日中午過後情況會比較明朗，屆時將評估何時開放下一波接種對象。", "title": "AZ疫苗累計1.7萬人接種 最快8日評估開放下波對象"}
{"summarization": "美國佛羅里達州馬納提郡（Manatee County）一座廢水貯水池漏水，可能外溢數以百萬計加侖的汙染水淹沒周圍社區，當局原本擔心有第2處漏水，但工程師今天已排除可能性。", "article": "美國佛羅里達州馬納提郡（Manatee County）一座廢水貯水池漏水，可能外溢數以百萬計加侖的汙染水淹沒周圍社區，當局原本擔心有第2處漏水，但工程師今天已排除可能性。馬納提郡公共安全主任索爾（Jake Saur）稍早說，紅外線無人機在坦帕灣（Tampa Bay）邊的松樹尖貯水池（Piney Point reservoir）發現一道痕跡，「可能是有第2處裂口」。但佛州環保當局表示，專家「今天在現場評估狀況，判定安全，可繼續工作」。緊急救援人員在佛州國民兵協助下，每天從廢水池裡抽取3300萬加侖水，池內的塑膠層有一道裂口正在擴大。這一帶原本是磷礦場和化學肥料廠，現已廢棄。路透社報導，這座水池約有4.8億加侖廢水，美國陸軍工兵署（U.S. Army Corps of Engineers）正與當地緊急因應人員合作抽水。馬納提郡代理行政官員霍普斯（Scott Hopes）在記者會上說：「今天結束之前，會有更多抽水機加入作業，抽水量將增加不只一倍。」他表示，大約一天可抽7500萬加侖到1億加侖，而池內還有不到3億加侖廢水。汙染廢水被排入坦帕灣，當局希望藉此避免當地「災難性」淹水。法新社提到，當局上週末已強制附近超過300棟民宅疏散，州長迪尚特（Ron DeSantis）宣布進入緊急狀態，並動支資金以因應危機。馬納提郡監獄內的部分受刑人已遷移到未公開的地點，其餘人則移往建物高樓層。迪尚特說，廢水內的磷和氮含量較高。海藻易於在富含磷及氮的環境中生長，環保團體擔心，洩出數以百萬計加侖的優養水進入海洋，可能引發致命的「赤潮」（red tide），或稱「藻華」（algal bloom），也就是浮游植物密度迅速激增的現象，這會導致魚群和其他水中生物窒息，也不利於觀光業。代表佛州的共和黨籍聯邦眾議員布坎南（Vern Buchanan）表示，情況「非常堪憂」，呼籲美國環境保護署（EPA）介入處理。這座廢水池若潰決，可能淹到附近化肥廠遺留的磷石膏堆。一般認為，磷石膏具放射性，因為其中含有氡等同位素，另外還有砷、鉛和汞等有毒重金屬。", "title": "佛州磷氮廢水外溢危機 當局加緊抽水防災[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日撞擊滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡；立法院會今天開會時，主持院會的立法院副院長蔡其昌與在場朝野立委一同起立，默哀1分鐘。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日撞擊滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡；立法院會今天開會時，主持院會的立法院副院長蔡其昌與在場朝野立委一同起立，默哀1分鐘。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。立法院會今天舉行第10屆第3會期第6次會議，處理報告事項等議程；對於台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，立法院會在上午10時許開會，蔡其昌與朝野立委起立，默哀1分鐘。", "title": "太魯閣號事故 立法院朝野立委默哀1分鐘"}
{"summarization": "南橫公路「栗松溫泉」近年爆紅，救援案件增加，日前警消接獲報案，1名70公斤重男子求援，救難人員到現場才發現是體重120公斤，導致人力不足，延誤救援時間。", "article": "南橫公路「栗松溫泉」近年爆紅，救援案件增加，日前警消接獲報案，1名70公斤重男子求援，救難人員到現場才發現是體重120公斤，導致人力不足，延誤救援時間。栗松溫泉因為有五彩繽紛的溫泉瀑布，位於南橫公路遠離塵囂，近年爆紅，又碰上武漢肺炎疫情期間國旅大爆發，這段時間相當熱鬧，有時候多達200多人擠在小小溫泉池。人多意外也跟著增加，根據台東縣消防局關山大隊統計，今年動員人力救援的至今已有4起，其中清明節連假的救援花了4個小時，平常約1個半小時。關山大隊搜救人員表示，4月3日深夜接獲通報，1男子在栗松溫泉體力不支，搜救人員詢問相關資料，做好救援準備。報案女子表示，需要救援的男子約70公斤，救援人員衡量「70公斤不算太重」，於是組成6人小組趕往現場。搜救人員表示，抵達栗松溫泉入口處時碰到報案女子，再次詢問女子，待援男子的基本資料，女子猶豫一下，改口說可能90公斤重，身高176公分，搜救人員雖然訝異「怎麼多了20公斤，不過90公斤也還好」，立即下切至溫泉。搜救隊伍接觸到男子時，當場傻眼，目視應該超過百公斤，再次詢問，男子才說120公斤。「不管幾公斤，還是要救」關山大隊鹿野小隊長林有智表示，雖然體重落差很大，但救人重要，原本是要採取直接揹負，因太重了，只好改變方式，將男子綁在身上用拖的，後面的人邊推邊鼓勵男子，就這樣原本1個小時到1個半小時的爬坡路程，花4小時才完成救援。林有智表示，栗松溫泉雖然美麗，但不是後花園說走就走，下去很簡單，但上來時是爬坡，有些路段要拉繩，坡度幾乎是80度，如果沒有充分的體力「會被擊敗」。另外，有人被美麗的景色吸引，流連忘返，一泡就是2、3小時，這樣容易導致腳軟，無法爬坡，最理想的泡湯時間是半小時。林有智說，一旦需要救援時，為了保障自己與搜救人員的生命安全，報案時請如實申報身高、體重及過去病史，以利調動人力。", "title": "體重少報50公斤延誤救援 警消籲求救要如實申報[影]"}
{"summarization": "高雄市輪船股份有限公司去年受到疫情影響，搭乘人次減少近4成，虧損創新高。高市府新任董事長黃淑美允諾全力拚轉型，並推客製化遊程，要用輪船推廣高雄水域之美。", "article": "高雄市輪船股份有限公司去年受到疫情影響，搭乘人次減少近4成，虧損創新高。高市府新任董事長黃淑美允諾全力拚轉型，並推客製化遊程，要用輪船推廣高雄水域之美。黃淑美是改制前第6、7屆，以及改制後第1、2屆高雄市議員，在議員連任失利後轉經商，上月被延攬出任高雄市輪船公司董事長，借重她的經營長才，盼高輪轉型，吸引更多觀光客，並於後疫情時期全力衝刺營運。曾任職專業會計事務所15年的黃淑美今天告訴中央社記者，數字顯示，去年的旅次量約280萬，比過去平均每年約440萬人次少約4成運量，帳面虧損也增加，高輪要努力拚轉型。經商有成的黃淑美認為，應提升渡輪服務、有效管理「旗津卡」使用，加強客製化遊港及周邊漁港遊程等，不僅要建立好口碑也要行銷，讓遊客呼朋引伴再次搭乘並品嚐漁港活跳跳的美味海產。高輪的經營以旗津、鼓山渡輪為主力；不過，因為渡輪還具服務旗津居民交通運輸功能並提供免費搭乘，致使高輪的經營16年來都處於虧損狀態；去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，遊客量減少，票收雪上加霜。高輪統計，去年營運虧損約新台幣8000萬元，是新高紀錄。高輪全力衝刺營運，包括4月起推出金棧遊港「週六夕陽線」特別開進防波堤管制區，一覽海平線的落日夕陽，以及高雄港的護港神山-壽山、旗后山；「週日亞灣線」航程經過第一港口、旗津渡輪站、海軍第4造船廠、高雄展覽館、軟體科技園區、新光碼頭、亞洲新灣區、愛河口、海洋文化及流行音樂中心，以及3號船渠等，把高雄港絕美的人氣景點一次跑遍。", "title": "高輪面臨虧損 黃淑美允拚轉型推客製化遊港"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，殉職司機員袁淳修告別式今天舉行，交通部長林佳龍向家屬表示，感謝袁淳修堅守崗位、守護乘客到最後一刻，會協助爭取行政院最高撫卹與榮譽。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，殉職司機員袁淳修告別式今天舉行，交通部長林佳龍向家屬表示，感謝袁淳修堅守崗位、守護乘客到最後一刻，會協助爭取行政院最高撫卹與榮譽。袁淳修告別式今天上午7時許舉行，林佳龍在靈堂前向司機員袁淳修表示，「我們將永遠與你的家人互相照顧，你的任務結束，我們會送你回台中，感謝你守護乘客到最後一刻。」林佳龍也向家屬表示，目前的調查資料顯示，袁淳修到最後一刻仍緊踩煞車、鳴笛，試圖降低傷害，他是因公殉職，應以他為榮，承諾會爭取行政院頒發冒險犯難最高撫卹與榮譽。袁淳修遺體上午送往花蓮慈雲山火化後，預計今天中午由鐵路局派專列，送家屬、遺體骨灰（8275列次9節柴電車）回台中，由台中市政府、警員接手帶隊護送到台中殯儀館。台鐵列車都是有去有回才算是一次完整任務，袁淳修「有去」但因公殉職而「無法回」，因此台鐵用專列載他回去，象徵「回程」任務結束。今天上午舉辦告別式的太魯閣號罹難者，包括袁淳修、助理司機員江沛峰、家住花蓮玉里鎮的李姓女乘客、黃姓長者，送往吉安鄉慈雲山火葬場火化。", "title": "殉職司機員袁淳修告別式 林佳龍：感謝他堅守崗位"}
{"summarization": "高雄市蚵仔寮漁港的一艘漁船今天上午在外海作業時，撈到一枚疑未爆彈，岸巡安檢所通報國軍未爆彈處理小組趕往處理，初判是「91式魚雷彈頭」廢棄彈，外觀鏽蝕，無立即危險性。", "article": "高雄市蚵仔寮漁港的一艘漁船今天上午在外海作業時，撈到一枚疑未爆彈，岸巡安檢所通報國軍未爆彈處理小組趕往處理，初判是「91式魚雷彈頭」廢棄彈，外觀鏽蝕，無立即危險性。海巡署南部分署第11岸巡隊蚵仔寮安檢所上午8時多獲報，一艘經營單拖網漁船在蚵仔寮外海約13浬、深度100米處撈到疑似未爆彈物體，漁船人員發現後立即返港通報安檢所人員處置。蚵仔寮安檢所派員前往現場拉設封鎖線管制人車接近，維護現場安全，同時通知「陸軍第四地區支援指揮部彈藥庫東山未爆彈處理小組」前往處置，經未爆彈處理小組處理，初步研判為「91式魚雷彈頭」廢棄彈（長約150公分、直徑約45公分），外觀鏽蝕無立即危險性，後續運回陸軍左營彈藥分庫處置。南部分署第11岸巡隊表示，海巡署除了海域執法及查緝走私外，也將持續辦理各項便民服務措施。如民眾有需要都可利用行動電話或市話撥打「118海巡服務電話」。", "title": "高雄蚵仔寮漁船撈到未爆彈 初判91式魚雷彈頭"}
{"summarization": "一位來自阿根廷內烏肯省（Neuquén）的7歲女孩，受到阿根廷樂團的歌曲「有秘密」鼓舞，勇敢說出遭鄰居性侵的經歷，喚醒各界重視阿根廷兒童遭性侵的問題。", "article": "一位來自阿根廷內烏肯省（Neuquén）的7歲女孩，受到阿根廷樂團的歌曲「有秘密」鼓舞，勇敢說出遭鄰居性侵的經歷，喚醒各界重視阿根廷兒童遭性侵的問題。這名受害女孩在一次學校音樂課中受到啟發。老師在課堂上撥放歌曲「有秘密」（Hay Secretos），要孩子們了解身體的自主權，教小孩免於遭受性暴力侵害。歌詞中唱著「我在這裡，我想幫助你，我知道你說的是真相，你不用再害怕，因為我會照顧你」，受害女童因此決定揭發鄰居惡行，在法官調查期間找出社區裡另外兩位也慘遭魔掌的女孩。這起性侵事件發生於2018至2019年間，2021年在審判聽證會上，法官也撥放了阿根廷樂團Canticuénticos 「有秘密」這首歌，肯定學校在性教育上扮演的重要角色，也表示這首歌曲避免更多性侵事件發生。阿根廷在15年前通過專法，建立綜合性性教育計畫，加強幼童及青少年對於性及性別教育的認識，這項計畫有5大方向，分別是關愛身體和健康、重視情感、辨別性別觀點、尊重多元性及權利行使。「有秘密」的作曲作詞者伊夏（Ruth Hillar）接受阿根廷「黑河報」（Rio Negro）採訪時說到，創作此曲就是想利用聲音及音樂幫助遭受虐待及暴力的人，透過傳唱，平靜地陪伴、幫助他們。巴西一位人類學家也協助將此曲譯成葡萄牙文，樂團也錄製葡語版發行，現在「有秘密」以音樂及影片方式在阿根廷、烏拉圭及巴西的學校裡，協助教師談論綜合性性教育議題。阿根廷樂團Canticuénticos發跡自阿根廷聖菲省（Santa Fe），廣受各年齡層聽眾歡迎，成立至今已12年，發行過5張專輯，原創歌曲皆以阿根廷和拉丁美洲音樂風格創作演唱，近年來開始關注更多兒童社福議題並創作，許多歌曲也製成繪本。「有秘密」一曲在影音網站YouTube擁有高達368萬瀏覽次數。", "title": "阿根廷兒童歌曲鼓舞  幫助受性侵女孩說真相"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍已表明請辭不戀棧，桃園市長鄭文燦今天說，林佳龍做什麼決定，他會支持。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍已表明請辭不戀棧，桃園市長鄭文燦今天說，林佳龍做什麼決定，他會支持。鄭文燦上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，談到太魯閣號事故表示，昨天他去慰問罹難者家屬覺得非常不捨，一名罹難者是輔大音樂系學生，她的母親開早餐店非常難過，這名學生和他是同所國小，想成為音樂老師，去台東找朋友就這樣走了。鄭文燦表示，有個原住民家庭6個人搭乘這趟火車，女兒和孫女罹難，2歲小孩說第一次搭火車，以後不敢搭火車了。鄭文燦說，大家都認為鐵路最安全，搭乘台鐵乘客大部分像是學生、上班族、一般弱勢家庭，他們不太可能搭飛機返鄉，開車也不方便，花東地區居民真的需要非常安全有效率的火車。鄭文燦表示，林佳龍在鐵路改革上提出高鐵加快鐵環島鐵路政策，花東應該就是要雙軌化、電氣化讓品質提高，「我覺得班次也不太夠，這次有120個站票，很多受傷或罹難都是站票的民眾」，以前是不能賣站票，因為太魯閣號和普悠瑪號蠻搖晃，未來改革重點花東部分一定要雙軌化、電氣化且提高車廂數量。周玉蔻詢問，林佳龍負起政治責任請辭，現在有兩種說法，一種認為林佳龍當天就要請辭，如果留下來更麻煩，但如果林佳龍離職，交通部要換部長，又要重新適應，改革問題又會延宕？鄭文燦表示，林佳龍是想做事的部長，也是這幾年評價很好部長，「他做什麼決定我會支持」，因為他很瞭解林佳龍的心情，面對這麼大的事故，當然他心裡會很自責，現在是救災和復原時刻，應該先把這件事在最短時間內劃下句號比較要緊。周玉蔻詢問，在野黨要求行政院長蘇貞昌負起責任？鄭文燦說，現在正在救災，救災告一段落後行政院應該會做出最好的決定，不管如何，他支持林佳龍的決定，也相信林佳龍是想做事的人也做出好成績，這件事直接和間接責任由大家來評判。周玉蔻追問，蘇貞昌不批准林佳龍辭職，是否怕自己被逼下台？鄭文燦說，「我想是沒有這樣的討論」，此外，鄭文燦說，台鐵一直在改革但有些基本議題，例如要不要公司化、民營化確實要做決定，台鐵營收最困難時有93%票價收入用來付薪水和退休金，沒有能力來做營運品質的提高。鄭文燦表示，台鐵有很多改革但還不夠，任何意外都有很多成因，政府不會有任何辯解理由，都要澈底檢討，短期方案有做，中長期方案也要做，民進黨執政會對社會有所交代，不會因為台鐵改革困難放棄，沒有這樣的事情。", "title": "林佳龍請辭 鄭文燦：支持他的決定"}
{"summarization": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機3月22日發生擦撞墜海，導致飛官1殉職1失蹤。空軍下令各機種停飛進行天安特檢，今天上午F-5F雙人座戰機恢復飛行訓練。", "article": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機3月22日發生擦撞墜海，導致飛官1殉職1失蹤。空軍下令各機種停飛進行天安特檢，今天上午F-5F雙人座戰機恢復飛行訓練。空軍2架F-5E單座戰機3月22日在空中擦撞墜海，造成飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯，空軍所有戰機停飛實施2週的天安特檢。今天上午8時，志航基地多架F-5F雙座機，分批次滑行跑道後，進行復飛測試，由資深飛官駕駛執行，2架首梯試飛的F-5F執行完成預定空中課目後，戰機在8時40分落地滑回停機坪。空軍志航基地主任吳榮華表示，志航基地全體官兵全力投入特檢工作，包括發動機系統、逃生系統、燃油系統及銹（腐）蝕防護等各項檢查，經嚴格儀電測試及跑道試滑後，今天由雙人座的F-5F先復飛測試，接著F-5E也會復飛。吳榮華表示，經與家屬研商，預計這個月10日在志航基地辦理飛官羅尚樺告別式，規模參照2020年殉職飛官朱冠甍中校模式，包括總統頒發褒揚令、旌忠狀及獎章等，向羅致上最崇高敬意。失聯的上尉飛官潘穎諄仍在持續搜尋中，國軍不會放棄搜尋任務，也不會放棄任何希望。", "title": "天安特檢結束 台東志航基地F-5F雙座機復飛"}
{"summarization": "苗栗、台中地區今天實施「供5停2」分區供水措施，減壓供水的豐原地區，今天上午傳出三陽重劃區有用戶無水可用，自來水公司表示，該用戶家中無裝設抽水馬達。", "article": "苗栗、台中地區今天實施「供5停2」分區供水措施，減壓供水的豐原地區，今天上午傳出三陽重劃區有用戶無水可用，自來水公司表示，該用戶家中無裝設抽水馬達。苗栗、台中（含北彰化）地區水情轉紅燈，今天啟動「供5停2」分區供水措施，甲區的用戶週二起開始限水，乙區民眾則是週四起暫停供水。豐原地區為減壓供水區域。今天上午有民眾在臉書社團發文指出，前幾天詢問市府水利局，豐原區的三陽重劃區只有減壓，沒有停水，結果今天卻一滴水都沒有。自來水公司第四區處副處長趙文燦表示，目前缺少的是地表水，豐原因地下水井多，水源充足，未在停水之列，經查，周邊鄰里都無出現無水情形，該用戶因家中無抽水馬達，減壓供水後出現沒水可用的情形。", "title": "減壓區卻無水可用  自來水公司：沒裝抽水馬達"}
{"summarization": "疫情帶動遠距商機，面板銷售暢旺，經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，台灣面板產業去年產值達新台幣7275億元，逆勢成長0.3%，結束連續2年負成長，出口表現更優於中日韓。", "article": "疫情帶動遠距商機，面板銷售暢旺，經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，台灣面板產業去年產值達新台幣7275億元，逆勢成長0.3%，結束連續2年負成長，出口表現更優於中日韓。統計處表示，台灣面板產業從2010年至2014年產值維持在1.1兆元以上，隨著中國大陸紅色供應鏈崛起，面板開始供過於求，台灣面板產業除2017年南韓關閉部份生產線獲轉單，產值年成長14.6%之外，其餘皆下滑，2019年更飽受美中貿易戰衝擊，規模僅7254億元，創2005年以來新低，年減16.9%。不過，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）侵襲全球，民眾紛紛展開居家辦公、遠距教學，進而帶動面板需求，加上宅經濟發酵，電視品牌廠積極拉貨、業者擴增高階產品產能，台灣面板產業去年上半年負成長，下半年立刻大幅攀升雙位數成長，年增11.2%，增幅也創下2013年以來同期最高。去年面板產業產值為7275億元，微幅成長0.3%，儘管增幅小，卻是終結連2年負成長紀錄。產值提升反映在出口表現，去年台灣出口年增5.3% ，對照中國面板出口年減4.7%、日本年減6.2%、南韓年減5.6%，台灣為正成長，經濟部分析，業者近年積極回台投資，擴大布局高階及利基應用市場，如電競、車用及醫療等，朝高值與差異化發展。進一步觀察數據發現，10吋以上的大尺寸面板產值占整體面板產業58.3%，全年產值達4242億元，年增4.6%，為面板業成長主力。10吋以下的中小尺寸面板則因手機面板市場衰退，加上美國對華為禁令，導致下半年減幅擴大，全年產值為832億元，年減12.5%。", "title": "疫情催生宅經濟 台灣面板產值終結連2年負成長"}
{"summarization": "香港一項研究指出，嬰幼兒極有可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的隱形傳播者，建議家長盡早為他們檢測糞便。", "article": "香港一項研究指出，嬰幼兒極有可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的隱形傳播者，建議家長盡早為他們檢測糞便。綜合本地媒體的報導，香港中文大學醫學研究院的團隊，去年3月開始推出嬰幼兒糞便新冠檢測計畫，過去一年收集到1萬7500個糞便樣本，它們主要來自6歲以下幼童。這項調查結果找到20個陽性個案，當中超過7成沒有症狀。研究團隊指出，嬰幼兒無論是病毒量及帶活性病毒的比例都偏高，其中一名兩歲確診幼童，呼吸道樣本病毒只持續一天，但糞便檢測就發現帶有的活性病毒長達36天。據指出，截至上月25日，本地有201宗新冠確診個案是3歲或以下嬰幼兒，當中沒有症狀的占4成3；研究團隊指幼童染疫後病毒量高，傳染性因而較高，極有可能成為社區的病毒隱形傳播者。無線電視台在報導中引述中大醫學院教授黃秀娟說，成年人很多時候有發燒、咳嗽等症狀，都會自行檢測，但如果兒童沒有症狀，家長就不會知道他們是否感染病毒。因此，研究團體建議家長為小孩檢測糞便，及早截斷傳播鏈。", "title": "香港研究：嬰幼兒可能成冠狀病毒疾病隱形傳播者"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科股價今天表現強勁，盤中一度突破新台幣1000元大關，達1010元，平史上最高價，台股再現「8千金」榮景。", "article": "IC設計廠聯發科股價今天表現強勁，盤中一度突破新台幣1000元大關，達1010元，平史上最高價，台股再現「8千金」榮景。5G智慧手機今年可望出貨逾5億支，將較去年倍數增長，法人預期，聯發科5G手機晶片居世界領先群，今年5G手機晶片出貨成長可期，不僅有助提升產品平均售價，並將帶動今年整體業績持續強勁成長。法人預期，聯發科今年包括4G與Chromebook晶片市占率可望進一步提升，為營運成長主要動能之一。投信已連續6個交易日共買超聯發科2024張，聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度突破1000元大關，達1010元，大漲49元，平史上最高價，市值攀高至1.6兆元。聯發科一度與大立光、矽力-KY、信驊、祥碩、譜瑞-KY、旭隼與亞德客-KY同列台股千金股之列。", "title": "台股再現8千金 聯發科早盤一度平歷史高價1010元"}
{"summarization": "台灣師範大學於110學年度成立「智能鑄造產學攜手專班」，招收技術型高中機械群畢業生，讓學生邊工作邊進修，在學期間薪水上看3萬元，畢業起薪可達5萬元。", "article": "台灣師範大學於110學年度成立「智能鑄造產學攜手專班」，招收技術型高中機械群畢業生，讓學生邊工作邊進修，在學期間薪水上看3萬元，畢業起薪可達5萬元。台灣師範大學首開一般大學先例，承辦教育部產學攜手合作計畫，由機電工程學系於110學年度成立「智能鑄造產學攜手專班」，4月7日至19日開放報名，錄取學生將在7月正式報到。高中階段採建教合作模式，學生高三下學期接受合作廠商的職業技能訓練，若表現良好，合作廠商願意培養為幹部，就推薦到台師大進修，自大一起每週在公司工作4天，週五、六至學校上課，合作廠商也提出優渥條件，在學期間月薪上看新台幣3萬元，畢業後起薪達5 萬元。教育部產學攜手計畫主持人、台師大機電工程系教授鄭慶民指出，台灣鑄造產業人才出現嚴重斷層，鑄造品同業公會認為50歲以下青壯年人才寥寥無幾，管理高層擔憂再過幾年就會後繼無人，甚至造成產業沒落，於是尋求教育部協助，希望透過產學計畫，彌補人才斷層。台師大智能鑄造產學專班招收的學生將來自5所技術型高中，第一關由學校篩選成績與品行優良的高三生，第二階段由台師大教授、廠商與學生面談，錄取後分發至工廠進行建教合作，結束一學期建教合作後，需公司推薦函作為表現優良證明，才具備申請產學專班資格。鄭慶民解釋，這樣的篩選機制有兩個好處，學生可藉由實習去了解是否符合志趣，是否願意留在該公司發展，同時透過公司推薦函作為「認證」，讓產學專班招收素質良好、學習態度積極的學生，達到為企業培育人才目標。", "title": "台師大智能鑄造產學班 首招技職生邊工作邊進修"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成重大傷亡，國民黨立法院黨團今天提出公決案，要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍等人下台，及立法院應立即成立調閱委員會；全案在立法院會處理，經表決，提案不通過。", "article": "太魯閣號事故造成重大傷亡，國民黨立法院黨團今天提出公決案，要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍等人下台，及立法院應立即成立調閱委員會；全案在立法院會處理，經表決，提案不通過。台鐵408次太魯閣號列車2日在清水隧道北口前，撞上從邊坡滑落的工程車，造成重大傷亡。立法院會今天開會，國民黨立法院黨團提出公決案，提議列為討論事項第1案。公決案內容提及，這次台鐵408次太魯閣號事故肇因台鐵委包廠商的工程車在邊坡隨意停車，因未拉手煞車而滑落未設護欄的鐵道上以致釀禍，但外界質疑台鐵局未在事故現場邊坡設置護欄、邊坡監測系統設置未如期完成及承包廠商紀錄不良竟還能得到政府標案等，顯示台鐵局及交通部疏於管理，未落實工地安全規範的管控，台鐵局、交通部有過失。公決案內容提及，蘇貞昌無視台鐵長年積弊與安全控管問題，遲未核定台鐵總體檢報告更是難辭其咎，讓不幸事件一再重演，已無法勝任行政院長職務。公決案也指出，要求蘇貞昌、林佳龍及台鐵局代理局長祁文中等人應負起政治責任，立即下台；立法院應即成立「0402台鐵408次太魯閣號事故調閱委員會」，以釐清事故原因及追究相關人員責任。主持院會的立法院副院長蔡其昌詢問對於此案有無異議，有在場立委提出異議，因此進行表決。過程中，國民黨團高喊「政府殺人，蘇貞昌、林佳龍道歉下台」等口號；表決結果，贊成33人、反對60人、棄權7人，國民黨團提議不通過。", "title": "藍提公決案要求蘇貞昌下台  立院表決不通過"}
{"summarization": "連續5年穩居美國商辦租金行情龍頭的舊金山，排名已落後紐約曼哈頓之後。商仲指出，疫情的衝擊以及遠距工作等因素，促使科技公司向全美其他地方發展。", "article": "連續5年穩居美國商辦租金行情龍頭的舊金山，排名已落後紐約曼哈頓之後。商仲指出，疫情的衝擊以及遠距工作等因素，促使科技公司向全美其他地方發展。房地產仲介公司世邦魏理仕（CBRE）指出，舊金山商辦的年度租金在過去一年跌幅14.8%。今年首季舊金山每平方英尺辦公室租金行情為75.32美元（約新台幣2146元）、紐約曼哈頓為75.99美元（約新台幣2165元），這是自2015年底舊金山租金超越曼哈頓之後，5年來首度落後到全美第二，拱手紐約市區重回全美商辦之冠。共乘、外送平台優步（Uber）、微網誌社群平台推特（Twitter）等新興科技公司在舊金山興起，巨型辦公樓重塑當地的天際線與經濟；但是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓卻舊金山灣區的商辦合約幾乎停頓12個月。根據世邦魏理仕的房地產調查，舊金山辦公室空屋率從疫情前的4%，激增到今年3月底的19.7%；紐約同樣受到疫情因素干擾，但曼哈頓辦公室空屋率為12.5%，相對低於舊金山。世邦魏理仕科技洞察中心執行主任雅蘇柯齊（Colin Yasukochi）表示，基於高度仰賴大眾交通與國際遊客的特性，舊金山與曼哈頓都將面臨較長的復原期。她說，科技業在疫情期間受益且興盛，儘管有遠距辦公選項，企業仍需更多的辦公室空間，卻不見得必須設在舊金山灣區。隨著疫苗在美國開打，尤其4月15日起年滿16歲以上加州人都可接種武漢肺炎疫苗。科技公司在4月初紛紛宣布員工回到辦公室的時間表。例如社群網站龍頭臉書（Facebook）總部將在5月10日重啟、其他分公司如舊金山辦公室在6月7日恢復上班；搜尋引擎巨擘谷歌（Google）的員工採志願性質已陸續回到辦公室、亦可持續遠距工作到9月。相較於全美其他地方，舊金山灣區與紐約是較晚恢復正常上班的地區。總部設在舊金山的科技公司如Salesforce、Dropbox和推特，在疫情期間出租閒置辦公室空間，當起二房東，疫情之後，這些公司仍將繼續讓員工遠距上班，減少辦公室面積。另外，紐約受惠於科技業的成長。去年8月，臉書租下曼哈頓捷運樞紐賓州車站（Penn Station）附近的辦公大樓，簽下2020年紐約最大一筆商辦租約。抖音（Tik Tok）和蘋果（Apple）去年都在紐約市簽下租約。世邦魏理仕研究發現，去年百大科技公司的商辦租約落在西雅圖、曼哈頓、華府、亞特蘭大和德州奧斯汀。各種訊息對舊金山都是警訊。以世邦魏理仕從2013年開始追蹤科技公司的商辦合約至今，這是第一次舊金山灣區不在市場的首位。", "title": "5年來首次 疫情衝擊舊金山商辦行情輸曼哈頓"}
{"summarization": "受疫情影響，海運艙位難求，海、空運價格都上漲，中菲行國際物流公司今天公布，3月自結集團合併營收新台幣23.24億元，較去年同期大增40.9%；首季營收更年增逾6成。", "article": "受疫情影響，海運艙位難求，海、空運價格都上漲，中菲行國際物流公司今天公布，3月自結集團合併營收新台幣23.24億元，較去年同期大增40.9%；首季營收更年增逾6成。法人指出，去年第1季受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，中國大陸開始封城，不少工廠暫時停工，各航空公司飛機陸續停飛，導致各產業營收大減，貨運業也遭波及；但進入第2季中國大陸工廠陸續復工，帶動貨運需求之外，又有大量防疫物資運送，促使運費逐步上漲，貨運相關行業營收也順勢提升。因去年運價調漲主要在第1季之後，並延續至今年，中菲行統計，1至3月營收為68.94億元，較去年同期大幅成長66.4%。中菲行統計，3月營收當中，空運占營收比重約55% 、海運約40.1%，合同物流占4.9%。", "title": "疫情帶動運價上漲 中菲行首季營收年增逾6成"}
{"summarization": "美國紐約州韋斯切斯特郡居民狀告世界衛生組織（World Health Organization）在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上犯下重大過失，訴訟今天遭聯邦法官駁回。", "article": "美國紐約州韋斯切斯特郡居民狀告世界衛生組織（World Health Organization）在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上犯下重大過失，訴訟今天遭聯邦法官駁回。聯邦地區法院法官賽貝爾（Cathy Seibel）今天表示，依據世衛1948年憲章以及國際組織豁免權法（International Organization Immunities Act），世衛可豁免於韋斯切斯特郡（Westchester County）這7名原告提出的集體訴訟。原告包括韋斯切斯特郡紐羅希（New Rochelle）1名醫師，以及維農山（Mount Vernon）6名染疫居民，他們主張世衛在疫情爆發初期低估疫情，未迅速宣布進入大流行（pandemic）並整合全球回應，因此要求賠償韋斯切斯特郡的成年人。但法官表示，世衛的疫情回應牽涉到本身決策權內之政策判斷；世衛豁免權應因涉及過失而作廢的主張，法官也沒有採信。法官表示，也未依國際衛生條例「履行其核心全球職責」。韋斯切斯特郡人口約96萬8000人，2020年3月2日一名律師確診後，成為美國疫情初期的熱點，9天後，世衛才宣布疫情大流行。至今韋斯切斯特郡累積確診超過12萬1500例，2200 人病逝。美國總累積確診超過3000萬，55萬人病逝。", "title": "紐約州居民狀告世衛回應疫情不力 聯邦法院駁回"}
{"summarization": "北京方面為了落實「愛國者治港」原則，改變了香港的選舉制度，這令香港民主黨在參政上陷入兩難，至今未決定應否參加今年12月的立法會選舉。", "article": "北京方面為了落實「愛國者治港」原則，改變了香港的選舉制度，這令香港民主黨在參政上陷入兩難，至今未決定應否參加今年12月的立法會選舉。民主黨昨天舉行黨員交流會，主席羅健熙事後向媒體說，會上未能就黨員應否參加立法會選舉達成共識；他說，需要更多時間深入討論，最遲將於9月召開會員大會作最後決定。民主黨前主席劉慧卿昨天則公開表明，泛民主派陣營不應參選。羅健熙對此表示，民主黨會聆聽不同黨員的想法。他說，在交流會上，有人關注民主黨是否已就離開議會作好準備，也有人擔心民主黨缺席議會將導致泛民聲音邊緣化。此外，在交流會上，民主黨同意黨籍區議員集體宣誓擁護基本法和效忠特別行政區等。港府已向立法會提交修訂宣誓條例草案，以完善公職人員宣誓安排，新增內容包括規定區議員必須宣誓擁護基本法和效忠特區等。草案也訂定了違誓的處理機制和法律後果。中國全國人民代表大會常務委員會早前通過修訂基本法附件一和二的決定，前者規定香港行政長官的產生辦法，後者規定立法會的產生辦法。外界普遍認為，根據修訂後的立法會產生辦法，今後只有符合「愛國者」標準的人才能參選，預料泛民陣營許多人將會失去參選資格。在新的選舉制度下，泛民人士勢必符合「愛國者」標準才能參選，也就要成為北京方面所說的「忠誠反對派」。民主黨一直是泛民陣營最大黨，擁有最多的立法會直選議席及區議員，它的一些政治決定是左右整個泛民陣營的關鍵力量。", "title": "愛國者治港前提下 民主黨未決定是否參選"}
{"summarization": "賴姓男子因作證導致李姓友人遭判刑，擔心李男尋仇而起殺機，找來郭姓男子擔任殺手，闖入彰化縣一家KTV槍殺李男。更一審各判賴男、郭男無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "賴姓男子因作證導致李姓友人遭判刑，擔心李男尋仇而起殺機，找來郭姓男子擔任殺手，闖入彰化縣一家KTV槍殺李男。更一審各判賴男、郭男無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於，賴姓男子和李姓男子民國102年共同犯下恐嚇取財案，賴男在檢警偵訊時全盤說出李男涉案情節，導致李男遭判刑；李男因此對賴男懷恨在心，出獄後打電話給賴男說要殺死賴男。賴姓男子認為李男一定會報復，決定先下手為強，找來郭姓男子擔任殺手。107年1月7日晚間，賴男不滿李男又來電指責且揚言要殺害他，憤而執行殺人計畫，召集郭男等人於翌日凌晨前往彰化縣溪湖鎮一家KTV，由郭男持槍殺害李男致死。一審彰化地方法院認為，本案肇因於李男對賴男有恐嚇言語，賴男、郭男惡性尚非罪無不赦而達求其生不可得的程度，依殺人罪，各判賴男、郭男無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，仍各判處賴男、郭男無期徒刑。但最高法院認為，二審判決調查證據有未盡之處，發回更審。更一審認為，賴男、郭男犯殺人罪，行凶手段殘暴，謀殺情節重大，禍亂治安甚鉅，實在是法治社會的敵人，且犯後未能坦承犯行，若不處以禁錮終身自由的刑罰，不足抵償罪過並折其暴焰凶性，各判無期徒刑，褫奪公權終身。賴男、郭男不服提起上訴，最高法院認為，更一審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男率殺手闖KTV開槍殺人 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨正在研議「選擇性的週休3日制」。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信5日表示，如果自民黨本月提出期中報告，政府將根據建言思考如何因應。", "article": "日本執政黨自由民主黨正在研議「選擇性的週休3日制」。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信5日表示，如果自民黨本月提出期中報告，政府將根據建言思考如何因應。日本富士電視台報導，自民黨的「推動一億（人口）總活躍本部」正在研議選擇性的週休3日制，如果民眾在工作上希望每週休3天，可利用這樣的制度。加藤5日在例行記者會上表示，從育兒、照護、養病等期待兼顧生活與工作的觀點來看，推動多元的工作模式很重要，週休3日制也是其中之一。他說，自民黨研議選擇性的週休3日制，如果4月之內彙整出期中報告，政府會據此思考如何因應。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情遲遲未平息，對許多人的工作造成影響，有些企業實施遠距上班或採取時差上班措施，現在有的企業開始積極思考是否採行選擇性的週休3日制等。選擇週休3天的員工或許可利用假日到大城市以外的地方兼差。先前有人提出工作模式多元化的方案，對於從都市到地方（鄉村）去工作者，基於促進城鄉交流的觀點，建議政府予以補助交通費或短期停留費。", "title": "日本執政黨研議週休3日制 促進工作模式多元化"}
{"summarization": "上海近日開始為外籍人士施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，同仁醫院3日已有765人接種，5日也有1200人預約。", "article": "上海近日開始為外籍人士施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，同仁醫院3日已有765人接種，5日也有1200人預約。另外，部分上海台人日前已登記預約，也有台人在網上分享自己接種第一劑疫苗的過程。但相關部門仍指，目前尚無台人可預約登記接種疫苗的正式消息。上海自3月29日起，啟動在滬外籍人士的COVID-19疫苗接種預約，民眾可透過「健康雲app」於網上預約。澎湃新聞引述上海同仁醫院院長馬駿表示，該院3日啟動首場對外籍人士的疫苗接種專場，當天共有765人完成接種，5日則有1200人預約。據上海官方日前公布的消息，使用的是中國製的病毒滅活疫苗，需接種2劑。有市民向中央社記者透露，接獲通知指將接種科興疫苗。而外籍人士若參加上海社會保障醫療保險，則享和中國公民同等待遇；未參保者，則需自費每劑人民幣100元（約新台幣430元）。報導指，接種的外籍人士需先出示預約日期、量體溫、簽署知情同意書和告知書等，再行接種。接種後需要留院觀察30分鐘，以觀察有無異常反應。報導引述前來接種的法國籍人士百荷表示，接種疫苗能讓她早點回法國，之後再到中國工作也更方便。外界也關注上海的台灣民眾是否被納入疫苗接種範圍。近期一些台灣民眾表示已可預約，網上也有台人分享自己赴莘莊衛生中心接種疫苗的過程。不過上海的相關部門仍表示，目前未有台人可接種疫苗的正式消息。", "title": "上海外籍人士開始接種疫苗  台人尚無明確通知"}
{"summarization": "上線超過16年的知識交流平台Yahoo奇摩知識+宣布將於2021年5月4日終止服務，並自4月20日起轉為唯讀模式，其他Yahoo奇摩產品與服務或用戶的Yahoo奇摩帳號都不會受影響。", "article": "上線超過16年的知識交流平台Yahoo奇摩知識+宣布將於2021年5月4日終止服務，並自4月20日起轉為唯讀模式，其他Yahoo奇摩產品與服務或用戶的Yahoo奇摩帳號都不會受影響。Yahoo奇摩向用戶發信表示，「知識+」一直是Yahoo奇摩重要的產品及服務，但隨著用戶需求的改變，Yahoo奇摩決定重新聚焦資源在核心產品的開發及優化上，持續提供值得信賴的優質內容。Yahoo奇摩知識+於2004年12月上線，用戶超過百萬人，在平台上解答問題可獲得點數，曾是紅極一時的問答平台。Yahoo奇摩在官網說明關閉時程，自4月20日起用戶將無法繼續在「知識+」中提出新的問題，或是回答其他使用者的問題。自5月4日起用戶無法再使用「知識+」網站，如果嘗試使用，系統會將用戶重新導向至Yahoo首頁。Yahoo奇摩指出，用戶可以在2021年6月30日前要求下載自己的「知識+」內容，包含所有由使用者產生的內容，例如問題清單、問題和答案清單、答案和所有圖片。以後若有問題需要發問，Yahoo奇摩建議用戶前往Yahoo奇摩搜尋，在網路上搜尋答案和資訊。如果需要與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關的具體資訊和資源，可前往Yahoo奇摩疫情資訊頁面。", "title": "Yahoo奇摩知識+將走入歷史 5/4終止16年服務"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天在主場迎戰多倫多藍鳥，完全開放觀眾進場，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創北美職業運動一年多來首場未設定觀眾人數限制的比賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天在主場迎戰多倫多藍鳥，完全開放觀眾進場，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創北美職業運動一年多來首場未設定觀眾人數限制的比賽。德州阿靈頓全球人壽球場（Globe Life Field）有4萬518個座位，此役是德州州長艾波特（Greg Abbott）上個月下令全州全面重新開放後，唯一不對觀眾人數設限的棒球賽。美國總統拜登和美國疾病管制暨預防中心這場比賽的安全措施成效，可能影響其他球隊未來開放球迷進場的做法。法新社報導，今天約有4萬人擠進球場觀賽，幾乎滿座。去年10月登場的MLB世界大賽就是在這座球場舉行。帶著幼童進場觀賽的觀眾佛拉爾（Susanna Frare）告訴美聯社，他們一家人是經過深思熟慮才到現場共襄盛舉。她說：「既然有規定戴口罩，我們就會盡好本分，我們知道球場工作人員也會努力確保環境乾淨，盡可能消毒，我們就是覺得值得到現場觀賽。」遊騎兵官方上個月在宣布開放觀眾進場的計畫時，曾詳述一系列防疫措施，包括觀眾除了吃喝東西外，必須全程配戴口罩。然而報導說，今天球賽的照片和攝影畫面顯示，有部分球迷未按照規定戴好口罩。艾波特原本受邀到現場開球，但他今天退出這個活動，藉此抗議MLB上週因喬治亞州新法爭議而決定取消在喬治亞州亞特蘭大舉行明星賽。喬治亞州投票新法引發罔顧非裔及少數族裔投票權的批評聲浪。藍鳥先發左投麥茲（Steven Matz）今天主投6.1局，被敲2支安打，失1分自責分，送出9次三振、1保送，成為在遊騎兵開幕戰踢館成功的功臣之一。希米恩（Marcus Semien）轟出2分砲，畢吉歐（Cavan Biggio）貢獻1支陽春全壘打，藍鳥終場6比2擊敗遊騎兵。右投佛提尼威奇（Mike Foltynewicz）在遊騎兵首登板主投4局，被敲4安失4分，送出7次三振、3保送，吞下敗投。", "title": "疫情下全美首例 德州遊騎兵主場全開擠進4萬人[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，交通部長林佳龍表態請辭不戀棧。高雄市長陳其邁今天被問到對請辭看法時指出，尚有罹難者家屬的安慰及相關醫護工作優先項目，肯定林負責態度。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，交通部長林佳龍表態請辭不戀棧。高雄市長陳其邁今天被問到對請辭看法時指出，尚有罹難者家屬的安慰及相關醫護工作優先項目，肯定林負責態度。太魯閣號事故造成50死、上百人受傷的重大交通事故，相關醫護及罹難家屬撫慰工作持續進行中。受到重大事故的影響，林佳龍已經請辭表態要負責任，絕不迴避。對此，在行政院服務時期與林佳龍是戰友的高雄市長陳其邁，上午在市政會議後接受聯訪，針對林佳龍請辭表態一事時指出，現階段對罹難者家屬安慰及相關醫護都是優先項目，如何讓家屬獲得妥善照顧，包括生活等方面，撫慰、傷者轉院及照顧工作都很重要。陳其邁並肯定林佳龍在災後的搜救及救護工作展現負責任的態度。", "title": "太魯閣號事故林佳龍請辭  陳其邁：撫慰救護優先"}
{"summarization": "語音直播社交平台Clubhouse今天宣布推出首個幫助創作者賺錢的新功能Payments，首波向小規模用戶測試，可透過線上刷卡方式打賞，且創作者可獲得100%贊助金額。", "article": "語音直播社交平台Clubhouse今天宣布推出首個幫助創作者賺錢的新功能Payments，首波向小規模用戶測試，可透過線上刷卡方式打賞，且創作者可獲得100%贊助金額。Clubhouse在官方部落格發文說明，Payments功能測試後將蒐集意見，並微調功能，很快會讓所有用戶都能使用。接受測試的用戶若要開啟打賞功能，可以到個人檔案裡，點選新增的「Send Money」按鈕，就能透過線上刷卡方式，把贊助金額匯入指定創作者的帳戶。Clubhouse去年自美國矽谷發跡，是一款提供多人線上語音聊天的社交軟體，完全沒有文字、圖像、直播畫面可用，全部採用即時語音進行交流，一個群組就稱為一個「房間」，每人都可以自由開房、進出房間，不同房間談論的話題包羅萬象，用戶可以是主持人、發言者，也能是聽眾舉手參與討論，或靜靜聆聽。今年初開始，Clubhouse從美國矽谷一路燒到亞洲，美國脫口秀主持人歐普拉（Oprah Gail Winfrey）、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）都是用戶。儘管目前只支援iOS系統，Clubhouse下載量已在1個月內從350 萬人次翻倍至800萬人次，每週在全球的活躍用戶數相當驚人。", "title": "Clubhouse開房間也能打賞 創作者可獲100%金額"}
{"summarization": "高中職藝術才能班特色招生甄選入學，術科測驗4月陸續登場，110學年度共有3750人報名，較去年的3596人微幅增加。", "article": "高中職藝術才能班特色招生甄選入學，術科測驗4月陸續登場，110學年度共有3750人報名，較去年的3596人微幅增加。藝才班特招是為音樂、美術、舞蹈、戲劇性向明確學生設計的入學管道，依據術科測驗分數和志願序分發，國中教育會考成績只作為入學門檻。和一般學生的免試入學管道不同，藝才班特招不受就學區的限制，可以跨縣市報考，但因分區測驗時間統一，考生只能向一區報名術科測驗和申請分發。根據教育部統計，今年共有3750人報名，已於3月15日寄發准考證。4月中旬起，藝才班術科測驗陸續登場，美術班全國不論區域聯招還是學校獨招，都安排於4月10日考試。音樂班北區聯招是4月17日到19日，中區、南區聯招為4月17日到18日，另有2校（馬公高中、彰化高中）獨招4月17日一天考完。舞蹈班北區聯招為4月17日，南區聯招為4月17日到18日，馬公高中獨招為4月18日。戲劇班台北市復興高中獨招，選定4月10日、11日舉辦術科測驗。教育部提醒考生，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，應注意各區主辦學校公告的防疫措施，如果考試當天發燒，需配合試務單位規劃，前往備用試場或調整測驗順序。另外，今年術科測驗也限縮陪考人員，相關規範已由各類、各區學校預先公告。例如馬公高中美術班，就不開放陪考家長入場，改由考生所屬學校組成服務隊，且需預先填好名單，落實實聯制登記。教育部並說，疫情隨時變化，配合中央流行疫情指揮中心防疫規範，有可能調整應變事宜，請考生及家長體諒。", "title": "高中藝才班特招4月陸續登場 3750人報名"}
{"summarization": "向媒體爆料曾與前高雄巿新聞局長丁允恭於辦公室性交的Y女（何姓女子）被控侵入住宅竊盜，台北地方法院日前審酌何女已與被害人勞姓男子達成和解，判刑6月，緩刑2年。可上訴。", "article": "向媒體爆料曾與前高雄巿新聞局長丁允恭於辦公室性交的Y女（何姓女子）被控侵入住宅竊盜，台北地方法院日前審酌何女已與被害人勞姓男子達成和解，判刑6月，緩刑2年。可上訴。何姓女子向媒體爆料與丁允恭交往及性愛往事。懲戒法院審理後，3月底認定丁允恭在新聞局長辦公室與Y 女發生性行為3次，在職務宿舍發生性行為1次，Y女並曾墮胎2次，丁允恭行為放蕩不檢，嚴重損害政府信譽及公務員形象，違反公務員服務法，有懲戒必要，判他撤職、停止任用2年。台北地方法院判決指出，何女與勞男原是男女朋友，2人因故分手後，何女於民國108年9月12日，趁勞男不在家，自行聘僱鎖匠開鎖入屋竊取勞男所有的銀行存摺、保單、筆記本、3支手機、衣褲、鑽石戒指飾品等物。台北地院審酌，檢察官與何女於審判外達成協商、何女認罪，且已於審理期間與勞男達成和解，3月底依侵入住宅竊盜罪，判刑6月、緩刑2年。可上訴。", "title": "丁允恭案爆料Y女被控竊盜 北院判緩刑2年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.489元，升4.4分，成交金額6.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.489元，升4.4分，成交金額6.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.47元，早盤最高28.46元、最低28.50元。1100406", "title": "新台幣午盤升4.4分  暫收28.489元"}
{"summarization": "萬里沙灘海漂豬隻驗出非洲豬瘟病毒，新北市立即啟動非洲豬瘟確診應變中心，除協調警力進行金山、萬里養豬場周邊道路人車管制外， 海巡署也加強漁船及岸際巡查，加強防疫。", "article": "萬里沙灘海漂豬隻驗出非洲豬瘟病毒，新北市立即啟動非洲豬瘟確診應變中心，除協調警力進行金山、萬里養豬場周邊道路人車管制外， 海巡署也加強漁船及岸際巡查，加強防疫。新北市政府動物保護防疫處表示，海巡署於4月4日上午11時在萬里區龜吼里石角海灘處，發現一海漂死亡豬隻，經採樣送檢並驗出非洲豬瘟病毒核酸呈「陽性反應」，新北市立即啟動應變機制，並依農委會防檢局防疫指引，半徑10公里內11間豬場移動管制，確保豬場防疫安全。動保處表示，新北市政府4月5日晚間立即啟動非洲豬瘟確診應變中心，並全面清查周邊10公里內養豬場，包含萬里區5場、金山區6場，共計10場飼養黑毛豬及1場飼養匈牙利豬，全面進行移動管制、疫情調查、採血送驗，現場訪視豬場豬隻狀況皆正常無異狀，抽血檢體送農委會淡水家畜衛生試驗所檢驗。動保處表示，已調派警力進行金山、萬里養豬場周邊道路人車管制，海巡署已加強漁船及岸際巡查，也呼籲民眾如在海邊發現死亡豬隻，應協助立即通報，以防範疫病擴散的可能。", "title": "防非洲豬瘟  新北派警管制養豬場人車進出"}
{"summarization": "貝勒大學今天在NCAA男籃冠軍賽，靠巴特勒22分、7助攻帶領一路領先，終場86比70讓岡薩加大學吞下本季首敗，自己則迎來隊史首冠。", "article": "貝勒大學今天在NCAA男籃冠軍賽，靠巴特勒22分、7助攻帶領一路領先，終場86比70讓岡薩加大學吞下本季首敗，自己則迎來隊史首冠。每年掀起「3月瘋」（March Madness）的全美大學體育聯盟（NCAA）男籃賽，今天由賽前31勝0敗的岡薩加大學（Gonzaga University）和貝勒大學（Baylor University）在決賽正面交鋒。兩隊去年就被認為具有冠軍相，可惜賽事因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消，讓他們無緣早一步證明自己。今年疫情延燒，包括2019年冠軍維吉尼亞大學（University of Virginia）、隊史3度獲得NCAA冠軍的堪薩斯大學（University of Kansas），以及由美國籃壇傳奇「K教練」薛夏夫斯基（Mike Krzyzewski）掌舵且隊史5度奪冠的杜克大學（Duke University）等強權，均因隊上有確診案例無緣「3月瘋」。今天的冠軍賽開打不久，貝勒大學在密契爾（Davion Mitchell）、巴特勒（Jared Butler）分別拿下7分、4分聯手帶領下，打出11比1開局，瞬間將領先拉開到兩位數，這段期間岡薩加3投盡墨，只靠罰球得到1分。距上半結束剩下10分9秒時，提格（MaCio Teague）砍進一記三分彈，貝勒一度以29比10領先19分，這是上半場貝勒領先幅度最大的一刻。上半場結束前，岡薩加打出5比0攻勢將落後追近，但貝勒在半場結束時，仍以47比37領先。本季團隊三分球命中率排名第一、高達4成12的貝勒，上半場三分球12投7中，命中率高達6成36，岡薩加則是6次出手只命中1球，三分球命中率成為上半場兩隊分水嶺之一。下半場貝勒持續壓著岡薩加打，比賽結束前10分39 秒，密契爾兩罰俱中，貝勒打出一波5比0小高潮，以73 比53將領先拉開到20分。之後岡薩加始終無法將比分超前，最終貝勒就以16分之差大勝岡薩加。貝勒的女籃比男籃知名，曾在2005年、2012年、2019年3度戴上NCAA籃賽后冠。這次是貝勒繼1948年以來再次闖進NCAA男籃決賽，當年他們以47比58敗給肯塔基大學（University of Kentucky）屈居亞軍。巴特勒今天斬獲並列全場最高的22分，並送出全場最多的7次助攻，提格（MaCio Teague）、密契爾（Davion Mitchell）分別為貝勒拿下19分、15分，替補的弗萊格勒（Adam Flagler）也有13分進帳。岡薩加的薩格斯（Jalen Suggs）今天同樣攻下22分，提姆（Drew Timme）、基斯伯特（Corey Kispert）分別獲得12分。本季的4強賽，岡薩加與11次奪冠、排名史上第1的加州大學洛杉磯分校（UCLA）鏖戰至延長賽，才靠薩格斯（Jalen Suggs）球運過半場就打板命中的壓哨特大號三分球，以93比90決殺對手驚險闖進決賽；貝勒則是以78比59擊敗休士頓大學（University of Houston）晉級冠軍戰。", "title": "巴特勒22分7助攻 貝勒大學奪隊史NCAA首冠[影]"}
{"summarization": "前內政部長李鴻源質疑政府不重視再生水進度，內政部長徐國勇今天上午視察台南永康再生水廠表示，李的資料可能沒有更新，若看到現在新的資料後應該會有新想法。", "article": "前內政部長李鴻源質疑政府不重視再生水進度，內政部長徐國勇今天上午視察台南永康再生水廠表示，李的資料可能沒有更新，若看到現在新的資料後應該會有新想法。徐國勇上午在台南市長黃偉哲等人陪同下前往永康再生水廠視察，內政部營建署現場簡報指出，永康再生水廠是全國第一座供高科技廠商製程使用的再生水廠，前端污水廠每天可處理2萬9000噸民生污水，經高階處理後生產再生水。營建署指出，永康再生水廠已開始試運轉，現階段每天可生產2500噸再生水，預估5月底前可達每天8000噸，未來更可提升至每天1萬5500噸，挹注南科園區廠商製程用水。徐國勇表示，全台現有70座污水處理廠，每天可提供130萬噸經二級處理的再生水，用來做澆灌等次級用途，減少自來水使用量。內政部自民國102年起推動公共污水處理廠再生水示範案，110年共推動11處再生水工程，今天視察的永康案及預計年底供水的臨海案，總計可每天增供4.1萬噸再生水。對於李鴻源質疑政府不重視再生水，他認為，可能是因為資料沒有更新，如果看到現在的這些新資料，應該會有新的想法。徐國勇表示，近年影響台灣的颱風較少，雖減少一些損害，但水情也因此常變得比較緊張，以前的台灣如果碰上像現在台南5個月不下雨情況早就限水了，但台南現在還沒進到紅燈階段，可見前瞻基礎建設的水環境等計畫超前部署，的確發揮很大功能。黃偉哲接受媒體聯訪表示，李鴻源的說法其實是政治口水，政府以前規劃的再生水廠現在陸續上路且執行貫徹，而現在規劃再生水廠、海淡廠等建設持續做，下一任政府不論哪一黨執政也就有水可用，施政就是一棒接一棒，沒必要打口水仗。依南市府水利局資料，配合內政部核定「公共污水處理廠放流水回收再利用示範推動方案」，推動永康水資源回收中心及再生水廠興建計畫，將污水處理後再生並供應產業用水，未來每日可處理2.9萬噸污水，今年也提供每日0.8萬噸再生水，112年全量提供每日1.55萬噸再生水。", "title": "再生水進度遭質疑 徐國勇：對方資料未更新"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與美國總統拜登將於美東時間4月16日在美國華盛頓進行面對面領袖會談。菅義偉今天已於東京接種第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "日本首相菅義偉與美國總統拜登將於美東時間4月16日在美國華盛頓進行面對面領袖會談。菅義偉今天已於東京接種第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。日本放送協會舉行日美領袖會談前，以菅義偉為首的訪美代表團成員要接種第2劑疫苗。菅義偉3月16日已在東京新宿區的國立國際醫療研究中心接種第1劑疫苗，他上午前往同一地點接受注射第2劑。根據報導，菅義偉這次接種疫苗並未對媒體公開；他的秘書官表示，菅義偉接種後身體狀況沒有問題。菅義偉將成為拜登今年一月上台以來，首位受邀進入美國白宮的外國領袖。。", "title": "日相菅義偉4/16與拜登會談 6日接種第2劑疫苗"}
{"summarization": "泰國首都曼谷近日傳出武漢肺炎群聚感染，曼谷市政府宣布關閉3個區域的娛樂場所。下週就是俗稱潑水節的佛教新年宋干節，各界嚴陣以待，避免疫情再度擴大。", "article": "泰國首都曼谷近日傳出武漢肺炎群聚感染，曼谷市政府宣布關閉3個區域的娛樂場所。下週就是俗稱潑水節的佛教新年宋干節，各界嚴陣以待，避免疫情再度擴大。泰國今年1月初爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過，泰國政府4日宣佈新增71起在曼谷以及週邊多個府娛樂場所的確診案例，讓曼谷疫情拉起警報。曼谷市政府昨天晚間宣佈從今天開始到19日，關閉曼谷孔堤（Klong Toey）、瓦他那（Watthana）以及邦開（Bang Khae）3個區域的娛樂場所，如酒吧和夜店等，受影響的業者共有196家。下週就是俗稱潑水節的佛教新年宋干節（Songkran ），泰國人將有6天連假，為了防止疫情再度爆發，泰國疫情指揮中心明天將開會討論是否通過公共衛生部提出來的管制措施。管制措施包括曼谷及週邊多個府的餐廳和娛樂場所關門時間將從現在的晚間11時縮短到9時，且禁止賣酒，百貨公司可以如常營業，但必須執行嚴格的防疫措施。去年受疫情影響，泰國政府宣取消宋干節假期，呼籲民眾不要公開聚會、不要進行傳統灑水祈福儀式等。不過今年疫情稍有緩和，泰國政府宣布如期慶祝，可以進行傳統的祈福儀式，但禁止潑水活動和泡沫派對。", "title": "曼谷疫情拉警報 潑水節將至各界嚴陣以待"}
{"summarization": "知情人士透露，英特爾（Intel Corp）執行長季辛格（Pat Gelsinger）將參加總統拜登（Joe Biden）政府12日舉辦的虛擬會議，討論打亂美國汽車廠的半導體供應鏈問題。", "article": "知情人士透露，英特爾（Intel Corp）執行長季辛格（Pat Gelsinger）將參加總統拜登（Joe Biden）政府12日舉辦的虛擬會議，討論打亂美國汽車廠的半導體供應鏈問題。路透社先前報導，與會人士將包括拜登的國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese），以及晶片和汽車業者。季辛格上月表示，英特爾將花費200億美元，在亞利桑那州新建2座晶片廠。去年底開始，美國汽車生產即因晶片短缺大亂。因晶片短缺減產最暢銷車款F-150的福特汽車（Ford Motor Co）上週表示，4月28日發布第一季財報時，將對投資人提供營業利潤受損的最新消息。這間美國車商先前表示，今年的營業利潤將減少10億美元至25億美元。拜登政府上週提議撥款500億美元支援美國晶片業，作為2.25兆美元基礎建設計畫的一環。", "title": "Intel執行長將出席白宮線上會 談晶片供應問題"}
{"summarization": "導演王小棣領軍的「植劇場2」今年將陸續開拍，第1季演員群去年底也「回娘家」參與表演課。5年後再相聚重回初心地，儘管已金馬、金鐘獎到手，劉冠廷坦言至今仍會為表演焦慮。", "article": "導演王小棣領軍的「植劇場2」今年將陸續開拍，第1季演員群去年底也「回娘家」參與表演課。5年後再相聚重回初心地，儘管已金馬、金鐘獎到手，劉冠廷坦言至今仍會為表演焦慮。植劇場今天公布課程訓練完整版影片「回到初衷，再出發」，片中可看見演員們回歸後皆有別以往的姿態與自信。王小棣形容第2次上課就是讓他們「再出發的裝備比較好」，她也提到，「這些演員等於自己牽手帶的年輕人，會覺得我們有責任陪他們再走一段」，更請課程老師再嚴格一些，「因為這一批小孩這回上課完，此去就千里路了」。不同於第1季以表演課程為主，「植劇場2」這次替演員規劃更完整的配套，除表演課外，還有醫療、理財、造型、音樂、武術等共20堂課。演員劉冠廷上完理財課後，坦言平常不太理財，曾試過記帳，但2、3個月就放棄，「當然也會想說在台北買房子，但那太遙遠了，還是好好過生活就好」。身為雙金男配角的劉冠廷對表演路依舊憂心，「我就想說焦慮從哪裡來，可能是害怕自己演不好，害怕自己失敗，但又想把它做好」。劉冠廷認為，從來就沒有簡單的角色，當他接下角色後，隨時都戰戰兢兢，「只要我有花時間朝進度前進的話，就會覺得踏實一點」。演員之路並不好走，徐鈞浩回想最初也曾恐慌不知機會在哪，曾經和顏毓麟共租房間，「當時房租一個人只要2500元，1米8見方的小房間，伸出半個手臂就會碰到對方」，儘管租屋處像鬼屋，但「植劇場」相對給他歸屬和安全感。本次回歸受訓的「植劇場」演員包含劉冠廷、陳妤、孫可芳、徐鈞浩、葉星辰、張耀仁、嚴正嵐、江宜蓉、龍語申、江常輝、林意箴、林子熙、劉黛瑩、吳岳擎、朱盛平、范宸菲、陳歆姸、楊傑宇、葉辰莛、管翊君、劉心宇等。新一代培訓的新演員也將於近期公布。", "title": "劉冠廷雙金到手仍為表演焦慮 回歸植劇場2充電"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，萬里沙灘海漂豬隻驗出非洲豬瘟病毒陽性反應後，新北市立即成立非洲豬瘟確診應變中心，新北會全力以赴，守好不要有非洲豬瘟在新北、在全國發生。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，萬里沙灘海漂豬隻驗出非洲豬瘟病毒陽性反應後，新北市立即成立非洲豬瘟確診應變中心，新北會全力以赴，守好不要有非洲豬瘟在新北、在全國發生。侯友宜今天上午視察中和枋寮市場時接受媒體聯訪並針對萬里海漂豬驗出非洲豬瘟病毒陽性反應表示，當初海漂的死豬是白毛豬，但附近11個養豬場內，共有10 個場養的是黑毛豬，1個場養的是匈牙利豬，因此，當時初步判斷起來應該不是新北市這個龜吼10公里金山萬里的豬場的豬。他表示，目前已成立應變中心指揮防疫，針對龜吼附近方圓10公里的11個養豬場的所有的2719頭的豬，全部連夜做採證，希望能把整個來龍去脈弄清楚。「我們全力以赴，守好不要有非洲豬瘟在新北、在全國發生。」新北市動保處表示，已調派警力進行金山、萬里養豬場周邊道路人車管制，海巡署已加強漁船及岸際巡查，也呼籲民眾如在海邊發現死亡豬隻，應協助立即通報，以防範疫病擴散的可能。", "title": "侯友宜：守好不要有非洲豬瘟發生"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布為遊戲訂閱服務Apple Arcade推出2大全新遊戲類別，包括跨世代經典和App Store精選傑作，並新增30多款遊戲。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布為遊戲訂閱服務Apple Arcade推出2大全新遊戲類別，包括跨世代經典和App Store精選傑作，並新增30多款遊戲。蘋果指出，這2大全新類別將加入Arcade原創遊戲，讓遊戲目錄增加到超過180款，且沒有廣告、沒有App內購買，一次訂閱能讓最多6位家庭成員使用所有遊戲。今天推出的30多款遊戲包含熱門品牌獨家推出的遊戲，例如LEGO Brawls、Sonic Racing、「天天過馬路之登高塔」和「海綿寶寶：蟹堡追擊令」，還有「鬼靈精大腳怪」、WHAT THE GOLF?和「勇闖寶石山」等遊戲。蘋果App Store副總裁費雪（Matt Fischer）表示，在推出後的這一年來，媒體評論家和粉絲肯定Apple Arcade的創造力、多樣化遊戲選擇，以及對玩家隱私權的保障，提供能與親朋好友同樂的安全遊戲服務。今天，Apple Arcade將呈獻自推出以來最大規模的擴增。", "title": "蘋果遊戲服務添生力軍 新增2大類別"}
{"summarization": "110年閩南語認證考試8月舉辦，4月9日起開放報名，「報名費才250箍（新台幣250元）」。教育部今天循往例，一併公布閩南語版本的新聞稿和音檔，增加練習素材。", "article": "110年閩南語認證考試8月舉辦，4月9日起開放報名，「報名費才250箍（新台幣250元）」。教育部今天循往例，一併公布閩南語版本的新聞稿和音檔，增加練習素材。閩南語認證考試已邁入第12年，累積超過9萬3000人報考，這項考試對象不限國籍和年齡，只要對閩南語有興趣的人，都能報名參加，考試當天完成所有測驗項目，還能獲得獎勵品1份「布做的喙罨佮面巾（布口罩及毛巾）」。教育部指出，近年閩南語認證考試，19歲以下考生占比逐年提高，民國109年已占報考總數的56%，可見越來越多年輕學子開始學習閩南語。閩南語認證考試同時也是修讀本土語文教學學士後教育學分班的門檻，以及修畢師資職前教育課程的規範之一。為了推廣閩南語學習，教育部循往例，今年度的新聞稿有一併提供閩南語版的文字和音檔，考生可到「110年閩南語認證考試」網站察看和練習。", "title": "閩南語認證8月考試 報名費才250箍"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日撞擊滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡；台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠等人今天說，台鐵沿線工程應全面暫停，檢視施工安全。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日撞擊滑落到軌道上的工程車，造成重大傷亡；台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠等人今天說，台鐵沿線工程應全面暫停，檢視施工安全。此外，時代力量立法院黨團今天也召開記者會，副總召陳椒華說，除去這次事故地點，台鐵還有其餘邊坡工程，交通部應盤點台鐵與承包廠商是否有對各工程的軌道安全進行風險管控。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，5位立委在會前先向死者默哀1分鐘，願逝者安息、傷者早日康復。黨團總召邱臣遠表示，民進黨全面執政就要全面改革，不是換一個部長就能顯示改革台鐵的決心。邱臣遠強調，民眾黨團將於內部成立台鐵專案改革監督小組，邀集業界產官學專家，由他擔任召集人，追蹤近年台鐵議題。邱臣遠指出，民眾黨團要求，全面暫停台鐵沿線工程的施工，重新檢視施工安全，在沒有達到防護作為前不准復工；交通部應於2年內將台鐵比照高鐵，增設防止侵入防護網及天然災害的警告系統；制定並落實台鐵運輸安全管理系統。民眾黨立委賴香伶則在記者會中數度哽咽，質疑台鐵的職安室、工務處、代理局長這幾年是否親自檢視過沿線邊坡施工便道，痛批每次事故「不是工人死掉，就是乘客死掉」。賴香伶哽咽表示，台鐵的「鐵路沿線施工安全作業標準」，竟明定事故責任如發生危及鐵路行車安全事故，概由施工承包商負全責，但義祥工業社資本額僅新台幣200萬元，質疑沒有賠償能力，而這也是為何網路上瘋傳指台鐵最後賴給承包商的原因。民眾黨立委蔡壁如說，她熟悉的朋友也在這次事故中罹難，提醒醫護人員在救災後的創傷症候群可能更需要親友多關懷。時代力量立法院黨團也舉行「台鐵大失靈，清查補破網；改革求風控，政院別閃躲」記者會，總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭等在會前起立默哀1分鐘。陳椒華指出，發生事故的施工區域沒有任何護欄，從這次事件可看出邊坡的管理防護很重要，應盡快改善這種不應存在的疏失，除去此次事故地點，台鐵還有其餘邊坡工程，交通部應盤點台鐵與承包廠商是否有對各工程的軌道安全進行風險管控。邱顯智表示，營造業法中有設計許多監督、防弊措施，為何在台鐵標案中都無法起作用，顯示台鐵工程管控出了問題，邊坡工程是為了確保行車安全，反而造成重大交通事故，他呼籲行政院將台鐵改革提升到院的層級，進行通盤檢討與改革。王婉諭說，政府除了給予傷者開刀費、照護費、子女教育費等協助外，也應正視亡者家屬與救災人員的心理需求，建立長期可靠的心理輔導機制。台灣民眾黨立委高虹安則對行政院提出書面質詢指出與這次太魯閣意外類似的危險邊坡還有15處，其中9處還正在施工，因此建請交通部與台鐵對這9處施工中的邊坡工地全面安檢，並在3天內提出初步報告。", "title": "太魯閣號事故 立委籲台鐵全面停工檢視工程安全"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕不滿台中電廠已被廢止的3號機重新點火，強調只要發電就開罰。台電回應，3號機許可證已回到申請展延的狀態，於法有據可以啟動，機組預計明天併聯，加入供電行列，完全合法。", "article": "台中市長盧秀燕不滿台中電廠已被廢止的3號機重新點火，強調只要發電就開罰。台電回應，3號機許可證已回到申請展延的狀態，於法有據可以啟動，機組預計明天併聯，加入供電行列，完全合法。台中電廠3號燃煤機組昨晚點火將依法重罰，可處新台幣10萬元以上2000萬元以下罰鍰。台電回應，3號機許可證在108年曾被台中市政府廢止，但環保署去年2月已撤銷台中市府裁罰，依據空污法30條第3項規定，3號機許可證現在的狀態是回到「申請展延」，在原條件操作下，加入供電行列完全合法，於法有據。至於選在此刻啟動中火3號機，台電解釋，今年1至3月用電量較去年同期成長17億度，增幅達3.3%，再加上3月底以來負載攀升，3月29日至31日連續3天尖峰負載打破歷年3月用電紀錄，4月用電量料將攀升，需求面大增。此外，台中電廠1號機從2日起停機檢修、核三廠1號機明天起將大修，大潭電廠第6-1氣渦輪機預計11日大修，都會影響備轉容量率。近期水情不佳也影響水力發電，今年1、2月水力發電低於4億度，少於去年同期，在台中境內的水力發電機組更較去年減少4成，大甲溪電廠各機組今天還因缺水停擺。台電表示台電進一步指出，在非空污季節，台中電廠運轉運轉組最多為9部，但3號機組併聯後，全廠運轉機組數為8部。台電強調，台中電廠近年來採取各項友善環境措施，從配合空品預警降載、全廠停止火力全開、環保停機，到擴大自主減煤，連年努力減煤及減排有豐碩成果，全廠用煤量從最高峰103年1839萬公噸，至去年已降為1229萬公噸，大減超過600萬公噸，排放量更是減少將近6成。", "title": "中火3號機加入供電盧秀燕揚言開罰 台電：持許可證合法點火"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，曾兩度獲得奧斯卡金像獎的影后芭芭拉史翠珊今天推文哀悼。外交部長吳釗燮回文感謝，並強調台灣終將攜手渡過難關。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，曾兩度獲得奧斯卡金像獎的影后芭芭拉史翠珊今天推文哀悼。外交部長吳釗燮回文感謝，並強調台灣終將攜手渡過難關。芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）於台灣時間6日上午發文為太魯閣號重大事故，向總統蔡英文及外交部長吳釗燮表達痛心難過之意。芭芭拉史翠珊說，「我為你們及你們的國家感到心痛」。她指出，聽聞這起事故不禁潸然淚下，這麼多人因此喪失寶貴生命，她對此表達最真誠的慰問，並於文末標註蔡總統及外交部的推特帳號。吳釗燮推文感謝芭芭拉史翠珊的懇切關懷，「對在台灣的每個人而言，這是個艱難的時刻，但是我們依舊堅強，攜手挺過這個難關」。太魯閣號事故釀成重大死傷，各國紛紛表達哀悼及關切，外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，截至昨天晚間，外交部接獲來自台灣友邦、理念相近及友好共94個國家及國際組織、780位國家元首、政府及外交首長、國會議員、學者專家、國際組織代表等各界友人向台灣表達真誠慰問與哀悼。太魯閣號事故導致一名法國人及兩名美籍人士罹難。歐江安說，外交部已通知相關駐台單位台灣政府第一時間的協處情形，並表達台灣將會為罹難者提供各項必要協助。", "title": "太魯閣列車重大事故 芭芭拉史翠珊推文哀悼"}
{"summarization": "約旦王宮今天表示，王子韓沙（Hamzah）已向國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）宣誓效忠。約旦王室家庭內部先前起了糾紛，韓沙被軟禁兩天，並被控試圖顛覆國家。", "article": "約旦王宮今天表示，王子韓沙（Hamzah）已向國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）宣誓效忠。約旦王室家庭內部先前起了糾紛，韓沙被軟禁兩天，並被控試圖顛覆國家。韓沙過去曾是王儲，也是阿布杜拉二世的同父異母弟弟，阿布杜拉二世於2004年撤銷他的王儲頭銜。41歲的韓沙敢於發聲批評約旦統治階層貪腐、裙帶關係及獨裁。他本月3日寄一段影片給英國廣播公司（BBC），內容是他抨擊「至少15到20年來，我們治理結構中普遍存在的無能，而且每況愈下」。他在影片中還說：「沒人可在免於欺凌、逮捕、騷擾、威脅的情況下，就任何事發言或表達意見。」約旦政府指控韓沙懷有「邪惡」計畫，並涉入「煽動性陰謀」，要「動搖王國安全」。韓沙和其他至少16人一起被拘捕，他稍早挑釁地說，他被軟禁在自己位於首都安曼的宮內，但他不會遵守限制他行動的命令。不過，顯然為緩和這起王室騷動，韓沙承諾支持59 歲的阿布杜拉二世。法新社報導，王宮引述韓沙在簽名信中的一段話，他說：「我會繼續…忠於先祖們的傳承，依循前人之路，忠於他們的道路和教誨，並忠於陛下。」他還表示：「我會永遠隨時協助、支持國王陛下和王儲。」王宮稍早表示，阿布杜拉二世同意接受調解，「以在哈希米家族的架構內，處理韓沙王子的問題」。哈希米家族即約旦王室家族。主持調解的是阿布杜拉二世的叔叔哈山王子（Prince Hassan），以前也是王位繼承人。", "title": "約旦前王儲批評政治 遭軟禁兩天後向國王表忠心"}
{"summarization": "苗栗縣議員胡忠勇2 月間在家中跌倒陷入昏迷，經搶救多日，今拔管辭世，享壽78歲，結束「7連霸」議員問政生涯，他為民喉舌在議會全程以客語質詢身影也成絕響。", "article": "苗栗縣議員胡忠勇2 月間在家中跌倒陷入昏迷，經搶救多日，今拔管辭世，享壽78歲，結束「7連霸」議員問政生涯，他為民喉舌在議會全程以客語質詢身影也成絕響。32年次的胡忠勇是苗栗政壇老將，109年10月才遞補上因賄選案解職的許津溶所留席次，就任完成「7連霸」，也是這屆苗栗縣議員中最年長的資深議員，不料2月23日卻傳出他在家中浴室跌倒陷入昏迷緊急送醫，診斷有腦出血現象，原本病情稍有起色，近日又急轉直下，家屬不願他再受苦，今天送回家安詳辭世，地方人士聞訊，紛感不捨。人稱「阿勇伯」的胡忠勇過去身體硬朗，年近8旬仍常見他騎機車穿梭各地為民服務，民代生涯樸實認真，積極為民喉舌、爭取地方建設，關注地方弱勢，身為客家人，始終堅持全程以客語質詢成為問政特色。苗栗縣議會秘書長林來居表示，依地方制度法第81 條規定，因所遺任期不足2年，且該選區缺額未達1/2，胡忠勇職缺，依規定不再補選。林來居說，本屆苗栗縣議會接連折損2席議員，今年2月間無黨籍議員徐欽鴻病逝，如今又聽到胡忠勇離世消息，2人都是資深老將，令人感到萬分遺憾震驚與不捨。", "title": "苗縣7連霸議員胡忠勇病逝 全程客語質詢獨樹一格"}
{"summarization": "冠狀動脈硬化已成現代人的文明病，但現有藥物效果有限，患者體內彷彿埋下一顆不定時炸彈。台美研究單位攜手領先全球找出冠狀動脈硬化新機轉，未來可望研發出新藥物、及早診斷。", "article": "冠狀動脈硬化已成現代人的文明病，但現有藥物效果有限，患者體內彷彿埋下一顆不定時炸彈。台美研究單位攜手領先全球找出冠狀動脈硬化新機轉，未來可望研發出新藥物、及早診斷。北榮內科部心臟內科醫師鄭浩民今天上午在研究成果發表記者會中表示，根據衛生福利部2019年10大死因統計，有約27.5%與動脈硬化疾病有關，僅略低於癌症的28.6%，而動脈硬化的危險族群正是三高患者。他解釋，隨肥胖、老化、飲食等因素影響，油脂會漸漸在血管內堆積，不僅會形成斑塊、阻礙血流，也會導致血管慢性發炎而硬化，初期病徵並不明顯，但當粥狀硬化發生在供應心臟的冠狀動脈時，嚴重時恐導致心絞痛、心肌梗塞、猝死等致命疾病。鄭浩民說，目前在動脈硬化治療上，除了心導管手術、外科繞道手術外，只能靠「斯達汀」（Statin）類藥物、花上好幾年時間慢慢瓦解血管內的斑塊，但仍無法杜絕心肌梗塞、猝死事件發生，彷彿體內埋了一顆不定時炸彈。北榮醫學研究部主任邱士華指出，近年研究發現，動脈的粥狀硬化可能和基因有關，北榮、陽明交通大學、美國加州大學聖地牙哥分校共組台美研究團隊耗時5年研究，發現「信使核糖核酸（mRNA）的甲基化」可能是動脈硬化重要主因。邱士華說，為了驗證這項發現，團隊嘗試利用基因療法抑制「甲基化」發生，在小鼠實驗中證實可降低血管內的發炎反應並降低50%斑塊形成，等同提早替患者「拆彈」，從源頭把疾病的水龍頭關掉，而不是等到淹水了再來治水。邱士華指出，這是國際間首次找出冠狀動脈硬化的全新機轉，不僅是冠狀動脈疾病治療新契機，未來也可望用於健檢、預防疾病發生，研究成果今年2月刊登在「美國國家科學院院刊」（PNAS）。", "title": "領先全球 台美研究找出冠狀動脈硬化新機轉"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，立法院會今天通過台灣民眾黨立法院黨團所提公決案，要求交通部於一個月內向立法院提出台鐵工程監理改善計畫，包含紀錄不良、換名字就重新投標廠商的名單。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，立法院會今天通過台灣民眾黨立法院黨團所提公決案，要求交通部於一個月內向立法院提出台鐵工程監理改善計畫，包含紀錄不良、換名字就重新投標廠商的名單。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；操作工程車不當的包商李義祥4日晚間遭花蓮地方法院裁定羈押禁見。立法院會今天舉行第10屆第3會期第6次會議，處理報告事項及討論事項議程，國民黨、民眾黨團都提出與台鐵事故有關提案。國民黨團提案要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍下台，經表決，遭民進黨團以人數優勢否決，但民眾黨團提案則無異議通過，增列為討論事項議程。民眾黨團提案內容指出，建請立法院會決議，交通部應於一個月內提出台鐵工程發包流程及施工監督管理改善計畫，並向立法院說明。民眾黨團提案內容指出，交通部提出的改善計畫，應包含承包商評鑑流程與紀錄掌控、提送施工防災計畫書及交通維持計畫書、落實檢討職安與工安、建立風險管理、防護鐵道沿線周邊安全、稽查進行中工程的工安及工程品質、掌握工期管理與施工進度。民眾黨團提案要求，台鐵應提出過去紀錄不良、工安問題或有訴訟爭議的政府工程得標廠商名單，包含「廠商換名字就重新投標」者；台鐵應深入培養交通安全意識與文化，台鐵官員也要勇於負責與擔當。此外，民眾黨團也提案增列另一個討論事項，要求行政院及交通部於一個月內向立法院說明台鐵總體檢報告的執行成果及解除列管事項、改善情形，並要求檢視普悠瑪事故檢討後哪些問題尚未被改善。立法院會今天處理討論事項時，民眾黨團提議的2項公決案在場立委並無異議，因此照案通過。", "title": "立院通過公決案 交通部1個月內提台鐵改善計畫"}
{"summarization": "媒體人李正皓在臉書揭露指出太魯閣號重大傷亡事故最關鍵的是東新營造公司，負責人和花蓮縣府關係密切等。縣府委由律師提告李正皓觸犯「加重誹謗罪」。", "article": "媒體人李正皓在臉書揭露指出太魯閣號重大傷亡事故最關鍵的是東新營造公司，負責人和花蓮縣府關係密切等。縣府委由律師提告李正皓觸犯「加重誹謗罪」。花蓮縣政府不滿被控與業者關係密切，對於李正皓利用網路及記者會發表言論前，未經合理查證「假言論自由之名，行惡意攻訐之實」。今天由花蓮縣府秘書長張逸華及律師到花蓮地檢署按鈴申告「加重誹謗罪」，盼正視聽。縣府說明，包括，第一、花蓮縣政府工程招標依法辦理，並有政風單位及財政主計嚴格規範。東新營造為花蓮在地最大甲級營造廠，花蓮縣政府從2013年到2021 年，工程決標總金額約新台幣190億元，其中屬東新營造承攬金額為15.9億元，僅占整體8%，有心政客混淆視聽，居心叵測。第二、縣府每舉辦「各宗教敬天愛民祈福活動」，從北到南13鄉鎮市每年三節共進香180多所宮廟，及參與多所教堂祈福，地方信仰卻被扭曲污名為利益問題，不應把宗教、救難、政治混為一談。台鐵利魯閣號事故造成重大傷亡，李正皓在臉書（Facebook）發文指出，看過太魯閣號意外現場工地的告示板都能知道，東新營造才是這次事件的真正關鍵：闖禍的工地主任李義祥是東新營造聘的，1.29億元的北迴線k51邊坡防護工程是東新營造賺的。貼文指「營造公司負責人的後台在當地的影響力大到直通前後任花蓮縣長傅崐萁、徐榛蔚等。」李正皓說，會向法官申請傳傅崐萁、徐榛蔚出庭作證對質，「敢爆料就敢上法庭，我對我說的每一句話負責。」", "title": "李正皓指與營造業關係密切 花蓮縣府提告加重誹謗"}
{"summarization": "YouTuber「心享事宸—韓德凱文森」吳享宸在台鐵太魯閣號事故罹難，遺體正修復中，今天家屬為他帶了符合風格的衣服，他哥哥表示，「我們三兄弟會一起回高雄」。", "article": "YouTuber「心享事宸—韓德凱文森」吳享宸在台鐵太魯閣號事故罹難，遺體正修復中，今天家屬為他帶了符合風格的衣服，他哥哥表示，「我們三兄弟會一起回高雄」。花蓮地檢署昨天證實第49名死者就是YouTuber「心享事宸—韓德凱文森」吳享宸，吳母接受高市社會局慰問時除表示希望台鐵跟包商要有良心，也表達希望修復兒子遺體的意願。吳享宸哥哥今天出面受訪時，首先感謝大家對於吳享宸的支持和關注，目前已經請「76行者遺體美容修復團隊」的老師幫忙修復，幫弟弟回到最完整的面容，「我們三兄弟會一起回到高雄」，預估可在今天傍晚修復完成。他也說，後續事宜都會在吳享宸的臉書、YouTube回應。吳享宸兄弟今天也帶了符合他風格的衣服，「76行者遺體美容修復團隊」發言人王薇君指出，待吳享宸遺體修復完成後，就會讓他穿上，而不是一般的壽衣，讓他帥帥地離開，盡量能夠讓他像以前那樣陽光，也感謝檢警、救難人員、以及在這裡的市民代表幫忙。YouTuber「韓德凱文森」常拍攝影片分享生活點滴，影片風格正面陽光，他1日在Instagram貼文指出「明天就真的離開都市裡，走一趟可遇不可求的旅行」，預告將啟程東部旅行，不料卻因此遇劫。粉絲在獲悉噩耗後，也紛紛湧入IG留言「不痛了不痛了，期許你能好好的走」、「一路好走」、「願你安息」等悼念他。", "title": "罹難網紅吳享宸家屬送衣來換  哥哥：一起回高雄"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，好市多「美國富士蘋果」再驗出農藥超標，食藥署將採逐批抽驗；另有業者從日本進口的草莓、柑橘等也驚見多件違規，將全數退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，好市多「美國富士蘋果」再驗出農藥超標，食藥署將採逐批抽驗；另有業者從日本進口的草莓、柑橘等也驚見多件違規，將全數退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布最新邊境查驗不合格名單，共有23款產品因不合格遭邊境攔下。知名美式賣場好市多繼前2週蘋果驗出農藥違規後，近期從美國進口的「美國富士蘋果」再被驗出農藥違規，2萬580公斤遭退運銷毀，食藥署將採取逐批抽驗、避免問題產品流入市面。水產方面，御珠國際實業有限公司從中國進口的2萬6000公斤「凍三去旗魚」、富帆商店從日本進口20.6 公斤「安康魚肝」，都被驗出重金屬鎘超標。水果農藥超標產品則以日本進口居多，包括一亨國際企業有限公司從日本進口的2批「MATSUBU鮮草莓」、農友農產行從日本進口5公斤「鮮草莓（熊本）」、梅村水菓有限公司從日本進口23公斤「MEIKO鮮藍莓」、上佳水果有限公司從日本進口56公斤「NISSYOU鮮桔橙」、一亨國際企業有限公司從日本進口15公斤「MATSUBU鮮蜜柑」，通通遭退運銷毀。此外，兆勝貿易有限公司從義大利進口2萬1463公斤「鮮奇異果」，啟照國際企業股份有限公司從印度進口1萬608公斤「鮮葡萄」，均驗出農藥超標。值得注意的是，水枔實業有限公司從印尼進口的115.2公斤「MOMOGI玉米酥（起司風味）」被驗出有致癌性的黃麴毒素，通通遭退運銷毀。", "title": "好市多蘋果再驗出農藥超標 將逐批抽驗"}
{"summarization": "新北市交通局今天說，4月12日起至10月31日期間，開放1600個計程車駕駛免費健康檢查名額，除有完整檢查項目、提供免費停車及餐點，運將眷屬也享有檢查優惠價。", "article": "新北市交通局今天說，4月12日起至10月31日期間，開放1600個計程車駕駛免費健康檢查名額，除有完整檢查項目、提供免費停車及餐點，運將眷屬也享有檢查優惠價。新北市政府交通局運輸管理科長林詩欽指出，新北市計程車運將約有2萬多人，長期處於車內狹小空間、需具高度專注力，壓力大且工時長，加上三餐不定、缺乏運動，依往年健檢結果，其中以腹部超音波、腰脊椎X光及體脂肪等3項異常比例最多。林詩欽說，今年委託新北市立聯合醫院、永和耕莘醫院、新泰綜合醫院等3家醫院辦理計程車運將健檢，凡設籍新北市、領有職業駕照及各縣市政府核發的有效計程車駕駛人執業登記證，4月12日起即可向上述3家醫院或新北市計程車公（工）會、計程車司機服務中心報名。交通局提醒，為審核資格及安排檢查事宜，報名至少14天後再由醫院依預約狀況與運將確認預約健檢日期，並於檢查後3週內完成健檢報告，且提供一次免費回診諮詢服務（免收掛號費）。", "title": "新北計程車運將免費健檢 4/12起提供1600個名額"}
{"summarization": "美國最高法院今天裁定，科技龍頭谷歌（Google）在與甲骨文公司長年的版權糾紛中大獲全勝，法官認為，Google使用Java程式語言開發Android行動作業系統，屬「合理使用」。", "article": "美國最高法院今天裁定，科技龍頭谷歌（Google）在與甲骨文公司長年的版權糾紛中大獲全勝，法官認為，Google使用Java程式語言開發Android行動作業系統，屬「合理使用」。最高法院大法官以6票對2票的表決結果做出這項裁定，Google無須支付數十億美元的費用給甲骨文公司（Oracle）。此案被視為數位時代版權的重要風向球，備受各界關注。最高法院大法官布雷爾（Stephen Breyer）在39頁的主要意見書中寫道，即使Google使用了受版權保護的材料，「這裡所談的複製仍屬合理使用。因此Google的複製並未違反版權法」。此案攸關版權保護是否應擴及應用程式介面（API），即允許程式和應用程式一起運作的軟體編碼片段；而若應用程式介面應受版權保護，Google使用甲骨文公司有版權的材料，又是否屬於「合理使用」。這場打了10年的官司除了受到科技企業和創意產業的關注，也引發關於電腦代碼片段應獲得多少版權保護的熱烈討論。過去曾有兩場各自進行的審理，最終陪審團都認定Google的軟體介面並未不正當使用Java編碼，這讓Google免了可能高達數十億美元的賠償。但2018年，上訴法院不認同上述裁定，認為軟體介面也受版權保護，於是Google將此案訴諸最高法院。甲骨文公司於2010年收購昇陽電腦公司（Sun Microsystems），取得了昇陽開發的Java語言版權，並據此在最初的訴案中，要求90億美元賠償金。甲骨文公司指控Google剽竊1萬1330行電腦代碼和組織方式，盜用了Java軟體，以打造Android系統，賺進數以十億計美元的收入。全球開發人員為Android系統開發了數以百萬計的應用程式，現今世界上超過70%的行動裝置由Android系統驅動。Google副總裁華克（Kent Walker）透過聲明說，今天的裁定結果是「消費者、電腦相互操作性及計算機科學的勝利」，且「這個決定讓下一代開發人員有了法律確定性，他們的新產品和服務也將嘉惠消費者」。甲骨文公司則堅稱，這起裁定將Google竊用版權、壯大自身的行為正當化。甲骨文執行副總裁兼法律總顧問戴利（Dorian Daley）表示：「Google平台（靠這項裁定）變得愈來愈大，市場力量也愈來愈強。」", "title": "美最高法院認定Google合理使用Java 免賠甲骨文"}
{"summarization": "學者馬振坤今天說，中共官員楊潔篪在美中高層會談，強調中國國家尊嚴，其思維邏輯與大清末期朝廷官員思維邏輯一致，會讓中國掉入國際政治的危險；他也擔憂，台海周邊美中台三方互動惡性螺旋持續上升，和平機會之窗愈來愈小。", "article": "學者馬振坤今天說，中共官員楊潔篪在美中高層會談，強調中國國家尊嚴，其思維邏輯與大清末期朝廷官員思維邏輯一致，會讓中國掉入國際政治的危險；他也擔憂，台海周邊美中台三方互動惡性螺旋持續上升，和平機會之窗愈來愈小。遠景基金會今天舉辦「美高層官員亞歐行之意涵：台灣觀點」座談會，遠景基金會董事長陳唐山、執行長賴怡忠、國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤、政大日本研究學位學程教授李世暉與會。馬振坤說，美國國務卿布林肯與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在阿拉斯加會談，雙方唇槍舌劍，楊潔篪姿態相當高，其發言在中國大陸社會產生一股民族主義、愛國主義風潮，這也蔓延到解放軍內部，在台海周邊海空活動態度更強硬。馬振坤指出，布林肯結束與楊潔篪會談後，再到歐洲，外界之後看到英國、法國、德國等國派遣或聲明要將海軍力量進到南海、第一島鏈周邊的水域，中國官媒與網路輿論稱為新八國聯軍，這是一個警訊。馬振坤認為，大清帝國末期，朝廷與各國列強許多周旋談判，就是因為朝廷把執政當局顏面置於真實國家利益之上，最後導致悲劇；楊潔篪強調中國國家尊嚴、稱中國人不吃這一套，其思維邏輯與大清末期朝廷官員思維邏輯一致，會讓中國掉入國際政治危險當中。馬振坤也擔心，台海周邊美中台三方互動惡性螺旋持續上升，和平機會之窗愈來愈小；現在在台灣東部外海，中共遼寧艦編隊正在進行所謂的正常訓練活動，美軍也相對應採取海空監視活動；整個台海周邊區域類似一次大戰爆發前的巴爾幹，雖然各國都沒有意圖要引燃戰事，但是戰火的火藥桶卻已遍布在台海周邊的區域。李世暉提到，依據布林肯亞歐訪問行程相關發言，以及美國總統拜登的記者會談話，可以看出，美國拜登政權的外交戰略思維包括，重新確立美國與主要盟國的共同利益；重新建構與中國競合的優先事項與外交基礎；以人權議題凸顯價值觀優劣，形成「價值觀先進國」對抗「價值觀落後國」情勢，以「安全議題」凸顯中國在亞洲的威脅，結合盟國鞏固美國在亞洲的軍事優勢。李世暉認為，台灣在美國與日本的外交議程上，已從過去的事務性提升至戰略性；台灣議題能見度與重要性提升，是台灣外交的重大突破，但同時也讓台灣捲入美中霸權競爭的漩渦當中，台灣必須制定靈活、彈性的戰略因應方針。李世暉說，過去台灣戰略利益主要呈現在「第一島鏈中心」的地緣政治上，但隨著美中貿易戰激化、中國在人權議題上極權作為，使得台灣在科技發展、民主人權的成果，受到重要夥伴國家肯定；由地緣政治、民主人權、科技發展三根支柱支撐的台灣，在外交戰略將面臨新角色的轉換。", "title": "楊潔篪強硬言詞  學者：如大清末期思維恐陷險境"}
{"summarization": "博鰲亞洲論壇將於18日在海南省登場。海南海口市近期發布通告，由於市內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗吃緊，因此將優先為參與活動的相關人士施打，並暫停一般民眾接種第2劑。", "article": "博鰲亞洲論壇將於18日在海南省登場。海南海口市近期發布通告，由於市內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗吃緊，因此將優先為參與活動的相關人士施打，並暫停一般民眾接種第2劑。據陸媒澎湃新聞海口市衛生健康委員會於4日發布「關於暫停第二針新冠疫苗接種的通告」，宣布從5日起暫停普通市民接種第2劑COVID-19疫苗。據通告，由於海口市的接種門診能力有限、疫苗供應吃緊，因此從5日起只接受直接參與博鰲亞洲論壇以及中國國際消費品博覽會的相關工作人員接種疫苗。通告指出，除了相關人員外，為提升市內的免疫覆蓋率，初步形成群體免疫，尚未接種第1劑的民眾仍可以到相關的醫院預約並接種疫苗。對於已經接種第1劑的一般民眾，通告引述國家衛健委日前公告的「新冠疫苗接種技術指南」說明，2劑之間的間隔建議至少21天，並不超過56天完成即可。因此只要在規定時間內完成，就可以達到良好的保護效果。通告稱，一般市民的第2劑接種工作將在4月下旬重新開始。事實上，中國疫苗供應吃緊的情況並非只發生在海口市。根據官方通報，從3月底到4月初，包括上海市、浙江松陽縣、湖州市、廣東台山市、廣西東興市等多地相繼宣布，因為全國疫苗供應緊張，全面暫停疫苗接種。據官方發布，負責疫苗調度中國工信部部長肖亞慶，本月1日曾赴北京科興中維公司調研COVID-19疫苗生產有關情況。歷年博鰲論壇多於3至4月舉行，通常是中國年度「兩會」（全國人大、全國政協）後中國首場大型外交活動，經常被視為觀察中國對外舉措的風向球。但去年因COVID-19疫情影響，博鰲論壇停辦年會。", "title": "博鰲論壇人員先打疫苗 海口暫停民眾接種第2劑"}
{"summarization": "汽車水箱供應商吉茂精密迎接夏季汽車水箱旺季，訂單狀況優於去年同期，法人預期，吉茂今年業績可望超過新台幣20億元，年增16%以上，再創歷史新高。", "article": "汽車水箱供應商吉茂精密迎接夏季汽車水箱旺季，訂單狀況優於去年同期，法人預期，吉茂今年業績可望超過新台幣20億元，年增16%以上，再創歷史新高。吉茂副總經理江品奇指出，時序逐漸步入夏季汽車水箱傳統旺季，需求量大增，經銷商回補庫存需求，既有客戶持續新增品號並穩定下單，目前公司訂單狀況優於去年同期。在產品價格，江品奇說，新台幣匯率升值、美元匯率變動等因素影響，公司在農曆春節年後陸續跟客戶洽談價格調整，3月中旬開始陸續漲價，漲價幅度約3%。觀察今年毛利率表現，江品奇指出，今年初起國際鋁料、塑料價格持續上漲，加上美元匯率等因素干擾，成為今年毛利率成長的挑戰。吉茂精密持續提升生產效率，加上先前購置的機器設備3月已開始量產，預估今年產能可較去年增加15%到25%。吉茂精密自結3月合併營收2億元，較去年同期1.32 億元成長51.55%，創單月新高，今年第1季累計合併營收約5.35億元，創單季新高。吉茂去年第4季毛利率約27.52%，今年第1季雖有材料價格上揚以及運費上漲等因素影響，不過，法人預估，吉茂毛利率仍可守穩在25%以上，單季獲利仍有機會拚單季新高。法人預期，吉茂精密第2季業績可較第1季持平，單季業績持續站上新台幣5億元，下半年各季若維持去年同期水準，估今年整體業績可突破20億元，較去年成長16%以上，再創歷史新高。", "title": "吉茂迎汽車水箱旺季  法人估年業績可望衝新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日出軌造成重大傷亡，交通部長林佳龍負起政治責任請辭，基隆市長林右昌今天說，相信林佳龍會做出有智慧的決定。", "article": "台鐵太魯閣號2日出軌造成重大傷亡，交通部長林佳龍負起政治責任請辭，基隆市長林右昌今天說，相信林佳龍會做出有智慧的決定。林右昌在市務會議後記者會受訪表示，在這麼重大的事故發生後，現在最重要是協助罹難者家屬圓滿辦理後事撫慰傷痛，其次則是對受傷民眾持續關心及協助身心復原，這樣的傷痛不是一時一刻能夠平復，需要長時間社會和政府持續給予關心和協助。林右昌說，有關事故責任的釐清，甚至包括台鐵的改革意見，這幾天媒體還有中央都談了很多，林佳龍是個做事認真做什麼像什麼的人，也是非常負責任的政治人物，相信他會做出有智慧的決定。至於媒體問及，是否也會捐出一個月薪水協助善後？林右昌說，在這麼重大的事故發生後，捐出一個月的薪水，其實是對受難同胞感同身受，並表達一點點微不足道的心意，他認為只要做就好，其實不需要多說，他在第一時間就做出這樣的決定（捐出一個月薪水）。此外，林右昌也在記者會宣布原定6月舉辦的端午龍舟競賽暨嘉年華會，因疫情影響決定停辦，至於外木山海上長泳活動，因為與龍舟賽分別由不同單位負責，是否如期舉辦仍在討論中。", "title": "林右昌：相信林佳龍會做出有智慧決定"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭廠台積電計劃未來3年投入1000億美元增加產能，美國也有意提升本土半導體製造能力，將為半導體設備市場創造龐大商機，激勵相關族群股價齊揚。", "article": "晶圓代工龍頭廠台積電計劃未來3年投入1000億美元增加產能，美國也有意提升本土半導體製造能力，將為半導體設備市場創造龐大商機，激勵相關族群股價齊揚。台積電預期，5G及高效能運算產業大趨勢將驅動對半導體技術強勁需求，疫情也加速各面向的數位化，公司將邁入更高成長幅度階段。因應市場需求，台積電預計未來3年投入1000億美元增加產能。考量半導體供應商日益集中在特定地區，供應鏈越來越容易受到天災和地緣政治動盪影響，美國有意提升本土半導體製造能力，確保供應鏈長期實力與彈性。據國際半導體產業協會（SEMI）預估，2021年及2022年晶圓廠設備支出可望分別成長15.5%及12%，將續創歷史新高紀錄。京鼎、萬潤與弘塑等半導體設備廠在市場買盤積極湧入下，股價同步強攻漲停；其中，萬潤股價達新台幣132元，創歷史新高價。", "title": "半導體設備商機旺  族群股價齊揚"}
{"summarization": "在巴西亞馬遜雨林蔓延的P.1變種病毒因有多項突變而更易傳染且恐更危險，如今P.1更從巴西向外擴散、肆虐整個南美，讓新型冠狀病毒疫情更為棘手。", "article": "在巴西亞馬遜雨林蔓延的P.1變種病毒因有多項突變而更易傳染且恐更危險，如今P.1更從巴西向外擴散、肆虐整個南美，讓新型冠狀病毒疫情更為棘手。變種新型冠狀病毒P.1席捲巴西，導致公衛體系瀕臨崩潰，秘魯首都利馬一家醫院的醫師沙洛美（Cesar Salome）幾週以來一直密切關注情勢。如今秘魯也難倖免，沙洛美看到湧入醫院的患者病情更重、肺部因感染浸潤，幾天內就會死，甚至年輕人與健康者都難逃病毒魔掌。P.1變種病毒最近幾週隨河川流域散播並跨越國境，讓南美的嚴格防疫措施都擋不住，南美部分地區益發擔心P.1病毒恐很快會成為主流病毒株，讓南美各國都淪為跟巴西一樣的死亡飆升、病患因醫療崩潰面臨等死慘況。在利馬當地，科學家發現有40%新型冠狀病毒確診患者感染P.1病毒；烏拉圭則有30%確診患者感染P.1；巴拉圭官員表示，在與巴西交界處，有一半確診病例是感染P.1。而哥倫比亞、阿根廷、委內瑞拉與智利等其他南美國家，都發現P.1蹤跡。檢定病毒基因序列受限，導致難以確認P.1的真正擴散幅度，但從日本到美國已有20多國都確認境內出現P.1病毒。委內瑞拉傳染病專家卡斯楚（Julio Castro）說：「它正在擴散，要遏止已不可能。」南美各地的醫院體系都被推向極限。當地最富裕國家之一的烏拉圭在疫情之初曾繳出不錯的防疫成績，如今醫衛體系也快速瀕臨崩潰；秘魯的衛生官員表示他們也在懸崖邊緣，到3月底全國僅剩84張加護病床，上月因醫療資源短缺爆發示威的巴拉圭，各醫院病床早已不敷使用。華郵指出，P.1病毒擴散在南美其來有自。幾乎全部南美國家都與巴西接壤，各國民眾在邊界城鎮匯聚、過境到另一國宛若過馬路般容易。各國交界處極為有限的監控設施與邊防量能使南美成為走私天堂，現在則讓遏制病毒擴散變得不可能。南美各國除巴西外，去年都採取嚴格的防疫措施，但各國現已因貧困、麻痺、猜疑與疲乏，紛紛將防疫措施撤除，隨各國經濟受創與貧困加劇，公衛專家憂心限制措施勢將難以維持。而在巴西，儘管染疫病故人數頻創新高，許多州仍相繼撤除防疫限制措施。巴拉圭傳染病防治學會主席康狄亞弗羅倫汀（Elena Candia Florentin）表示，巴拉圭遏阻P.1病毒擴散已機率渺茫。她說：「隨著醫療體系崩潰、醫藥與物資長年匱乏、難以早期偵測、接觸史追蹤幾乎不存在，苦候治療的病患在社群媒體哀求就醫，提供醫護接種的疫苗嚴重不足，加上一般人與脆弱族群何時能接種都還是未知數，巴拉圭的前景黯淡。」", "title": "南美疫情失控 巴西成超級傳播站"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故造成重大傷亡。運安會今天下午將召開事故重建說明會，根據運安會掌握的訊息，火車撞上滑落軌道的工程車後，再推擠工程車頭一起撞進隧道。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故造成重大傷亡。運安會今天下午將召開事故重建說明會，根據運安會掌握的訊息，火車撞上滑落軌道的工程車後，再推擠工程車頭一起撞進隧道。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮清水隧道北口前，撞上從邊坡滑落的工程車，造成重大傷亡，運安會列為第一級重大鐵道事故。國家運輸安全調查委員會已取得事故列車上閉路電視（CCTV）影像，並下載列車自動防護系統（ATP）及列車控制及監視系統（TCMS）重要事證資料，重建並還原事故發生時的現場狀況。運安會日前已透露，事故列車駕駛從前一個隧道，也就是和仁隧道南口出來看到工程車時，只有200多公尺距離，列車高速行駛下，能夠反應的時間不到10秒，緊急煞車也無法讓列車立即停下而撞上工程車。根據運安會掌握的訊息，太魯閣號列車撞上工程車時的速度為時速125公里，工程車的底盤掉落在隧道外，因事故點離下一個隧道也就是清水隧道北口只有20多公尺，火車撞了工程車後再推擠著工程車頭，一起撞進隧道並在隧道內衝撞隧道壁及出軌。究竟工程車是何時滑落邊坡、工程車有無拉手煞車或煞車系統有無故障，運安會將進一步說明。這起事故讓列車4至8節車廂及第3節車廂一半卡在隧道內，並造成台鐵崇德和仁間東正線中斷，軌道受損500公尺、導電軌受損400公尺、電車線扯落150公尺，預計明天完成軌道修護，8日完成電車線及導電軌修復，因清水隧道正進行結構安全檢測，預計東正線最快4月20日搶通。", "title": "太魯閣號事故 火車推擠工程車頭一起撞進隧道"}
{"summarization": "受惠全球電動車市場及宅經濟驅動，注入營收新動能，銅箔基板廠騰輝-KY公告3月營收達新台幣6.12億元，年增23.2%，且再度刷新單月歷史最佳營收成績。", "article": "受惠全球電動車市場及宅經濟驅動，注入營收新動能，銅箔基板廠騰輝-KY公告3月營收達新台幣6.12億元，年增23.2%，且再度刷新單月歷史最佳營收成績。騰輝-KY 2021年起營收持續攀升，1月突破5億元大關卡創下新高，3月以雙位數成長突破前次新高，營收達6.12億元，首次突破6億元的里程碑。騰輝-KY表示，貢獻主要來自關鍵特殊材料散熱鋁基板高雙位數成長，由於電動車市場全面驅動，且高功率高亮度照明逐漸深化普及，散熱材料前景看好；另外高速筆記型電腦使用低損耗材料也持續成長，宅經濟成為營收新動能，產品結構優化策略下帶動營收動能。騰輝-KY深耕汽車材料領域，在LED車燈的市場滲透率逐年提升，2021年看好電動車趨勢，散熱材料使用面積是車用照明數倍到數十倍的需求帶動之下，騰輝-KY表示，有信心可進一步提高散熱材料產品營收貢獻，目前已在各項插電式混合電動車（Plug-in Hybrid Electric Vehicle, PHEV）以及純電動車（Electric Vehicle, EV）的逆變器拿下多項終端應用，其他如智慧LED車燈、車載充電器（On Board Charger, OBC）、電源控制系統、動力方向盤等，國外汽車品牌Tesla、BMW、Porsche、VolksWagen、標緻、雪鐵龍、TOYOTA及中國品牌等都是應用車款。除了電動車相關應用，高散熱照明應用也開始轉化訂單注入營收，例如歐洲高功率散熱路燈等。騰輝-KY看好，未來電動車、車載及高功率照明智慧化趨勢，以及散熱應用需求逐步增加，將成爲公司維持高營收動能最大引擎。展望2021年，騰輝-KY表示，在電動車散熱應用提高以及缺料雙引擎帶動下，產品結構優化腳步預計將加快，會專注利基高毛利產品，營收獲利也將超越預期；同步也將持續投入開發有關超高頻自動駕駛雷達、5G天線、全球定位衛星、5G相關高速低損耗材料應用、半導體載板及老化測試板、MINI LED等應用，迎戰新市場，加上後疫情時代的景氣復甦，長線營收及獲利動能可期。", "title": "騰輝-KY3月營收創高 電動車、宅經濟推升"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁泛亞營運總部總經理侯知遠今天表示，亞太區訂單下得又急又快，客戶都排隊在等，還沒看到需求轉折點，且今年第2季供貨比第1季好，整體標案可以用比較好的利潤出貨。", "article": "電腦品牌廠宏碁泛亞營運總部總經理侯知遠今天表示，亞太區訂單下得又急又快，客戶都排隊在等，還沒看到需求轉折點，且今年第2季供貨比第1季好，整體標案可以用比較好的利潤出貨。侯知遠也提到，宏碁旗下小金雞、為品牌商提供維修服務的海柏特公司2020年新增超過10個品牌服務權，去年營收約新台幣5億元、年增22%，今年營收可望成長超過20%。海柏特預計今年第4季公開發行，明年第2季將興櫃掛牌，最快2023年第2季申請上櫃。宏碁亞太區2020/21 Predator League電競總決賽今天在線上正式開打，侯知遠出席亞太業務分享記者會時，做以上表示。他說，去年在疫情影響下，亞太區許多國家受影響程度比歐美嚴重，復甦速度比歐美慢一個季度，現在已恢復成長。去年宏碁PC在日本市場出貨年增68%，在菲律賓出貨年增35%。從泛亞區整體來看電競電腦、Chromebook去年出貨分別年增55%、34%、389%。侯知遠指出，今年第1季宏碁亞太區營收年增50%以上，營收年增率超過100%的市場包括菲律賓、日本、越南，營收年增率超過50%以上的包括馬來西亞、香港、新加坡。這段時間訂單需求還是非常強，但供應鏈也很吃緊，宏碁已有不少在手標案，若第2季能贏下新標案，將從第3季至第4季陸續交貨。侯知遠表示，目前看來下半年需求仍強，還沒有看到需求轉折點。標案部分，不管政府或企業都知道電子業大缺貨，廠商不會像之前殺價殺很兇去搶訂單，今年情況是誰的手上有貨，反而能用比較好的利潤出貨。他強調，去年第4季發生零組件缺貨問題後，整個供應鏈都動起來，大家努力改善，目前還不知道何時能解決，但今年第2季供貨絕對比第1季更好。雖然零組件成本喊漲，但市場大缺貨，宏碁今年沒有吸收成本上漲的問題，現在只要有貨交，都交得出去，而且「價格都好商量」。", "title": "宏碁：亞太區訂單又急又快 還沒看到需求轉折"}
{"summarization": "F-5E戰機小百科", "article": "F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。這起事故造成飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯，空軍所有機型停飛實施2週的天安特檢。空軍政戰主任兼發言人陳國華中將今天告訴中央社，F-16、幻象2000-5、IDF經國號、C-130H及P-3C已於3月30日復飛，雙人座的F-5F今天進行復飛測試，F-5E則將視F-5F的測試狀況擬定後續復飛日期。空軍志航基地政戰主任吳榮華上校說，志航基地全體官兵全力投入特檢工作，包括發動機系統、逃生系統、燃油系統及銹（腐）蝕防護等各項檢查，經嚴格儀電測試及跑道試滑後，今天由雙人座的F-5F先復飛測試。", "title": "天安特檢結束 空軍：除F-5E外其他機種已復飛"}
{"summarization": "中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會，發表「人類減貧的中國實踐」白皮書，其中強調「脫貧攻堅戰全面勝利」是由中共總書記習近平「親自指揮、親自部署、親自督戰」。", "article": "中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會，發表「人類減貧的中國實踐」白皮書，其中強調「脫貧攻堅戰全面勝利」是由中共總書記習近平「親自指揮、親自部署、親自督戰」。中共官媒人民日報app這本白皮書回顧「100年來中共帶領人民與貧困作鬥爭，特別是中共18大以來，習近平總書記親自指揮、親自部署、親自督戰，匯聚全黨全國全社會之力打贏脫貧攻堅戰的波瀾壯闊偉大歷程」。白皮書並稱「脫貧攻堅戰全面勝利，中華民族在幾千年發展歷史上首次整體消除絕對貧困，實現了中國人民的千年夢想、百年夙願」。不過，根據中國國新辦記者會文字實錄，中共中央宣傳部副部長、國新辦主任徐麟上午在會中強調，「中國仍是世界上最大的發展中國家，解決發展不平衡不充分問題、縮小城鄉區域發展差距、實現人的全面發展和全體人民共同富裕，仍然任重道遠」。有外媒在會中詢問，中國政府有什麼措施來認定新近發生貧困情況的家庭，並且給予他們合適的幫助。中國國家鄉村振興局副局長夏更生表示，中國於2014年啟動實施「建檔立卡」工作，全國識別了2948萬貧困戶、8962萬貧困人口，之後從2015年8月至2016年6 月進行回頭看，對不符合條件的貧困戶予以清退，對符合條件的、最初沒有納入的予以納入。從2017年之後，每年進行動態調整。他並稱，中國對貧困戶的識別是動態的，不是一次識別定終身。主要透過民眾自己申報、基層幹部反映以及大數據等方式及時發現、干預、幫扶。也有外媒詢問，關於鄉村振興在基礎建設投資方面，中國在政策上是否會給予融資支持，是否會加重地方債的負擔等。中國國家鄉村振興局副局長洪天雲則說，今年中央一號文件繼續把農業農村作為一般公共預算來優先保障，中央預算內投資進一步向農業農村傾斜，按照規定，還要提高土地出讓收益用於農村的比例，支持地方政府發行一般債券和專項債券用於現代農業設施建設和鄉村建設行動，繼續加大金融支援力度。他說，鄉村振興戰略是一項長期的歷史性任務，在工作推進中，一定要做到量力而行、盡力而為，要實事求是。同時，相關部門也對地方的債務管理非常嚴格，「我們認為，地方債務負擔總體不會加重，是可控的」。", "title": "中國發表減貧白皮書 強調習近平親自指揮部署"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故殉職的司機員袁淳修今天完成火化後，台鐵局派專列護送他的骨灰、家屬回台中，昔日的同事們也一同上車搭到樹林，陪袁淳修完成任務，要他安心下班。", "article": "台鐵太魯閣號事故殉職的司機員袁淳修今天完成火化後，台鐵局派專列護送他的骨灰、家屬回台中，昔日的同事們也一同上車搭到樹林，陪袁淳修完成任務，要他安心下班。「淳修一路好走！」鐵路警察、台鐵局人員們行舉手禮向昔日同事致意，台鐵列車都是有去有回才算是一次完整任務，袁淳修因公殉職，任務只完成一半，台鐵局今天開設專列，由同事連同袁淳修的妻子及姊姊們護送袁淳修骨灰返家，也象徵「回程」結束，任務完成。這班8725次專列是9節柴電車，中午12時8分花蓮站發車，由吳長智擔任司機任務。他說，淳修的工作尚未完成，決定用專業的方式將他運送回樹林完成下班程序，再繼續行駛至台中，先陪他下班，再送他回家；預計2個小時半會開到樹林，到台中約5個小時。袁淳修在台北、花蓮的同事們，今天也來到花蓮，搭上專列陪著袁淳修完成剩下的工作；交通部長林佳龍從機務段上車後，也陪同家屬搭乘一小段，到花蓮火車站下車。另一位因公殉職的32歲助理司機員江沛峰，台鐵局原安排同班專列回到樹林老家，家屬因宗教程序還沒完成婉拒，將由神父陪同開車帶回。33歲的袁淳修因公殉職，家屬上午7時半在花蓮殯儀館公祭，採一貫道儀式辦理，交通部長林佳龍及台鐵同事也到場送行，林佳龍靈堂前表示，「淳修，你的值勤任務已經完成了」，將爭取行政院頒發冒險犯難最高撫卹及榮譽。告別式結束後，遺體送吉安鄉慈雲山火化場火化後，隨即由專列將骨灰運送回台中。", "title": "台鐵太魯閣號 殉職司機員袁淳修搭專列下班返家[影]"}
{"summarization": "司法院人審會今天開會討論多名法官疑與富商翁茂鍾不當接觸，是否需懲戒，預計7日下午討論完畢。其中前最高法院法官兼庭長洪昌宏今天親自到會陳述意見，主張並無違失。", "article": "司法院人審會今天開會討論多名法官疑與富商翁茂鍾不當接觸，是否需懲戒，預計7日下午討論完畢。其中前最高法院法官兼庭長洪昌宏今天親自到會陳述意見，主張並無違失。據了解，司法院人審會今天開會討論時，有4名退休法官到會陳述意見，包含洪昌宏，4人對於被指與翁茂鍾有不當往來，均主張並無違失。洪昌宏為第一波被調查的法官，司法院1月18日認定他曾與翁茂鍾飲宴，但考量他沒有承審過翁茂鍾相關案件等，決議不送監察院，改以行政懲處，但已逾越追懲時效，最後決定不懲處。洪昌宏另被爆料曾與承審案件的被告律師私下飲宴，司法院人審會開會討論一併了解「律師私下飲宴案」是否有違失。全案緣於，富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。司法院已約詢翁茂鍾，就筆記本上記載事項逐一調查外，也已完成約詢涉及的法官約30人，連同第一波不受懲處的洪昌宏等12人，總計人數為40多人，這些相關資料（包含翁茂鍾筆記本等文件）昨天已交給人審委員審閱。司法院召開人事審議委員會審議，考量被審議者人數多，將跨夜續行討論，預計7日下午完成審議，同時將人審會決議通過應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。以筆記本掀起司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾，因炒股案被判刑1年，在台南警方涉嫌包庇下，未實質易服勞動。南檢日前聲押翁茂鍾及已退休楊姓副所長獲准。", "title": "司法院人審會討論法官違失案 洪昌宏到場說明"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，多個國家政要向台灣表達哀悼。遠景基金會執行長賴怡忠今天說，這反映台灣這幾年國際地位與在國際受到尊重程度的提升，以及國際上對善良台灣人民的肯定與重視。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，多個國家政要向台灣表達哀悼。遠景基金會執行長賴怡忠今天說，這反映台灣這幾年國際地位與在國際受到尊重程度的提升，以及國際上對善良台灣人民的肯定與重視。台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，根據外交部統計，截至昨晚，接獲友邦、理念相近共94個國家及國際組織，合計780名國家元首、政府及外交首長、國會議員、學者專家等各界友人向台灣表達哀悼。遠景基金會今天舉辦「美高層官員亞歐行之意涵：台灣觀點」座談會。媒體提問，包括歐洲等多國政要具名致意，這是否與歐洲國家印太戰略轉變有關。賴怡忠認為，連中國國家主席習近平都以「中共中央總書記」身分發出慰問，這是人性事件，不要拿一般政治的分歧來看，因為，只要有點人性，看到那種慘狀，一定都會從心裡表示不忍，並對經歷這樣苦難的民族或國家表達慰問，若有可能的話，也會想提供協助。賴怡忠說，另一方面反映，台灣過去幾年在國際上的表現，特別在防疫，台灣是國際上很好的模範生，而其他國家有困難時，台灣也不吝提出協助，讓很多國家對台灣的印象相當好。他認為，這次這麼多國家願以具名的方式來表示哀悼，反映台灣這幾年國際地位與在國際受到尊重程度的提升，國際上對善良台灣人民的肯定以及重視，他不會傾向從印太戰略或地緣政治來看待此事，因為若在現場就會知道，現場簡直像是阿修羅地獄。", "title": "太魯閣號事故多國致哀 學者：善良台灣人被肯定"}
{"summarization": "今年的美國職棒大聯盟MLB明星賽預定改在科羅拉多州丹佛的庫爾斯球場（Coors Field）舉行。", "article": "今年的美國職棒大聯盟MLB明星賽預定改在科羅拉多州丹佛的庫爾斯球場（Coors Field）舉行。由於喬治亞州投票新法引發罔顧非裔及少數族裔投票權的爭議，MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）上週宣布，明星賽將不會在喬治亞州亞特蘭大舉行。美國體育頻道ESPN和MLB電視網MLB預定7月13日在科羅拉多洛磯（Colorado Rockies）主場舉行這項「仲夏經典」（Midsummer Classic）盛會。喬治亞州新法持續引發激烈論辯，達美航空（Delta Air Lines）、可口可樂（Coca-Cola）等大企業原本保持中立，後來蒙受批評、面臨抵制聲浪後，上週公開譴責喬治亞州新法，矢言致力確保民眾獲得更好的投票權益。亞特蘭大市長波托姆斯喬治亞州官員預估，亞特蘭大失去MLB明星賽，會造成約1億美元損失。法新社報導，聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天警告美國企業不要「經濟勒索」。麥康奈表示，施壓喬治亞州推翻這些獲得共和黨支持的選舉法，形同「有錢有勢的人聯合起來誤導並霸凌美國人民」。麥康奈在聲明中說，喬治亞州新法中的一些限制措施，也出現在其他由民主黨控制的州。同屬共和黨的佛羅里達州聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）今天也公布他給MLB主席曼佛瑞德的公開信，諷刺MLB很偽善。盧比歐問道，既然曼佛瑞德公開反對喬治亞州新法，那是否也會放棄在喬治亞州奧古斯塔國家高球俱樂部（Augusta National Golf Club）的會員身分。這裡是美國名人賽（The Masters）的舉辦地點。盧比歐也問：「MLB現在是否將終止與中國和古巴等沒舉行過真正選舉的國家交流？」白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，總統拜登支持MLB的決策權，力挺MLB根據球員意願所做的決定。但她也說，拜登目前聚焦在聯邦立法，要讓選民更容易投票。莎琪說：「我們並未要求企業採取特定行動，這不是我們在此的重點。」", "title": "喬州選舉法爭議爆口水戰 MLB明星賽傳移師丹佛"}
{"summarization": "法國一家新聞調查網站Mediapart公布一份法國官方報告指出，印度向法國採購36架飆風戰機簽署合約後，達梭公司支付中間人100萬歐元，印度反對黨要求調查此事。", "article": "法國一家新聞調查網站Mediapart公布一份法國官方報告指出，印度向法國採購36架飆風戰機簽署合約後，達梭公司支付中間人100萬歐元，印度反對黨要求調查此事。Mediapart引述法國反腐局（Agence Francaise Anti-corruption）的調查報告說，2016年印度向法國製造商達梭集團（Dassault Group）採購36架飆風（Rafale）戰機簽署合約後，達梭向中間人支付了100萬歐元（新台幣3363萬餘元）佣金。Mediapart報導，成立於2017年，專司稽核法國企業是否按照法國法律執行反腐程序的法國反腐局，在稽核達梭集團2017年的帳目時發現，在「贈禮給客戶」名目下，有一筆使用Defsys Solutions開立發票約50萬8925歐元（新台幣1711萬餘元）的支出，「似乎與其他所有支出項目不成比例」。報告指出，這筆支出的名義，是法國達梭以101萬7850歐元（新台幣3423萬餘元）向Defsys Solutions訂購50架飆風戰機模型當成客戶贈禮，且預先支付50%訂金，但達梭接受調查時，卻無法提出有利證據證明這是禮品。由於Defsys Solutions是達梭在印度的分包商之一，與捲入印度向阿古斯特維斯特蘭（AgustaWestland）公司採購12架VVIP直升機弊案，而於2019年遭逮捕調查的印度商人古普塔（Sushen Gupta）有關連，調查人員懷疑，達梭在與印度這筆飆風戰機交易上，向中間人支付100萬歐元佣金。不過，法國反腐局並未將上述發現與懷疑送交法國司法檢察機關進一步調查和採取法律行動。Mediapart批評這種「無所作為」，讓外界對法國司法系統和政治當局提出質疑。印度總理莫迪領導的政府在採購飆風戰機案上印度最大反對黨國大黨再次要求調查這宗交易。此外，印度主計與審計總署（Comptroller and Auditor General of India，CAG）最近提出報告說，莫迪政府採購36架飆風戰機的價格比上一屆團結進步聯盟（UPA）政府於2007年商議的採購價格便宜了2.86%。國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）昨天批評這是「垃圾報告」，再度指控這筆交易其中有弊端。", "title": "法報告：印度購飆風戰機 達梭疑付百萬歐元佣金"}
{"summarization": "日管處分區著手清除外，台電今天起委託廠商派機具在大竹湖水域清除淤泥，預計挖6000立方公尺淤泥堆置高灘地，待後續外運或水力排砂抽走。", "article": "日管處分區著手清除外，台電今天起委託廠商派機具在大竹湖水域清除淤泥，預計挖6000立方公尺淤泥堆置高灘地，待後續外運或水力排砂抽走。位於大竹湖的日月湧泉是日月潭水庫進水口，淤泥沉積較明顯，日月潭水庫主管機關台灣電力公司大觀發電廠規劃在此進行水力發電排砂抽泥，由於近期水位低，大觀發電廠預計先挖除6000立方公尺淤泥堆置附近高灘地，2部挖土機及2輛卡車今天開始進場作業。日月潭近期維持低水位，距滿水位落差達12、13公尺，潭底垃圾、廢棄物問題浮現，伊達邵地區漁民自發清除垃圾，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧日前也號召魚池鄉公所、日月村民、台電公司、日月潭國家風景區管理處發起百人淨潭行動，還給潭邊乾淨環境。除清理垃圾，蔡培慧持續與台電討論日月潭淤積問題，她今天與明潭兼大觀發電廠長劉演鎮、日管處長簡慶發、魚池鄉長劉啟帆等人到大竹湖了解清淤情形，蔡培慧說，日管處著手清理北旦、伊達邵、朝霧水域廢棄物，台電則負責大竹湖清淤及水社壩、頭社壩、月牙灣水域的廢棄物清除作業，希望儘量清空潭底廢棄物。劉演鎮表示，台電利用低水位時期進行清污、清淤作業，其中派機具在大竹湖挖淤泥，以維持日月潭水庫庫容；簡慶發說，廢棄物清除工作從北旦水域逐步往伊達邵方向前進，北旦水域已完成，伊達邵及朝霧水域錨定塊整理作業2日、3日進場，16日可望清理完成。另外，魚池鄉公所今天辦理13村聯合祈雨法會，鄉長劉啟帆指出，鄉內主要作物紅茶因乾旱無法萌發新芽，今年春茶減產，日月潭遊湖觀光業也因碼頭關閉、水位下降受影響，日月村自來水也因低水位導致原水濁度過高影響供水，經擲筊請示受福宮神明，今天在朝霧碼頭辦理祈雨法會，同時提醒鄉民配合節水。", "title": "日月潭低水位趁機「美容」 台電清除大竹湖淤泥"}
{"summarization": "工業局斥資新台幣3.1 億元，在大園工業區設置「放流管理系統」與「共同管溝」工程，經濟部長王美花出席活動表示，相關工程可降低工業發展對周邊環境造成的衝擊及影響是良好典範。", "article": "工業局斥資新台幣3.1 億元，在大園工業區設置「放流管理系統」與「共同管溝」工程，經濟部長王美花出席活動表示，相關工程可降低工業發展對周邊環境造成的衝擊及影響是良好典範。王美花今天上午到桃園市大園區出席「潔淨老街溪永續大園心」成果發表會後接受媒體聯訪，她表示，大園工業區設置的「放流管理系統」與「共同管溝」工程，可以將廠商原已符合國家放流水標準的污水再淨化，降低老街溪環境負荷，也是國內首度將礫間處理運用在事業廢水淨化上。王美花指出，大園工業區的模式可提供老舊工業區一個想像，由政府跟廠商談出可能的合作方向，大幅改善老舊工業區的廢水排放，工業區最重要的基礎設施之一就是廢水排放，很多廠商也很想改造，建新的智慧工廠，透過相關建設才能整體搭配完成，大園工業區會是一個典範。根據桃園市政府經濟發展局提供的資料顯示，透過「放流管理系統」目前平均污染削減率可達50%以上。而「共同管溝」則是將廠商自設的污水管線集中在地下3公尺深的空間中，有助於降低管線遭重車輾壓破管風險，也可減少道路及管線維護的支出及衍生的事故成本。桃園市長鄭文燦表示，位於大園工業區內的微米科技園區，面積約8.3公頃，但道路及管線等公共設施皆為私人所有，導致管線無法妥善修繕也易有排水滲漏污染情事，經發局除協調在地廠商，並向中央爭取前瞻經費補助改善微米科技園區內公共設施，107年獲補助3304萬元，加上市府配合款2096萬元，總計畫經費5400 萬元。", "title": "大園工業區礫間廢水淨化  王美花讚良好典範"}
{"summarization": "台電表訂2026年興達電廠燃煤機組除役，不過，高雄市長陳其邁今天表示，要求台電提早1年於2025年除役，就是希望興達燃氣機組加速興建時程。", "article": "台電表訂2026年興達電廠燃煤機組除役，不過，高雄市長陳其邁今天表示，要求台電提早1年於2025年除役，就是希望興達燃氣機組加速興建時程。日前，環保團體在反空污及抗暖化遊行時批評高雄市空污嚴重毒害人民健康，要求加速停止興達電廠燃煤機組運作。陳其邁回應環團時指出，市府要求興達電廠燃煤機組要提前於2025年全部除役。不過仍傳出市府的要求和台電表訂2026年興達電廠機組停機除役時間落差，仍待高層研商。陳其邁在市政會議後回應指出經濟部提出要求，盼加快燃氣電廠的興建，屆時燃煤電廠就可以順利除役，這是配套。興達電廠回應3號機將於2025年除役、4號機將於2026年除役。至於興建3部的複循環機組的首部機組商轉時間是2024年2月、第2部是2024年中，第3部是2025年。", "title": "促興達燃煤機組2025除役 陳其邁盼燃氣機組快興建"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨團今天提案要求在立法院成立調閱委員會，但遭民進黨團否決。民進黨團書記長羅致政表示，不迴避責任，但成立院會層級的調閱委員會幾乎無前例，在交通委員會成立調閱小組較合適。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，國民黨團今天提案要求在立法院成立調閱委員會，但遭民進黨團否決。民進黨團書記長羅致政表示，不迴避責任，但成立院會層級的調閱委員會幾乎無前例，在交通委員會成立調閱小組較合適。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，國民黨立法院黨團今天在立法院院會提案，要求行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍及台鐵局代理局長祁文中應負起政治責任，立即下台；立法院應立即成立「0402台鐵408次太魯閣號事故調閱委員會」，以釐清事故原因及追究相關人員責任，國民黨的提案在院會中遭民進黨立法院黨團以人數優勢否決。隨後，國民黨主席江啟臣、黨團總召費鴻泰及書記長鄭麗文率領國民黨立委在立法院議場外召開記者會，高呼「政府殺人，道歉下台」、「蘇貞昌、林佳龍，道歉下台」等口號，費鴻泰表示，台鐵太魯閣號事故造成50位同胞罹難，但民進黨到現在還在包庇官員。他不知道民進黨在想什麼，有50個家庭深陷痛苦中，國民黨團很沉痛的告訴民進黨與人民，請民進黨不要再包庇蘇貞昌與林佳龍，請民進黨有點人性。江啟臣指出，國民黨團要蘇貞昌、林佳龍下台並接受調查，這絕對合理，政治責任是第一時間的承擔。都已經辦了國喪，居然沒有政府官員要為這50條人命負政治責任，每個人談到政治責任都說現在還有更多事要做，如果這些事在事前做好，就不會有今天的憾事，真的是可恥。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪強調，「該做的所有行政跟政治檢討，我們一定會做，也不會迴避任何責任，但是不要動不動就立刻無限上綱，到院長甚至總統道歉下台的問題。」羅致政指出，並沒有反對所謂的調閱小組，而國民黨現在要求的是在立法院會層級設立調閱委員會，過去幾乎沒有先例，「我們不反對甚至可以支持，在立法院交通委員會內成立調閱小組，把相關資訊調出來。」羅致政說，調閱小組應由專業來處理，而交通委員會的立委對這方面的議題比較了解，因此在交通委員會成立調閱小組比較適合。", "title": "藍營要求成立調閱委員會 綠委：調閱小組較合適"}
{"summarization": "觀光局東京事務所首度攜手日本成田機場等公司3日推出類包機海外旅遊微體驗台灣行活動，飛行時間約3小時30分鐘，有一對夫妻帶7個月大兒子及3歲女兒參加，感到超開心。", "article": "觀光局東京事務所首度攜手日本成田機場等公司3日推出類包機海外旅遊微體驗台灣行活動，飛行時間約3小時30分鐘，有一對夫妻帶7個月大兒子及3歲女兒參加，感到超開心。觀光局東京事務所、成田機場、日本航空公司（JAL）、JALPAK旅行社合作於3日推出類出國遊台灣活動，從東京成田機場（位於千葉縣）起降，吸引近160名旅客搭乘，從機場到機內充滿台灣元素。這班特別飛航的班機編號JL3399（意喻台日長長久久），機型是波音767-300ER，3日正午12時從成田機場起飛，經過富士山、長野縣上空繞行富士山2圈後，逆時針由富山縣、石川縣小松市、四國島高知縣、太平洋上空畫出象徵台日友好的心型記號後，返抵成田機場。旅客在通過安全檢查後，由觀光局東京事務所安排穿著原住民服裝的女子幫旅客在仿日本護照的本子上蓋上「入境」戳章，最特別的是仿中華民國海關入境查驗章的八角形戳章，象徵八卦趨吉避凶。成田機場候機室的擺設，包括寺廟祈福燈籠、風景圖卡、九份放天燈拍照板等，洋溢濃濃台灣味。機上餐是台灣風味佳餚，有蒜泥口水雞、荷葉粽子、豆腐干絲、燒賣、香菜、芒果布丁等。機上播放台灣空拍、天燈影片以及招攬遊客到台灣旅遊的歌曲。此外，也舉辦抽紅包祝2021大好運的活動，提供30個獎項。各項服務讓旅客透過味覺、視覺、聽覺體驗台灣。這樣的旅程不便宜，商務艙每人逾5萬日圓（約新台幣1萬3000元）、經濟艙2萬至3萬日圓。有一對夫妻說，太想去台灣了，旅費雖貴還是想參加，很高興報名成功。來自茨城縣的久米夫婦帶著3歲女兒及7個月大的兒子參加這場類出國遊台灣活動。久米太太說，很想讓女兒體驗搭機，希望把這次旅遊當成以後出國的預演，對這趟旅遊感到很滿足。對於機上餐，久米太太說，好吃得令她感到驚訝，激起她想再訪台的心。超愛台灣的敦子在完成這趟旅程後表示，很開心地享受宛如親臨台灣的氣氛。敦子表示曾訪台約50次，但這種類出國遊台灣是首度體驗，很好的體驗。她說，去年看到報導得知台灣的長榮或華航有類出國的飛航，心想如果日本也有這種飛航該有多好，結果夢想成真。觀光局東京事務所所長鄭憶萍表示，因為疫情，台日觀光往來暫停，觀光局東京事務所去年主要是做線上宣傳台灣觀光的活動，也辦了幾場實體活動，覺得民眾反應非常好。於是籌劃這項類包機活動。這項活動原訂3個月前舉辦，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，日本政府1月7日發布緊急事態宣言而延期。活動重新辦理，3天就有逾1000人報名。實際搭乘率8、9成，幾乎客滿，因有防疫考量，不能坐滿。觀光局東京事務所除了提供旅客伴手禮外，還舉辦特別活動，讓旅客將這次搭機的回憶寫在風景明信片上，寄給他自己或最重要的人，下機後工作人員會將風景明信片從台灣寄回日本，上面有台灣的郵票、郵戳，就像旅客親自從台灣寄出一樣。鄭憶萍說，計畫下一波活動是攜手日本航空、日本旅行社龍頭JTB於6月5日在東京羽田機場辦理。", "title": "日人搭機類出國 飛機餐濃濃台灣味還能寄明信片"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲168.59點，為16739.87點，漲幅1.02%，成交金額新台幣3365.34億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲168.59點，為16739.87點，漲幅1.02%，成交金額新台幣3365.34億元。加權指數開盤為16711.79點，盤中最高16804.45點，最低16711.79點；不含金融股指數14782.03點，漲166.18點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.39%、食品股漲0.48% 、塑化股漲0.8%、紡織股漲0.9%、機電股漲1.23%、造紙股漲2.32%、營建股漲0.9%、金融股跌0.05%。委買張數1944萬8587張，委賣張數1465萬4289張，成交張數974萬8546張。收盤時上漲590家，下跌295家，持平82家。成交量前5名個股為長榮、期富邦VIX、群創、元大台灣50反1、彩晶。漲幅前5名個股為映泰、京鼎、首利、和成、尖點。跌幅前5名個股為億麗、台開、淘帝-KY、誠創、華冠。1100406", "title": "台股開高走高 大漲168.59點"}
{"summarization": "交通大臣赤羽一嘉今天表示，台灣方面若提出需求，將討論可提供的援助；另外，也有考量對整頓鐵路安全制度提供建議等。", "article": "交通大臣赤羽一嘉今天表示，台灣方面若提出需求，將討論可提供的援助；另外，也有考量對整頓鐵路安全制度提供建議等。報導指出，日本國土交通省與台灣的交通部從2013 年起就有業務人員之間的交流，在調查意外事故的方法、鐵路安全管理等議題上交換資訊。台鐵408次太魯閣號列車2日上午駛入花蓮清水隧道前，撞擊滑落在鐵軌上的工程車，因而出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故；涉嫌操作工程車不當的包商李義祥4日晚間被花蓮地方法院裁定羈押禁見。日本首相菅義偉2日透過推特致哀，他表示，對此事故深感痛心，祈求死者安息，並慰問受傷的民眾。", "title": "太魯閣號事故 日本交通大臣：台灣若需要願援助"}
{"summarization": "印尼東帝汶豪雨成災，外交部今天表示，部長吳釗燮請亞太司長曾瑞利致電駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝，代表台灣政府及人民向印尼表達慰問，並指出印尼政府若有需要，台灣願提供協助。", "article": "印尼東帝汶豪雨成災，外交部今天表示，部長吳釗燮請亞太司長曾瑞利致電駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝，代表台灣政府及人民向印尼表達慰問，並指出印尼政府若有需要，台灣願提供協助。外交部發布新聞稿指出，印尼東、西努沙登加拉省（East/West Nusa Tenggara）及東帝汶3日起連續降下豪大雨，周邊及沿海地區發生嚴重水患及土石流，已造成至少113人罹難、上百人失聯，數以千計災民被迫撤離家園。外交部說，吳釗燮已請亞太司長曾瑞利致電駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝（Budi Santoso），代表台灣政府及人民向印尼表達由衷慰問，並指出如果印尼政府有需要，台灣願意提供相關協助。章溥帝感謝台灣政府及人民的即時關懷。根據駐印尼代表處掌握的消息，目前暫無國人受困印尼及東帝汶災區。外交部及駐處持續密切關注災情，並將與印尼及東帝汶政府相關單位，以及台灣民眾與台商保持聯繫，提供必要協助。外交部呼籲在印尼東部地區及東帝汶商旅的國人，務必注意個人安全。如果遭遇緊急狀況，撥打台灣駐印尼代表處緊急聯絡電話（+62-811-984-676）、駐泗水辦事處緊急聯絡電話（+62-822-5766-9680）; 或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095。", "title": "暴雨重創印尼東帝汶 外交部：若需要台灣願協助"}
{"summarization": "台北股市今天上漲168.59點，收16739.87點。4月電子期收842.6點，上漲11.45點，正價差0.93點；4月金融期收1390.6點，上漲2點，逆價差3.52點。", "article": "台北股市今天上漲168.59點，收16739.87點。4月電子期收842.6點，上漲11.45點，正價差0.93點；4月金融期收1390.6點，上漲2點，逆價差3.52點。4月電子期以842.6點作收，上漲11.45點，成交2023口。5月電子期以839.1點作收，上漲11.25點，成交11口。電子現貨以841.67點作收，上漲10.3點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.93點。4月金融期貨以1390.6點作收，上漲2點，成交801口。5月金融期以1388點作收，上漲4點，成交5口。金融現貨以1394.12點作收，下跌0.75點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差3.52點。實際收盤價以期交所公告為準。1100406", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌指示評估三接外移替代方案，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政則堅持要遷離。媒體今天提問會不會再跟環團會談，農委會主委陳吉仲表示，會持續跟各方團體、學術界討論。", "article": "行政院長蘇貞昌指示評估三接外移替代方案，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政則堅持要遷離。媒體今天提問會不會再跟環團會談，農委會主委陳吉仲表示，會持續跟各方團體、學術界討論。陳吉仲指出，之前他跟環團的2小時會談，與會者認為政府有義務評估所有方案，不只是外移，還有改址於台北港、林口港等各式各樣的天然氣接收站方案，都要評估。陳吉仲表示，評估內容還包含在不同期間，各種方案對能源轉型時程的影響及可行性，都要做出完整評估。他重申，以上各種方案評估資料都會提供給環團，會完全公開透明，如果可以找到減煤增加天然氣方案的時程越短，且藻礁大部分又能被保護住，「這就是我們要的」；而行政院長蘇貞昌指示經濟部評估外移，就是這些選項的一部分。陳吉仲說：「我覺得溝通是跟所有團體溝通，也不是只有我這邊，府、院、黨都有跟很多團體溝通，不分假日、工作天，持續跟許多團體、學術界討論。」主張保育大潭藻礁的環團推動藻礁公投，已完成70 萬餘份連署書送中選會。由於中油三接的興建，牽動能源轉型進展，陳吉仲3月31日邀請潘忠政等8名環團人士在農委會會談。當天會談後，潘忠政接受聯訪時說，在不違反公投主文中油三接必須遷離大潭海岸及海域下，都可談。但因環團當中也有人提議中油三接再往外遷移，近日蘇貞昌指示經濟部評估。不過潘忠政接受媒體訪問時堅持必須遷移，他說：「沒有遷離公投主文範圍，哪算是善意呢？」", "title": "環團堅持中油三接遷離 陳吉仲：持續多方溝通"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲168.59點，收16739.87點。4月台指期以16731點作收，上漲182點，與現貨相較，逆價差8.87點。", "article": "台北股市今天終場漲168.59點，收16739.87點。4月台指期以16731點作收，上漲182點，與現貨相較，逆價差8.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16549點、5月期貨16499點。台股今天終場漲168.59點，收16739.87點，成交金額新台幣3365.34億元。4月台指期貨以16731點作收，漲182點，成交10萬3529口；5月期貨以16679點作收，漲180點，成交1426口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100406", "title": "4月台股期指漲182點"}
{"summarization": "到音樂廳聽音樂會不必再正襟危坐，兩廳院舉辦「輕鬆自在場」系列演出，觀眾可以在需要時自由進出廁所，小小孩也可以跟父母親一起觀賞，不必在乎旁人異樣眼光。", "article": "到音樂廳聽音樂會不必再正襟危坐，兩廳院舉辦「輕鬆自在場」系列演出，觀眾可以在需要時自由進出廁所，小小孩也可以跟父母親一起觀賞，不必在乎旁人異樣眼光。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，輕鬆自在場是近幾年國際間展現文化與藝術平權很重要的表演型態，和一般演出最大的不同在於欣賞表演時，不必介意不自主發出的聲響、無法久坐進出觀眾席也不需要擔心影響他人。劉怡汝說，不論處於什麼狀態，都可以在演出中用最自在的方式欣賞，符合人性需求，也希望可以展現藝術共融的多元與包容。去年起兩廳院與玉山文教基金會首度合作輕鬆自在場音樂會，增加了包括親子觀眾以及樂齡觀眾，兩廳院表示，不少父母親可以跟小孩一起參與音樂會，小孩稍微扭動也不必擔心異樣眼光。樂齡觀眾大多是邀請三五好友一起買票參加，一名梁女士表示，自己很少參加音樂會，知道有輕鬆自在場，和一群友人難得一起進音樂廳，演出時有不少互動，感覺整個人都變年輕，有機會一定再來。今年輕鬆自在場系列節目包括神秘失控人聲樂團「人聲FUN輕鬆」、NSO 國家交響樂團「小齊的煩惱」、拉縴人男聲合唱團「走出理髮廳」、管風琴推廣音樂會「魔管奇緣–管風琴與雙大提琴」以及泥灘地浪人所帶來的「冬夜音樂會」等5場輕鬆自在場。第一場「聲FUN輕鬆」音樂會將於6日晚間舉行，地點在台北國家演奏廳，由神秘失控人聲樂團重現經典民歌及西洋搖滾歌曲。", "title": "聽音樂會不用正襟危坐 兩廳院打造輕鬆自在場"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號發生出軌意外，釀嚴重死傷。不少藝人都捐款號召愛心，「志玲姊姊慈善基金會」今天也在臉書表示，林志玲個人將捐出新台幣400萬元，協助受難受傷者所需。", "article": "台鐵408車次太魯閣號發生出軌意外，釀嚴重死傷。不少藝人都捐款號召愛心，「志玲姊姊慈善基金會」今天也在臉書表示，林志玲個人將捐出新台幣400萬元，協助受難受傷者所需。太魯閣號事件發生後，林志玲曾在個人社群平台Instagram的限時動態發文表示，「非常心痛，天佑太魯閣號，一起持續為台鐵408車次的乘客集氣祈禱，為救災人員打氣加油，希望大家平安度過難關。」財團法人台北市志玲姊姊慈善基金會今天在臉書表示，「但願黑暗過後，可以迎來溫暖的光明。感謝救援人員與醫護人員的辛苦付出！讓我們一起祈禱逝者安息，傷者康復，家屬可以擁有勇氣與力量。」內文中提及林志玲將以個人名義捐出新台幣400萬元，希望第一線救災工作告一段落後，能夠以這筆捐款全數使用於協助受難受傷者所需，提供支持與療癒。志玲姊姊慈善基金會表示，「急難救助， 永遠是讓大家最心痛不願去面對接受，但是行動確實也是最刻不容緩的。」基金會認為雖然能做的有限，仍期待透過愛與勇氣給大家更堅強的力量。", "title": "太魯閣號事故  林志玲暖捐400萬元助受難者"}
{"summarization": "為避免使用化學防曬乳危害珊瑚，台東縣政府呼籲前往綠島、蘭嶼從事水域活動遊客，選擇「海洋友善商品」或是採取穿長袖等物理性防曬。", "article": "為避免使用化學防曬乳危害珊瑚，台東縣政府呼籲前往綠島、蘭嶼從事水域活動遊客，選擇「海洋友善商品」或是採取穿長袖等物理性防曬。縣府表示，台東綠島、蘭嶼兩處離島地區擁有豐富的海洋生態及原民風情，長期吸引遊客前往，近年來離島地區遊客數量逐年增加，衍生出海洋生態珊瑚白化問題，部分原因是防曬乳造成。縣府指出，防曬乳中具遮光功能成分的二苯甲酮及甲氧基肉桂酸辛酯等化學物質，會打亂珊瑚蟲的內分泌，破壞成年珊瑚的DNA，造成幼蟲提早骨骼化，無力適應海水升溫，導致白化最後死亡。縣府表示，前往海邊及親水活動場域時，儘量選擇標示「海洋友善」的商品，或者是穿長袖、戴帽子墨鏡等物理性防曬，避免使用化學有害防曬乳，減輕海洋及海中生物受到傷害。", "title": "保護珊瑚 台東縣府呼籲遊客避免使用防曬乳"}
{"summarization": "中國文旅部計算，今年清明節假期，全國國內旅遊出遊1.02億人次，年增144.6%，恢復至疫前同期的94.5%，但旅遊消費完全恢復尚需時日。", "article": "中國文旅部計算，今年清明節假期，全國國內旅遊出遊1.02億人次，年增144.6%，恢復至疫前同期的94.5%，但旅遊消費完全恢復尚需時日。北京青年報報導，中國文化和旅遊部表示，2021年清明節假期，全國國內旅遊出遊1.02億人次，按可比口徑年增144.6%，恢復至疫前（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）同期的94.5%。實現國內旅遊收入人民幣271.68億元，年增228.9%，恢復至疫前同期的56.7%。文化和旅遊部表示，國內旅遊市場正在有序復甦，但由於近程旅遊占比高、旅遊產品價格低、景區減（免）票等原因，旅遊消費完全恢復尚需時日。今年清明假期期間的旅遊景區接待量、度假酒店和特色民宿入住率接近疫情前同期水平，局部地區出現「量價齊升」現象。此外，報導說，紅色旅遊持續升溫，各地政府舉辦「守護2021清明祭英烈」主題宣傳教育活動，讓遊客接受革命傳統和愛國主義教育。江西井岡山、陝西延安和河北西柏坡等紅色旅遊景區推出「紅色主題遊」、「歷史人文遊」、「秀美山水遊」的組合線路。", "title": "中國：清明出遊復甦  恢復疫情前逾9成水準"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事件造成重大死傷，衛福部設捐款帳戶卻遭部分網友質疑，還扯到高雄氣爆等善款。高雄氣爆重傷者徐晏祥今天在臉書發文已經轉帳捐款新台幣10萬元。", "article": "台鐵太魯閣號事件造成重大死傷，衛福部設捐款帳戶卻遭部分網友質疑，還扯到高雄氣爆等善款。高雄氣爆重傷者徐晏祥今天在臉書發文已經轉帳捐款新台幣10萬元。徐晏祥在臉書（Facebook）還貼文，一直對自己承諾取之社會用之社會，把這陣子股票獲利捐出來，留一些讓自己流浪的生活費就好。他說「相信衛福部的好朋友，不是亂搞的人。」太魯閣號事故造成50死、百餘人輕重傷，引起國內外關注，衛福部特別設立捐款帳戶，引經有很多人拋磚引玉捐款，不乏國外善心人士捐輸。不過近日網路卻流傳網友轟太魯閣事件是人禍，還扯到高雄氣爆善款等，質疑捐款。徐晏祥是高雄石化氣爆傷者，原是機車行老闆因意外失去右腿，手臂和顏面嚴重燒傷等。他響應太魯閣事故捐款，並在臉書發文，用行動駁斥不實網傳訊息。", "title": "網傳反對捐款還扯善款 高市氣爆傷者捐10萬"}
{"summarization": "日本事前並不知情，東京奧運暨帕運組織委員會正趕緊蒐集相關情報；並推測北韓此舉可能是出於政治因素。", "article": "日本事前並不知情，東京奧運暨帕運組織委員會正趕緊蒐集相關情報；並推測北韓此舉可能是出於政治因素。北韓體育省營運網站「朝鮮體育」今天宣布北韓將不參加7月舉行的東京奧運，表示考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，站在保護選手的立場做出這項決定。日本放送協會正在確認詳情。內閣官房長官加藤勝信表示，首先將與國際奧會和東奧組委會等單位進行調整，並關注後續發展。日本政府將會繼續努力，包含擬定防疫對策在內，打造讓多數國家、地區都能來參加東奧的環境。日本共同社報導，組委會中與各國家或地區奧委會聯繫的負責人說，先前完全沒聽說北韓不參加東奧，這簡直是「晴天霹靂」。組委會正加緊蒐集相關情報。不過也有東奧相關人士說，原本就已預料到會有國家將因為疫情而不參加東奧。每日新聞報導，不具名的組委會幹部表示，因為沒有得到相關情報，無法評論此事，但北韓可能是出於政治因素而不參加東奧；若北韓出於政治目的利用體育，將是令人討厭的動作。報導指出，北韓過去也曾缺席1964年東京奧運。北韓1963年參加印尼舉辦的新興力量運動會（Games of the New Emerging Forces, GANEFO），但因這場運動會未獲國際奧委會（IOC）承認，北韓參賽選手未能取得奧運參賽資格，引起北韓反彈。北韓當年雖有派團前往東京，但選手在奧運開幕前通通返國，最終沒有參加比賽。", "title": "北韓將缺席東奧 日本事前不知情不排除政治因素"}
{"summarization": "苗栗縣與新竹縣、市部分地區今天起自來水「供5停2」，由於民眾多半已利用連假期間預先儲水，今天上午水公司設置臨時供水站多半冷清，未見排隊人潮。", "article": "苗栗縣與新竹縣、市部分地區今天起自來水「供5停2」，由於民眾多半已利用連假期間預先儲水，今天上午水公司設置臨時供水站多半冷清，未見排隊人潮。苗栗縣水情轉紅燈，竹南、頭份地區今天起分甲、乙兩區實施供水5天、停水2天限水措施，影響範圍也包括新竹市香山區中隘里、南港里以及新竹縣寶山鄉寶斗村等部分地區。依據水公司規劃，甲區為週二、週三連續停水48小時，乙區停週四、週五，合計影響戶數約6.4萬戶。今天甲區限水措施先啟動，但在自來水公司、新竹市政府布設臨時民生供水站，並未見民眾排隊等候取水。家住頭份市陳姓男子說，因應今天要停水，家人又都要上班上課，已先利用清明連假期間儲備好家中用水，「目前量應該都還夠，明天再視情況看看是否需要另外取水」。相較於臨時供水站，頭份市興隆里石觀音寺山泉水這幾天取水民眾熱絡，許多人帶了塑膠空桶盛裝山泉水，李姓男子說，山泉水清澈甘甜，平常飲用水即習慣到此取用，並非特別為停水而來；也有其他民眾表示，裝山泉水作為飲用，家裡水塔儲備自來水則用來盥洗，「省著點用應該不是問題」。記者走訪新竹市香山區3處供水站，發現均無人前來取水，現場區公所人員表示，今天是停水首日，民眾家中水塔水量應該充足，也有許多民眾在前幾天就已完成備水工作，「把這些供水站的水留給真正缺水民眾使用」。新竹縣政府表示，因應寶山鄉寶斗村停水住戶需求，縣府和鄉公所共同協調，在當地信仰中心新豐宮設置臨時供水站，提供2個2噸水塔，供水站由鄉公所管理，蓄水不足時將有負責人員補充。此外，新竹縣政府繼2月公告解除工業用地下水引用量限制外，今天至6月30日止，再擴大地下水用水標的範圍和引用水量限制，家用、公共給水、農業和其他用途地下水權，皆取消用水範圍和引用水量限制，以保障縣民用水需求。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "供5停2上路竹苗民眾預先儲水 供水站未見人潮"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，為本國籍10多歲及20多歲男性，今年3月上旬一同至埃及工作，3月底出現咳嗽、流鼻水等症狀，4月4日返國時通報有症狀，今天確診。", "article": "指揮中心宣布今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，為本國籍10多歲及20多歲男性，今年3月上旬一同至埃及工作，3月底出現咳嗽、流鼻水等症狀，4月4日返國時通報有症狀，今天確診。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布此消息，指揮中心發言人莊人祥表示，案1050於3月29日出現咳嗽症狀，案1051也自同日起出現咳嗽、流鼻水、喉嚨痛及頭痛情形。莊人祥說，2人於4月4日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報有症狀，在機場採檢，並於今日確診（Ct值分別為20及21）。莊人祥表示，2名個案同班機前後二排座位旅客共5 人，其中2人列為居家隔離對象，另3人入境後已至集中檢疫所檢疫，故無需再匡列為居家隔離對象；機組員共12人，因有適當防護且已出境，無需匡列為接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬2075例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬322例排除），其中1050例確診，分別為934例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、1004人解除隔離、36人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 均自埃及入境"}
{"summarization": "中國航空母艦遼寧號編隊3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋，5日聲稱在台灣周邊海域訓練。日本防衛大臣岸信夫表示，對中國船艦、軍機活動趨於頻繁，保持重大關注。", "article": "中國航空母艦遼寧號編隊3日由沖繩本島與宮古島間南下航進太平洋，5日聲稱在台灣周邊海域訓練。日本防衛大臣岸信夫表示，對中國船艦、軍機活動趨於頻繁，保持重大關注。日本放送協會中國海軍昨晚聲稱，遼寧艦編隊在台灣周邊海域訓練；日本防衛省（相當於國防部）4月3日至4日之間，發現遼寧艦及另外5艘艦艇通過沖繩本島與宮古島之間的海域，從東海進太平洋。報導指出，遼寧艦等中方艦艇沒有侵入日本領海，但這是第6次中國航艦通過此一海域，上回是去年4月。岸信夫今天受訪時對此表示，中國船艦、軍機活動趨於頻繁，日本保持重大關注；並將基於日本週邊的情勢與國際情勢等，分析本次中國軍艦的動向。此外，對於兩岸問題，岸信夫說，期待雙方透過對話和平解決。", "title": "遼寧艦在台周邊演訓 日防衛省：重大關注"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故案，又有媒體爆料「李義祥用吊車移動機具不慎，導致工程車掉落邊坡」。對此，花檢指出，已掌握相關紀錄仍在解讀中；另外，當天119接獲第1通報案電話是名女性。", "article": "台鐵太魯閣號事故案，又有媒體爆料「李義祥用吊車移動機具不慎，導致工程車掉落邊坡」。對此，花檢指出，已掌握相關紀錄仍在解讀中；另外，當天119接獲第1通報案電話是名女性。週刊媒體報導引述「知情人士」說法，李義祥當天在工地以工程車吊掛大型機具，因操作時鋼纜鬆脫，吊掛機具重摔地面導致工程車劇烈搖晃，往邊坡滑落，橫躺鐵軌上；而非原本在檢警偵訊所提「假日巡視工地」。對於媒體報導內容，花蓮地檢署檢察長俞秀端上午接受媒體採訪回應，只能說「有掌握行車紀錄器」送專家解讀中，檢方已陸續傳訊超過10人，由於在場不只李義祥一人，未來也不排除增加聲押人數。媒體追問李是否有報案、有無調閱通聯紀錄，俞秀端指出，目前資料並沒有李的報案資訊，涉及偵查內容部分不便說明，只能說第一時間已查扣火車、相關車輛行車記錄器，並陸續分析、解讀中，所有狀況檢方都有掌握和查證。對於李義祥等人事發後在現場抽菸、吃檳榔及打電話，卻沒有幫忙的畫面陸續曝光，是否納入偵辦考量。俞秀端指出，這僅是被告的犯後態度，與刑事責任並無絕對關係，至於相關人員身分都有掌握。另外台鐵花蓮工務段熊姓主任現身工地」，台鐵初步回應，媒體披露畫面時間點是11時48分，已是事發後的2個多小時，而這名工務段主任也已遭檢方約談，目前不便多談。依花蓮縣消防局報案紀錄，2日上午事故發生後最早的報案電話並不是李義祥打的。據了解，第1通電話時間是9時31分，對方是一名女性，但口氣緊張，說不出自己在哪個位置。隨後湧進119多通電話，報案民眾大多口氣緊張，不清楚自己確切位置，後來一名男子電話中口氣感覺稍鎮定，應是脫困民眾並提及「清水隧道」洞口名。經不斷與報案者來回對話，確認事故地點後出勤救援。", "title": "太魯閣號事故 首通119報案電話是女性"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽季軍戰穀保家商與玉里高中鏖戰至延長賽第10局，穀保王牌林昱珉後援穩守，穀保靠著再見失誤以5比4拿季軍；備戰接下來王貞治盃，總教練周宗志說守備是調整重點。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽季軍戰穀保家商與玉里高中鏖戰至延長賽第10局，穀保王牌林昱珉後援穩守，穀保靠著再見失誤以5比4拿季軍；備戰接下來王貞治盃，總教練周宗志說守備是調整重點。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽4月1日至6日在台東體中舉行，東岸聯盟賽事被視為接下來兩大重點賽事王貞治盃青棒賽、玉山盃青棒賽（U18世界盃棒球賽國內選拔賽）前哨戰，許多球隊透過東岸聯盟賽事調整隊形。穀保家商隊主要以高二、高三球員為主體，目標備戰王貞治盃，今天季軍戰潘文輝先發用75球投4.1局失掉3分非責失分，最快球速149公里，林昱珉後援登板，投5.2局失掉1分非責失分，有效壓制對手打線。兩隊9局打完4比4僵持不下，突破僵局制延長賽第10局上，林昱珉穩守不失分，10局下穀保靠著再見失誤跑回致勝分，終場以5比4拿下勝利。穀保總教練周宗志表示，潘文輝今天設定80球，但他最主要的問題是開賽第一局狀況都會比較多，林昱珉則是此次東岸聯盟首度登板，兩人球速都還沒有發揮，但周宗志不擔心，「這個比賽主要讓球員調整，訓練師也都有跟著球隊，按照正常課表訓練加強」。周宗志表示，東岸聯盟賽事結束後到王貞治盃開打前，主要的加強重點在守備，此次賽會首戰陣中游擊手周委宏撲球手不舒服，目前要休多久狀況不明朗，如果周委宏趕不及王貞治盃，游擊手暫定會讓黃劼希擔任。", "title": "林昱珉率穀保U18東岸聯盟拿季軍 備戰王貞治盃"}
{"summarization": "4月13日至5月12日為回曆1442年伊斯蘭齋戒月，為增進台灣對伊斯蘭文化的認識，外交部與中華民國回教協會及相關駐台機構合辦伊斯蘭文化展及伊斯蘭文化體驗。", "article": "4月13日至5月12日為回曆1442年伊斯蘭齋戒月，為增進台灣對伊斯蘭文化的認識，外交部與中華民國回教協會及相關駐台機構合辦伊斯蘭文化展及伊斯蘭文化體驗。外交部亞西及非洲司長楊心怡今天在例行記者會表示，伊斯蘭文化展4月9日至18日在國父紀念館文華軒及文化藝廊舉行，展覽內容包括阿拉伯書法及伊斯蘭文物等。楊心怡指出，展品來自沙烏地阿拉伯、土耳其、阿曼、約旦、巴林、科威特、阿拉伯聯合大公國、索馬利蘭、奈及利亞、印尼、馬來西亞、汶萊等國，呈現多國的伊斯蘭文化風貌。他說，伊斯蘭文化體驗4月17、18日在國父紀念館戶外舉行，民眾除可欣賞阿拉伯文書法現場揮毫外，還可於日落後依照伊斯蘭傳統，親身體驗開齋過程及品嘗清真點心。楊心怡指出，透過展覽及體驗互動的方式，深入淺出呈現伊斯蘭精神及文化內涵，另也介紹伊斯蘭及穆斯林在台現況，以增進國人對伊斯蘭文化的認識，強化多元文化交流及合作，促成族群相互尊重及包容。楊心怡說，目前台灣約有5萬名國人為穆斯林，還有因為結婚、工作及就學等因素來台的20多萬名外籍穆斯林。", "title": "齋戒月將至 外交部攜手駐台機構辦伊斯蘭文化展"}
{"summarization": "日本東京股市在連漲3 個交易日後，投資人獲利了結，今天早盤漲幅回吐轉收跌。", "article": "日本東京股市在連漲3 個交易日後，投資人獲利了結，今天早盤漲幅回吐轉收跌。日經225指數下跌392.62點或1.30%，收29696.63點；東證股價指數下挫29.20點或1.47%，收1954.34點。", "title": "投資人獲利了結 日股收低"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽季軍戰玉里高中延長賽以4比5不敵穀保家商、拿下殿軍，玉里捕手余羿賢近一年攻守進步大，關鍵時刻教練團都放手讓他配球，總教練黃俊欽看好他未來成長潛力。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽季軍戰玉里高中延長賽以4比5不敵穀保家商、拿下殿軍，玉里捕手余羿賢近一年攻守進步大，關鍵時刻教練團都放手讓他配球，總教練黃俊欽看好他未來成長潛力。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽季軍戰今天在台東體中舉行，由玉里高中與穀保家商交手，玉里先發投手田楊昇樺表現不差，總計投6.1局被敲8支安打，投出6次三振、2次四壞保送，失掉4分責失分。今天比賽兩隊9局打完4比4僵持不下，突破僵局制延長賽第10局下，玉里發生再見失誤，讓穀保跑回致勝分，穀保拿下季軍、玉里則為殿軍。玉里主戰捕手高二余羿賢近一年無論蹲捕、攻擊都有很大幅度的成長，玉里總教練黃俊欽表示，余羿賢考高中時可能在其他強隊眼中是不出色的球員，但是來到玉里有機會、給舞台，透過比賽磨練成長，目前已經有可以掌控局面的能力。黃俊欽稱讚余羿賢頭腦很清楚，可以抓對方打者的心理，教練團放手讓他配球，就連關鍵時刻也不會插手，至於打擊方面，余羿賢的力量也有很大的成長，重要比賽都能有關鍵一擊，「他有英雄命」，今天季軍戰首局也有適時安打，幫助球隊取得2比0領先。至於田楊昇樺表現，黃俊欽提到，田楊昇樺前6局表現都穩定，但大概投到80球左右就會出現控球不穩，今天也是想要藉由與一級強隊穀保交手的機會，測試看看田楊昇樺的能力在哪邊。黃俊欽表示，玉里招生不容易，但很願意提供舞台，也希望潛力球員在一線球隊沒有機會的話，可以考慮到玉里打球，可以有更多的機會出賽磨練。", "title": "余羿賢關鍵時刻也能配球 玉里U18東岸聯盟殿軍"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽隊後衛保羅（Chris Paul）今天迎戰休士頓火箭，繳出19分、11助攻，完成個人生涯第500場助攻雙位數，也是聯盟史上第5人。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽隊後衛保羅（Chris Paul）今天迎戰休士頓火箭，繳出19分、11助攻，完成個人生涯第500場助攻雙位數，也是聯盟史上第5人。太陽隊後衛布克（Devin Booker）近期手感火熱，今天面對火箭隊比賽，拿下全隊最多的36分，外加6籃板、6助攻，近3場比賽合計攻下113分，率隊以133比130勝出，收下6連勝，暫居西區第2。現年35歲保羅繳出19分、5籃板、11助攻、4抄截成績單，表現全面，並完成個人生涯第500場助攻雙位數，成為繼史塔克頓（John Stockton）863次、魔術強森（Magic Johnson）586次、基德（Jason Kidd）569次、奈許（Steve Nash）509次，史上第5人，也是目前唯一現役球員，未來排名有機會再往前推進。儘管保羅近幾年尋求個人生涯首枚冠軍戒指未果，但近兩年連續帶領年輕的奧克拉荷馬雷霆和太陽隊，戰績均有明顯起色，上季更幫助雷霆打進季後賽，即使個人至今無緣首冠，依舊無損他在聯盟中地位，甚至未來有機會放眼名人堂。太陽隊教頭威廉斯（Monty Williams）稱讚：「保羅是我見過史上最好的控球，他知道如何把球送到隊友手中，就像是其他人常提到，大家最常拿出來討論，就是他對比賽解讀方式和耐戰能力。」", "title": "保羅第500場助攻雙位數  NBA第5人[影]"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區今天起啟動「供5停2」，台水公司也設立457處臨時供水站，並派水車機動補水，此外，台水也提供民眾下載「台水臨時供水站」App，了解供水情形。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區今天起啟動「供5停2」，台水公司也設立457處臨時供水站，並派水車機動補水，此外，台水也提供民眾下載「台水臨時供水站」App，了解供水情形。苗栗、台中（含北彰化）地區今天起水情轉紅燈，並啟動分區供水「供5停2」措施，總計106萬戶受影響，其中，位於甲區的80萬戶民眾今起限水2天，首當其衝，乙區民眾則是週四暫停供水。為減少民生用水衝擊，台水布設456個臨時供水站，分別是苗栗65個、台中347個、北彰化45個，並派水車機動補水。台水也表示，無論是Android或iOS系統，民眾都可下載「台水臨時供水站」App，了解供水站水量情況，若供水站位為「綠色燈號」，則為正常；「黃色燈號」代表「補水中」。若供水站顯示「灰色燈號」，則表示「供水日無提供服務」。台水進一步指出，實施紅燈期間，台水會派人巡檢，若民眾發現現場沒有水，可打給供水站或客服專線，會盡快補水。", "title": "台水臨時供水站APP上線  供水情況就近查詢"}
{"summarization": "由金門縣政府主導開發的首件公辦都市更新案「金門縣金城鎮西南門里公所暨周邊地區公辦都市更新案」，已開始辦理招商文件公開閱覽到5月1日，縣府盼成推動都更示範基地。", "article": "由金門縣政府主導開發的首件公辦都市更新案「金門縣金城鎮西南門里公所暨周邊地區公辦都市更新案」，已開始辦理招商文件公開閱覽到5月1日，縣府盼成推動都更示範基地。縣府財政處表示，本案更新地區為金城鎮發展較早地區，建築物因年代久遠，屋齡老舊，其中西南門里辦公室更因內部建築斑駁，水泥剝落，鋼筋外露而不堪使用，已有傾頹或朽壞的危險，而且更新地區內建物鄰棟間隔不足，部分建物座落於計畫道路用地，妨害公共交通或公共安全。財政處指出，縣長楊鎮浯上任後就指示，解決建物老舊問題，並兼顧城區土地活化更新，要求積極改善本案居住環境，帶動商業發展，提供公益設施以提升居民生活環境品質，作為金門縣推動都市更新示範基地。財政處指出，本案位於金城鎮民權路88巷以東、民權路以北、光前路以西，招商面積為1294.25平方公尺，土地使用分區為第二種商業區及第二種住宅區，附近有學校、政府機關、體育場、市場等，屬城鎮核心區域，生活機能良好，招商文件（草案）公開閱覽到5月1日，後續將公告辦理公開評選，透過公開評選機制委託民間業者為實施者辦理都市更新事業。金門縣政府歡迎有意願參與的投資人，可到縣府財政處網站（https://kmfinance.kinmen.gov.tw/）下載參閱。", "title": "金門首件公辦都更案招商 盼成示範基地"}
{"summarization": "日本對北韓的制裁措施將於4月13日到期，但因北韓的核武、發射飛彈與綁架日本人等問題沒有具體進展，日本內閣會議今天決議，對北韓的制裁延長兩年。", "article": "日本對北韓的制裁措施將於4月13日到期，但因北韓的核武、發射飛彈與綁架日本人等問題沒有具體進展，日本內閣會議今天決議，對北韓的制裁延長兩年。日本放送協會日本從2006年起，因應北韓進行核武實驗及發射彈道飛彈等行為，單獨對北韓實施制裁措施，包括禁止與北韓進行進出口貿易、禁止北韓船隻停靠日本港口等，原定制裁期限到今年4月13日。但北韓今年3月再度發射2枚彈道飛彈，核武與綁架日本人問題等都沒有具體進展，日本內閣會議今天決議，對北韓的制裁措施延長兩年。報導指出，首相菅義偉與美國總統拜登將於16日在美國華盛頓舉行領袖會談，北韓問題將是主要議題之一，日本將與美國合作盼解決上述各項問題。", "title": "北韓發射飛彈與綁架日人 日本決定延長制裁2年"}
{"summarization": "大立光3月營收回升，但預期下游因缺料將影響4月拉貨動能；儘管獲日系及美系外資力挺，維持買進評等，但今天股價表現依舊疲弱，開低震盪走低，收盤3080元，下跌95元，跌幅2.99%。", "article": "大立光3月營收回升，但預期下游因缺料將影響4月拉貨動能；儘管獲日系及美系外資力挺，維持買進評等，但今天股價表現依舊疲弱，開低震盪走低，收盤3080元，下跌95元，跌幅2.99%。大立光今天受到缺料影響股價表現疲弱，不過二線光學股表現強勢，包括獲得大立光入股私募的先進光及有鴻海MIH及無人機題材的中揚光均亮燈漲停；在醫療、車用及手機影像晶片領域都有新斬獲的華晶科漲幅也有2.44%。光學鏡頭廠大立光5日公布3月合併營收新台幣40.1 億元，較2月成長24.84%，但較去年同期減少26.33%。大立光表示，雖然客戶需求從2月來到谷底後見到逐月回溫趨勢，但問題在缺料，以致缺口擴大。考量客戶端受到缺料影響，預期4月拉貨動能低於3月，尤其是感測器及IC元件等缺料最嚴重。法人分析，第2季向來是iPhone銷售淡季，今年市場競爭加劇下，大立光仍應提防淡季效應，尤其缺料問題讓第2季營收動能熄火，不過，隨第3季旺季到來，預期大立光重返成長，反而提供長線布局機會。日系外資券商認為，第2季進入iPhone淡季，大立光動能可能持續偏弱，但對大立光仍保持樂觀，主要在於長期良好的規格升級趨勢保持不變，預估在供應鏈重組和疫情大流行後需求回升，規格升級趨勢加速，預計大立光在下半年到明年期間將恢復穩健的營業利潤，重申買進評等。美系外資則指出，大立光整體上在製造音圈馬達（VCM）和鏡頭具有規模及技術優勢，預估第3季將開始少量出貨VCM，將加速第4季的成長動能，有助為明年帶來更高的鏡頭供應比重和產值，給予買進評等。", "title": "大立光估4月缺料影響拉貨動能 股價疲弱"}
{"summarization": "奈及利亞南部一處監獄遭持重武的幫派分子以爆破裝置攻擊，造成超過1800名囚犯脫逃，成為這個西非國家史上最重大逃獄案之一。", "article": "奈及利亞南部一處監獄遭持重武的幫派分子以爆破裝置攻擊，造成超過1800名囚犯脫逃，成為這個西非國家史上最重大逃獄案之一。國家矯治單位發布聲明說，攻擊者用爆破裝置闖入伊莫州（Imo）奧威瑞監獄（Owerri prison），與獄警槍戰，並動手放了囚犯。伊莫州矯治當局發言人馬杜巴（James Madugba）告訴法新社：「我可以證實伊莫州管轄的奈及利亞懲教局（Nigerian Correctional Service）在奧威瑞遭不明人士攻擊。」他補充說，確切逃獄人數仍待確認。他說情況已獲控制。矯治當局表示，攻擊者分搭多輛皮卡車和巴士到場，接著衝進監獄。目前還沒有集團出面宣稱犯案，但總統布哈里（Muhammadu Buhari）稱這起攻擊為「煽動叛亂者」犯下的「恐怖行為」，呼籲維安部隊將攻擊者和逃犯繩之以法。", "title": "幫派分子攻破監獄 奈及利亞1800囚脫逃"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天到嘉義地檢署視察業務，接受媒體訪問時表示，法務部相關機關已全力投入偵辦台鐵太魯閣號事故，一切按部就班、快速處理，儘快釐清相關案情。", "article": "法務部長蔡清祥今天到嘉義地檢署視察業務，接受媒體訪問時表示，法務部相關機關已全力投入偵辦台鐵太魯閣號事故，一切按部就班、快速處理，儘快釐清相關案情。嘉義地檢署透過無線射頻辨識（RFID）技術管理特殊贓證物，例如槍枝、彈藥、毒品等，減少贓證物滅失的可能。蔡清祥今天到嘉義地檢署視察，了解無線射頻辨識效果，未來推動到全國各檢察機關，也會要求司法警察機關配合改善。蔡清祥面對媒體詢問台鐵太魯閣號事故偵辦情況，他表示，法務部所屬的檢察機關等相關單位第一時間投入，第一線以花蓮地檢署為主，高檢署也成立協調指揮中心，需要檢察官、法醫和檢察事務官，調集台北、宜蘭和台東等縣市的人力支援。蔡清祥說，法醫研究所也幫忙死者做DNA鑑定，同時廉政署和調查局也啟動調查瞭解事故是否涉及不法的採購和金流，一切按部就班、快速處理，儘快釐清相關案情。台鐵太魯閣號出軌案，花蓮檢方依網友貼圖，掌握當時在邊坡上除了包商李義祥外，還有其他人。蔡清祥指出，花蓮地檢署已針對太魯閣號事故所有細節詳加調查，初步相驗工作告一段落後，檢方也分組蒐證偵查。", "title": "偵辦太魯閣號事故 蔡清祥：按部就班、快速處理"}
{"summarization": "微軟企業協作平台Microsoft Teams問世滿4週年，微軟今天公布數據指出，在疫情影響下，Teams全球每天活躍用戶數已突破1.15億，且台灣這一年來商用Teams用戶成長6倍。", "article": "微軟企業協作平台Microsoft Teams問世滿4週年，微軟今天公布數據指出，在疫情影響下，Teams全球每天活躍用戶數已突破1.15億，且台灣這一年來商用Teams用戶成長6倍。微軟台灣Teams使用趨勢數據顯示，Teams在台灣零售電信業的使用率高達82%，在半導體業使用率為63%，在製造業使用率為59%。數據也指出，51%的台灣用戶使用Teams進行線上會議或線上培訓，另有20%的台灣用戶使用Teams結合其他應用程式。根據微軟最新釋出的工作趨勢指數（Work Trend Index）調查結果，台灣有66%員工希望在疫情趨緩後仍能保有遠距工作的選項，低於全球平均的73%；60%的台灣員工希望在疫情過後，有更多可以與團隊成員面對面的時間，低於全球平均的67%；52%台灣企業主管傾向於重新設計更適合混合工作模式的辦公室空間，低於全球平均的66%。調查結果顯示，53%台灣員工考慮今年遷移到新地點接受遠距工作，且甫踏入職場的台灣Z世代有64%表示今年考慮轉職，兩項數據都高於全球平均的46%與54%。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理朱以方說，從最新工作趨勢報告看到，企業招募不再受地域限制，人才將無所不在。微軟會透過全球數位轉型經驗，協助台灣企業管理者部署更靈活的工作模式。", "title": "遠距工作浪潮 微軟台灣商用Teams用戶增6倍"}
{"summarization": "台股今天漲168.59點，收在16739.87點，成交值新台幣3365.34億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣183.31億元。", "article": "台股今天漲168.59點，收在16739.87點，成交值新台幣3365.34億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣183.31億元。自營商買超41.63億元，投信賣超2.82億元，外資及陸資買超144.5億元。1100406", "title": "三大法人買超台股183.31億元"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱3月營收持續攀高，達新台幣1.46億元，月增約3.7%，較去年同期增加逾7成，連續7個月業績創歷史新高。", "article": "導電漿廠勤凱3月營收持續攀高，達新台幣1.46億元，月增約3.7%，較去年同期增加逾7成，連續7個月業績創歷史新高。勤凱表示，營運恢復正常，工作天數回升，被動元件與太陽能市場需求依然熱絡，出貨量進一步拉升，是推升3月營收攀高的主因。勤凱累計前3月營收4.21億元，刷新單季業績歷史新高紀錄，較去年同期成長69.1%。展望未來，勤凱指出，目前訂單能見度明朗，因應客戶強勁需求，近期積極展開擴產作業，新設備及生產人力將陸續就位，預期隨著擴產效益逐漸發酵，營運可望更上層樓。", "title": "勤凱3月營收攀1.46億元  連7個月創新高"}
{"summarization": "台水公司今天表示，今年將招考194名技術士、54名營運士，合計248人，錄取人員試用期滿後，每月支薪新台幣2萬7840元，學歷高中職以上就可報考。", "article": "台水公司今天表示，今年將招考194名技術士、54名營運士，合計248人，錄取人員試用期滿後，每月支薪新台幣2萬7840元，學歷高中職以上就可報考。台水將辦理110年評價職位人員甄試，預計錄取技術士194人、營運士54人，合計招考248人，招考類別包括操作、化驗、裝修、工程、業務、抄表、行政、地政等8類，又以機電62名額最多，其次是新裝與修漏57名，再次是工程類45名。甄試採分區報考、分區錄取，分初試及複試兩階段，初試採筆試，為選擇題，考共同科目1科及專業科目2 科；複試採體能測驗、術科測驗及口試方式進行，初試測驗日期預定110年8月舉行。台水公司表示，相關資訊及甄試簡章近期內將於台灣自來水公司全球資訊網（https://www.water.gov.tw ）網頁公告。", "title": "國營事業台水今年招考248人  試用期滿起薪2.7萬"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區今天起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。疾管署防疫醫師林詠青呼籲限水期間仍應注意洗手，並傳授缺水期間的洗手3撇步。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區今天起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。疾管署防疫醫師林詠青呼籲限水期間仍應注意洗手，並傳授缺水期間的洗手3撇步。衛生福利部疾病管制署預防醫學辦公室防疫醫師林詠青今天下午在疫情週報中表示，因應限水措施，民眾洗手可能不如往常方便，但洗手是預防腸病毒及各種腸道傳染病的重要防疫措施。實際上，限水期間也能聰明洗手，林詠青傳授缺水期間的洗手3撇步：1.如果轉開水龍頭還有水，務必落實濕、搓、沖、捧、擦等洗手5步驟確實洗手，但應注意水龍頭的水量不要開太大、洗手時先關水、避免塗抹太多肥皂或清潔劑。2.如果沒有自來水，但仍有其他儲水或乾淨水源，可泡製3至5ppm的含氯漂白水，並裝在有水龍頭的儲水桶，洗手時先以小水量含氯漂白水沾濕雙手搓揉約20秒後，再以少量含氯漂白水沖洗雙手，最後另以清水洗掉殘留的漂白水。3.萬一無法取得清水、手部也沒有明顯髒污時，則可使用酒精含量75%的酒精或乾洗手清潔雙手，並務必搓至完全乾燥為止；不過，林詠青強調，酒精對諾羅病毒及腸病毒的消毒效果有限，也無法取代正確洗手步驟，提醒民眾如未正確洗手，仍應避免用雙手接觸口鼻、眼睛或照顧嬰幼兒。除了洗手，林詠青提醒民眾在限水期間務必飲用煮沸的開水或市售瓶裝水，飲食上也應以熟食為主，避免食用未充分加熱的蛋、肉類或生食貝類水產品（如生蠔）等高風險食物。林詠青說，民眾儲存用水時應將容器加蓋，且儲水時間勿超過3天，儲水容器應每週刷洗一次，避免汙染及孳生細菌或病媒蚊；如使用地下水作為備用水源，應先進行地下水井與化糞池滲漏及其他可能汙染源的檢查、維修，以確保用水衛生安全，未經消毒與水質檢驗合格的地下水，應僅提供沖廁或澆灌使用，不可作為餐廳、廚房、飲水機或洗手台等的用水。", "title": "水情吃緊 防疫醫師傳授缺水洗手3撇步"}
{"summarization": "香港當局委任的醫學專家顧問今天指出，本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第四波疫情已近尾聲，但要注意疫情會否在未來一、兩週反彈。", "article": "香港當局委任的醫學專家顧問今天指出，本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第四波疫情已近尾聲，但要注意疫情會否在未來一、兩週反彈。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌接受本地媒體訪問時，作了以上表示。他說，過去幾天，本地還有零星源頭不明的確診案，反映出社區仍然不太安全，而復活和清明假期明天結束，各人恢復上班上學，要留意未來一、兩週疫情會否反彈。另外，衛生防護中心今天公布，截至凌晨，本地新增7宗2019冠狀病毒疾病確診個案，其中4宗為海外移入，3宗為可追查源頭的本地傳播病例。迄今，香港累計有1萬1531宗確診案。2019冠狀病毒疾病自去年初在港爆發後，先後有四波較為嚴重的疫情，最新一波於去年11月出現，期間一度每天有過百宗確診案，令人憂慮疫情失控。", "title": "專家：香港第四波疫情近尾聲"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號意外發生事故第5天，目前現場剩最嚴重第7、8節車廂。距隧道口北端約100多公尺的第8節車廂已大塊切割，接下來需要兩週時間檢測隧道結構安全，最快20日可通車。", "article": "台鐵太魯閣號意外發生事故第5天，目前現場剩最嚴重第7、8節車廂。距隧道口北端約100多公尺的第8節車廂已大塊切割，接下來需要兩週時間檢測隧道結構安全，最快20日可通車。目前第6節車廂已被拖出暫時放置在隧道口外，花蓮運務段段長吳金添表示，對於仍卡在隧道內，撞擊最嚴重的的第7、8節車廂，採切割支解方式處理，初步勘視今天應能順利拖出第7節車廂。吳金添表示，第6節車廂凌晨1時多移出隧道口，吊掛暫時放隧道口旁，並漏夜加緊派工程班人員進場清除破損軌軌道面，也針對原隧道內第6、7車廂底部沒有鋼軌部分進行鋼板鋪設。據了解，運安會已完成第7車蒐證，現場進行7車拉拖前置作業。至於距離隧道口北端大約僅100多公尺的第8節車廂，由於撞擊首當其衝，車體支離破碎，昨天已先拆解部分損毀車體，今天評估是否可以用拖拉方式拉出軌道。依台鐵提出的東正線預估搶通時間，事故車輛拖離處理預計今天告一段落；軌道修護、電車線及導電軌修復各需要1天的時間；另由台灣世曦公司及土木技師公會進行隧道結構安全檢測，預計兩週內（4月20日）完成檢測報告，並提出具體建議，確保隧道結構安全後才會通車。", "title": "太魯閣號事故現場 剩最嚴重第7、8節車廂"}
{"summarization": "宏捷科公布3月營收新台幣3.7億元，月增10.78%，年增36.02%，並超越今年1 月3.6億元高峰，再次回到成長軌道，破除近來市場傳出裝機不順恐影響營收的謠言。", "article": "宏捷科公布3月營收新台幣3.7億元，月增10.78%，年增36.02%，並超越今年1 月3.6億元高峰，再次回到成長軌道，破除近來市場傳出裝機不順恐影響營收的謠言。宏捷科累計今年前3月營收10.65億元，年增30.97% 。宏捷科表示，近日市場傳言，宏捷科裝機不順，影響營收表現；但隨著營收公布，謠言不攻自破。目前擴產計劃按既定程序進行，預計第2季月產能可達15000片、年底月產能達2萬片。宏捷科表示，由於WIFI 6市場需求強勁，客戶市占率不斷擴大，成為宏捷科主要營收成長動能；不過隨著物聯網（IOT）及手機市場回溫，4G的功率放大器（PA）成長力道驚人，陸系客戶下單量已躍居第二大。另外，由於大陸將停止2G、3G頻段服務，IOT 物聯網也進入世代交替，陸系客戶已開始投片，宏捷科PA產品在4G應用的市占率將再次擴張。至於5G的PA部分，宏捷科指出，中國5G手機換機潮蓄勢待發；而美系客戶本身產能吃緊，產品供不應求，已多次要求宏捷科提高出片量。宏捷科的PA產品將在新產能開出後，正式進軍5G的市場。宏捷科表示，今年1月產品漲價效應，估計將於第2 季開始逐步發酵，屆時宏捷科將會隨著擴產及漲價效應，再度進入成長態勢。", "title": "宏捷科3月營收衝上3.7億 重回成長軌道"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，其中一名罹難者為台北市副市長蔡炳坤的司機的女兒。蔡炳坤說，現在家屬希望遺體盡速修復完成，見最後一面。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，其中一名罹難者為台北市副市長蔡炳坤的司機的女兒。蔡炳坤說，現在家屬希望遺體盡速修復完成，見最後一面。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮清水隧道北口前，撞上從邊坡滑落工程車，造成重大傷亡。台北市長柯文哲昨天弔唁罹難者，並透露台北市政府內也有一名公務車司機的女兒罹難，據了解罹難者為副市長蔡炳坤的司機的女兒。蔡炳坤今天則表示，司機女兒還是大學生，與堂姐相約出遊，結果發生憾事。蔡炳坤說，現在罹難者家屬最大心願，就是遺體盡速修復，見最後一面、送最後一程。太魯閣號事故造成重大死傷，柯文哲在市政會議上率領眾人默哀一分鐘。對於交通部長林佳龍請辭，柯文哲重申一個人去留不是那麼重要，「這不是一個人下台就可以解決的問題，把問題解決掉比較實際一點」。", "title": "太魯閣號事故北市府司機女兒罹難 家屬盼遺體完整見最後一面"}
{"summarization": "近日傳出中國官方要求所有影片平台的日本動畫都要「先審後播」，中國知名影視平台Bilibili（嗶哩嗶哩，俗稱B站）目前能夠正常播放的日本動畫數量銳減，連載中的新作更是全數消失。", "article": "近日傳出中國官方要求所有影片平台的日本動畫都要「先審後播」，中國知名影視平台Bilibili（嗶哩嗶哩，俗稱B站）目前能夠正常播放的日本動畫數量銳減，連載中的新作更是全數消失。香港01報導，中國官方2日要求各影片平台要將日本動畫先送交廣電總局審核，獲批登記號及確實審查通過後才能播放。由於審查時間較長，而且登記號總數有限，預期日後能夠在中國大陸正常播放的日本動畫將較以往大減，而連載中的新作也難以在第一時間看到。中國大陸B站之前獨家購買版權的多部日本動畫，至今也都無法上架。報導說，觀察B站公開的動畫播放時間表，過去及未來一週僅有零星數部國產動畫的新連載推出，時間表上大多數日子都是空白。有網路消息稱，為規避政策要求，B站上不少日本動畫已變成「僅限港澳台地區」、「僅限台灣地區」，以便中國大陸網民可以自行「翻牆」觀看。B站原本就有200多部動畫是專供港澳或台灣的 「獨家」、「特供版」，官方審查要求是一大原因。例如只供台灣播放的「約會大作戰（第二季）」、「刀劍神域第二季」、「進擊的巨人」系列，皆屬於2015年3月遭中國文化部宣布查處的30部作品之一，中國大陸網民只能透過「翻牆」觀看。B站的「災情」惹來大批中國大陸網民不滿，「真就變成先審後播了？？我很懷疑新番過審的幾率」、「這事只能讓我轉向盜版的懷抱了，動漫版權時代恐怕一下倒退回二十年前」。", "title": "傳中國要求日本動畫先審後播 更新中斷網友哀號"}
{"summarization": "國民黨原訂10日啟動首場公投宣講活動，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，由於發生台鐵太魯閣號事故，造成重大傷亡，因此國民黨決定暫緩首場宣講活動，最快要下週末才可能開始，正式啟動時間尚未確定。", "article": "國民黨原訂10日啟動首場公投宣講活動，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，由於發生台鐵太魯閣號事故，造成重大傷亡，因此國民黨決定暫緩首場宣講活動，最快要下週末才可能開始，正式啟動時間尚未確定。國民黨為推動公投，日前預計10日舉辦首場宣講活動，展開至少超過500場的街頭宣講活動。由於台鐵太魯閣號在2日發生事故造成重大傷亡，國民黨公投任務推動小組今天開會決議，暫緩首場宣講活動，視狀況決定啟動時間。王育敏在會後轉述表示，因為發生太魯閣號事故，並造成重大傷亡，台灣社會各界目前也持續關注事故的真相以及後續的撫慰工作，因此公投小組開會決定暫緩原訂10日的首場宣講活動，會視狀況決定啟動時間。王育敏指出，會議中並未確切訂出啟動日期，但原則上至少會順延一週，最快到下週末才有可能開始，但正式的啟動時間，還是要以國民黨對外公告為主。媒體詢問，決定暫緩宣講活動是否有與公民團體討論。王育敏表示，原訂本週開始宣講本來就是國民黨內部的決定，未來會透過國民黨立委林為洲持續與反萊豬等公民團體保持聯繫，國民黨規劃未來會有超過500場的街頭宣講，非常開放，希望能跟相關民團共同合作。據了解，為了節省經費，小組成員也在今天的會議中達成共識，未來在進行公投宣傳時，相關文宣將以網路為主，不再發放紙本文宣，避免造成不必要的浪費。", "title": "太魯閣號事故 國民黨暫緩首場公投宣講活動"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）今天啟動分區供水，展開「供5停2」限水措施，水利署今天表示，已協調國軍優先提供醫療院所與學校補水。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）今天啟動分區供水，展開「供5停2」限水措施，水利署今天表示，已協調國軍優先提供醫療院所與學校補水。苗栗、台中（含北彰化）地區今起水情轉紅燈，並啟動分區供水「供5停2」措施，總計106萬戶受影響；其中，位於甲區的80萬戶民眾今天開始停水2天，首當其衝，乙區民眾則是週四暫停供水。對於用水量較大、且要求水質的醫療院所與學校，台水公司設置專屬載水點，另外，水利署也協調國防部分批調派消防水車支援醫療院所與學校載水工作，降低不便，水利署長賴建信前往台中市太平區麗園公園取水點，了解國防部支援水車載運流程。另外，國軍3月底時也到台中港科技產業園區設置移動式淨水設備，每日可產225噸水量，供園區附近產業就近取用。", "title": "苗栗台中分區限水實施  國軍優先支援醫療學校供水"}
{"summarization": "距離東京奧運開幕剩下不到4個月時間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續延燒。今天有報導指出，東京奧運組織委員會將取消原訂本週末舉行的水球測試賽。", "article": "距離東京奧運開幕剩下不到4個月時間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續延燒。今天有報導指出，東京奧運組織委員會將取消原訂本週末舉行的水球測試賽。東京奧運各項測試賽已因疫情延期多時，組委會才剛決定重啟，僅數天後，就傳出要取消這次水球測試賽，無疑是對組委會的又一次打擊。國際游泳總會（FINA）已經取消了幾場奧運資格賽暨奧運測試賽。如果再取消水球測試賽，率先重啟的3項測試賽中，就有兩項遭到取消。日本放送協會（NHK）表示，由於日本採取嚴格的防疫措施，外國官員無法入境日本，因此將取消水球測試賽。一名2020東京奧運組委會發言人婉拒對此事發表評論。由於變種病毒株的關係，日本正面臨第4波疫情，而病例增加現象已影響到奧運測試賽及聖火傳遞活動。組委會原訂在4、5月共舉辦18場測試賽，第一場是於4月3日、4日進行的輪椅橄欖球測試賽。根據官網日程，國際游泳總會已取消原定4月18日到23日在東京舉辦的跳水資格賽暨測試賽，以及原定5月1日到4日的水上芭蕾資格賽暨測試賽。英國廣播公司（BBC）指出，國際游泳總會取消跳水測試賽，是因為東奧組委會規劃的防疫措施「難以確保」運動員的安全。此外，令組委會頭痛的是，大阪市基於病例激增，已正式要求取消在大阪的聖火傳遞活動。", "title": "日本疫情延燒 傳東京奧運水球測試賽將取消"}
{"summarization": "日本首相菅義偉日前提及，日美合作降低台海緊張至關重要。外交部今天表示，會在現有堅實友好基礎上，持續和日本政府、人民及其他理念相近國家緊密合作，維護台海地區和印太地區的和平繁榮。", "article": "日本首相菅義偉日前提及，日美合作降低台海緊張至關重要。外交部今天表示，會在現有堅實友好基礎上，持續和日本政府、人民及其他理念相近國家緊密合作，維護台海地區和印太地區的和平繁榮。日美領袖會談預計美東時間16日在美國華盛頓登場，菅義偉4日接受富士電視台訪問時表示，在日美合作維持嚇阻力的情況下，創造可以由台灣及中國和平解決的環境很重要。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上回覆媒體提問時指出，美日延續之前2加2會談中的說明基調，持續關注台灣海峽的和平穩定。歐江安說，外交部對於美日重視台灣海峽的和平安全及穩定表達高度歡迎和由衷感謝，未來會持續敦促美日及理念相近國家繼續重視台灣海峽的和平穩定。她表示，台日關係密切友好，日本政府多次表示台日間共享自由、民主、人權、法治等價值，且雙方有悠久長遠的經貿關係和人員往來。歐江安說，日方提到台灣是日本重要的夥伴及珍貴朋友，台灣政府會在現有的堅實友好基礎上，持續和日本政府、人民及其他理念相近國家緊密合作，堅定捍衛民主價值跟制度，以及以規則為基礎的國際秩序，維護台海地區和印太地區的和平繁榮。", "title": "菅義偉關切台海 外交部：續與日方合作維護和平"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發對中日龍隊，6局無失分優質先發，好投壓制率隊以2比1拿勝，也拿下本季個人二軍首勝，賽前受訪時陳偉殷也對台鐵太魯閣號事故十分關心。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發對中日龍隊，6局無失分優質先發，好投壓制率隊以2比1拿勝，也拿下本季個人二軍首勝，賽前受訪時陳偉殷也對台鐵太魯閣號事故十分關心。旅日阪神虎隊投手陳偉殷3月30日首場二軍先發出賽，對歐力士猛牛隊投6局被敲6支安打失掉1分責失分，吞下敗仗，今天二軍再度先發登板，與前東家中日龍隊交手。陳偉殷今天首局2人出局後被敲出安打，接著讓打者敲出右外野方向飛球出局，2局1人出局後再被敲出二壘打，但力守不失分；陳偉殷總計用84球投6局被敲2支安打，投出4次三振、1次四壞保送、無失分，好投壓制，拿下個人本季二軍首勝。今天比賽兩隊前2局都沒有拿下分數，阪神3局有攻勢，靠著單局3安、1次四壞保送，取得2比0領先，中日龍隊前7局打線受制，直到8局靠著山下斐紹陽春砲追分，但攻勢沒有延續，阪神拿下勝利。陳偉殷二軍兩場出賽表現漸入佳境，他賽前接受日媒訪問時也對故鄉台灣的台鐵太魯閣號事故十分關心。", "title": "陳偉殷二軍優質先發搶勝 關心太魯閣號事故"}
{"summarization": "日本軟體銀行集團（Softbank）和挪威倉儲自動化技術公司AutoStore表示，軟銀同意將以28億美元（約新台幣805億元）收購AutoStore的40%股權。", "article": "日本軟體銀行集團（Softbank）和挪威倉儲自動化技術公司AutoStore表示，軟銀同意將以28億美元（約新台幣805億元）收購AutoStore的40%股權。「華爾街日報」指出，軟銀斥資收購AutoStore股份，是這家日本集團在機器人技術方面的又一大手筆押注。AutoStore的技術讓倉庫可以幾乎完全由機器人操作。這家成立於1996年的公司首創一套密集存取商品的系統，目前被廣泛採用。法新社報導，根據這兩家公司5日發出的聲明，這項協議評估的價值為77億美元。AutoStore以減少倉儲所需空間的立方體系統聞名，公司在35個國家地區部署2萬個機器人，客戶包括運動品牌彪馬（Puma）和工業巨擘西門子（Siemens）。軟銀近年對科技界的新創公司與知名大廠投資毫不手軟，範圍從人工智慧到生技產業應有盡有，收購AutoStore股份只是最新力作。軟銀集團創辦人孫正義說：「我們將AutoStore視為一項基礎技術，有助世界各地企業以迅速且具成本效益的方式完成物流作業。」他還說，兩家公司將攜手合作「積極在各終端市場和地區擴展」。AutoStore執行長利爾（Karl Johan Lier）表示，他的公司希望在軟銀支持下，在亞太市場茁壯成長。軟銀這項交易料於本月完成，但美國私募股權投資公司Thomas H. Lee Partners仍將是Autostore的大股東。", "title": "著眼機器人技術 軟銀收購AutoStore四成股權"}
{"summarization": "紐西蘭今天放行與澳洲之間的旅遊泡泡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，紐澳雙向走廊之間的旅行將從4月18日開始。", "article": "紐西蘭今天放行與澳洲之間的旅遊泡泡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，紐澳雙向走廊之間的旅行將從4月18日開始。阿爾登在內閣確定日期後宣布：「我可以證實免隔離旅行將在不到2週內展開，從4月18日晚間11時59分起。」紐西蘭因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉國門1年多。6個月前，澳洲允許紐西蘭人無須隔離入境澳洲一些州。紐西蘭500萬人口，染疫病逝26人，而2500萬人口的澳洲，死亡人數低於1000。阿爾登形容這是領先世界之舉，「我沒看到也找不到世上任何國家，能在維持無疫情的情況下，開放彼此間的國際旅行」，「那表示，我們在某些方面領先世界」。紐西蘭旅遊業表示，期待已久的旅遊泡泡今年可替經濟挹注多達10億紐幣（約7.05億美元）。隨著紐西蘭滑雪季即將到來，阿爾登鼓勵澳洲人多利用紐澳旅遊泡泡。她在記者會上表示：「我們是能讓您帶家人來玩的安全的地方。」", "title": "入境免隔離  紐澳旅遊泡泡4月18日啟動"}
{"summarization": "民進黨今天說，台鐵太魯閣號發生不幸事故，台灣民眾及國際友人同感哀慟，希望透過種種善行義舉和捐款，表達關心與支持；中央地方依法成立專戶非先例，有心人士針對衛福部攻擊，明顯是政治操作。", "article": "民進黨今天說，台鐵太魯閣號發生不幸事故，台灣民眾及國際友人同感哀慟，希望透過種種善行義舉和捐款，表達關心與支持；中央地方依法成立專戶非先例，有心人士針對衛福部攻擊，明顯是政治操作。民進黨發言人周江杰今天透過聲明指出，網路上流傳一篇文章，質疑「衞福部憑什麼資格成立捐款專戶？」並影射款項將受到不當使用，呼籲民眾不要響應捐款。周江杰說，台灣過去因應天災或重大意外事故，由衛福部設立指定用途的捐款專戶協助受災民眾的案例，所在多有，例如，2009年莫拉克風災；2013年菲律賓海燕颱風；2014年高雄氣爆；2015年尼泊爾震災、八仙粉塵氣爆；2016年台南震災、日本熊本震災、尼伯特風災；2018年花蓮震災、印尼蘇拉威西島震災，以及2021年台鐵太魯閣號事故。周江杰指出，地方政府也會設定指定用途的專戶，接受民眾捐款，例如，復興空難「澎湖縣政府社會救助金專戶」、高雄氣爆「高雄市政府社會局社會救助金專戶」、八仙塵爆「新北市社會救濟會報專戶」，因應這次太魯閣號不幸事故設立的有新北市「好日子愛心大平台救濟專戶」、「台東縣政府社會救助捐款帳號」及「臺南市政府社會局社會救助金專戶」。他說，這次太魯閣號事故捐款的使用，總統蔡英文已經說明，政府該負責的事項，都會由政府預算辦理。相對應的事故責任，目前也由檢調釐清中。所有的賠償支出，都不會來自愛心捐款。周江杰表示，原本應該是台灣人攜手團結、共度難關的時刻，網路上卻出現攻擊政府成立捐款專戶的言論，明顯是有心人士刻意亂傳謠言、進行認知作戰，藉此打擊政府及民眾的信心，令人遺憾；呼籲民眾持續發揮良善的力量，並祝福傷者平安康復，逝者安息，家屬早日平息傷痛。", "title": "綠：中央地方依法成立賑災專戶 遭有心人士操作"}
{"summarization": "台中火力發電廠3號燃煤機組重啟，引發台中市長盧秀燕強烈不滿，經濟部長王美花今天表示，中火按照相關規定啟用也符合相關中央法規。", "article": "台中火力發電廠3號燃煤機組重啟，引發台中市長盧秀燕強烈不滿，經濟部長王美花今天表示，中火按照相關規定啟用也符合相關中央法規。王美花上午到桃園市大園區出席「潔淨老街溪 永續大園心」成果發表會後接受媒體聯訪。王美花表示，中火按照相關規定啟用也符合相關中央法規，只是按照程序啟動，因為4月開始慢慢進入用電高峰，所以需要更多機組做調度，中火3號機符合規定就加入調度的行列，中火3號機本來就是一個合法可以使用的機組，台電越多機組可以調度的話就越有餘裕，也可以比較順暢的來做電力調度。記者又問，苗栗、台中（含北彰化）地區今天啟動分區「供5停2」限水措施，她表示，她在2日就到台中跟台中市政府再確認，在「供5停2」限水措施下，相關的備援系統仍能做好。王美花指出，本來規劃338個供水點，後續也再增加，讓每個需要用水的對象，在停水期間還是有地方取水，管線末端也有再增加供水量，大家共同克服乾旱，經濟部也會隨時注意「供5停2」地區的供水狀況，同仁會注意台中、彰化、苗栗相關作業是否順暢。王美花說，經濟部從去年到現在向行政院爭取前瞻建設經費，就是希望在梅雨或雨量豐沛季節來臨前，有其他的補充水源。在台中地下水層也有很多的地下水，所以經濟部會跟台中市政府合作，開挖較多水井從地底下供水，也會按照不同地區的供水，在水庫供水仍艱困的情況下，以其他多元水源來支撐民生及產業用水。", "title": "中火重啟3號機盧秀燕不滿  王美花：符合法規"}
{"summarization": "並表達開罰立場。環保署今天表示，已依法撤銷中市府先前的違法行政處分，目前台電依法可繼續操作。", "article": "並表達開罰立場。環保署今天表示，已依法撤銷中市府先前的違法行政處分，目前台電依法可繼續操作。台電昨天啟動原遭台中市政府廢止操作許可證的台中火力發電廠3號燃煤機組，市府稽查後發現鍋爐已點火預熱。台中市長盧秀燕今天表示強烈不滿，市府也表達開罰的立場。台電則回應，機組預計明天併聯，加入供電行列，完全合法。行政院環境保護署表示，台中市環保局108年12月廢證的違法行政處分，環保署已依據行政程序法第117條撤銷，因此，台中電廠3號機操作許可已回到展延審查狀態；依空污法規定，展延審查期間，原許可繼續存在，可繼續操作。環保署進一步說明，原處分機關或上級機關能夠自行撤銷原違法行政處分的規定，與地方制度法規範中央與地方間的分權、監督，著重於地方自治的制度設計，二者規範體系並不相同，故無需踐行報行政院程序。環保署指出，法律爭議，皆可循行政救濟加以處理，且行政訴訟法第116條第1項規定「原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行政訴訟而停止」，中市環保局也已向台北高等行政法院提起訴訟，但一邊申請救濟，一邊又自行認定環保署撤銷於法無據，影響正常法治程序運作。環保署期待台中市政府能理性客觀面對處理各類面向的空污問題；環保署將對合理合法的施政持續給予支持與協助。", "title": "中火3號燃煤機組重啟 環保署認定合法操作"}
{"summarization": "高雄梁姓金牌體操教練涉長期性侵多名女學生，其中一名女學生挺身揭發，成為「台版#MeToo」，檢方調查有4名女學生受害，但高雄地院以多數指控超過追訴期，合併判他6年10月。", "article": "高雄梁姓金牌體操教練涉長期性侵多名女學生，其中一名女學生挺身揭發，成為「台版#MeToo」，檢方調查有4名女學生受害，但高雄地院以多數指控超過追訴期，合併判他6年10月。一名女學生107年初在臉書「爆料公社」貼文，控訴自己多年前遭高雄某國小梁姓體操專任教練長期性侵，她表示體操本來是最愛的運動，現在卻是最恨的運動，但「恨的是我的教練」，甚至稱「我很想飛，但我的翅膀卻被他折斷」。這名女學生在貼文表示，在國小時期，梁男對她呵護無微不至，所以平常的摟摟抱抱都當作是跟家人親密動作，但升上國中發育後，卻遭梁男奪走童貞，並長期利用權勢，在各處找機會性侵她。直到女學生看到美國體操界的「#MeToo」（#我也是）運動，決定勇敢挺身為受害者發聲。檢警調查期間，陸續有多名受害女學生出面指控梁男犯行，但最後僅有4名女學生提告。高雄地檢署偵查後，以強制性交和強制猥褻等罪起訴梁男。不過，高雄地方法院法官認為，多數女學生指控已超過案件追訴期，且多數指控難以舉證，因此僅以梁男對2名女學生涉1次強制性交、1次強制猥褻，合併判他6年10個月徒刑，全案可上訴。判決指出，梁男自80年3月間起擔任高市某國小體操專任教練，梁男當時以積極訓練追求好成績為由，要求就讀國中的A女和B女入住梁男家中，豈料兩人入住後，竟遭梁男數度伸出魔爪，若稍有不從，梁男就會搬出拒訓可能導致成績變差，遭學妹代替等理由威脅女學生。A女控訴，自己從國二下開始就遭梁男染指，頻率多達一週一次，其中甚至有次遭一起入住的B女當場目睹，但同為受害者的她無力幫助，只能看著梁男性侵A女。兩人為了追求成績屈服梁男淫威，直到10多年後終於勇敢出庭作證揭發暴行。梁男出庭時否認遭指控犯行，其律師更質疑「若A女長期遭性侵，為何無法指認梁男性器官特徵，也不呼救」，A女則反駁，遭性侵時都閉眼不想看，但她記得梁男身上有明星花露水混菸味。針對梁男遭指控長期在多處從事性行為部分，承審法官最後變更梁男起訴法條為利用權勢性交罪，且因部分提告案情已過10年追訴期，判決免訴。", "title": "台版MeToo 體操教練性侵學生判6年10月"}
{"summarization": "檢調獲報，技嘉子公司技宸公司涉嫌未經許可，企圖輸出屬於戰略性高科技貨品平板電腦至伊朗；台北地檢署今天依違反貿易法，起訴技宸公司、劉姓女業務經理。", "article": "檢調獲報，技嘉子公司技宸公司涉嫌未經許可，企圖輸出屬於戰略性高科技貨品平板電腦至伊朗；台北地檢署今天依違反貿易法，起訴技宸公司、劉姓女業務經理。北檢起訴指出，技宸公司劉姓女業務經理涉嫌於民國107年間，試圖將平板電腦輸出至伊朗，但因內含鋰電池而遭海關退回。劉女隨即取出平板電腦電池後再度報關，經海關提醒平板電腦名列「輸往伊朗敏感貨品清單」且為戰略性高科技貨品，未經許可不得輸出，因而未成功輸出。劉女與伊朗客戶聯繫後，決定將平板電腦運往香港再轉運至伊朗，隱瞞實際輸出地區，成功將平板電腦運往香港；而經濟部國際貿易局在海關第二次退件後得知此事，要求技宸公司說明，檢調進而介入調查。劉女到案否認犯行，還辯稱：「以為只有運飛彈才算」，但檢調從劉女手機通訊軟體對話紀錄查出，劉女頻繁與伊朗客戶聯繫，且知悉平板電腦未經許可不得輸出至伊朗，劉女與伊朗客戶及香港物流業者也設有聊天群組，商討如何順利將平板電腦運往伊朗。檢察官認為，技宸公司、劉姓女業務經理涉嫌觸犯貿易法第27條規定，未經許可輸出戰略性高科技貨品至管制地區，今天向法院提起公訴，依法可處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "輸出平板電腦至伊朗  技嘉子公司違反貿易法遭訴"}
{"summarization": "受到美國股市創新高激勵，歐洲股市在復活節長假過後開市上演補漲行情，主要股指開盤走揚。由於美國3月就業數據遠優於預期，令投資人對全球經濟復甦力道更加樂觀。", "article": "受到美國股市創新高激勵，歐洲股市在復活節長假過後開市上演補漲行情，主要股指開盤走揚。由於美國3月就業數據遠優於預期，令投資人對全球經濟復甦力道更加樂觀。倫敦FTSE 100指數勁揚1.1%，來到6810.47點。法蘭克福DAX 30指數上揚0.8%，來到15223.24點。巴黎CAC 40指數上漲0.4%，來到6129.53點。", "title": "長假過後追隨美股補漲 歐股開盤勁揚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.486元，升4.7分，成交金額9.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.486元，升4.7分，成交金額9.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.470元，最高28.460 元、最低28.500元。1100406", "title": "新台幣升4.7分 收28.486元"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛3月營收新台幣33.53億元，月增19.26%，年增15.8%，為31 個月新高水準。", "article": "記憶體模組廠威剛3月營收新台幣33.53億元，月增19.26%，年增15.8%，為31 個月新高水準。威剛表示，固態硬碟（SSD）需求持續升溫，3月SSD業績達12.41億元，刷新歷史新高紀錄，此外，動態隨機存取記憶體（DRAM）模組受惠報價揚升，業績創近1年來新高，是推升3月整體營收攀高的主要動力。隨著SSD與DRAM模組產品銷售成長，威剛第1季營收達90.96億元，為2013年第3季以來單季業績新高水準。威剛指出，受惠DRAM漲價及SSD控制晶片缺貨效應，第1季營運表現將明顯優於去年第4季，第2季在各項應用需求成長，預期DRAM及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格與出貨量又將優於第1季。", "title": "威剛3月營收33.53億 創31個月新高"}
{"summarization": "太魯閣號事故發生後各界紛紛捐款，網紅吳政翰日前在個人IG貼出捐財團法人台灣關愛基金會的收據，被網友抓包收據和空服員身分都是假，吳政翰今天在父母陪同下4度鞠躬致歉。", "article": "太魯閣號事故發生後各界紛紛捐款，網紅吳政翰日前在個人IG貼出捐財團法人台灣關愛基金會的收據，被網友抓包收據和空服員身分都是假，吳政翰今天在父母陪同下4度鞠躬致歉。擁有1萬5000名粉絲追蹤的吳政翰（20歲）現就讀某大學航空相關科系，在IG（Instagram）代言保養品、衣服等，在臉書（Facebook）自我介紹是星宇航空公司的空服員。吳政翰4日晚間在IG寫道，「我們無法分擔他們的痛苦，但我們可以盡一點小小心意，一起低頭閉上眼睛為遇難家屬禱告」，並貼上捐款新台幣150萬元的收據。眼尖的網友發現，收據是網路舊照加工竄改而成，同時有媒體向航空公司求證吳政翰的身分，被查出也是造假，引發民眾撻伐。吳政翰在5日關閉IG和臉書，今天在父母親陪同下召開記者會，向航空公司、財團法人台灣關愛基金會和社會大眾道歉，記者會上4度鞠躬致歉。吳政翰表示，自己從小熱愛航空相關人事物，所以自稱星宇航空空服員，台鐵太魯閣號事故發生後，出於善意想幫忙捐款，因此造假捐款收據，邀各界共同來愛心捐款。吳政翰說，對於造成外界產生誤解、質疑等，深深感到抱歉，強調自己絕非利用新聞來增加知名度，未來會從事公益活動彌補過錯。吳政翰的父母認為，兒子所做的錯事，非常不當，也不被允許，事後已向基金會和航空公司致歉，強調不會逃避任何責任，出面誠摯道歉，是要讓各界知道「兒子做錯了」。", "title": "造假150萬捐款收據、謊稱星宇空服員 20歲網紅4度鞠躬致歉[影]"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽排名賽，地主東體紅隊與成功商水交手，東體紅隊先發投手潘冠佑6局好投，率隊以5比0拿勝、排名第9；台東縣聯隊以1比4不敵高雄市聯隊、排名第6。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽排名賽，地主東體紅隊與成功商水交手，東體紅隊先發投手潘冠佑6局好投，率隊以5比0拿勝、排名第9；台東縣聯隊以1比4不敵高雄市聯隊、排名第6。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽4月1日至6日在台東體中舉行，地主分為台東縣聯隊、東體紅隊兩隊參賽。台東縣聯隊分組預賽戰績第3名，今天與高雄市聯隊打排名賽5、6名，台東縣聯隊打線受制，前8局都沒能拿下分數，直至9局才靠著失誤、林書玄三壘打拿下1 分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗，此次賽會排名第6。東體紅隊分組預賽戰績第5名，今天與同樣是台東的球隊成功商水打9、10名排名賽，東體紅隊先發投手潘冠佑投6局被敲3支安打，投出4次三振、無失分，好投壓制對手打線。東體紅隊首局靠著接連保送、盜壘、滾地球先馳得點，3局再靠著楊翰二壘打、盜壘、投手犯規跑回第2分、謝冠宇安打送回第3分，東體紅隊7局再起攻勢，靠著單局2安、對方投手暴投、捕逸、投手犯規，單局再添2 分保險分，順利拿下比賽勝利。其他排名賽成績，壽山高中以4比1擊敗西苑高中，壽山排名第11、西苑排名第12，普門中學以7比5擊敗花蓮體中，普門排名第7、花體排名第8。", "title": "U18東岸聯盟台東聯隊第6名 東體紅排名第9"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣188.59億元，其中買超長榮海運6.7萬張最多，賣超群創5.89萬張居首。", "article": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣188.59億元，其中買超長榮海運6.7萬張最多，賣超群創5.89萬張居首。證交所統計，外資上週自集中市場買超最多前3名上市公司依序為長榮海運買超6萬7084張、新光金買超5 萬2663張、佳世達買超4萬6761張。外資上週自集中市場賣超張數前3名上市公司，依序為群創賣超5萬8895張、英業達賣超3萬2963張、聯合再生賣超3萬275張。證交所指出，外資上週在集中市場買超188.59億元，自今年初至4月1日止，外資累計賣超3286.14億元。外資總持有股票市值22兆7069.45億元，占全體上市股票市值44.91%，較3月26日22兆3152.08億元增加3917.37億元。", "title": "外資上週買超188.59億元 加碼長榮6.7萬張最多"}
{"summarization": "金門縣政府耗資新台幣8000多萬元打造的金城綜合社會福利館已完工1年多，縣府規劃的第2間公辦民營托嬰中心預定今年母親節前在此營運，18日舉辦招生說明會，19到24日招生。", "article": "金門縣政府耗資新台幣8000多萬元打造的金城綜合社會福利館已完工1年多，縣府規劃的第2間公辦民營托嬰中心預定今年母親節前在此營運，18日舉辦招生說明會，19到24日招生。金城綜合社會福利館位於金門縣文化局後方，是縣府爭取中央衛生福利部補助前瞻基礎建設計畫補助6000 萬元，加上自籌2000多萬元，合計8000多萬多元興建，硬體建設在2019年10月完工。縣府社會處表示，縣長楊鎮浯重視兒童托育需求，積極推動普及、平價的友善育兒環境，降低家長養兒育女的各種負擔，讓民眾「樂婚、願生、能養」，社會處特別在城綜合社會福利館1樓左側規劃建置金城公設民營托嬰中心，中心預定今年母親節前夕正式營運，提供金門縣家長平價合宜的托育服務。社會處長董燊表示，金城公辦民營托嬰中心將是金門縣第2間公辦民營托嬰中心，可收托25名未滿2歲嬰幼兒，並分齡規劃2個班級，設計符合兒童適齡發展與安全健康的托育環境，並依據法規設置「無死角」監視器，紀錄兒童在中心活動的實況，確保兒童照顧安全。董燊指出，在經營管理部分，縣府經公開評選委託富有承辦多縣市公共托育經驗的社團法人新北市嬰幼兒托育協會承辦，協會承接過台北市、新北市和台南市政府等10間公共托育中心，以及立法院與台北市立聯合醫院員工子女托嬰中心等，歷經多項評鑑榮獲優等獎，是具有豐富托育營運經驗的非營利民間團體。此外，協會也聘請在台灣公共托育中心有多年服務經驗主管來金門縣服務，同時招聘多位金門縣托育人員，增加在地就業機會。金城公辦民營托嬰中心預計在18日上午10時在金城綜合社會福利館（金城鎮環島北路一段38巷12弄12號）1樓舉辦招生說明會，說明報名方式、收托辦法、收托服務及安排參觀環境等；另外，中心招生報名時間自19 日下午2時到24日中午12時。除了托嬰中心，社會處表示，金城綜合社福館規劃中的關懷據點、體適能教室、舞蹈教室和烘焙教室等，也將在日後陸續啟動。", "title": "金門第2間公辦民營托嬰中心 母親節前營運"}
{"summarization": "澳洲政壇近期陷入性別歧視與性騷風暴，一名執政自由黨女幕僚自揭在國會大廈內遭黨內男同事性侵，激發更多受害人站出來，越來越多澳洲女性形容國會大廈就是一罈性別歧視醬缸。", "article": "澳洲政壇近期陷入性別歧視與性騷風暴，一名執政自由黨女幕僚自揭在國會大廈內遭黨內男同事性侵，激發更多受害人站出來，越來越多澳洲女性形容國會大廈就是一罈性別歧視醬缸。數月前一名已離職的女性政治幕僚希金斯（Brittany Higgins）自揭曾於2019年時在國會大廈內某位部長辦公室裡遭同屬自由黨（Liberal Party）的男性幕僚同事性侵，之後又有更多被害女子以自身經歷揭發澳洲政壇的性侵與性騷事件，撼動澳洲政壇。「紐約時報」指出，5年前班克斯（Julia Banks）因在法律界與商界事業有成轉換跑道進入國會，她當時就發現國會裡飲酒文化盛行，有時甚至在表決時都會聞到男性議員酒氣薰天，讓她有彷彿回到1980年代的錯覺。班克斯表示，澳洲許多男性政治人物還覺得鄙視女性或開黃腔沒什麼大不了，不少人還視年輕職員為玩物，像有一回某名議員同事向她介紹新進女實習生時，還對女實習生的背部上下其手。班克斯說：「我能看出她看來有點害怕，和她四目相接時，我很肯定她是用眼神要我別張揚，否則她會丟飯碗。在澳洲，國會就是最不安全的職場。」希金斯自揭遭性侵6週來，#MeToo運動終於在澳洲掀起波瀾，數以千計的受害女性挺身講出遭遇、上街遊行討公道並要求改變惡劣風氣。總理莫里森（Scott Morrison）領導的保守派執政聯盟現面臨歷史性反彈，一個接著一個的醜聞讓他的民調開始滑落。國會因長久以來被男性當成能為所欲為的所在，現被澳洲國內女性視為性別歧視最嚴重的醬缸。各黨派的女性都說長年以來，即便只是履行職務都會被輕視，她們會遭鹹豬手、侮辱、被男性無視或打斷，只要女性對這類言行有所質疑時，馬上就被攻擊得體無完膚。在野勞工黨（Labor Party）領袖之一、影子內閣的婦女事務部長皮伯塞克（Tanya Plibersek）說：「（女性）已累積太多的憤怒與傷口，一旦挺身而出自揭遭遇，就擋不住這股趨勢。」2019年離開國會後，班克斯就在寫一本有關歧視與偏見的書，新書即將完成。她說有一次在一名金主那裡嚐到不被尊重的感受，因為發現她沒被排進發言嘉賓名單，名單上清一色是男性。當她反映安排是否有疏失時，勞工黨內的活動承辦人竟輕蔑地回答她「親愛的別擔心，我們會把妳安排在活動尾聲的抽獎」。紐時指出，澳洲國會議員裡大多是男性，國會裡的職員也是男性居多。過去20年，澳洲國會在性別多元上已從世界排名第15滑落至第50，以微幅優勢執政的自由黨與國家黨組成的保守聯盟，更有超過8成是男性。許多人直言澳洲政壇貶抑女性的風氣是上梁不正下梁歪。前國會議員胡莎（Emma Husar）說：「這是一個縱容男性使壞的生態，然後下面的年輕職員也覺得不會被譴責而有樣學樣。」", "title": "性別歧視氾濫 澳洲女性公認國會是最不安全職場"}
{"summarization": "北市線上教育平台推出「酷課」app，提供親師聯繫、數據查調、課間教學等功能，教育局說，其中最受國小家長歡迎就是孩子每天到、離校推播，試辦國小的綁定率已達7成。", "article": "北市線上教育平台推出「酷課」app，提供親師聯繫、數據查調、課間教學等功能，教育局說，其中最受國小家長歡迎就是孩子每天到、離校推播，試辦國小的綁定率已達7成。台北市教育局今天舉行記者會宣布推出具親師生平台功能的酷課app，教育局表示，酷課提供親師聯繫、數據查調、空間管理、校園繳費、課間教學、遠距學習、數位資源、學習獎勵等8大智慧校園整合服務，先由永春高中等16校親師生率先體驗及功能測試，110學年度將正式上線。教育局指出，透過酷課，家長可以掌握孩子各項功課、作業繳交情形、應攜帶學用品、獎懲紀錄等訊息，其中最受國小家長歡迎的就是孩子每天到、離校推播功能，只要孩子進出校園時刷數位學生證，家長就能馬上掌握。教育局長曾燦金致詞表示，試辦學校分別為6所國小、4所國中及6所高中，目前國小已有7成家長綁定孩子資料，代表國小生爸媽比較急著掌握孩子學習跟生活狀態，而國中、高中則少一點，不過平均綁定率有達到6成。曾燦金說，試辦階段完成後會進入推廣階段，邀請有意願、有興趣學校加入使用酷課，最後再透過政策全面推動。此外，台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，曾燦金表示，北市共11名師生受到影響，其中3人為罹難者，分別是2名美國籍外師以及1名國小二年級學童。曾燦金說也有學校自發舉辦追思活動，陪伴師生一同度過難關。", "title": "北市酷課測試上線  通知家長孩子到、離校受歡迎"}
{"summarization": "歐洲多國接種阿斯特捷利康疫苗（AZ）發生血栓不良事件，歐盟藥品管理局（EMA）開會將做出最新建議。在接連波折下，近日在EMA網站上AZ疫苗已更名為Vaxzevria。", "article": "歐洲多國接種阿斯特捷利康疫苗（AZ）發生血栓不良事件，歐盟藥品管理局（EMA）開會將做出最新建議。在接連波折下，近日在EMA網站上AZ疫苗已更名為Vaxzevria。AZ疫苗波折不斷，歐洲民眾對這款疫苗的安全疑慮未能完全消除，但特別的是，AZ疫苗已向EMA申請改名為Vaxzevria，EMA網站上公布是3月25日完成改名，並未說明細節。由英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）公司共同研發的AZ疫苗在歐洲先是疫苗保護力數據受質疑；接著發生給歐洲聯盟劑量大幅下修爭議；現又在歐洲各地傳出接種後引發血栓案例。尤其是血栓案例，一度引發歐洲十餘國憂心，宣布暫停施打。雖然歐盟藥品管理局3月18日背書AZ疫苗「安全、有效」後恢復施打，但EMA也表示，無法完全排除疫苗與少數罕見血栓的關聯，將持續審查病例並由專家進一步評估。但近日荷蘭再通報5起血栓新案例，在當中1人死亡後，於4月2日宣布暫停60歲以下接種AZ疫苗。英國4月3 日表示總計通報30例血栓，當中7人不幸喪生。對此，EMA的藥物警戒風險評估委員會（PRAC）今天起至4月9日召開全體會議，將會對疫苗做出最新評估建議。此外，除接種信心外，自歐盟今年1月底核准AZ疫苗以來，因交付量大幅下修引爆政治風暴。歐盟強調自己是全世界輸出疫苗最多的地方，從去年12月起，位於歐盟的疫苗廠商已交付7700萬劑給歐洲以外地區，更指明當中超過1/4劑量給了英國。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）3月底明確警告，「AZ優先要務是交貨量要趕上，履行與歐盟達成的合約，之後再談疫苗出口，這點很清楚」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）力挺歐盟祭出更嚴的疫苗輸出管制。歐盟祭出的出口管制，讓外界憂心歐英之間疫苗齟齬恐殃及全球防疫。", "title": "AZ疫苗在歐波折不斷 改名Vaxzevria"}
{"summarization": "美國海軍今天證實，美軍羅斯福號航空母艦打擊群（TRCSG）在4月4日進入南海，以進行例行行動。", "article": "美國海軍今天證實，美軍羅斯福號航空母艦打擊群（TRCSG）在4月4日進入南海，以進行例行行動。路透社報導，美國海軍還說，這是羅斯福號航艦打擊群2021年部署至美國第7艦隊作戰區期間，第2度進入南海。中國智庫北京大學海洋研究所「南海戰略態勢感知計畫」平台日前指出，美軍驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）3日凌晨出現在東海長江口海域，又指美軍羅斯福號航艦打擊群於4日晨間駛入南海。羅斯福號航艦打擊群1月底也曾進入南海，第7艦隊指其目的是為「確保航行自由，並建立有利於海上安全的夥伴關係」。", "title": "美軍證實：羅斯福號航艦打擊群4日入南海"}
{"summarization": "高市府舉行亞洲新灣區「特貿三」招商說明會，預估帶動約300億元投資、1200億元產值，開發案攸關高雄的轉型發展，市長陳其邁指出「這是高雄轉型之鑰，只准成功，不許失敗」。", "article": "高市府舉行亞洲新灣區「特貿三」招商說明會，預估帶動約300億元投資、1200億元產值，開發案攸關高雄的轉型發展，市長陳其邁指出「這是高雄轉型之鑰，只准成功，不許失敗」。亞洲新灣區「特貿三」招商說明會日前在台北開過一場，今天在高市府舉行南部招商說明會，包括台電董事長楊偉甫與許多建商、企業負責人出席均對招商內容表達投資興趣。特貿三土地面積5.3公頃，市府和台電公司共有。陳其邁在招商說明會指出，抱著「嫁女兒的心情」招商，約1萬6000坪的基地面積位在都市最核心戰略位置，也是5G AIot新創園區最具經濟發展的指標；中央允諾未來會投入新台幣110億元在此建構台灣最完整的5G發展場域，也有商業模式驗證等，將會有中華電信等業者及全球最大雲端及系統整合商進駐。另外，還有會展及無人載具、傳產業者轉型等，將是台灣重要新創基地，估計會帶動約新台幣300億元投資、有1200億元產值及逾1萬6000個就業機會，區內人才及辦公室需求殷切。高雄市政府兼顧公共建設及服務，投入興建1600戶社會住宅，將提供勞工及青年等就業安家照顧等。陳其邁說「特貿三」絕對是亞洲新灣區內重中之重的開發區，是「高雄轉型之鑰，只准成功，不許失敗」。楊偉甫也指出，過去台電3次「招親」未找到理想對象，現在正值台灣經濟發亮的時刻，此案例是國營事業單位和地方政府首次合作案例，肯定市府專業協助並提出很多優惠措施。「高雄多功能經貿園區特貿三都市更新案都市更新事業實施案」吸引近30家、50名投資人出席。市府宣示今天啟動特貿三招商案，7月27日截止收件。都發局指出，政府將在5年內投入110億建設資金，超過百億元新創天使基金以及600億青創貸款，搭配06688租金優惠專案，提升產業進駐意願與誘因，還加碼補助產業設備投資利息等。都發局重新檢討招商條件，北基地及南基地採權利變換，並提升投資誘因與財務彈性，將原有住宅使用上限由20%提升至50%，有助於發展及空間使用。市府及台電公司會優先分回商用不動產，並將土地結合高雄軟體園區一、二期開發，吸引5G及AIot指標企業進駐。", "title": "亞灣特貿三招商說明  陳其邁：高雄轉型之鑰"}
{"summarization": "冰島火山2星期以來大量噴發，今天噴發進入新階段，電視畫面顯示，火山出現新裂縫，開始爆發岩漿。", "article": "冰島火山2星期以來大量噴發，今天噴發進入新階段，電視畫面顯示，火山出現新裂縫，開始爆發岩漿。冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office, IMO）表示，距離格爾丁達魯爾（Geldingadalur）山谷第一次噴發點1公里的這條200公尺長裂縫，在本地時間約中午時分裂開。從冰島國家廣播公司（RUV）電視現場畫面，可以看到地上有小量橘色岩漿，另一個山谷也有新岩漿流入。冰島民防保護局（Civil Protection Agency）公布的照片顯示，一條細長的岩漿流從新裂開的縫隙中流下山谷。火山學家索達生（Thorvaldur Thordarson）告訴法新社，一開始岩漿以每秒近10公尺的速度流下陡坡，「但現在速度明顯慢了下來」。索達生表示：「我的感覺是，我沒看到有停下來的跡象，我們將看到這種情況持續一段時間。」氣象局表示，直升機盤旋確定民眾都已經撤離，科學家則正在前往裂縫處評估。", "title": "冰島火山出現新裂縫 噴發橘紅岩漿[影]"}
{"summarization": "日月潭持續低水位，旱象導致朝霧碼頭及玄光碼頭封閉、潭底垃圾及淤泥顯露，近日更導致原水濁度過高，自來水流出泥沙；魚池鄉公所今天辦祈雨法會，盼日月潭旱象早日紓解。", "article": "日月潭持續低水位，旱象導致朝霧碼頭及玄光碼頭封閉、潭底垃圾及淤泥顯露，近日更導致原水濁度過高，自來水流出泥沙；魚池鄉公所今天辦祈雨法會，盼日月潭旱象早日紓解。根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午水位736.79公尺，蓄水率36.07%；日月潭水位持續數月降低，期間出現漁民抓到巨無霸大頭鰱、月牙灣「天使的眼淚」淪為「年輪蛋糕」、潭邊長滿草、清朝殘存屋體石塊露出水面、朝霧碼頭及玄光碼頭封閉、潭底垃圾浮現、尋獲落水的iPhone手機等情形。低水位也使自來水取水抽到底泥，導致原水濁度過高影響供水，伊達邵地區約有300多戶、千餘人一度停水，恢復供水後，居民打開水龍頭流出的自來水仍是「泥巴水」，國民黨立法委員馬文君接獲陳情，今天召集台灣自來水公司踏勘，尋求枯旱期間緊急應變對策。馬文君指出，伊達邵地區的供水，主要抽取日月潭水淨化，但低水位導致水源泥沙含量高，經會勘協調，決議派水車定點定時供民眾取水，及伊達邵地區夜間停水，待天亮後供水，以利維持水質，同時要求自來水公司加快作業緊急申請鑿井，以確保民生供水穩定。另外，魚池鄉公所今天在朝霧碼頭辦理13村聯合祈雨法會，鄉長劉啟帆指出，鄉內種植的紅茶因乾旱無法萌發新芽，今年春茶減產，日月潭遊湖觀光業也因碼頭關閉、水位下降受影響，伊達邵地區自來水也因低水位導致原水濁度過高影響供水，經請示神明決定辦法會。參加法會者昨天晚間起到法會結束期間須茹素，貢品以素料、鮮果為主，劉啟帆說，過去沒有如此嚴重乾旱，因此無祈雨法會完整科儀前例可循，鄉公所慎重詢問各方意見，翻閱許多宗教經典，也與鄉內各宮廟溝通協調，期間召開多次會議，力求儀式完整與虔誠。劉啟帆表示，近百名鄉親今天參加法會，可見居民相當重視；另外有關伊達邵供水，日前原水濁度過高導致用水出現泥沙，他第一時間協調自來水公司疏通管線，並調度消防車協助民生用水，自來水公司去年已會勘評估鑿井可行性，找到替代水源前，希望日月潭旱象早日紓解。", "title": "南投魚池鄉辦祈雨法會 盼日月潭旱象早日紓解"}
{"summarization": "行政院新聞傳播處人員加入國家運輸安全調查委員會媒體群組，遭媒體質疑是要帶風向。行政院今天澄清，政院新聞處基於掌握最新新聞訊息，以便提供給媒體，而由處內國際組人員加入該媒體群組，並無任何不妥。", "article": "行政院新聞傳播處人員加入國家運輸安全調查委員會媒體群組，遭媒體質疑是要帶風向。行政院今天澄清，政院新聞處基於掌握最新新聞訊息，以便提供給媒體，而由處內國際組人員加入該媒體群組，並無任何不妥。媒體今天以「政院加入運安會群組  藍委：時機怪怪的」為題報導指出，運安會的群組今天突然有行政院新聞傳播處的人員加入。行政院發言人羅秉成回應表示，運安會媒體群組是發布訊息之用，非其內部決策或工作群組，政院向來尊重運安會的職權，不必也不會經由該群組「帶風向」。羅秉成指出，媒體所指該群組是運安會為對外發布新聞資訊而設，其中成員多為媒體記者，政院本就尊重運安會的職權，不必要也不可能藉由這樣的媒體群組「干擾調查或督導運安會」。羅秉成表示，行政院新聞處基於掌握最新新聞訊息，以便提供給媒體，而由處內國際組人員加入該媒體群組，並無任何不妥，希望各方能夠先瞭解該媒體群組的用途再做評論。另外，羅秉成說，政院從未「全權接管1922群組」，新傳處人員加入「疾管署1922媒體群組」僅為接收最新訊息及新聞稿，媒體相關評論不僅與事實不符，且有失公允。", "title": "加入運安會媒體群組遭質疑擬帶風向  政院澄清"}
{"summarization": "在台鐵太魯閣號列車事故中罹難的台南市關廟區民程俐欣今天從花蓮移靈回到台南，靈位與另一名罹難的台南市民蔡慧鵑同設於台南市南區殯儀館，台南市長黃偉哲下午前往上香致意。", "article": "在台鐵太魯閣號列車事故中罹難的台南市關廟區民程俐欣今天從花蓮移靈回到台南，靈位與另一名罹難的台南市民蔡慧鵑同設於台南市南區殯儀館，台南市長黃偉哲下午前往上香致意。31歲的程俐欣與21歲的蔡慧鵑老家都在台南市關廟區，而且都是關廟國中校友，程俐欣近年隻身前往台北工作，蔡慧鵑則是台南憲兵隊的志願役憲兵，近日前往台北受訓。兩人此次都是要搭車到花蓮與親友會合出遊，卻遭遇不幸，關廟區公所這兩天調派不少人員提供協助。程俐欣的胞姊目前在關廟區公所任職，今天強忍悲傷為妹妹處理後事，她說，妹妹喜歡爬山，本來兩人約好6月要一起去爬山，沒想到卻再也見不到面了。程俐欣的父親說，他們只是平凡的家庭，但現在女兒走了，連選擇快樂的權利都沒有，對全家人來說是很殘忍的事。關廟區長李賢村表示，這次有兩名關廟區的優秀子弟不幸罹難，全區公所人員心情都很沉重，黃偉哲也已指示公所要全力協助兩家人處理好相關事宜，也希望所有親友們保重身體。", "title": "太魯閣號事故罹難 台南女兒移靈回故鄉"}
{"summarization": "政府透過預算，協助全台中小學教室裝設冷氣機。宜蘭縣政府今天對此表示，全縣各校預定採購與安裝4693台冷氣機，希望年底前安裝完成。", "article": "政府透過預算，協助全台中小學教室裝設冷氣機。宜蘭縣政府今天對此表示，全縣各校預定採購與安裝4693台冷氣機，希望年底前安裝完成。宜蘭縣教育處長王泓翔今天在縣務會議表示，教育部啟動全國高級中等以下學校電力系統改善及中小學教室全面安裝冷氣計畫，所有學校從正式啟動這項計畫到全面裝設冷氣機，目標在明年2月完工。他說，宜縣府在這項計畫中，教育部實際核定補助約新台幣5億3037萬元（含辦理電力改善及冷氣機採購），縣府自籌5834萬元，預計年中於縣議會追加預算，改善全縣2814間教室的電力設備（含普通教室、專科教室、圖書館、幼兒園4類教室，共106校），並預定採購與安裝4693台冷氣機。王泓翔說，在安裝冷氣機之前必須先改善各教室電力設備，目前已進行相關電力改善工程。縣長林姿妙已要求教育處等相關單位，在年底前全面安裝完成，盡快讓全縣孩子有冷氣吹。王泓翔表示，第一階段除完成普通與專科教室冷氣機裝設外，接下來會透過全國教育相關會議，為宜蘭學生爭取合理電費補助，減輕家長負擔，最後會再向教育部爭取專案補助，在縣內其它專科教室、活動中心及視聽教室等大型空間，安裝冷氣機。", "title": "班班有冷氣  宜蘭縣府拚提前安裝完成"}
{"summarization": "200多艘中國船隻3月在南沙群島牛軛礁海域停泊，菲律賓防長為此指控中國打算在南海占領更多「重要據點」，中國外交部發言人趙立堅今天則要求菲方「立即停止無端炒作」。", "article": "200多艘中國船隻3月在南沙群島牛軛礁海域停泊，菲律賓防長為此指控中國打算在南海占領更多「重要據點」，中國外交部發言人趙立堅今天則要求菲方「立即停止無端炒作」。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）4日表示，這些中國船隻集結是為了其他目的。「中國海上民兵持續出現在這個海域，顯示他們有意在『西菲律賓海』（West Philippine Sea，菲國對南海的稱呼）擴大占領重要據點」。趙立堅6日下午在中國外交部例行記者會上應詢時聲稱，牛軛礁是中國南沙群島的一部分，島礁本身及附近海域向來是中方漁船的重要作業點和避風點。「中方漁船在那裡作業避風，合理合法」。他並宣稱，「南海仲裁案仲裁庭所作裁決是非法的、無效的，中方不接受、不承認該裁決，堅決反對任何基於該裁決的主張和行動」。趙立堅又說，菲方應該客觀正確看待這件事，「立即停止無端炒作，避免對兩國關係和南海和平穩定大局造成負面影響」。200多艘中國船隻3月在菲律賓外海的牛軛礁附近停泊，這些船隻如今四散在有主權爭議的南沙群島海域。菲律賓已要求中國撤出這些非法入侵的「海上民兵」船隻，但遭中國拒絕。中國駐菲律賓大使館3月22日聲稱，中國船隻停泊在牛軛礁附近是為了避風；但截至上週這片海域仍有數十艘船聚集。羅倫沙納3日直白地對北京說法反駁說，「我不是傻瓜。天氣到現在都很好，所以他們沒有其他理由待在那裡。給我離開」。另外，法國海軍主導的「拉佩魯茲」（La Perouse ）多國聯合演習，今年除日本海上自衛隊、美國及澳洲海軍參加外，印度也將首度參加。分析認為，這項機制未來有可能發展成為創設抗衡中國的亞洲版北大西洋公約組織（NATO）。趙立堅今天應詢時則僅稱，中方一貫認為，國與國之間的軍事合作應該有利於區域的和平與穩定。", "title": "菲控中國欲占南海更多據點  北京：立即停止炒作"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區6日起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。依照教育部規範，學校游泳課需配合調整。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區6日起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。依照教育部規範，學校游泳課需配合調整。教育部體育署學校體育組副組長蔡忠益今天接受中央社電訪表示體育課游泳教學要規劃調整方案。根據教育部擬定的「學校旱災災害應變工作流程」，進入第一階段限水（黃色燈號），學校就要配合離峰時段減壓限水。進入第二階段限水（橙色燈號），游泳池等設施須減量供水20%。在進入第三階段限水（紅色燈號）前，學校就要籌組旱災災害應變小組，由校長擔任總指揮，開始清查學校用水量，完成儲水設備整備，並規劃停水期間調度方案，進行各項節水措施。今天起苗栗、台中（含北彰化）地區已正式轉為「紅色燈號」，相關縣市學校必須執行替代方案， 體育課的游泳教學，最有可能受到影響。蔡忠益表示，游泳課是體育課的項目之一，學校體育課是依照整個學期規劃，學校可自行調整，各校依所在地區狀況，都已做好相關準備。教育部預計學期末會統計，到時才會瞭解這波限水措施影響狀況。除了游泳課，依照「學校旱災災害應變工作流程」，「紅色燈號」時須進行各項節水措施，定期巡視儲水設備，於緊急狀況發生時協調供水。部分縣市「供5停2」，教育部提醒，各次停水後恢復供水時，除須進行必要的環境清理，還要注意用水安全維護管理，確實檢查水質和用水設備，維護師生健康。", "title": "苗栗台中水情轉紅燈  學校游泳課需調整"}
{"summarization": "特力營運長何采容表示，疫情帶動國內居家產業消費力，挹注去年零售業績增1成，加上近期旗艦店改裝刺激銷售，今年並將積極開展社區小店至40店，估整體業績將年增1到2成。", "article": "特力營運長何采容表示，疫情帶動國內居家產業消費力，挹注去年零售業績增1成，加上近期旗艦店改裝刺激銷售，今年並將積極開展社區小店至40店，估整體業績將年增1到2成。成立逾20年的特力屋內湖店和HOLA改裝曝光，首度推出4大DIY體驗區，包含衛浴、窗簾、油漆、工具五金等，也搭建出18套融合現代風格的居家情境展示區。特力集團營運長何采容今天表示，特力屋大店會持續局部進行改裝計畫；而目前集團已有27間特力屋大店，今年尚無開展大店的規劃，而集團看好社區修繕需求、可以貼近消費者就近服務，積極開展社區型小店，目前已達19家，由於坪數適中，通常3到6個月就能有盈利表現，預估今年社區小店將展店達40店，其中，包括4月底將開幕的澎湖店。她指出，HOLA目前有27家，今年預估新增2家，而「hoi!好好生活」家居家飾店去年業績翻倍成長，今年開放投資加盟，啟動快速展店計畫，由於家具和家居商品有群聚效應，會持續朝家居百貨商圈店點進駐。HOLA長年與迪士尼合作聯盟商品，何采容說明，目前HOLA開發迪士尼商品，銷售表現亮眼，獲得迪士尼青睞，未來將加深合作，將有更多種獨賣商品品項，迪士尼聯盟商品在HOLA自有商品的營收占比已達5%，未來希望可翻倍，達10%的比例。何采容也表示，特力集團會持續融合線上、線下的銷售體驗，以「新零售科技發展通路」為主軸，去年電商營收已成長20%以上，今年會持續穩健發展。去年起發生疫情後，台灣內需市場爆發，何采容觀察，由於歸國人數多，帶動居家產業消費力成長，去年零售業績成長達1成，特力屋與HOLA改裝後單店業績可成長約1到2成；法人預估，加上今年展店動能，將能挹注全年營收增加1到2成。此外，IKEA即將插旗內湖地區，何采容表示，看好IKEA進駐能帶來新的人流、共融商圈。", "title": "特力拚改裝深入社區展店 年營收看增2成"}
{"summarization": "台北市議會7日開議，藍綠等北市議員今天表示，北市府施政報告內容跟過往大同小異，未提重要市政議題，此會期將監督像大巨蛋、悠遊卡公司總經理人事等題目。", "article": "台北市議會7日開議，藍綠等北市議員今天表示，北市府施政報告內容跟過往大同小異，未提重要市政議題，此會期將監督像大巨蛋、悠遊卡公司總經理人事等題目。台北市議會7日將召開第13屆第5次定期大會，當天除決定各委員會名單外，並針對市長柯文哲施政報告、市政總質詢的議員發言順序進行抽籤。民進黨、國民黨等北市議員今天認為，北市府提供給議會的施政報告是舊瓶裝新酒，跟過去施政報告內容大同小異或以數據擴充頁數。民進黨籍北市議員簡舒培今天接受媒體電話訪問時說，她會持續關注微笑單車YouBike1.0轉2.0、悠遊卡公司總經理人事、大巨蛋超額利潤等政策。她認為，邱昱凱接悠遊卡公司總經理，但對悠遊卡的貢獻是在哪，會持續要求市府講清楚，並關注大巨蛋超額利潤及後續發展等題目。社會民主黨籍議員苗博雅指出，北市府提供給議會施政報告內容大同小異，北市府近期常有人事異動，團隊成員找不齊，市府局處首長流動率高，會很難推動後續施政。苗博雅表示，此會期將持續關注大巨蛋權利金等議題，還有如何有效利用北市體育場館，像北市缺少足球、自行車等可使用場地，會持續要求相關局處注意類似狀況。國民黨籍議員游淑慧說，北市府近2年提供給議會施政報告內容都是舊瓶裝新酒，她會把關注議題集中在社會住宅、北市府近期人事案及公共建設超額利潤等題目。", "title": "北市議會將開議 大巨蛋、悠遊卡人事關注焦點"}
{"summarization": "千名滯留澎湖旅客，今天陸續搭船平安返回嘉義布袋；台灣港務公司高雄分公司布袋管理處長謝診安表示，昨天浪高超過3米，顧及安全暫停客輪航行，謹慎為上，請旅客見諒。", "article": "千名滯留澎湖旅客，今天陸續搭船平安返回嘉義布袋；台灣港務公司高雄分公司布袋管理處長謝診安表示，昨天浪高超過3米，顧及安全暫停客輪航行，謹慎為上，請旅客見諒。昨天海象不佳，台灣港務公司禁止澎湖至嘉義布袋港客輪航行，導致千名旅客卡在澎湖，怨聲不斷。今天浪高2至3公尺之間，海象比昨天穩定，上午開放客輪通行，船運公司加開4航班，陸續將滯留澎湖的旅客平安運送回台灣。謝診安接受中央社記者訪問表示，昨天浪高超過3米，為了旅客安全與舒適著想，禁止客輪航行；剛發生太魯閣號事件，台灣禁不起再發生交通事故，一切謹慎為上，請旅客見諒。謝診安說，台灣到澎湖的旅客多數從布袋坐船，民國108年布袋進出港旅客人數高達59萬人次，去年因疫情跌至41萬，但國內疫情趨緩，預估今年會突破60萬人次。另外，是否開通布袋至金門固定航線，謝診安指出，布袋至金門航行時間要4小時，對旅客而言並不舒適，現在只開放霧鎖金門飛機停飛時，船隻支援輸運。謝診安強調，目前約有10艘客輪營運布澎航線，港務公司除了增加布袋港3席客船泊位，同時也重建旅客中心，將在今年底完工，明年4月啟用，容納人數從既有的800人提升至2000人，場站內亦規劃商業區及娛樂互動區，可帶動當地就業與經濟發展。", "title": "千名滯留澎湖旅客  搭乘客輪返抵嘉義"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」今天釋出卡司篇預告，集結實力派演員丁寧、朱芷瑩、藍葦華等人，自稱「龍套之王」的新科金鐘獎男配角馬力歐擔綱消防隊分隊長一角，痛快切磋演技。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」今天釋出卡司篇預告，集結實力派演員丁寧、朱芷瑩、藍葦華等人，自稱「龍套之王」的新科金鐘獎男配角馬力歐擔綱消防隊分隊長一角，痛快切磋演技。「火神的眼淚」除了溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷等4名金鐘、金馬獎常客領銜主演外，還集結眾多實力派演員同台飆戲，包含金馬獎最佳女配角丁寧挑戰演出氣勢凌人的市長、金鐘視后朱芷瑩，還有14歲就以「川流之島」榮獲金鐘獎新進演員獎的陳鼎中。去年剛拿下金鐘獎最佳男配角的馬力歐，也在片中精彩詮釋消防隊長官愛護隊員，又面臨外界批評質疑之下的糾結情節。近年戲劇作品豐富的馬力歐開完笑自稱是「龍套之王」，他表示，相當期待在劇中與前輩、年輕演員切磋演技，「特別是這次遇到很多有入圍、得過金鐘金馬的演員，雖然我只是來跑跑龍套，但應該也可以算是戲劇圈的『龍套之王』。」「火神的眼淚」日前釋出正式預告，不少粉絲直呼「品質好到像一部電影」，也吸引消防員紛紛來留言「演到心坎裡」、「有血有淚，這就是我們的日常」。「火神的眼淚」將於5月1日起，每週六晚上9時於公視、myVideo同步首播，Netflix則於晚上10時及11時上架新集數。", "title": "馬力歐自稱龍套之王 與實力演員切磋演技"}
{"summarization": "系統整合廠凌群自行研發智慧服務型機器人Ayuda，透過與日本合作夥伴CIJ 公司的共同努力，於今年4月正式進駐日本神奈川縣藤澤市政廳，為市民提供導覽服務。", "article": "系統整合廠凌群自行研發智慧服務型機器人Ayuda，透過與日本合作夥伴CIJ 公司的共同努力，於今年4月正式進駐日本神奈川縣藤澤市政廳，為市民提供導覽服務。Ayuda機器人完全在台灣製造，搭載訊連科技研發的人臉辨識科技、機器人移動平台、人形偵測、語音辨識、語音交談、視訊及自學地圖尋標導航等功能。凌群指出，日本神奈川縣有12個城鎮被指定為ROBOT TOWN SAGAMI，藤澤市就是其中之一，致力於普及與實際應用生活輔助機器人，以因應日本正面臨人口減少與社會超高齡化的問題。凌群表示，自2020年以來，藤澤市政府已針對Ayuda機器人進行多次示範實驗，以驗證替代市政府嚮導服務的可能性。隨著藤澤市政府對Ayuda機器人的導入與應用，CIJ與凌群的共同合作，將促進日本的人類與機器人的共存、共生社會的實現。", "title": "凌群智慧機器人拓銷日本 提供藤澤市政廳導覽"}
{"summarization": "台鐵太魯閣事故造成重大傷亡，今天有監視器畫面流出，李義祥當天上午8時9 分開著吊貨車載運一批廢輪胎，行經花蓮市中央路3段前往工地畫面。全案由花蓮檢方已列為追查事證。", "article": "台鐵太魯閣事故造成重大傷亡，今天有監視器畫面流出，李義祥當天上午8時9 分開著吊貨車載運一批廢輪胎，行經花蓮市中央路3段前往工地畫面。全案由花蓮檢方已列為追查事證。由於現場邊坡旁鐵皮工寮前方堆放大量廢棄輪胎，吊貨車溜逸邊坡滑落鐵道卻是空車，檢方不排除廢輪胎是要堆放做為邊坡工程與鐵道間的安全緩衝，阻擋土石直接噴飛軌道上。依中央路3段路口監視器畫面，當天上午8時9分吊貨車滿載廢輪胎，經中央路往北行駛前往事發工地；直到9時28分事故發生，吊卡車上沒有廢輪胎。有媒體報導，李義祥載廢輪胎到工地是要堆放在明隧道工程與鐵軌間作為緩衝，避免施工土石掉落鐵軌影響列車安全。但目前檢方並未證實這樣說法。雖然李義祥檢警偵訊聲稱停車後有拉起手煞車，但這10噸重吊貨車老舊，加上工地為沙地、擦係數低，加以坡度又陡，致使貨吊車滑動掉落邊坡，卡在鐵軌上導致太魯閣號高速撞上釀成重大傷亡。", "title": "太魯閣號事故 肇事吊貨車疑載廢胎"}
{"summarization": "台鐵今天以專列送太魯閣號事故殉職司機員袁淳修返家，宜蘭、七堵等多站都有同仁一路相送，專列來到408車次起點樹林站時，台鐵同仁列隊含淚大喊「樹林站到，任務結束」。", "article": "台鐵今天以專列送太魯閣號事故殉職司機員袁淳修返家，宜蘭、七堵等多站都有同仁一路相送，專列來到408車次起點樹林站時，台鐵同仁列隊含淚大喊「樹林站到，任務結束」。太魯閣號事故造成重大傷亡，司機員袁淳修及助理司機員江沛峰都殉職，台鐵今天以專列從花蓮送袁淳修返回台中老家，沿途包括宜蘭及七堵等各站都有同仁自發列隊一路相送。專列通過宜蘭站時鳴長笛、鐵警及台鐵人員於月台列隊為袁淳修送行。由於袁淳修隸屬台北機務段，當專列來到408車次起點樹林站時，包括全國火車駕駛產業工會等同仁及長官都到站列隊等候，當列車進站時，同時經過車站列車都響笛致意。當列車停靠時，台鐵同仁們敬禮高喊「樹林站到了，任務結束」，有部分同仁眼角含著淚光。當列車互換部分隨車人員後，在眾人注目下，列車離站南下，此時台鐵同仁們也都再次高喊祝袁淳修「一路好走」，場面哀戚隆重。台鐵機務處處長陳詩本說，袁淳修是負責又陽光的男孩，面對事故能做的只有把煞車拉到最大，盡他最大能力把傷害降到最低，大家都很難過並自動自發來送行，希望袁淳修成為天使來保佑同仁平安。由於樹林站是408車次起點站，袁淳修是來此報班執勤，因此回到樹林站時，象徵到班後任務已結束了。", "title": "台鐵專列送殉職袁淳修返家  同仁淚喊任務結束[影]"}
{"summarization": "台北市李姓犯嫌搭火車到礁溪車站後，行搶附近一家銀樓一條重約8錢金項鍊後逃逸，由於案發地點在派出所旁，李姓男子逃了約100公尺後就被逮捕送辦。", "article": "台北市李姓犯嫌搭火車到礁溪車站後，行搶附近一家銀樓一條重約8錢金項鍊後逃逸，由於案發地點在派出所旁，李姓男子逃了約100公尺後就被逮捕送辦。宜蘭縣政府警察局礁溪分局昨天晚間約9時30分獲報，礁溪鄉中山路一家銀樓遭搶，立即派員攔截圍捕。礁溪分局今天表示，李姓男子於黃姓銀樓業者準備打烊、較鬆懈時進銀樓，鎖定金項鍊謊稱希望試戴，待店家鬆懈後隨即轉身，行搶金項鍊後逃逸。警方說，黃姓業者見狀上前追趕並沿途呼叫，引起礁溪派出所注意，警員立即攔截圍捕，10分鐘內迅速在銀樓100公尺外逮捕李姓男子並起獲贓物，依中華民國刑法搶奪罪嫌，移送台灣宜蘭地方檢察署偵辦。刑法規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月以上5年以下有期徒刑。黃姓業者表示，這條金項鍊目前價值約新台幣5萬3000元。", "title": "男子搭火車到礁溪搶銀樓 跑了100公尺就落網"}
{"summarization": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬開跑，最熱門的「黃金週六」落在4月17 日，有159個系組只在這天辦甄試，考生如遇撞期，可聯繫校系協調以錯開甄試時間。", "article": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬開跑，最熱門的「黃金週六」落在4月17 日，有159個系組只在這天辦甄試，考生如遇撞期，可聯繫校系協調以錯開甄試時間。110學年度大學個人申請管道日前公告第一階段篩選結果，通過篩選的考生仍須參與大學校系自辦的第二階段指定項目甄試，各校系近日受理甄試報名和繳費，甄試預計4月14日至5月2日期間舉行。根據大學招生委員會聯合會資料顯示，今年有69所大學、2181個學系參加個人申請招生，最熱門的「黃金週六」落在4月17日，最多達159個系組只在這天辦理甄試，其次熱門的日期是4月16日，有98個系組只在當天辦理甄試。大學招聯會指出，個人申請二階甄試自107學年起採取彈性分流作法，各學系至少會規劃上下午場或兩個以上時段甄試，方便考生應考；同時通過多個校系一階篩選的考生，參加二階甄試時如遇到撞期問題，可聯繫學系協調，以錯開甄試時間。", "title": "個人申請甄試將開跑 黃金週六4/17最熱門"}
{"summarization": "伊斯蘭教年度盛事齋戒月下週揭幕，為防範聖城麥加湧入朝聖人潮而加劇2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，沙烏地阿拉伯當局今天表示，屆時只准許免疫的朝聖者參與盛會。", "article": "伊斯蘭教年度盛事齋戒月下週揭幕，為防範聖城麥加湧入朝聖人潮而加劇2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，沙烏地阿拉伯當局今天表示，屆時只准許免疫的朝聖者參與盛會。沙烏地朝覲和副朝部（Ministry of Hajj & Umrah ）發表聲明指出，凡屬於以下三者之一即符合「免疫」條件，即已接種兩劑疫苗者；至少在14天前已接種1劑疫苗者；以及染疫康復者。只有這些人才有資格前來副朝（Umrah）朝覲，以及參加在聖城麥加（Mecca）大清真寺（Grand Mosque）舉行的祈禱。朝覲和副朝部發表聲明說，這項政策將有效提升齋戒月期間大清真寺的運作能量，且進入位於聖城麥地那（Medina）的先知清真寺（Prophet's Mosque）也適用同樣規範。朝覲和副朝部指出，因應防疫的朝覲政策於齋戒月起實施，但不清楚將持續多久。年度齋戒月自4月13日展開。是否這項政策將延續至今年稍晚的年度正朝（Hajj ）朝覲也尚未確定。沙國頒布這項政策正值境內染疫病例驟增。沙國通報累計確診病例超過39萬3000例，累計染疫死亡逾6700人。沙烏地阿拉伯衛生部指出，總人口超過3400萬的沙國已注射超過500萬劑疫苗。", "title": "防朝聖人潮加劇疫情  沙國只准免疫者赴聖城麥加"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，精神科醫師提醒，事發過後2、3天是「創傷後壓力症候群」發病急性期，若倖存者、家屬、救災隊員出現惡夢不斷以及恐慌、焦慮情緒，務必盡快就醫。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，精神科醫師提醒，事發過後2、3天是「創傷後壓力症候群」發病急性期，若倖存者、家屬、救災隊員出現惡夢不斷以及恐慌、焦慮情緒，務必盡快就醫。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成50死、百餘人輕重傷的重大事故。縱使部分旅客幸運保住一命，事件帶來的陰影仍可能影響身心健康，台北榮民總醫院精神科主治醫師周元華今天接受記者聯訪時表示，根據國外統計，災難倖存者在事發過後3個月內可能有近60%會出現「創傷後壓力症候群」（PTSD）。周元華說，創傷後壓力症候群大多出現在遭遇事件、面臨極端恐懼狀況後出現的身心症狀，嚴重程度非同小可，不可和一般的焦慮、憂鬱相提並論，患者即便身體的傷已經痊癒，仍會不斷回想事發當下的情境、晚上也會容易作惡夢，巨大的壓力恐破壞內分泌系統平衡。周元華指出，重大事件發生後的2到3天內都屬於創傷後壓力症候群的急性期，倖存者、家屬、救災隊員等和事件有情感連結者都算是高風險族群。他提醒，若與事件相關的民眾出現失眠、作惡夢、不斷回想起當時的狀況而出現恐慌或焦慮症狀，甚至嚴重到無法工作，長達3到5天都不見好轉，就是相當典型的症狀，務必盡快就醫治療，千萬別認為休息幾天就會好。", "title": "太魯閣號事故後遺症  3族群當心創傷症候群上身"}
{"summarization": "139縣道指標20.153 公里處增設固定式測速照相桿，速限40公里，6日0時正式「開工」，雖然警方宣導多時，但仍有駕駛人違規，10小時拍到26件超速，其中有BMW轎車車速達81公里。", "article": "139縣道指標20.153 公里處增設固定式測速照相桿，速限40公里，6日0時正式「開工」，雖然警方宣導多時，但仍有駕駛人違規，10小時拍到26件超速，其中有BMW轎車車速達81公里。139縣道經過八卦山稜線連接彰化縣與南投縣，是重機族、跑車族知名出遊路線，因此常發生車禍事故，彰化縣政府警察局今年在2處地點新增設固定式測速照相桿，其中1處位於139縣道指標約20公里處，另1處地點則是埤頭鄉152縣道指標約16公里處。彰化縣警察局今天表示，位於139縣道指標20.153公里處的超速測速儀器於6日0時正式開始取締，截至今天上午10時已拍到26件超速違規，其中1輛BMW轎車車速最高達81公里，超速40公里以上，將依道路交通管理處罰條例開罰新台幣2000元到2400元，並記違規1點。縣警局交通警察隊指出，統計139縣道肇事原因，主要為超速、壓車等危險駕車行為，警方設置測速照相桿取締超速，就是希望駕駛人都能遵守行車速限，以確保駕駛人及其他用路人安全。", "title": "彰139縣道20公里處照相桿開工半天 半小時拍1張"}
{"summarization": "新疆棉風波再度激起中國民眾愛國心，在抵制拒用新疆棉的Nike等國際品牌之餘，也轉而追捧自家產品，有些運動鞋款身價因此暴漲數十倍，飆至人民幣近5萬元，連官媒都看不下去並發聲遏止。", "article": "新疆棉風波再度激起中國民眾愛國心，在抵制拒用新疆棉的Nike等國際品牌之餘，也轉而追捧自家產品，有些運動鞋款身價因此暴漲數十倍，飆至人民幣近5萬元，連官媒都看不下去並發聲遏止。中國官媒上月翻舊帳，炮轟部分外國品牌曾發文拒用新疆棉，除了一度在民間引來抵制洋貨的聲音，更有民眾聲言要支持國貨，在這股愛國主義驅使之下，包括中國國產品牌「李寧」、「安踏」近日都成為鞋商炒鞋標的。據微信公眾號「全天候科技」，其中部分運動鞋被炒至天價。以李寧韋德之道4全明星銀白款為例，在電商平台售價飆至4萬8889元（約合新台幣21萬元），而該款鞋參考售價原為1499元，算下來身價暴漲逾32倍。另一款李寧韋德之道7 wow7 The Moment超越限量款，在電商平台售價為2萬9999元，相比發售價1699元，漲了近17倍。這股炒風讓不少中國網民非常不以為然，「國產鞋遭鞋販子炒作身價暴漲」的話題在新浪微博閱讀量高達3.5億，有人留言說「原價我都覺得貴」、「請問這類鞋的升值空間在哪？」中國官媒掀起的新疆棉風波演變為炒賣國貨熱潮後，出手遏止炒風的又是官媒。包括人民日報、新華社等官媒日前相繼發聲，抨擊炒賣國產品牌運動鞋的做法，並強調「鞋是用來穿的，不是用來炒的」，狠批炒鞋商「消費廣大消費者的愛國心」，嚴厲制止任何「藉愛國名義炒賣國貨行為」。綜合陸媒報導，官媒發聲後，多款天價鞋款已從中國潮物交易平台「得物App」下架。", "title": "一雙運動鞋飆到21萬 中國官媒出手遏炒風"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）將拍賣一雙上面印有華裔功夫傳奇明星李小龍肖像的實戰鞋，以募集資金捐給3月美國亞特蘭大地區槍擊案的受害者家屬。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）將拍賣一雙上面印有華裔功夫傳奇明星李小龍肖像的實戰鞋，以募集資金捐給3月美國亞特蘭大地區槍擊案的受害者家屬。柯瑞昨天在金州勇士對上亞特蘭大老鷹的比賽中，穿著這雙黃、黑、白3色紀念球鞋。那雙鞋是和李小龍基金會（Bruce Lee Foundation）共同設計，上面還印有李小龍的名言「天下一家」（under the heavens, there is but one family）。過去一年美國傳出的仇恨亞裔犯罪事件增多。亞特蘭大3月16日發生的槍擊案有8人喪命，其中6人是亞裔女性。李小龍的女兒、也是李小龍基金會董事長的李香凝在推特發文表示：「我認為柯瑞的舉措，為採取行動結盟和團結樹立一個美好典範。」李香凝還說：「我很榮幸他選擇我的父親和我的家族作為象徵，來表達我父親所說的四海一家、因此所有人必須為他人挺身而出這個概念。」柯瑞昨天賽前接受體育暨文化網站「不敗」（The Undefeated）訪問時表示，他對美國發生的暴力事件感到「作嘔、憎惡和徹底的憤怒」。他說：「即使過去一年我們經歷了這些事，更別說我們國家歷史上發生過的那些事，人們到現在卻還會面臨不必要的悲劇及擔心性命不保。我們得做得更好。」", "title": "柯瑞義賣李小龍紀念鞋 捐助亞裔槍案受害者家屬"}
{"summarization": "宏達電今天公布3月自結合併營收新台幣4.55億元，年增5.2%，較2月的2.28億元，月增達99.5%，累計前3月自結合併營收為11.75億元，年減11.63%。", "article": "宏達電今天公布3月自結合併營收新台幣4.55億元，年增5.2%，較2月的2.28億元，月增達99.5%，累計前3月自結合併營收為11.75億元，年減11.63%。由於2月工作天數較少，宏達電2月營收陷入低谷，隨著3月工作天數回升，加上宏達電於三月推出新一代「VIVE移動定位器」及「VIVE表情偵測套件」，加上5G 手機持續挹注銷售表現，帶動3月營收較2月營收翻倍。展望後續，宏達電為搶占春季購物商機，結合HTC網路商店及全台各大電商平台提前推出優惠活動，有望在春季挹注買氣、推升業績。", "title": "宏達電3月營收4.55億元 月增近100%"}
{"summarization": "日本福島第一核電廠在311核災後持續產生含氚核廢水，明年將達到存放容量上限，日本政府希望排放到海中，但遭漁民強烈反對，日本首相菅義偉明天將與漁會見面，討論此議題。", "article": "日本福島第一核電廠在311核災後持續產生含氚核廢水，明年將達到存放容量上限，日本政府希望排放到海中，但遭漁民強烈反對，日本首相菅義偉明天將與漁會見面，討論此議題。日本共同社報導，日本政府研擬把核廢水排入海洋，但漁民擔憂會加強外界對漁產的負面觀感，對此強烈反對。菅義偉明天將與反對將核廢水排放到海裡的「全國漁業協同組合連合會」（全漁連）的會長岸宏會面，希望能爭取漁民的理解。報導說，依據明天會面狀況，最快將於13日召開相關閣員會議討論核廢水議題。為了讓核子反應爐內熔融核燃料保持在穩定狀態，必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，就形成含有超高濃度放射性物質的「汙染水」，每天以140公噸的速度持續增加。這些「汙染水」透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」，福島核電廠的核廢水貯藏在核電廠腹地內，到目前已有1061座儲水槽，預料2022 年秋天就將全滿。去年10月一度傳出，日本政府將在月內決定把核廢水排入海中，但此訊息引發反彈聲浪，後來不了了之。菅義偉今年311震災10週年前夕走訪福島縣災區時說，儲水槽持續增加壓縮腹地空間，核廢水問題不該一直不做決定往後拖延，將在適當時機決定處理方針。", "title": "日政府盼福島核廢水排海洋 菅義偉7日會漁民"}
{"summarization": "NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）今天狂轟40分，包括最後一分鐘時投進一記關鍵三分球，加上隊友葛林終場前3.7秒兩罰俱中，助隊在主場以114比112逆轉險勝紐約尼克。", "article": "NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）今天狂轟40分，包括最後一分鐘時投進一記關鍵三分球，加上隊友葛林終場前3.7秒兩罰俱中，助隊在主場以114比112逆轉險勝紐約尼克。籃網連續兩天出賽，昨天對戰芝加哥公牛以107比115輸球，今天對決尼克再次面臨苦戰，上半場結束時落後10分，主因球星哈登（James Harden）因大腿後肌緊繃傷退，僅上場4分鐘。尼克在第三節一度領先多達13分，但籃網打出一波10比2攻勢，以89比88一分領先進入第四節。在終場前一分鐘左右，厄文投進一記三分球，將比數拉開到112比107。隨後尼克快速追趕5分，包括伯克斯（Alec Burks）終場前26.1秒投進一顆追平比數的三分球。籃網隨後持球進攻，尼克球員包夾厄文將他逼到邊線，迫使他傳球給隊友哈里斯（Joe Harris），但哈里斯中距離出手落空。籃網盧瓦烏卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）取得進攻籃板，將球點給隊友葛林（Jeff Green），葛林遭到犯規後兩罰俱中，助隊取得關鍵兩分領先，結束比賽。在籃網球員表現方面，厄文拿下40分、7助攻，全場命中5顆三分球，包括在第四節投進兩顆，葛林貢獻23分，哈里斯繳出16分，摘下全隊最多的8個籃板，強森（Alize Johnson）從板凳出發，取得12分、7籃板。籃網目前戰績位居東區龍頭，與東區排名第二的費城76人只有0.5場勝差。", "title": "厄文狂轟40分 率籃網以114比112險勝尼克"}
{"summarization": "海龍離岸風電2環差案自去年10月從環評大會退回小組後，今天再審，但環委仍堅持鳥類飛行廊道，甚至啟動表決，最後以兩案併陳但「不同意風機間距縮小」而予通過，將進大會審查。", "article": "海龍離岸風電2環差案自去年10月從環評大會退回小組後，今天再審，但環委仍堅持鳥類飛行廊道，甚至啟動表決，最後以兩案併陳但「不同意風機間距縮小」而予通過，將進大會審查。行政院環境保護署今天召開「海龍二號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」、「海龍三號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」等2案專案小組第5次聯席初審會議。環評大會去年審查海龍離岸風電2件環差案，環評委員要求訂定風機間距規範，因為開發單位當下無法允諾，成為本屆環委上任後首件遭環評大會退回小組再審的案件。開發單位表示，配合風機大型化，在原環說總裝置容量不變下，可以減少風機設置數量；就目前規畫，間距大於755公尺約佔33%，介於666至755公尺約佔67%。儘管再一次進入小組討論，但環評委員對於風機間距影響鳥類飛行廊道的意見仍不退讓；幾名環委更將矛頭指向經濟部能源局，認為在合約規範中，硬性規定海龍二號、三號風場間必須保留逾55平方公里的退縮面積「是陷鳥於不義」。環委解釋，若是由南往北飛的鳥，等於是飛進「ㄇ」字型的風機陷阱，「對環境是很大的災難」，現在都看到這個問題，還要擺著讓它發生，鳥擊的可能性極大增加。也有環委提到，現在「合約變成殺鳥」，如果這是潛在的陷阱，能源局是否能夠修改合約；一般機場鳥擊防制，用燈閃、警示信號效用都不大，可能就要有聲響噪音，或是乾脆立風機在那裡，「不是為業者解套，是為鳥類遷徙考量」。能源局表示，合約規定相鄰的風場，機座中心與邊界有限制距離，是為了工程中船舶要通過及營運考量，算是公共的通道；現在雖然海龍二、海龍三是同一家業者，但之前是2家不同的公司。在閉門會議時，環保署提到以機關立場沒辦法要求能源局改合約，也請環委列入考量；建議以「再審」或是兩案併陳但「不同意風機間距縮小」通過為考量。最後在場9名環委，扣除主席共8人進行投票，以5比3的票數決議兩案併陳但不同意風機間距縮小通過，將進大會再審；另外結論中建議經濟部能源局評估海龍二號及海龍三號風場場址邊界檢討留設必要性，並於本案提大會時進行說明。環保署官員告訴中央社記者，過去在環差案中以「有但書通過」的情況較少，大多出現於變更內容對照表中的停止環境監測項目；若是以離岸風電的環差案而言，本次也是首次出現有但書通過小組審查的情況。", "title": "環委啟動表決 海龍離岸風電2環差案有但書過初審"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號4月2日發生事故，造成重大傷亡，企業界紛紛捐款，鴻海與上銀集團將各捐贈新台幣1000萬元。", "article": "台鐵太魯閣號4月2日發生事故，造成重大傷亡，企業界紛紛捐款，鴻海與上銀集團將各捐贈新台幣1000萬元。此外，上海商銀與上海商業儲蓄銀行文教基金會合捐新台幣600萬元到衛生福利部賑災專戶，希望太魯閣號事故受難民眾及家屬早日恢復正常生活，同時也向救災人員與醫護人員致上最高的敬意。鴻海表示，台鐵太魯閣號事故造成許多人生離死別，生活遭到嚴重打擊，集團旗下員工眷屬也在此次意外事件中受到影響。秉持人飢己飢、回饋社會的精神，鴻海宣布，將捐贈1000萬元至衛福部捐款專戶，希望能藉此貢獻綿薄之力。鴻海指出，感謝事發當時在第一線救援的消防及醫護人員，並為台灣社會祈福。上銀表示，台鐵太魯閣號重大意外令人感到悲慟，集團發揮人飢己飢的精神，愛心捐款1000萬元，協助救災及賑災所需，為傷亡者集氣祈福，也為所有的醫護及在第一線搶救的人員加油打氣。此外，富邦金控董事長蔡明興今天宣布，旗下子公司合計捐款新台幣3000萬元至衛生福利部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，協助傷患後續醫療、生活及社會重建相關費用。", "title": "太魯閣號事故  鴻海、上銀各捐款1000萬元"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天為列名台南市學術教育類歷史名人的陳春木故居掛牌，黃偉哲說，陳春木採集化石的貢獻廣受肯定，有「化石爺爺」美稱，希望更多年輕人記住陳春木的事蹟。", "article": "台南市長黃偉哲今天為列名台南市學術教育類歷史名人的陳春木故居掛牌，黃偉哲說，陳春木採集化石的貢獻廣受肯定，有「化石爺爺」美稱，希望更多年輕人記住陳春木的事蹟。台南市政府文化局指出，陳春木16歲時到左鎮區菜寮溪畔挑水時發現一塊黑色怪石，後來經日本學者鑑定為古生物化石，從此對化石產生興趣，時常到菜寮溪挖掘化石，在將近80年的化石探索中，他將找到的化石轉寄給學術單位進行研究，並吸引國內外學者前往台南市左鎮區採集化石。台南市文化局表示，陳春木於1976年擔任延平郡王祠民族文物館古化石研究室管理員，之後參與籌建菜寮化石館，於1981年化石館成立後長期任職館員。陳春木於2002年逝世，享耆壽93歲。菜寮化石館曾出版「陳春木紀念專輯」。改造升級後的左鎮化石園區則於化石館2樓設置陳春木專區，介紹「化石爺爺」的故事。黃偉哲今天為陳春木故居掛牌時表示，陳春木的化石採集不僅獲得國內及日本化石界的肯定，也造就日後菜寮化石館的成立，感謝「化石爺爺」開考古先河，促成豐富典藏供各界參觀及研究，也期盼陳春木的事蹟能被更多後代子孫記住。台南市政府指出，市府為紀念在地歷史名人訂定「歷史名人紀念作業要點」，逐年於台南名人故居設置紀念牌，經文化局調查整理，將歷史名人分成藝術、文學、學術教育、政治、醫療、經濟、宗教、技術等8大類，陳春木故居為第27處掛牌的名人故居。", "title": "台南化石爺爺故居掛牌 黃偉哲盼事蹟流傳"}
{"summarization": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診719例，創新高紀錄，且已連續8天新增病例數超過東京都。", "article": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診719例，創新高紀錄，且已連續8天新增病例數超過東京都。日本放送協會大阪府累計病例達5萬5749例、1197人死亡。大阪府疫情急速擴散，大阪府知事吉村洋文今天表示，預料重症患者的病床使用率近日將達到7成，屆時大阪府將直接發布地方級的醫療緊急事態宣言。東京都今天新增確診399例，連續6天比前一週同日病例數增加，確診人數呈現上升趨勢；累計確診病例數達12萬3350例。另外，兵庫縣今天新增276例，是第二次中央級緊急事態宣言在3月21日解除以來的新高紀錄。", "title": "日本大阪新增719例確診創新高 連續8天比東京多"}
{"summarization": "受惠美國經濟復甦，成衣廠聚陽實業今天公布3月合併營收新台幣26.29億元，創歷史新高，較去年同期增加12.1%。1至3月累計合併營收68.17億元，較去年同期增加11.2%。", "article": "受惠美國經濟復甦，成衣廠聚陽實業今天公布3月合併營收新台幣26.29億元，創歷史新高，較去年同期增加12.1%。1至3月累計合併營收68.17億元，較去年同期增加11.2%。聚陽實業指出，3月營收若採美元計價年增2成，但因匯率因素換算成新台幣僅年增1成多，主因產品主要銷往美國，占整體營收7成以上，美國受疫情影響趨緩，加上美國推出紓困方案帶動經濟成長，今年第1季的銷美狀況特別好，甚至比疫情爆發前還要好，樂觀看待今年表現。聚陽實業表示，除銷美產品占營收約7成，其次為銷日居多，剩下的部分為銷售亞洲其他國家及小部分銷歐。", "title": "受惠美經濟復甦 聚陽實業3月營收創高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，葉宜津等監委今天表示，將待全國救災、善後工作告一段落後，對這次事故進行調查，釐清疑點並追究相關人員是否有行政違失責任。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，葉宜津等監委今天表示，將待全國救災、善後工作告一段落後，對這次事故進行調查，釐清疑點並追究相關人員是否有行政違失責任。監察委員葉宜津、蔡崇義、鴻義章下午透過新聞稿表示，105年至今，台鐵發生多次出軌事件、107年才發生造成18人死亡的普悠瑪號列車脫軌事故，2日再度發生嚴重傷亡事件，是否顯示台鐵採購作業、通報情形、安全管理等都出現嚴重疏失。葉宜津說，台鐵應強化面對行車事件的緊急應變處理機制，確保乘客安全無虞；對於交通部涉及監督事項的疏漏，導致重大行車事故，監察院也多次予以糾正，但仍發生這次憾事，顯見台鐵局似未記取教訓、落實改善相關疏失、無法建立民眾對台鐵運輸安全的信心，令人遺憾。葉宜津指出，這次事故有多處疑點待釐清，例如邊坡的吊卡車為何滑落，若卡車滑落後5到7分鐘，列車才經過，這黃金救命的5到7分鐘為何無人通報，相關人員為何毫無作為，這是人員疏失或消極不作為？葉宜津說，吊卡車滑落地點是台鐵工務處發包的「鐵路行車安全改善6年計畫-北迴線」工程工地，這項工程採購當時，有無考量建置工地安全措施，監工、複查機制為何？葉宜津表示，她將與蔡崇義、鴻義章立案調查真相，盤點工安規範及政策，釐清疑點並追究相關人員是否有行政違失責任，以期告慰傷亡者及家屬，避免憾事一再發生。", "title": "太魯閣號事故 監委：救災告一段落後將展開調查"}
{"summarization": "台灣鳳梨輸銷新加坡傳出黑心問題被超市下架，銷日也傳出褐化、黑心現象。農委會主委陳吉仲今天說，會補貨，且以後不會發生，已要求1日起出貨全程溫控，否則不補貼運費。", "article": "台灣鳳梨輸銷新加坡傳出黑心問題被超市下架，銷日也傳出褐化、黑心現象。農委會主委陳吉仲今天說，會補貨，且以後不會發生，已要求1日起出貨全程溫控，否則不補貼運費。中國3月起暫緩輸入台灣鳳梨，不只國內消費者、企業熱情訂購，也獲得海外市場相挺，包含新加坡、日本、香港都擴大購買台灣金鑽鳳梨挺台灣農民。但輸銷新加坡部分3月底因褐化、黑心問題已非單一個案，被新加坡職總平價超市（NTUC FairPrice）下架，銷日也傳出有黑心現象。陳吉仲接受電話聯訪指出，農委會已同步與僑胞、台商、日本及新加坡消費者做完整說明，如果拿到黑心鳳梨，農委會絕對保證會再補完整、高品質的鳳梨給消費者。他並說，已經要求業者，從台灣出口商到對方進口、販售通路業者，都要落實環控的溫度，維持在攝氏13 度正負2度，「已經有要求，以後就不會有再出現鳳梨有黑心」，連同包裝也要求規格，以及糖度14度才可以出口，若沒落實上述種種要求，出口的海運補貼不給；補貨部分也不會重複給予海運補貼。農委會副主委陳駿季補充，1日已再找供果園、包裝場、貿易商，告知從採收後到海外市場上架的全程，都要落實溫控13度正負2度，並要派人到對方市場監控落實，還要補貨給對方，以確保商譽及商機。農委會國際處副處長林志鴻說，其實以前剛開始出口中國也有類似問題，後來告知對岸市場要做好儲運、上架銷售的溫控，就沒有問題了，日前與業者開會，台灣蔬果輸出業同業公會也有幹部出席，農委會告知要派員到對方國市場監督落實溫控。他分析，3月以前原本就輸銷日本的業者所售鳳梨，並沒有問題傳出；3月之後才輸銷新加坡、日本的新業者，可能不知道要告訴對方市場的業者，金鑽鳳梨的皮比菲律賓等國銷售的品種MD2薄，過冷會凍傷，「儲運、上架溫控不能低於10度」，且新加坡業者有時放在常溫下賣，回溫會讓醣化代謝異常，因而褐化。國際處補充，今年3月1日至4月5日，台灣鳳梨外銷中國之外市場5610公噸，比去年同期969公噸多很多；並有3國（地）成長最多，包含日本2906公噸，比去年同期的624公噸多數倍；新加坡231公噸，比去年同期148公噸多1倍以上；香港2289公噸，更是去年同期122公噸的10幾倍。關於香港迄今無黑心鳳梨出現，根據貿易商經驗推測，可能與海運加上檢疫通關時程長短有關，外銷日本、新加坡皆約需7天，香港僅約2天多。", "title": "銷日鳳梨也現黑心  陳吉仲：將補貨且不會再發生"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結3月合併營收新台幣23.88億元，年增37.58%，創單月業績歷史新高，第1季合併營收59.31億元，年增87.89%，改寫歷史新高紀錄。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結3月合併營收新台幣23.88億元，年增37.58%，創單月業績歷史新高，第1季合併營收59.31億元，年增87.89%，改寫歷史新高紀錄。亞德客-KY指出，市場需求及市場占有率穩健成長，3月接單及出貨金額均創單月歷史新高，來自機床設備、電池產業及汽車製造產業出貨有較高成長性。展望後市，外資表示，中國農曆春節後市況相對正向，主要是自動化需求帶動氣動元件拉貨，5G應用帶動基地台和智慧型手機設備，加上新基礎建設及智慧城市應用也帶動設備氣動元件需求，目前亞德客-KY訂單能見度達8月。法人預期，亞德客-KY今年業績可望年成長逾20%，增幅將優於業界平均水準約10個百分點，亞德客-KY今年營益率將逼近32%。本土法人估第1季獲利將突破13.5 億元，創同期新高，單季每股純益逼近7.2元。亞德客-KY目前在中國大陸氣動元件市占率約23%，排名第2，法人預估，到2025年亞德客-KY市占率可望提升至30%。亞德客-KY持續布局線性滑軌產品，外資預估，今年7月開始線性滑軌產品業績可望明顯成長，7月前線性滑軌產能規模約人民幣5億元到6億元，7月之後可提升到人民幣7億元至8億元。", "title": "亞德客-KY第1季及3月營收 雙創新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故殉職司機員袁淳修今天火化後，台鐵派專列火車護送他的骨灰、家屬返回台中，列車下午到達台中，在市長盧秀燕陪同下前往台中殯儀館，後續將籌辦告別式。", "article": "台鐵太魯閣號事故殉職司機員袁淳修今天火化後，台鐵派專列火車護送他的骨灰、家屬返回台中，列車下午到達台中，在市長盧秀燕陪同下前往台中殯儀館，後續將籌辦告別式。33歲的袁淳修因公殉職，家屬上午7時30分在花蓮殯儀館舉辦公祭，採一貫道儀式辦理，交通部長林佳龍及台鐵同事也到場送行，遺體火化後，由台鐵安排專列火車中午12時8分自花蓮站發車返回台中。這班8725次專列是9節柴電車，下午約4時40分到達台中車站，列車鳴笛5聲後緩緩進站，袁淳修的同事、親友都在月台上陪同，鐵路警察局台中分局警員、台灣鐵路工會人員都到場列隊，高喊「任務結束了」。家屬捧著袁淳修的骨灰與照片搭上靈車，隨車隊前往台中殯儀館安靈，後續將籌辦告別式，台中市政府將提供靈廳、告別式、靈車等費用協助。盧秀燕也到台中車站接袁淳修回家，她接受媒體聯訪時表示，袁淳修是台中的孩子，孩子回家就像家人一樣來接他，只是這樣的接人是何其悲傷，台中市政府會協助處理後事。盧秀燕說，民政局、社會局與區公所，都有跟家屬保持聯絡，袁淳修有2名姐姐都非常堅強，其中1名姊姊從花蓮一路陪同回來，家人們也都全力協助，會尊重家屬想法來做安排。", "title": "台鐵殉職司機員袁淳修回家了  家屬將籌辦告別式"}
{"summarization": "目前正在舉辦內部試營運的純網路銀行LINE Bank進入開業倒數階段，今天宣布舉辦結合LINE官方帳號的早鳥抽獎活動，運用通訊軟體LINE的生態圈資源來吸引人氣。", "article": "目前正在舉辦內部試營運的純網路銀行LINE Bank進入開業倒數階段，今天宣布舉辦結合LINE官方帳號的早鳥抽獎活動，運用通訊軟體LINE的生態圈資源來吸引人氣。LINE Bank（連線商業銀行）自2019年獲得設立許可以來，積極配合主管機關的各項書面與實地審查，已於今年2月4日取得金融監督管理委員會核發的純網銀營業執照，預計最快4月下旬正式開業。LINE Bank總經理黃以孟表示，LINE Bank期待利用跨界整合與生態圈資源，打造符合客戶生活場景的服務，營造友善、親切、有趣的金融服務體驗。為號召民眾慶祝即將開業，LINE Bank宣布舉辦抽獎活動，從今天起至4月20日止，於活動期間加入LINE Bank的LINE官方帳號，點擊活動頁面可報名抽獎。中獎者完成指定任務後，才可以領獎。黃以孟先前受訪指出，LINE Bank預計4月下旬結束試營運後才正式對外開放，服務內容會有「小確幸」，到開業時會提供詳細說明。", "title": "LINE Bank開業倒數 運用生態圈資源拚人氣"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號發生事故，金管會統計，現階段保險業責任險、信用卡綜合保險以及人身保險，合計總理賠金額達新台幣6.5億元。", "article": "台鐵408車次太魯閣號發生事故，金管會統計，現階段保險業責任險、信用卡綜合保險以及人身保險，合計總理賠金額達新台幣6.5億元。台鐵408車次太魯閣號2日發生嚴重事故，金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇表示，截至目前，預估保險業理賠金額合計達新台幣6.5億元。這次事故由國泰世紀產險主簽單鐵路旅客運送責任保險，預估理賠金額將達該契約責任約定的單一事件最高賠付金額2億元；明台產險承保涉案工程車的強制汽車責任保險，預估理賠金額超過1.4億元。張玉煇表示，最新資料調查出傷亡名單中有4名乘客以信用卡支付票款，預估給付信用卡綜合保險理賠金額約7000萬元。台鐵太魯閣號事故中，現已查到211名為保險公司保戶，其中有42名保戶身故、169名保戶受傷；張玉煇表示，後續保險業將進一步清查其餘名單，確認是否還有乘客為保險公司保戶。根據富邦人壽今天最新統計，此事故共有63名保戶，包括11名保戶身故、52名保戶受傷，身故總保額約新台幣1427萬元。富邦人壽表示，第一時間成立「關懷應變小組」，提供保戶身故慰問金20萬元、加護病房5萬元、一般病房2萬元、受傷未住院者5000元，此外提供快速理賠、續期保費緩繳、保單借款利息緩繳、保單補發免工本費及房貸優惠還款諮商等5項應變措施。全球人壽統計至上午11時，此事故共有35位保戶，其中12位保戶身故、23位保戶受傷，身故理賠金額約1835萬元。富邦產險統計，截至目前此事故共有8名保戶身故、17名保戶受傷，初估傷害險身故保險金602萬元、大眾運輸工具意外事故增額保障2200萬元及信用卡旅平險3000萬元，預估理賠總額逾5800萬元。富邦產險表示，截至下午3時，已透過快速理賠程序給付身故保險金100萬元及大眾運輸工具意外事故增額保障700萬元，將持續關懷保戶及家屬，儘速完成後續理賠事宜。至於人身保險部分，保險業預估此次事故身故總賠付金額約2.4億元，至於傷者尚待後續治療，目前無法估計理賠金額。", "title": "太魯閣號事故 產壽險總理賠金額估達6.5億元"}
{"summarization": "7旬黃姓夫妻原想趁著清明連假回台東掃墓，未料遇台鐵太魯閣號事故雙雙罹難。兒子黃先生昨天緊急自德國返抵台灣，在中央專案方式協助下，今天得以在殯儀館迎靈，場面哀戚。", "article": "7旬黃姓夫妻原想趁著清明連假回台東掃墓，未料遇台鐵太魯閣號事故雙雙罹難。兒子黃先生昨天緊急自德國返抵台灣，在中央專案方式協助下，今天得以在殯儀館迎靈，場面哀戚。相關人士透露，72歲黃西明原本在駕訓班工作，和70歲的妻子陳素秋住在新北市三重區，這次因返鄉掃墓搭上死亡列車。噩耗傳出，女兒黃小姐趕往事故現場，卻發現父母遺體已難辨認，她向警方求助，並提及弟弟將從德國返國；中央流行疫情指揮中心獲報，立即以專案處理並簡化入境檢疫程序，讓黃先生在居家隔離的情況下，可以有每天1次、每次4小時的例外，見父母最後一面。黃姓夫妻的遺體今天下午在親屬的陪同下，移靈返回新北，由警車一路護送到殯儀館。新北市長侯友宜到場慰問，家屬紅著雙眼，低聲地說「謝謝」，現場不時傳出啜泣聲；他停留約10分鐘後離去，並未多作回應。", "title": "太魯閣號事故父母罹難 兒子自德國返台奔喪"}
{"summarization": "根據今天刊登在「國家科學院學報」（PNAS）的報告，水溫變暖促使數萬個海洋物種從赤道往南北兩極方向遷移，威脅海洋生態系統和仰賴這些物種維持生計的人們。", "article": "根據今天刊登在「國家科學院學報」（PNAS）的報告，水溫變暖促使數萬個海洋物種從赤道往南北兩極方向遷移，威脅海洋生態系統和仰賴這些物種維持生計的人們。報告指出，研究人員比較直至2015年這60年間近5萬個物種的數據顯示，生物出走熱帶水域的速度正加快中。熱帶地區長久以來有大量的海洋生物棲息，但研究作者警告，如果氣候變遷未受控制，熱帶海洋生物多樣性恐將消失。研究作者、奧克蘭大學（University of Auckland ）海洋生物學教授柯斯蒂羅（Mark Costello）告訴法新社：「全球暖化持續改變海洋生物生活至少60年。」他還說：「我們的研究結果顯示，赤道減少約1500個物種。這個狀況將會持續一整個世紀，但速度將取決於我們如何減少溫室氣體排放，或根本無法減少排放量。」生物向兩極方向遷移的現象，在赤道以北更加明顯，因為北半球海洋暖化速度比南半球快。開放水域中的魚類遠離赤道的遷移現象，比居住在海床上、所謂的底棲生物也更為普遍。研究發現，當熱帶水域海水溫度年均溫超過攝氏20度，來到25度時，海洋生物數量將會減少，但取決於物種而有所不同。", "title": "氣候變遷導致水溫變暖 赤道海洋生物朝兩極遷移"}
{"summarization": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和東檢調查均以自殺結案。去年家屬提出新證據重啟調查，蔡母今天卻質疑檢方消極辦案。東檢表示，案件積極偵辦中，顯有誤會。", "article": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和東檢調查均以自殺結案。去年家屬提出新證據重啟調查，蔡母今天卻質疑檢方消極辦案。東檢表示，案件積極偵辦中，顯有誤會。去年3月9日蔡學良母親尤瑞敏在司改會成員陪同下，召開記者會，提出國防部委託台灣大學醫學院法醫學科教授李俊億進行實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈，向台東地檢署聲請重新調查，東檢於去年4月10日首開偵查庭。今天下午2次開庭，尤瑞敏出庭前召開記者會表示，去年首次開庭後，台東地檢署就沒有動作，直到今天，將近一年時間才第2次開庭，「我們的檢察單位是消極辦案，根本不重視百姓孩子的死亡真相，叫我如何能不怒」她質疑，一年才開一次庭，「到底有沒有在偵查」。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，檢察官收案後，為慎重查明相關告訴人所指疑義，除傳訊告訴人到庭陳述意見外，也隨即進行調取前案相關案卷資料、函詢相關鑑定單位及傳訊相關人員到場說明等偵查作為。曾揚嶺表示，檢察官仍積極偵辦中，告訴人所指一年只開一次庭及消極辦案等情形，顯有誤會。他強調，地檢署就偵辦相關案件，必積極蒐集相關事證，並本於職權查明相關案情，請各界理性看待偵查中的司法個案，才有利民主法治發展。", "title": "蔡學良案重啟調查遭指消極辦案  東檢：家屬誤會"}
{"summarization": "氣象局今天表示，8日又有另一波東北季風增強，北部、東北部水氣增多，中南部山區及屏東也有局部短暫雨，但對水情幫助不大；短期來看，中南部未來一週整體水氣、降雨仍然不多。", "article": "氣象局今天表示，8日又有另一波東北季風增強，北部、東北部水氣增多，中南部山區及屏東也有局部短暫雨，但對水情幫助不大；短期來看，中南部未來一週整體水氣、降雨仍然不多。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天東北季風短暫減弱，各地晴到多雲，東半部地區零星短暫陣雨，午後中南部山區也有短暫陣雨；早晚偏涼，白天溫度稍微回溫，北部、東半部高溫約24至27度，中南部24至29度，夜間清晨低溫稍微回升一些，但日夜溫差大。林定宜說，8日下半天另一波東北季風南下，預計影響至10日，北部稍微轉涼，中部以北水氣增多，其中基隆北海岸及東北部可能有局部較大雨勢發生，中南部山區及屏東局部地區有短暫雨，但對水情幫助不大。林定宜指出，預計10日下半天天氣稍微好轉，僅西半部山區有局部短暫陣雨；11、12日東北季風減弱，天氣好轉；13日預估可能有鋒面影響，北部、東半部有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。林定宜提醒，短期來看，至少未來一週中南部由東北季風或微弱鋒面帶來的水氣都不多，仍要節約用水；另外，預估12、13日西半部及離島仍然可能有霧或低雲發生。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明今天表示，這兩周還是看不到有較大降雨的機會，以較長期的4月預測來看，降雨偏少機會相當高，甚至到5月中、下旬梅雨來之前，都是偏少的趨勢，可能要到6月才逐步趨向正常。天氣風險管理開發公司總監賈新興在臉書上表示，根據全台13個平地站統計，1至3月累積雨量只有104.61 毫米，比長期中位數263毫米足足少了將近160毫米，不到4成的降雨，創下1947年以來的第4少。賈新興說，在石門水庫集水區1至3月的累積雨量只有147.3毫米，比長期中位數323.3毫米少了176毫米，等於下不到5成的降雨，也創下1964年以來的第2少。", "title": "7日各地晴到多雲白天回溫 未來一週雨仍少 "}
{"summarization": "在車用電子及宅經濟產品強勁需求帶動下，毅嘉科技3月營收新台幣5.4億元，年增6%，月增7%，累積首季合併營收16.12億元，年增超過4成，創近6年同期新高。", "article": "在車用電子及宅經濟產品強勁需求帶動下，毅嘉科技3月營收新台幣5.4億元，年增6%，月增7%，累積首季合併營收16.12億元，年增超過4成，創近6年同期新高。毅嘉科技3月自結合併營收約5.4億元，年增6%，其中，軟板產品營收4.14億元，機構整合元件產品營收1.29億元。毅嘉表示，3月合併營收在車用電子及宅經濟產品強勁需求帶動下，較前一個月成長約7%，累積首季合併營收約16.12億元，年增超過4成，創近6年同期新高。展望未來，毅嘉表示，雖然缺料的影響仍然持續，但主要客戶受惠於全球經濟復甦，整體需求強勁，毅嘉全年度營運可望呈現逐季成長趨勢。", "title": "車用電子、宅經濟挹注 毅嘉首季營收年增逾4成"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽冠軍戰平鎮高中伍祐城後援3局穩守，平鎮9局靠著再見失誤跑回致勝分，終場以2比1擊敗新北市聯隊、拿下東岸聯盟隊史首冠，伍祐城也拿下生涯首座MVP。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽冠軍戰平鎮高中伍祐城後援3局穩守，平鎮9局靠著再見失誤跑回致勝分，終場以2比1擊敗新北市聯隊、拿下東岸聯盟隊史首冠，伍祐城也拿下生涯首座MVP。2021年第5屆東岸聯盟U18棒球錦標賽4月1日至6日在台東體中交手，今天冠軍戰由平鎮高中與新北市聯隊交手，新北市聯隊此次以穀保家商高一球員為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成聯隊參賽。平鎮高中林詔恩先發6局被敲4支安打，投出3次三振、3次四壞保送，失掉1分責失分，伍祐城後援投3局被敲3支安打，飆出7次三振、力守不失分；平鎮9局下靠著黃勇傳二壘打攻佔得點圈，再靠著再見失誤跑回致勝分。平鎮總教練吳柏宏表示，伍祐城今天出賽狀況又比前一場好，有效壓制對手打線，今天除了投手群表現發揮水準外，捕手張翔兩次阻殺也是搶勝關鍵。接下來的王貞治盃青棒賽、玉山盃青棒賽（U18世界盃棒球賽國內選拔賽），吳柏宏表示，伍祐城是具有球速的投手，選拔賽不見得會放在先發，也有可能與吳秉恩一同負擔後援角色。吳柏宏也提到，接下來國手選拔賽，青棒球隊面對高張力比賽時，打擊穩定度還是關鍵，面對高強度投手如何突破，打擊還需要再調整，也感謝大會舉辦東岸聯盟，讓各隊藉由此比賽找可用之兵。伍祐城後援穩守拿下生涯首座賽會MVP，他表示，國中時就很常在比賽後半段登板，面對危機場面不會緊張，之後無論定位是先發、後援，只要教練團需要都會盡力完成交辦任務，也希望可以拚國手資歷。", "title": "U18東岸聯盟平鎮首冠  伍祐城後援穩守拿MVP"}
{"summarization": "吳姍儒、炎亞綸和唐綺陽主持的公視談話節目「36題愛上你」推第二季，吳宗憲當嘉賓被問及是否怕被誤解時，指出「被誤解也是演藝事業的一部分」，讓唐綺陽當場忍不住哽咽落淚。", "article": "吳姍儒、炎亞綸和唐綺陽主持的公視談話節目「36題愛上你」推第二季，吳宗憲當嘉賓被問及是否怕被誤解時，指出「被誤解也是演藝事業的一部分」，讓唐綺陽當場忍不住哽咽落淚。日前唐綺陽分享一週運勢，提到要注意交通意外，沒想到台鐵太魯閣號發生事故，引起熱議。儘管唐綺陽發聲明說無意製造恐慌和蹭熱度，仍被部分網友誤解。唐綺陽表示，「有些事情人們都會鑽牛角尖，難免我也會，我雖然是專家，但也算是半隻腳踏進演藝圈，憲哥說被誤會也是進演藝圈的成本，其實應該是被更多人發現我的存在吧，不認識我、不熟悉我的人，對我有些先入為主的看法」。炎亞綸則安慰唐綺陽：「妳如果真的很糾結，可以看看我」，唐綺陽也回應：「我沒有糾結耶，我認識你這麼久，我覺得你比較倒楣」，讓炎亞綸哭笑不得。「36題愛上你」5月23日起，每週日晚上9時推出全新第二季。", "title": "公視36題愛上你  吳宗憲一席話讓唐綺陽哽咽落淚"}
{"summarization": "中國西藏自治區政府今天公布與邊境管理有關、被稱為「十五禁」的15項嚴格禁令。其中包括嚴禁攜帶「危害國家安全、破壞民族團結」的相關物品，以及未經批准拍攝管制區、協助人員偷渡等。", "article": "中國西藏自治區政府今天公布與邊境管理有關、被稱為「十五禁」的15項嚴格禁令。其中包括嚴禁攜帶「危害國家安全、破壞民族團結」的相關物品，以及未經批准拍攝管制區、協助人員偷渡等。西藏自治區從東到西毗鄰緬甸、印度、不丹、尼泊爾等4國，其中與印度、不丹兩國邊界至今並未劃定，糾紛不斷，近年來更衝突迭起，成為中國西部與鄰國的不穩定地帶。加上西藏是中國對內的維穩重地，這「十五禁」被外界賦予防止鄰國刺探及加強維穩的聯想。西藏日報微信公眾號今天公布「十五禁」的具體內容。根據條文，這15項禁令由西藏自治區公安廳、商務廳、旅遊發展廳、外事辦、體育局、出入境邊防檢查總站聯名發布，日期則是3月11日。根據通告，這「十五禁」的頭一條，是嚴禁未持有效邊境通行證或相關批准文件，擅自進入邊境管理區、邊境地帶、邊境特定區域、軍事禁區、軍事管理區，以及設有「遊客禁止通行」標識等區域。其他條文則包括，嚴禁組織或運送、收留、藏匿無有效邊境通行證或相關批准文件人員，出入邊境管理區；並嚴禁資助、協助、組織或者運送他人偷越國（邊）境，為偷越國（邊）境人員提供條件。條文也嚴禁未經有關主管部門批准，在邊境管理區、軍事禁區、軍事管理區從事測繪、勘探、採礦、採伐、爆破、科學考察、登山和拍攝影視等活動；並嚴禁未經有關主管部門批准，透過拍攝、錄音等方式獲取邊境地區相關保密訊息資料。條文之一還嚴禁在邊境地區私自開展「低慢小」飛行器（如無人機）飛行活動，以及擅自處置不明飛行器、空飄物、漂流物或其他可疑物品。「十五禁」中的另一項重點條文，是嚴禁攜帶、載運、散播含有「危害國家安全、破壞民族團結」內容的報刊、書籍、圖片、音像製品、電子產品等「違禁物品」。條文提到，凡違反「十五禁」規定者，依法追究當事人和其他責任人員責任。構成犯罪者，移送司法機關處理。", "title": "防鄰國刺探兼維穩 西藏宣布「十五禁」嚴守邊境"}
{"summarization": "IC載板廠南電自結第1 季合併營收新台幣108.56億元，創歷史單季次高，南電今年目標追求毛利率及本業獲利逐季成長，法人估今年稅後淨利可望較去年倍增。", "article": "IC載板廠南電自結第1 季合併營收新台幣108.56億元，創歷史單季次高，南電今年目標追求毛利率及本業獲利逐季成長，法人估今年稅後淨利可望較去年倍增。南電自結3月合併營收38.66億元，月增26.03%，年增25.23%，為歷史次高水準。南電累計前3月營收108.56億元，僅較去年第4季109.86億元微減1.18%，創單季業績歷史次高。外資指出，南電第1季ABF載板稼動率維持在100%滿載高檔水位，受惠高效能運算、人工智慧、電信設備等晶片ABF載板需求強勁，預期南電全年ABF載板稼動率可望維持滿載熱況。法人指出，南電ABF載板訂單能見度已看到今年底，明年ABF產能可能在今年下半年就被客戶預訂一空。另外BT載板可能在第2季開始出現供給吃緊狀況，主要是網通、車用、個人電腦以及記憶體需求帶動，估計價格也將自第2季開始上揚。在中國大陸昆山廠產能布局，法人指出，南電昆山廠第1季開始生產高階ABF載板，預計第2季底可望滿載生產。南電先前預估，今年資本支出不包括廠房建置，將超過新台幣80億元。法人預期，南電今年ABF產能將增加10%到12%，ABF 占南電整體業績比重今年可達46%，明年有機會逼近5成。展望今年營運表現，外資預期，南電今年整體業績有機會超過新台幣500億元大關，年成長逼近3成，並創歷史新高，稅後淨利可望逾75億元，較去年倍增，每股純益達11.5元以上水準。", "title": "南電首季營收創歷史次高 法人估今年獲利倍增"}
{"summarization": "台灣今天再度上演股匯雙漲行情，台股大漲，新台幣在外資匯入下，終結連2貶，新台幣兌美元今天收盤收28.486元，升4.7分，收盤創下近2週新高。", "article": "台灣今天再度上演股匯雙漲行情，台股大漲，新台幣在外資匯入下，終結連2貶，新台幣兌美元今天收盤收28.486元，升4.7分，收盤創下近2週新高。清明連假結束後，台北股市今天開高走高，收盤大漲168.59點，為16739.87點，三大法人合計買超新台幣183.31億元。外匯交易員表示，美國上週出爐的3月就業數據優於預期，激勵美股走揚，美元指數微幅回檔整理。亞洲股市今天漲跌互見，台股表現亮眼，加上外資匯入，帶動新台幣今天走升。外匯交易員指出，新台幣兌美元今天開盤價為28.470元，盤中最高28.460元，最低28.500元，台北及元太外匯市場總成交金額為14.19億美元。外匯交易員觀察，美國公債殖利率今年明顯反彈，美元不再像去年那樣弱勢，自然牽動全球資金流動，中央銀行近期調節力道也放緩，預期新台幣短期仍是整理格局居多，隨著全球景氣逐漸復甦，仍要持續留意外資動向。根據央行資料，新台幣對美元今年以來的表現，在3月24日翻貶後，今天再度轉為升值0.08%，在亞幣中表現十分亮眼。相比之下，人民幣今年以來對美元貶0.11%、菲律賓幣貶1.13%、新加坡幣貶1.42%、韓元貶2.97%、日圓重貶6.52%。", "title": "股匯雙漲 新台幣升4.7分收28.486元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故第5 天，現場持續進行搶通，交通部次長、台鐵代理局長祁文中表示，第7節車廂今天下午3時許拖出，目標是今天將第8節車廂拖出。", "article": "台鐵太魯閣號事故第5 天，現場持續進行搶通，交通部次長、台鐵代理局長祁文中表示，第7節車廂今天下午3時許拖出，目標是今天將第8節車廂拖出。祁文中指出，第5節車廂以後，每節車廂拖離的工法都不一樣，切除第7節車廂與第8節車廂後，為了讓車廂完整拉出，前置作業先將散落零件重新組裝後，並設置可拖拉的施力點。祁文中說，因車廂距離隧道北口距離較遠，每拖20 公尺就要停一次，檢查鋪設的鋼板有無偏移，也得縮短繩索長度，進度就比較耗時，終於在下午3時20分第7節拖出隧道口，將移至和仁車站放置。祁文中指出，第7節車廂拖離後，就開始往第8節車廂方向鋪設鋼板，不過第8節車廂毀損嚴重，幾乎成廢鐵，要設法將散落零件捆起，找到著力點後，才可慢慢拖出，目標在今天午夜前拖出隧道。", "title": "太魯閣號事故現場 目標午夜前拖出最後一節車廂"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天參訪裕利醫藥物流中心，除了感謝裕利接下存放及運送首批武漢肺炎疫苗任務，也邀請進駐以物流產業為主的沙崙產業園區，後續還將合作推展綠能物流產業。", "article": "桃園市長鄭文燦今天參訪裕利醫藥物流中心，除了感謝裕利接下存放及運送首批武漢肺炎疫苗任務，也邀請進駐以物流產業為主的沙崙產業園區，後續還將合作推展綠能物流產業。鄭文燦表示，裕利公司擁有全台最大的醫藥物流中心，感謝裕利接下存放及運送首批武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫苗任務，並送往裕利在大園區冷鏈倉儲存放，後續也協助將疫苗安全運達各醫院，確保第一線醫護人員優先接受疫苗保護。鄭文燦說，裕利公司計畫在桃園擴大投資，興建次世代物流中心，市府除了在人力資源層面協助媒合，研議產學合作可行性，同時建議裕利掌握以物流產業為主的沙崙產業園區招商期程進駐投標，同時也將協助向中央反映，放寬產專條例中物流業土地規範標準。鄭文燦指出，目前桃園市約有1800多家物流產業，因應新式物流產業趨勢，市府將與大型物流中心合作，朝向節能減碳、智慧化管理方向推動，市府將與裕利公司合作優先做示範區，以利後續綠能物流產業推展。裕利股份有限公司總經理周志鴻表示，裕利在台灣已有32年歷史，目前也跟多個國外大廠合作，後續的武漢肺炎疫苗保存運送作業都在持續討論中，但涉及客戶機密不方便公開，目前公司也協助進行疫苗儲存等作業，屆時會依據政府配送計畫再做安排。", "title": "參訪裕利公司  鄭文燦感謝運送武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，於7至9日與高盛證券共同主辦線上投資說明會，並於7日起一連8天，與寬量國際、群益金鼎證券舉辦線上引資活動。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，於7至9日與高盛證券共同主辦線上投資說明會，並於7日起一連8天，與寬量國際、群益金鼎證券舉辦線上引資活動。證交所統計，今年以來台股加權股價指數漲幅約10%，超過美、英、日、韓、港等股市，漲幅居全球主要股市之冠。疫情期間，台灣資本市場的韌性與上市公司永續發展的特質，始終是國際機構投資人關注的焦點。證交所與高盛舉辦的2021 Virtual Taiwan Corporate Day，將安排台灣的半導體、電子、傳產及金融產業等共27家上市公司，與來自香港、新加坡及歐美地區的機構投資人進行線上會談。證交所也將於7日下午舉辦專題演講，介紹台灣資本市場概況，及投資人最為關注的環境、社會責任、公司治理（ESG）發展，後續由高盛證券分析師演講「歐洲永續法規及綠色金融分類方案對亞洲及全球之影響」。另一方面， 證交所將於7日起一連8天，與寬量國際、群益金鼎證券共同舉辦Taiwan CEO Week on Air線上引資活動，共有超過50家公開發行公司參與，為證交所辦理線上引資活動以來發行公司參與最多的一次，預計將吸引來自亞太、美國、歐洲等地的機構投資人參與。此次參與的發行公司家數為歷次線上引資之最，包括32家上市公司、15家上櫃公司及4家興櫃公司，從產業別來看，涵蓋雲端服務、消費、電商、金融、原物料、半導體、硬體製造、軟體、生技醫療、基礎建設等領域。證交所表示，屆時將安排參與公司董事長或執行長於7日至16日間與國際機構投資人進行逾1000場次的一對一會議。", "title": "攜手外資本土券商  證交所推線上引資"}
{"summarization": "根據今天刊出的訪問內容，歐洲聯盟藥品管理局（EMA）一名高官表示，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）與血栓形成有關。", "article": "根據今天刊出的訪問內容，歐洲聯盟藥品管理局（EMA）一名高官表示，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）與血栓形成有關。法新社報導，歐盟藥品管理局疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）告訴義大利「訊使報」（Il Messaggero），「我的看法是，我們現在可以說，（血栓形成）顯然與這支疫苗有關聯」，但目前還不清楚是什麼導致這樣的反應。卡瓦列里並暗示，歐盟藥品管理局未來幾小時將證實這項關聯性。歐洲多個國家已經因AZ疫苗可能和血栓有關係，宣布暫停施打。英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）3日也通報，AZ疫苗接種者有30人出現血栓現象，其中7人死亡。歐盟藥品管理局預計7日宣布關於這個議題的最新建議。歐盟藥品管理局和世界衛生組織（WHO）一樣，之前宣布AZ疫苗是安全的。", "title": "歐盟藥品管理局高官：AZ疫苗與血栓形成有關"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦中華工程公司涉虛增工程款收回扣4500萬元案，3月間聲押前董事長沈華養、採購工作的張世文獲准。2人不服提抗告，台灣高等法院今天認定無理由，駁回抗告確定。", "article": "新北地檢署偵辦中華工程公司涉虛增工程款收回扣4500萬元案，3月間聲押前董事長沈華養、採購工作的張世文獲准。2人不服提抗告，台灣高等法院今天認定無理由，駁回抗告確定。高院裁定指出，沈華養為中華工程股份有限公司的董事長兼總經理，張世文為採購發包處負責人，2人涉牟私人利益，於民國106年5月間承包國防部辦理的「公館營區營舍整建統包工程」，預算金額為新台幣30億4387萬多元，採最有利標，由中工公司得標承攬後，於轉包工程與下游承包商合謀為浮報、虛報款項及收受回扣等行為，因而增加中工公司發包成本，致生損害於中工公司。新北地檢署3月22日指揮調查局新北市調查處搜索並帶回涉案9人，訊後認為沈華養、張世文涉違反證券交易法特別背信罪、商業會計法等犯罪嫌疑重大，有串證之虞等，向法院聲請羈押禁見；法院於隔天裁准。2人不服遭押提起抗告，張世文主張，他已離職，無串證迴護壓力及必要，請求撤銷原裁定；沈華養則說，自己被構陷，現金可能為張世文及受領人所侵吞，檢方以施工品質不良廠商證述作為認定有無浮編工程款依據，極可能誤判。高院審酌，張世文坦承犯行，而沈華養否認犯行，相關證人證述與檢察官所提各項證據資料相符，2人犯罪嫌疑重大，並有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押難以追訴，而有羈押必要，原審裁定無誤，駁回抗告而確定。", "title": "涉4500萬回扣遭羈押  中華工程前董事長抗告駁回"}
{"summarization": "聯發科重回外資懷抱，成為台股上漲主攻部隊，外資買超台積電1萬2581張，買超聯發科近4千張。", "article": "聯發科重回外資懷抱，成為台股上漲主攻部隊，外資買超台積電1萬2581張，買超聯發科近4千張。台股今天在電子、傳產聯手發動攻勢下，指數一度衝上16804.45點，終場收在16739.87點，上漲168.59點，盤中、收盤續寫歷史新高。其中外資買超144.5億元，連續2個交易日買超逾百億元。觀察外資今天資金流向，買超第1名為國泰台灣5G+ ，買超台積電1.2萬張居次，買超前10名還包括期富邦VIX、日月光投控、中信金、中石化、中鴻、欣興、慧洋-KY、中鋼，鋼鐵、航運股也在買超前10名之列。台積電今天獲得外資連續2日買超，推升股價站上所有均線之上，盤中最高來到616元完成填息，終場收在610元；台積電此次除息後雖一度跌破季線，但仍在13個交易日完成填息，守住自每季配息以來，皆能順利完成填息的紀錄。半導體產能吃緊，包括晶圓代工、封測、IC設計都陸續加入漲價行列，業界傳出晶片大廠聯發科4月起將再調漲價格，吸引外資在連2賣後，今天回頭買超3940張，加上本土法人同步站在買超，推動聯發科盤中一度衝上千元大關，終場收在995元，上漲34元作收。其他包括晶豪科、聯詠等均獲得外資買盤追棒，股價表現亮眼。外資買盤重新回到半導體業；今天賣超前10名包括群創、長榮、彩晶、仁寶、新光金、期街口布蘭特正2、南亞科、富邦金、華邦電及和碩，都遭到外資調節。", "title": "外資回補台股144.5億元 買超台積電1.2萬張"}
{"summarization": "台中市今天起實施「供5停2」分區限水，自來水公司設置347處臨時供水站，首日未見取水排隊人潮；水公司預估，明天民眾前往取水的需求將提高，會視情況加強補水頻率。", "article": "台中市今天起實施「供5停2」分區限水，自來水公司設置347處臨時供水站，首日未見取水排隊人潮；水公司預估，明天民眾前往取水的需求將提高，會視情況加強補水頻率。旱象難解，苗栗、台中（含北彰化）水情亮紅燈，今天起分為甲、乙兩區「供5停2」，甲區停水時間為每週二凌晨零時至週三24時，乙區停水時間為每週四凌晨零時至週五24時，約106萬戶民眾受到影響。自來水公司在地勢較高、管線末端及人口密集區，共設置347處免費臨時供水站，由水公司各淨水場出車補水，供水符合飲用水水質標準，台中市警察局並設置巡邏箱，且由環保局抽檢水質，維護臨時供水站安全及用水品質。多數民眾在連假時已預先儲水，台中市多數供水站今天未見排隊人潮；家裡有浴缸的民眾，紛紛將浴缸放滿水外，也將家中水桶、鍋子都裝滿水。北屯區劉小姐表示，前一天已儲好水，買了兩大箱的濕紙巾，若水塔內的水真的用完，將以濕紙巾擦澡，另也準備了乾洗髮，撐過停水時間。南區國光里卻出現部分儲水桶漏水情形，國光里長陳雅惠立刻通報區公所、自來水公司派員檢修，目前已改善未漏水。自來水公司第四區管理處副處長林義雄表示，今天民眾到供水站取水的量不大，因為大家都有儲水，預估明天中午過後，民眾前往取水的需求提高，已準備30部水車巡迴補水，並視情況加強補水頻率。市長盧秀燕今天也前往大型社福機構「台中愛心家園」，了解節水及應變措施，關心身障學員用水狀況。她表示，針對醫療、教育、社福三大系統，市府優先調度水資源提供使用，並持續盤點各機構用水情形，市府會持續蒐集民意，希望降低民眾用水不便。", "title": "台中供5停2分區限水首日 臨時供水站未見排隊"}
{"summarization": "鴻海自結3月合併營收新台幣4412.17億元，創歷年同期新高，第1季自結合併營收1兆3433億元，年成長44.49%，同創歷年同期新高。", "article": "鴻海自結3月合併營收新台幣4412.17億元，創歷年同期新高，第1季自結合併營收1兆3433億元，年成長44.49%，同創歷年同期新高。鴻海自結3月合併營收4412.17億元，較2月4018.93 億元增加9.78%，比去年同期3476.54億元成長26.91%。觀察四大產品線表現，鴻海表示，若相較2月，電腦終端產品表現最佳，雲端網路產品表現次之，再者是元件及其他產品，最後是消費性電子產品。若相較去年同期，則是消費性電子產品表現最佳，其次是電腦終端產品，再者是雲端網路產品，最後是元件及其他產品。鴻海累計前3月合併營收1兆3433億元，較去年同期9296.80億元成長44.49%，創歷年同期新高。鴻海指出，若與去年第4季相比，今年第1季電腦終端產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是雲端網路產品，最後是消費性電子產品；若與去年同期相比，則是消費性電子產品最佳，其次是電腦終端產品，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。鴻海集團指出，第1季營運優於以往季節性表現。外資原先預估鴻海集團第1季整體業績可逼近1.35兆元，較去年同期大增近45%，鴻海實際表現符合預期。展望今年，鴻海目標全年毛利率朝向7%邁進，集團並力求在2025年將毛利率提升到10%，關鍵就是積極布局電動車的零配件。對於缺料問題，鴻海日前指出缺料狀況影響正常訂單程度不到10%，不過COVID-19疫情下的急單影響程度較大，集團預期缺料影響市況要到明年第2季才會趨緩，不過整體來看，鴻海集團受缺料影響程度較小。鴻海預期第1季四大產品線其中消費智能產品業績估季減超過15%、較去年同期成長超過15%；雲端網路產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%。電腦終端產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%；元件和其他產品較去年第4季減少3%到15%、較去年同期成長超過15%。", "title": "鴻海3月及第1季合併營收  雙創同期新高"}
{"summarization": "全球疫情復熾，世界各國施打疫苗的努力面臨挑戰，根據路透社統計，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數，今天突破300萬大關。", "article": "全球疫情復熾，世界各國施打疫苗的努力面臨挑戰，根據路透社統計，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數，今天突破300萬大關。全球新增病歿人數再度攀升，尤其是巴西和印度。衛生官員把疫情升溫歸咎於首度出現在英國和南非的傳染力更強變種病毒，以及民眾對封鎖措施和其他限制感到厭倦。根據路透社統計，全球染疫病歿人數歷經一年多才達到200萬，但僅約3個月時間就再添100萬人死亡。路透社分析指出，巴西單日平均新增死亡人數高居全球之冠，且新增病歿數占全球1/4。世界衛生組織承認巴西因為疫情陷入水深火熱中，並表示巴西的醫療系統不堪負荷，情況十分危急。印度昨天通報新增染疫人數創新高紀錄，是繼美國之後，單日新增確診破10萬例的第2個國家。印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）昨天開始關閉購物中心、電影院、酒吧、餐廳和宗教場所，與此同時醫院人滿為患。包含51個國家的歐洲地區總死亡人數最高，累計將近110萬。英國、俄羅斯、法國、義大利和德國這5國，占全歐洲總病歿數約60%。美國累計死亡人數高居世界之冠，超過55.5萬人，占全球總死亡人數約19%。過去3週新增確診持續攀升，但衛生官員認為美國接種疫苗進度快速，有望阻止死亡人數上升。美國有1/3人口已經接種至少一劑疫苗。", "title": "路透社：疫情復熾  全球死亡人數破300萬大關"}
{"summarization": "莊姓男子經營奕智博集團架設尊龍棋牌等網站，供中國賭客線上下注。士林地檢署日前依賭博罪起訴曾姓女員工等35人，另39名員工獲緩起訴，莊男則由檢察官發布通緝。", "article": "莊姓男子經營奕智博集團架設尊龍棋牌等網站，供中國賭客線上下注。士林地檢署日前依賭博罪起訴曾姓女員工等35人，另39名員工獲緩起訴，莊男則由檢察官發布通緝。士林地檢署起訴書指出，莊姓男子為奕智博賭博集團實際負責人，自民國108年6月起負責統籌集團事務，另於台北市內湖區設立唐晶資訊、駿達網路科技、傑利資訊科技等公司。奕智博等公司經營尊龍棋牌、王者棋牌、黃金城、大滿貫、大爆漿等網站，提供彩票、百家樂、老虎機、體育等賭博遊戲，且參與的賭客都是中國籍；檢警去年初實施搜索，查扣新台幣119萬餘元。莊姓男子案發後出境未到案，多數員工則坦言經營線上賭博。檢察官依刑法意圖營利供給賭博場所罪嫌，起訴曾姓女員工等35人，涵蓋客服、行銷、財務、遊戲設計等工作人員，其中有7人為來台為奕智博、駿達工作的中國人士。此外，另有39名集團員工因坦承犯行並深表悔悟，檢察官處分緩起訴，各須支付公庫3到10萬元不等金額。", "title": "奕智博供中國賭客線上賭博  士檢起訴35人"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成重大傷亡，目前人在美國奮戰的台灣旅美高球女將徐薇淩也相當關心，她今天在臉書宣布，將捐出比賽獎金中的新台幣20萬元，幫助受難者、受傷者之後所需的幫助。", "article": "太魯閣號事故造成重大傷亡，目前人在美國奮戰的台灣旅美高球女將徐薇淩也相當關心，她今天在臉書宣布，將捐出比賽獎金中的新台幣20萬元，幫助受難者、受傷者之後所需的幫助。台鐵太魯閣號4月2日發生事故 都聽見心碎的聲音，真的沒辦法想像當下的場景，有多麼可怕。」徐薇淩除了向辛苦的救護人員表達感謝外，也將關心化作實際行動，她表示，將捐出先前比賽獎金中的20 萬元，幫助受難者、受傷者之後所需的幫助。徐薇淩坦言，「我能做的不多, 只想為你們祈禱、加油及打氣，希望你們能快速遠離黑暗」，她也希望外界一起為這次太魯閣408車次的每一位祈福。台灣旅美高球好手徐薇淩3月底在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）起亞菁英賽最終回合，4回合總計282桿（-6）作收，並列第7，也是個人本季最佳成績，上週全日空錦標賽則無緣晉級決賽。", "title": "高球女將徐薇淩關心太魯閣號事故 捐款20萬元"}
{"summarization": "教育部校安中心今天傍晚統計", "article": "教育部校安中心今天傍晚統計教育部截至今天下午6時統計，太魯閣號事故中，共有15名師生死亡（2外籍師、1職員、12學生），48名師生受傷（4師、2職員、42生）。目前仍有1名教師、5 名學生仍住院治療中。教育部說，傷亡師生所屬學校都已接獲通知，規劃由一對一專責人員，對受影響學生（含受傷及罹難）提供心理輔導及慰問金、團體平安保險理賠等協助事項。另外教育部已主動接洽台鐵局，要求提供事故太魯閣號25歲以下乘客姓名和身分證字號，將與學生資料庫勾稽，篩選出具學籍者，由所屬學校提供後續協助。國教署針對傷亡學生，以專人致送方式發放急難慰問金，發放標準為死亡新台幣5萬元、重傷（含加護病房）2萬元、受傷1萬元，目前已累積發放66萬元。學生團體保險，死亡最高給付每人100萬元，受傷最高5萬元。教育部目前統計，大專保戶共17人，理賠金額調查中。高中以下保戶32人，預計理賠420萬7000元。", "title": "太魯閣號事故63師生傷亡  輔導涵蓋同車未傷者"}
{"summarization": "車用晶片荒對韓國汽車產業影響從整車業擴大至零組件商，近半數韓國汽車零組件商表示受影響而減產。韓國汽車產業聯合會（KAIA）也呼籲採取擴大與台灣合作等措施因應。", "article": "車用晶片荒對韓國汽車產業影響從整車業擴大至零組件商，近半數韓國汽車零組件商表示受影響而減產。韓國汽車產業聯合會（KAIA）也呼籲採取擴大與台灣合作等措施因應。韓聯社和Newsis等媒體報導，韓國汽車產業聯合會會長鄭晚基今天在汽車產業發展論壇發表針對國內53家汽車零組件商進行調查結果，其中48.1%業者表示受車用晶片不足影響，已開始減產，72%業者認為這種狀況會持續至今年底。在車用晶片荒之前，韓國汽車零組件商就因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大受打擊，2020年整體銷售額較2019年減少9.7%，純益率甚至跌至1%左右。鄭晚基呼籲，除了透過擴大與台灣政府合作等方式解決產業困境，政府與金融業也應採取預防性金融措施，協助資金周轉不靈的業者，「好好因應這次危機的話，也可能成為我們車用電子產業飛躍成長的契機」。韓國汽車研究院研究委員李恆久成左右，韓國目前供給網的弱勢可能成為產業發展的絆腳石。全球車廠近來因車用晶片供貨不足，紛紛面臨必須減產的危機。韓國現代汽車也難倖免，主要生產IONIQ 5及Kona EV車型的主力工廠蔚山第一工廠7日起將暫時停工至14日，主要生產Sonata及Grandeur車型的牙山工廠也傳出正在討論停工的消息。", "title": "韓國缺車用晶片波及零件商 業者籲擴大與台灣合作"}
{"summarization": "展逸國際與台北市立大學攜手，以展逸天行者為名挑戰企業足球甲級聯賽，首年目標先拚保級，並放眼第5、6名，教頭張武業表示，陣中擁有巴西籍和日本籍球員，盼打造多元球風。", "article": "展逸國際與台北市立大學攜手，以展逸天行者為名挑戰企業足球甲級聯賽，首年目標先拚保級，並放眼第5、6名，教頭張武業表示，陣中擁有巴西籍和日本籍球員，盼打造多元球風。展逸天行者足球俱樂部今天舉行成軍記者會，公布球隊LOGO及主視覺，由天行者總領隊張憲銘講解視覺設計理念，其中LOGO融入翅膀、光劍以及盾牌元素，涵蓋向下扎根、團結、希望等理念，同時還揭曉年度口號TAKE FLIGHT，期許天行者在即將到來賽季「展翅高飛」。北市大足球隊日前剛完成大專校院足球聯賽男子組3連霸，這次以「展逸天行者」為名挑戰企甲聯賽，張憲銘表示，首年基本目標希望保級成功，「如果可以進步到第5、6名就是很大進步，更高期望為闖進4強」。從大專聯賽到挑戰企甲聯賽，展逸天行者教頭張武業除了持續為球員做好心理建設外，還將找來日本籍教練，並引進日本制度，他表示，陣中擁有3名來自南華大學的巴西籍球員，以及2名日本籍球員，希望能打造多元球風，彼此間觸發出良好的火花。展逸天行者前身為企甲聯賽的紅獅FC，上季聯賽以第7名作收，當時陣中已有不少北市大球員，今年由展逸冠名贊助，並與北市大產學合作，賽季首戰4月11日將於銘傳大學足球場迎戰勁旅北市大同。", "title": "展逸天行者足球成軍 打造多元球風"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境9日起駕，預計10日夜間通過以搶轎聞名的彰化市民生地下道，當晚駐駕南瑤宮，為防範「媽祖盃格鬥賽」重演，警方將在地下道周邊部署逾300名警力，對暴力零容忍。", "article": "大甲媽祖遶境9日起駕，預計10日夜間通過以搶轎聞名的彰化市民生地下道，當晚駐駕南瑤宮，為防範「媽祖盃格鬥賽」重演，警方將在地下道周邊部署逾300名警力，對暴力零容忍。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香9日深夜起駕，10日進入彰化縣，過去來到彰化市民生地下道常發生搶轎鬥毆事件，被戲稱「媽祖盃格鬥賽」，為防範搶轎衝突，彰化縣警察局嚴密規劃各項措施，包含邀集46家宮廟、58個陣頭代表協調交接神轎地點，並約制不得藉故滋事。彰化縣警察局今天表示，針對遶境進香去程的彰化市民生地下道、回程的永樂街天后宮等易發生衝突地點，將部署優勢人力，不允許發生衝突事件；據了解，民生地下道周邊將進駐至少300名警力，縣警局、彰化分局主管將在場督軍，以優勢警力預防衝突及排除。縣警局指出肅竊、防盜等各項安全維護措施，也呼籲信眾秉持「不鑽轎腳、不搶轎、不燃放鞭炮」原則，以免產生衝突而背離媽祖遶境祈福原意。彰化縣警察局長許錫榮強調，媽祖遶境期間，警方秉持「暴力零容忍」立場，若有不法分子想藉故滋事，必定依刑法等相關法令嚴懲究辦，絕不寬貸；另外，縣警局結合「大甲媽祖」APP提供道路管制及替代道路訊息，讓民眾可查詢避開塞車路段及時段。", "title": "迎大甲媽祖遶境進彰化 300重兵部署民生地下道"}
{"summarization": "太魯閣號列車意外事故，勞動部勞工保險局今天表示，已逐一聯繫受傷害或死亡者的投保單位或親屬，勞、國保被保險人如提出申請給付，勞保局將秉持從寬、從簡、從速的原則辦理。", "article": "太魯閣號列車意外事故，勞動部勞工保險局今天表示，已逐一聯繫受傷害或死亡者的投保單位或親屬，勞、國保被保險人如提出申請給付，勞保局將秉持從寬、從簡、從速的原則辦理。台鐵408次太魯閣號列車2日撞上從邊坡滑落的工程車出軌，造成重大傷亡，根據中央災害應變中心統計，目前罹災者計50名，1名身分待查證。勞保局指出，在罹災者中勞保被保險人共20名，遺屬可向勞保局申請喪葬津貼、遺屬年金或遺屬津貼。喪葬津貼部分，由支出殯葬費用者申請；遺屬年金或遺屬津貼則由符合請領條件的遺屬按月請領遺屬年金；被保險人於民國98年以前如有勞保年資，遺屬亦可選擇一次請領遺屬津貼。國保被保險人共3名，可以申請喪葬給付、遺屬年金。喪葬給付由支出殯葬費用者請領；遺屬年金由符合請領條件遺屬按月領取。此外，勞保局指出，罹災者中有1名正在領勞保老年年金、1名正在領國保老年年金，如有符合遺屬年金請領條件的受益人，得按月請領遺屬年金給付；若往生者符合勞保一次請領老年給付規定，受益人也可以選擇一次請領老年給付扣除已領年金給付總額的差額。勞保局說，未參加勞、國、農保共24名，其中2名已領勞保老年給付、1名已領國保老年基本保證年金。另外，罹災者中沒有參加勞保，但其父母、配偶、子女若為勞保被保險人，可由其中一人向勞保局申請家屬死亡喪葬津貼。在受傷者部分，勞保局表示，目前統計共216名，如有參加勞保者，住院期間符合規定，得請領勞保傷病給付。", "title": "太魯閣號事故 勞保局：相關給付從速從寬辦理"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車發生重大死傷及財損事故，台鐵局聲請假扣押李義祥、義祥工業社、東新營造有限公司財產獲准，花蓮地方法院今天強制查封，執行完畢。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車發生重大死傷及財損事故，台鐵局聲請假扣押李義祥、義祥工業社、東新營造有限公司財產獲准，花蓮地方法院今天強制查封，執行完畢。太魯閣號撞車事故，因死傷慘重並有高額財損，各方擔心涉嫌肇事的李義祥可能脫產，台鐵局對李義祥、李義祥名下的義祥工業社及承包商東新營造有限公司提出假扣押。花蓮地院今天指出，台鐵於4日下午聲請假扣押，請求裁定在新台幣3億7600萬元財產範圍內准予假扣押，花蓮地院於當日深夜就裁定供擔保金額1/10後准予假扣押，此裁定並即時送達台鐵。花蓮地院表示，今天上午持假扣押裁定聲請強制執行，迅予辦理擔保提存並即行分案，對台鐵所聲請的執行標的物，包含不動產、車輛、存款等實施查封，現已執行完畢。", "title": "太魯閣號事故 花蓮地院查封李義祥、東新營造財產"}
{"summarization": "金管會證期局表示，除了康友-KY及淘帝-KY，其餘上市櫃公司都已如期申報109年度財務報告；未交財報的康友-KY已於1日終止上市，淘帝-KY則於7日開始停止買賣。", "article": "金管會證期局表示，除了康友-KY及淘帝-KY，其餘上市櫃公司都已如期申報109年度財務報告；未交財報的康友-KY已於1日終止上市，淘帝-KY則於7日開始停止買賣。依據證交所規定，若停止買賣連續滿6個月、也就是至10月8日淘帝-KY仍無法補交去年度財報，最快11月中旬將面臨下市命運。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲公布，截至3月底共計1736家上市櫃公司（含第一上市櫃）應申報109年度財務報告，目前除了康友-KY及淘帝-KY，其他公司都已完成公告申報程序。蔡麗玲說明，康友-KY有價證券已於本月1日終止上市，至於淘帝-KY則是7日起停止有價證券在集中市場買賣。依據證券交易所規定，若淘帝-KY連續滿6個月無法恢復有價證券買賣，證交所可於10月8日公告，並自公告日起40天後終止淘帝KY有價證券上市。蔡麗玲指出，若淘帝-KY在期間內補交去年度財報，停止買賣事由消失，就可恢復有價證券買賣。金管會公布，若不含第一上市，上市公司109年度累計營業收入為新台幣32兆2673億元，相比去年同期增加3443億元、增幅1.08%；稅前淨利2兆8097億元，較去年同期增加5009億元、增幅21.7%。其中，有3項因素帶動去年度上市公司獲利表現，第一，半導體業受惠5G應用及高階運算需求續揚；其次，電腦及週邊設備業因疫情帶動居家辦公，刺激筆記型電腦及伺服器需求增加；第三，航運業因缺櫃供給吃緊，加上填補庫存需求，運費價格上漲。若不含第一上櫃，上櫃公司109年度累計營業收入為2兆1973億元，較去年同期增加526億元、增幅2.45%；稅前淨利2225億元，較去年同期增加374億元、成長20.21%。同樣有3項因素推升去年度上櫃公司獲利成長，第一，半導體業因5G行動通訊需求，客戶拉貨動能放大，產能利用率提升；第二，生技醫療業有部分公司本期認列採權益法，投資損益增加；第三，電子零組件業因疫情、宅經濟及居家辦公影響，市場需求成長。至於去年度第一上市公司累計稅前淨利794億元，較去年同期增加58億元、增幅7.88%；第一上櫃累計稅前淨利32億元，較去年同期減少26億元、減幅44.83%。", "title": "淘帝-KY若未補交財報 最快11月中旬終止上市"}
{"summarization": "台中「中山73」空間重映已逝韓國導演金基德作品，影評人塗翔文認為若看過金基德的作品，就能感受到他不是「正常人」的一面，更指出其作品跟人生都是轟轟烈烈，電影值得一看。", "article": "台中「中山73」空間重映已逝韓國導演金基德作品，影評人塗翔文認為若看過金基德的作品，就能感受到他不是「正常人」的一面，更指出其作品跟人生都是轟轟烈烈，電影值得一看。金基德去年底因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）病故，享年59歲。他1996年以電影「鱷魚藏屍日記」初試啼聲，2004年以電影「援交天使」奪得第54屆柏林影展最佳導演銀熊獎，2012年以電影「聖殤」獲第69屆威尼斯金獅獎肯定。台中「中山73」影視藝文空間播映金基德作品「困獸之網」、「聖殤」、「末日飛船」、「莫比烏斯」，影評人塗翔文出席講座，分享金基德拍片特色與方向。塗翔文說，金基德拍片速度快、花費少，曾在3天內就拍完一部電影。塗翔文認為金基德不只鎖定社會底層人物為角，作品也常挑戰人倫及暴力極限。他舉例「聖殤」描述母子關係，雖然情節簡單、人物不多，仍呈現人性的醜惡面；而「莫比烏斯」則是挑戰暴力、情慾界線，在韓國上映時一度被要求剪掉30幾刀才能上映。塗翔文認為，金基德的遺作「困獸之網」、「末日飛船」就跳脫出個人，進而碰觸人與國的問題。他也惋惜金基德突然病逝，否則還能有更多經典作品。", "title": "塗翔文談已逝韓導金基德 關注社會邊緣人挑戰底線"}
{"summarization": "康友-KY有價證券1日已下市，針對康友-KY未按期補交財務報告、營運情形及內部稽核計畫，金管會證期局今天對董事長陳民郎再開出3張罰單，合計罰款新台幣192萬元。", "article": "康友-KY有價證券1日已下市，針對康友-KY未按期補交財務報告、營運情形及內部稽核計畫，金管會證期局今天對董事長陳民郎再開出3張罰單，合計罰款新台幣192萬元。金融監督管理委員會證期局表示，康友-KY未依證券交易法等相關規定，於期限內公告申報109年度8月份至110年2月份營運情形，依法開罰康友-KY董事長陳民郎新台幣72萬元。其次，康友-KY未在規定期限內補公告申報109年度第2季、第3季以及109年度財務報告，依法再開罰陳民郎72萬元。第三，康友-KY同樣未在規定期限內補申報109年度內部稽核人員進修情形、內部稽核計畫執行情形以及110年度稽核計畫，金管會再對陳民郎開出48萬元罰單。", "title": "康友4/1下市 金管會再罰董事長陳民郎192萬元"}
{"summarization": "勞動部今天說，立法院排審勞資爭議處理法修正草案，增設不當勞動行為裁決委員會常務裁決委員1至3名，負責推動案件審理、檢視裁決文書後提供意見以及裁決法制與救濟程序諮詢。", "article": "勞動部今天說，立法院排審勞資爭議處理法修正草案，增設不當勞動行為裁決委員會常務裁決委員1至3名，負責推動案件審理、檢視裁決文書後提供意見以及裁決法制與救濟程序諮詢。勞動部指出，此次立法院排審包括勞資爭議處理法第43條及第47條之1。其中43條提到裁決委員會內增設1 至3名常務裁決委員，將有助於優化不當勞動行為裁決審理事宜，對於裁決案件進行有極大助益；修法也特地將「裁決委員會應秉持公正立場，獨立行使職權」明文寫入。勞動部指出，3名常務裁決委員聘任的方式會先從原先的15名裁決委員中徵詢意見，背景分布於學者、律師等領域，任期與裁決委員一樣是2年。另外在47條之1提到，中央主管機關應以定期出版、登載於網站或其他適當方式公開裁決決定書。根據勞動部統計，裁決委員會自民國100年成立以來，截至今年3月31日為止，已受理592件裁決申請案，經裁決委員會審理後作成裁決決定共有313件，其中有186件被認定構成不當勞動行為。", "title": "不當勞動行為裁決委員會  擬增設常務裁決委員"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，衛生福利部成立募款窗口。衛福部長陳時中今天表示，截至今天中午，衛福部收到的捐款款項多達2億元，下週將召開委員會討論善款用途。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，衛生福利部成立募款窗口。衛福部長陳時中今天表示，截至今天中午，衛福部收到的捐款款項多達2億元，下週將召開委員會討論善款用途。為協助台鐵太魯閣號事故受災民眾，衛福部於4月3 日至4月30日接受民眾捐款至「衛生福利部賑災專戶」。衛福部長陳時中今天晚間現身疾管署記者室，親自宣布捐款相關統計數字，他說，社會愛心很多，截至今天中午收到的捐款款項多達新台幣2億元，下週就會邀集相關部會以及法律界、社福界、醫界等社會公正人士召開委員會，共同討論創傷後傷者、亡者家屬有哪些需要，決定善款使用方向及內容。然而，衛福部成立賑災專戶後，也有網友質疑，傷亡民眾應由出事單位的保險公司賠償或醫療費用賠償，台鐵搶修的工程修繕費用也應由台鐵支出，為何衛福部還要接受捐款。陳時中則解釋表達有捐款的意願，政府有責任協助統籌民眾的愛心，以免出現「奇奇怪怪的勸募」，讓捐款狀況更混亂，才會成立捐款帳號，希望把民眾愛心用在適當的地方。", "title": "太魯閣號事故送暖 衛福部專戶3天湧入2億元善款"}
{"summarization": "苗栗縣政府執行「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區計畫」，主歷史建物卓蘭國小日治宿舍整新變身為詹冰故事文學館，今天啟用，將營造客語學堂基地，成為台3線人文新亮點。", "article": "苗栗縣政府執行「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區計畫」，主歷史建物卓蘭國小日治宿舍整新變身為詹冰故事文學館，今天啟用，將營造客語學堂基地，成為台3線人文新亮點。詹冰是卓蘭鎮知名已故客家詩人，開過藥局，擔任過國中理化老師，有「藥學詩人」之稱，在台灣現代文學發展史上具重要地位，縣府文化觀光局與卓蘭鎮公所爭取客委會約新台幣3600萬元經費，推動詹冰故事文學館暨饒平客語園區計畫，主要將原本年久失修頹圮的百年歷史建物、卓蘭國小日治宿舍加以整修活化，作為後續客語學堂基地。客委會副主委范佐銘、苗栗縣長徐耀昌、卓蘭鎮長詹錦章等人今天為詹冰故事文學館暨饒平客語園區揭幕，詹冰的兒子詹前衛也出席，他指出，今年適逢父親百歲冥誕，文學館開幕別具意義。文觀局長林彥甫說，詹冰故事文學館暨饒平客語園區是結合校史保存與青創基地型態，落實建築活化再利用，除修復歷史建築物，館內展出詹冰手稿、詩集作品等文物，也搭配周邊景觀改善，將文學氣息融入環境。文觀局表示，詹冰文學館完工後將移由卓蘭鎮公所管理，並持續爭取第2期2.0計畫，爭取納入其他日治宿舍群，面積擴增至0.5公頃，薪傳客庄歷史文化和語言推廣，讓在地文化更茁壯，促進觀光發展。客委會副主委范佐銘推崇藥學詩人詹冰在文學界的地位，並期盼詹冰故事文學館啟用後，可與桃園的鍾肇政和新竹的龍瑛宗文學館，串起桃竹苗成為浪漫台3線人文大道。", "title": "卓蘭詹冰故事文學館啟用  台3線人文新亮點"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落到軌道上的工程車，造成列車出軌重大傷亡。運安會今天公布部分事實資料，證實工程車在熄火後落軌，至於原因，運安會說，涉犯罪調查不能說。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落到軌道上的工程車，造成列車出軌重大傷亡。運安會今天公布部分事實資料，證實工程車在熄火後落軌，至於原因，運安會說，涉犯罪調查不能說。國家運輸安全調查委員會除了取得太魯閣號列車的各種紀錄資料，包括列車車廂監視錄影設備（CCTV）拍攝到的列車行進中的影像，及列車控制編輯完成與監控系統（TCMS）與列車自動保護系統（ATP）紀錄有關列車行駛的速度及狀態等，另也取得工程車上視野輔助系統的紀錄器及公路總局從台9線上的監視器。楊宏智說，可以確定工程車當天滿載輪胎進入工地，並在一個轉彎處卡到樹叢後熄火，之後以翻滾方式從邊坡滑落，大約1分多鐘後，與從和仁隧道出來的408次太魯閣號列車對撞，造成列車出軌，車頭向左傾，工程車的車頭及吊臂被太魯閣號列車帶著衝撞進入清水隧道，一路滑行約360公尺，在進隧道320公尺處才停下來。運安會鐵道專門委員李綱說，當天運安會調查小組在上午10時30分就趕到事故現場，工地有很多車，除了工程車還有怪手、吊車等。運安會蒐集到的事證，可證明事故當天，工程車駕駛，也是工地主任李義祥說只是工地巡視的說法，並不正確。至於工程車熄火後，車上的駕駛何時下車及為何會從邊坡滑落，滑落確切時間點是何時，楊宏智說，這已事涉犯罪調查，將來由檢調單位說明，運安會不能說。至於外界關心工程車是否有拉手煞車及煞車系統是否正常，楊宏智說，因車子已被撞爛，目前無法得知。運安會暗示，如果車輛熄火一般人會做什麼事，可以有很多想像空間，但因涉及犯罪調查，運安會也不能說。根據運安會提供的資料，工程車於2日上午8時49分59秒進入工地，車上載有很多輪胎，9時20分至25分，有其他車輛往工程車方向前進，工程車與太魯閣號列車對撞時間是上午9時28分47秒。另運安會也發現，工程車是日野牌（HINO），煞車及手煞車有改裝過，2009年起未至原廠保養，至於改裝過的手煞車是否合規定，也無紀錄可查詢。", "title": "太魯閣號事故工程車熄火後滑落 軌跡一圖看懂"}
{"summarization": "杰力及鈺太3月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。", "article": "杰力及鈺太3月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。偉詮電表示，除USB PD控制晶片出貨暢旺，鍵盤與風扇馬達相關微控制器（MCU）產品也有不錯表現，帶動3月整體營收攀高至新台幣2.97億元，月增53.5%，年增近4成。偉詮電指出，USB PD控制晶片不僅出貨筆記型電腦與手機充電器領域，目前也成功切入手機產品，帶動出貨量進一步攀升。電源管理晶片廠杰力則在筆記型電腦等產品市場需求依然強勁下，3月營收首度突破2億元關卡，達2.14億元，月增24.95%，年增62.05%。微機電麥克風廠鈺太3月在筆記型電腦麥克風出貨暢旺下，營收達2.13億元，超越1月的2.1億元，改寫單月業績歷史新高紀錄，月增8.44%，年增69.22%。", "title": "IC設計3月營收旺 偉詮電、杰力、鈺太同創新高"}
{"summarization": "日本三大名城之一的熊本城在2016年強震中嚴重受損，如今天守閣已完成修復，將於4月26日睽違5年對外開放；不過由於熊本城在地震中多處受損，預估要到2037年度才能全部修復。", "article": "日本三大名城之一的熊本城在2016年強震中嚴重受損，如今天守閣已完成修復，將於4月26日睽違5年對外開放；不過由於熊本城在地震中多處受損，預估要到2037年度才能全部修復。日本九州的熊本縣於2016年4月14日與4月16日連續發生規模6.5與規模7.3強震，造成熊本城多處城牆石垣及屋瓦崩落，歷史古城損失慘重。熊本城建於1607年，由被譽為「築城名手」的武將加藤清正所建。城內有13處被列為國家級重要文化的建築物，長牆、東十八間櫓等5處因地震倒塌。日本放送協會5年前熊本大地震重創熊本城，天守閣、石牆，以及城內的文化財產等嚴重受損，熊本市正進行修復工程。熊本城的天守閣由「大天守」與「小天守」兩處建物構成，上個月已完成修復，今天對媒體公開內部狀況。小天守在地下一樓等處新設防震的制震阻尼器，並以顯示螢幕對觀光客說明安全性。另外，大天守內部的展示內容幾乎全面更新，從1樓到4樓逐一介紹建造熊本城的加藤清正時代直到現代的歷史。完成修復的天守閣將於4月26日對外開放，是睽違5 年開放參觀。報導指出，由於熊本城在地震中受損規模龐大，修復工程需花費高額經費與時間，預估所有修復工程將在2037年度完成。", "title": "日本三大名城熊本城天守閣修復 4/26對外開放"}
{"summarization": "內政部統計，去年台灣人口首度呈現負成長，今年1月新生兒總數更首次單月跌破萬人，總計9601人；此外，去年僅約12萬對新人結婚，結婚率千分之5.16，是11年來新低，恐連帶影響出生率。", "article": "內政部統計，去年台灣人口首度呈現負成長，今年1月新生兒總數更首次單月跌破萬人，總計9601人；此外，去年僅約12萬對新人結婚，結婚率千分之5.16，是11年來新低，恐連帶影響出生率。內政部1月公布2020年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低；死亡人數為17萬3156 人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。根據內政部最新統計，今年1月出生人數只有9601人，單月新生兒總數首度跌破萬人，粗出生率千分之0.41；2月新生兒也僅1萬1497人，粗出生率千分之0.49 。與去年12月的1萬7547人、粗出生率千分之0.74相較，滑落不少。至於死亡率，據統計，1月死亡人數為1萬6332人、粗死亡率千分之0.69；2月則為1萬4856人、粗死亡率千分之0.63。統計數據顯示，截至今年2月，台灣人口自然增加（指出生人數減死亡人數）為負1萬90人，社會增加（指遷入人數減遷出人數）則為負1萬1558人，總增加為負2萬1648人。結婚對數部分，去年全年共12萬1702對新人結婚，粗結婚率千分之5.16，是2009年以來新低。今年1月則有1萬619對新人結婚，粗結婚率千分之0.45；2月有7710對，粗結婚率千分之0.33。在結婚率不高的情況下，今年的出生率不容樂觀。", "title": "新生兒1月首度跌破萬人 2020年結婚率創11年新低"}
{"summarization": "立陶宛擬在台設處，德媒分析，立陶宛抗中友台，除因歷史教訓，對威權政權須「堅持立場」才能得到尊重；也向美國展現歐洲罕見的堅定立場。雖挑戰中國有風險，但很聰明。", "article": "立陶宛擬在台設處，德媒分析，立陶宛抗中友台，除因歷史教訓，對威權政權須「堅持立場」才能得到尊重；也向美國展現歐洲罕見的堅定立場。雖挑戰中國有風險，但很聰明。立陶宛面對中國壓力仍欲在台灣成立代表處。德國之聲5日刊出「立陶宛挑戰中國有風險，但很聰明」評論，撰稿人艾格特（Konstantin Eggert）表示，中國在2012年發起並且逐步擴大為中國與中東歐17國峰會（17+1），以拉攏中東歐及波羅的海等國家，致力於發展相互投資和貿易。但是，眾所周知「17 +1」是中國在全球「一帶一路」倡議中的一項工具。評論指出，歐洲小國立陶宛近年拒絕與北京接觸，並打算與台灣建立貿易關係，這對於一個歐盟國家來說是非常大膽的舉動，尤其是在歐盟和中國甫達成一項全面的投資協定之後；也與匈牙利等其他中歐國家對中國友好立場形成鮮明對比。文章表示，立陶宛是一個人口不滿300萬的國家，為什麼一個中等收入的歐盟小國如此熱衷於挑戰像俄羅斯和中國這樣的巨頭？答案在於歷史。立陶宛人汲取的教訓是在與威權政權打交道時，尊重是主要的政治籌碼，堅持立場才能想得到尊重，並為犧牲做好準備。立陶宛的行動意在激怒中國，若北京決定在貿易領域「懲罰」立陶宛，那麼出口商可能會從過往轉向新市場的經驗中受益。此外，立陶宛還希望它對中國展現的堅定立場能獲得華盛頓關注。美國拜登政府正在制定中國戰略，面對中國日益增長的全球恫嚇策略，立陶宛率先在歐洲樹立罕見堅定立場以及願意放棄實質利益的榜樣。評論認為，立陶宛此番作法超越歐洲小國的政治影響力，確保得到華盛頓的關注。這個國家的政治人物了解21世紀的跨大西洋團結，意味著接受新的全球挑戰。2020年11月立陶宛新上任的執政聯盟要求新任政府執行「以價值觀念為依據的外交政策」，表示政府必須支持「為自由而奮鬥」的台灣人民；今年1月立陶宛政府基於安全疑慮，禁用中國同方威視技術股份有限公司製造的機場安全監控設備。立陶宛2月回絕中國的邀請，國家領導人不出席「17 +1」領導人視訊會議；立陶宛國會外交委員會2月通過決議，支持脫離北京主導的「17+1」；3月立陶宛政府提案修法，準備派遣商務代表到台灣，朝在台成立代表處的目標邁進。", "title": "立陶宛抗中友台 德媒：有風險但很聰明"}
{"summarization": "新北萬里4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，中央非洲豬瘟災害應變中心今天說，半徑10公里內11場養豬場採血檢驗結果均陰性，排除國內棄置死豬所致，推測由中國海漂而來。", "article": "新北萬里4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，中央非洲豬瘟災害應變中心今天說，半徑10公里內11場養豬場採血檢驗結果均陰性，排除國內棄置死豬所致，推測由中國海漂而來。中央非洲豬瘟災害應變中心上午召開臨時記者會，公布4日海巡署在新北市萬里區龜吼平台岸際發現1死亡豬隻，檢出非洲豬瘟陽性，是台灣本島首例，周邊11個養豬場已驗4場陰性，今天會公布全數結果，若都陰性可推定來自中國。據農委會統計，從107到110年，迄今累計發現50隻海漂死豬，其中15隻確診為非洲豬瘟陽性，包含12件在金門、2件在馬祖、1件在新北市。農委會防檢局說明，防檢局及新北市政府針對案發點半徑10公里內11豬場進行管制、疫情調查及採樣監測，下午農委會家畜衛生試驗所已完成所有管制場的採血檢驗，結果均為非洲豬瘟陰性，因此已排除由鄰近豬場棄置死豬所致，推測由中國海漂而來，而以上採樣豬場也由新北市政府依程序解除移動管制。", "title": "周邊養豬場檢驗均陰性  萬里海漂豬推測來自中國"}
{"summarization": "新北多家廠商認為捷運環狀線北環段Y19A站等選址不當，已向環保署提出公民告知，並向法院聲請假處分，環保署應命北市捷運局不得實施開發。法院今天認為無理由，駁回聲請。", "article": "新北多家廠商認為捷運環狀線北環段Y19A站等選址不當，已向環保署提出公民告知，並向法院聲請假處分，環保署應命北市捷運局不得實施開發。法院今天認為無理由，駁回聲請。全案緣於，台北市捷運工程局的「台北捷運系統環狀線建設計畫」其中「北環段原Y19站至Y19A站」規劃設置於新北產業園區五工路一段，這範圍的多家廠商認為選址不當，嚴重影響他們對外交通及廠房內精密加工產品的製程，且北市捷運局已於2月26日將工程上網公開招標。廠商成立「新北產業園區捷運出土段受害廠商自救會」，於3月19日與環保署前副署長詹順貴赴台北巿政府抗議，要求暫停施工，當時表示，3月3日已向環保署提出公民告知，環保署應依環境影響評估法，命北市捷運局於6個月內提出開發行為的環境影響調查報告書及因應對策送環保署審查。廠商考量，本件施工在即，情況急迫，可能對於周圍環境造成重大且不可回復的損害，因此向台北高等行政法院聲請假處分，求命裁定：環保署應命北市捷運局於本案判決確定前，不得實施「台北捷運系統環狀線建設計畫」中「北環段原Y19站至Y19A站」範圍內的開發行為。台北高等行政法院今天駁回聲請，還可抗告。法院指出，廠商於3月3日向環保署提出公民告知，卻未等待60日告知期滿，就於3月19日向法院提起本件假處分聲請，屬無理由。本件公民告知屆期，環保署如有疏於執行情事，廠商得再次為假處分聲請。法院指出，工程開標日期為4月13日，於本件公民告知期滿前為實際動工的可能性極低；廠商認為有急迫，既然已提出公民告知，環保署也已立案行政調查，卻再以急迫為由，向法院聲請假處分，迫使環保署就特定立場民眾訴求及司法調查分別回應，只是干擾並壓縮行政決策的形成空間及時程。", "title": "疑環狀線Y19A站選址不當 廠商聲請假處分遭駁回"}
{"summarization": "來自日本沖繩的前里陸斗，4年前來台就讀真理大學，從一開始學中文，到成為展逸天行者足球隊隊長，他今天坦言，從沒想過來台踢足球，可以踢進台灣足球最高殿堂企業甲級聯賽。", "article": "來自日本沖繩的前里陸斗，4年前來台就讀真理大學，從一開始學中文，到成為展逸天行者足球隊隊長，他今天坦言，從沒想過來台踢足球，可以踢進台灣足球最高殿堂企業甲級聯賽。現年22歲的前里陸斗從國小2年級開始踢足球，國中原先有意加入棒球隊，卻因人數額滿，他決定跟隨朋友腳步加入足球隊。前里陸斗來自觀光客眾多的日本沖繩，讓他萌生學習中文的念頭，高中畢業後即隻身來台，就讀真理大學觀光系，原先希望畢業後返日能一展所長。不過，前里陸斗在台念大學期間並未放棄踢足球的興趣，與其他大學足球隊交流，仍不能滿足他，他透露，後來上網查詢發現，台灣足球最高殿堂是企業甲級足球聯賽，並決定一一聯繫8支球隊。前里陸斗主動出擊，最終如願以償得到紅獅FC（展逸天行者前身）邀請測試的機會，並獲得青睞，他坦言從未想過來台踢足球，且最終可以踢進企業甲級聯賽。展逸天行者今年挑戰企甲聯賽，由前里陸斗擔任隊長，他表示，球隊希望借重他3年的聯賽經驗，加上一口流利的中文，未來將扮演日籍教練與球員之間溝通橋梁。前里　陸斗/Riku（@rikuto.soccer14）分享的貼文", "title": "日本學生來台學中文  意外踢進企業甲級足球聯賽"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往長榮航空視察機組員檢疫執行情形，有機師反映居檢是永無止境夢魘，還差點見不到父親最後一面，機師職業工會理事長李信燕盼能比照帛琉旅遊泡泡模式。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往長榮航空視察機組員檢疫執行情形，有機師反映居檢是永無止境夢魘，還差點見不到父親最後一面，機師職業工會理事長李信燕盼能比照帛琉旅遊泡泡模式。長榮航空公司董事長林寶水表示，公司執行機組員檢疫做法跟努力，就是希望做好防疫工作，機組員也全力配合，但延續一年疫情仍看不到盡頭，現行對機組員防疫檢疫工作，「我們發現有非常需要調整部分」，希望有空間改善，讓機組員身心健康能夠做得更好。才從美國舊金山返台進行居檢的長榮機師劉應隆透過視訊表示，居檢對機組員來說是永無止盡夢魘，沒有自由的日子，今年1月他自美返台並進行居檢，但父親因病住院，他透過公司、市府等單位協助才得以到病房探望父親，但晚上回到家「姊姊說父親看到我放心地走了」，就連父親身後事也只能透過視訊聯繫處理。桃園市機師職業工會理事長李信燕表示，從一月至今，長榮與華航有8000多人次進行檢疫措施再做採檢，全都是陰性反應，每個組員平均一個月要執行1次以上採檢，最多有人執行了9次，其實機組員是社會中最安全族群，期盼可比照帛琉旅遊泡泡進行5天加強自主健康管理，期滿後採檢確認陰性後，繼續進行9天一般自主健康管理。桃園市長鄭文燦表示，機組員也是第一線防疫人員，目前是採取5天居家檢疫再進行9天加強自主健康管理，長榮航空跟華航都提出「執勤泡泡」，在外站必須住在防疫旅館不得外出，風險經過一定管控，目前因為機師人力有限，所以會造成執勤、檢疫不斷循環，對身心健康也有所影響，市府會把機師工會意見充分向中央反映。鄭文燦指出，加強版自主健康管理，在執行層面確實有定義模糊的地方，有的解釋為形同居家隔離，事實上，它是要維持適當社交距離，這部分應由中央流行疫情指揮中心針對較糢糊、容易被標籤化部分進行檢討。他認為，機組員如果能夠早一天施打疫苗，防護力提高後，在防疫安全前提下，也許可以做部分調整，但這部分要尊重指揮中心決定。並呼籲社會大眾不要把機組員標籤化，機組人員站在防疫第一線，也是確保台灣經濟成長的動力，這段時間「他們也是海嘯第一排的受害者」，承擔壓力比任何人都來得重，就像支持醫護人員一樣，希望大家能多關心、支持機組人員。", "title": "機組員嘆居檢如夢魘  盼比照帛琉旅遊泡泡模式"}
{"summarization": "立法院交通委員會7日將邀請交通部長林佳龍就太魯閣號事故進行專題報告；交通部書面報告提到台鐵行車安全改善的5大作為，包括立即重新檢視鐵路沿線周邊各項施工計畫等，要求台鐵局立即辦理。", "article": "立法院交通委員會7日將邀請交通部長林佳龍就太魯閣號事故進行專題報告；交通部書面報告提到台鐵行車安全改善的5大作為，包括立即重新檢視鐵路沿線周邊各項施工計畫等，要求台鐵局立即辦理。另一項改善作為是，交通部已要求台鐵局，參考台灣高鐵建置的「災害告警系統」，就外物入侵高風險路段進行評估，並提出計畫優先建置。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，造成50人罹難、217人受傷；立法院交通委員會7日邀請林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故的肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢。對於這次的專題報告與這次太魯閣意外類似的危險邊坡還有15處，其中9處還正在施工，建請交通部與台鐵對這9處施工中的邊坡工地全面安檢等。根據交通部晚間提出的書面報告，分為前言、事故經過與應變、事故調查、台鐵行車安全改善作為、結語等5大部分，以及附上事件發生迄今的大事紀要。關於台鐵行車安全改善作為，書面報告提到5大作為，而交通部已要求台鐵局立即辦理；這5大作為包括，第一、全面清查並排除鐵路沿線周邊各項施作中工程具有人員機具侵入正線危害列車行車運轉的風險，嚴格要求工地人員及工程車輛之管理，包含人員「工作前危害告知」、施工車輛停放位置、人員進出管制等落實執行；並依據施工特性與風險，訂定必要的慢行區間及慢行速限。第二、立即重新檢視鐵路沿線周邊各項施工計畫，就施工風險等級進行風險管理，包括風險提列、危害辨識及風險減輕措施等。第三、參考台灣高鐵建置的「災害告警系統」，依邊坡或地形條件設置邊坡滑動偵測器、落石偵測器及入侵偵測器等三種偵測器，營運迄今成功發揮災害預警作用，有效確保行車安全。交通部已要求台鐵局就外物入侵高風險路段進行評估並提出計畫優先建置。第四、要求台鐵局重新檢視並參考高鐵及捷運作法，檢討臨近鐵路路線工程施工安全相關管理措施，包括申請程序、列車運轉防護措施、工地安全管理、人員資格要求、緊急連絡方式與通訊工具等。第五、檢討類似此次事故路線條件的列車運轉速限，因彎道處連續兩隧道間距離過短，致影響列車駕駛前方路段的視距，應考慮降速運轉。交通部表示，這起事故造成重大傷亡及民眾對於鐵路行車安全的疑慮與不安，交通部深感遺憾，謹此向罹難者家屬、受傷旅客及國人致上最大歉意。後續交通部除將依運安會獨立安全調查結果及交通部行政調查發現的肇因，進行檢討改善並追究相關行政責任外。交通部指出，將從根本面嚴格要求台鐵局強化風險管理、提高人員安全意識，並學習其他鐵路系統建置相關告警系統，重拾民眾對台鐵的信心。", "title": "太魯閣號事故 交通部要求立即檢視沿線施工計畫"}
{"summarization": "司法院全面清查法官與富商翁茂鍾不當往來，大法官蔡清遊、城仲模等5人名字出現在翁的筆記本，5人由大法官自律委員會審議，其中1人死亡，相關調查結果將於7日下午公布。", "article": "司法院全面清查法官與富商翁茂鍾不當往來，大法官蔡清遊、城仲模等5人名字出現在翁的筆記本，5人由大法官自律委員會審議，其中1人死亡，相關調查結果將於7日下午公布。蔡清遊為第一波被調查的法官，職稱為司法院優遇大法官（現任），司法院1月18日認定他曾與翁茂鍾飲宴，且受贈襯衫，但考量他沒有承審過翁茂鍾相關案件等，決議不送監察院，改以行政懲處，但已逾越追懲時效，最後決定不懲處。全案緣於，富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院今年1月18日公布行政調查報告，引發外界疑慮，院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告。司法院官員指出，因大法官獎懲非人審會所能決定，依法改由大法官自律委員會審議，清查後發現除了第一波的蔡清遊外，另有時任大法官、現已退休的城仲模等4人出現在翁茂鍾的筆記本中，但其中1人死亡，相關調查結果將於7日下午，由司法院召開記者會公布。司法院預計7日下午由秘書長林輝煌主持記者會，說明4名大法官及法官逾40人（其中4人死亡）的調查結果，大法官部分是由大法官自律委員會審議是否需懲戒；法官逾40人部分則是由人審會審議是否需懲戒，目前仍在開會討論中。據指出，翁茂鍾的筆記本記載每日行程，從早上6時記錄到晚上11時，和誰飲宴記錄到搭乘的飛機及火車班次，以及請託醫院高層幫忙掛號遭拒，都有記錄。翁茂鍾於約詢時，對筆記本內容部分有說明，部分則回答不記得。據指出，部分法官受約詢說，當年赴約與他人餐敘，餐敘期間，翁茂鍾「亂入」一起用餐，而且後來才知道原來翁有去買單；司法院人審會將根據翁的說法、筆記本內容、涉案法官的說法及在場人士的說法等交互比對，再認定涉案法官是否有違失。", "title": "涉與翁茂鍾往來 蔡清遊等4退休大法官被調查"}
{"summarization": "檢察總長今天下令，禁止發布任何有關韓沙涉嫌圖謀不軌的消息。", "article": "檢察總長今天下令，禁止發布任何有關韓沙涉嫌圖謀不軌的消息。檢察總長阿布達拉（Hassan al-Abdallat）發表聲明說：「為使安全部門針對韓沙親王（Prince Hamzah）與其他人的調查保密，（檢方決定）現階段禁止發布有關於調查的任何消息。」國營電視台報導，阿布達拉在聲明中指出：「這道禁令涵蓋所有視聽媒體與社群網站，包括所有關於這起案件的圖像或影片，違者依法究辦。」韓沙向來高調抨擊當局，他兩天前被軟禁後，昨晚宣誓效忠國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），檢察總長隨即頒布這道禁令。約旦政府曾指控前王儲韓沙圖謀不軌，以及涉及「破壞國家安全」的煽動叛亂陰謀。韓沙昨天仍不願屈服，堅稱不會遵守限制他行動的禁令。當時他自稱被軟禁，同時至少另有16人被捕。但41歲的韓沙隨後宣誓效忠國王阿布杜拉二世，緊張情勢顯然化解。", "title": "約旦前王儲被控圖謀不軌 檢方禁披露相關訊息"}
{"summarization": "高雄市有16個原住民族，其中拉阿魯哇族的「聖貝祭」已公告為高雄市第一個原住民族民俗祭儀，高市史博館又提出卡那卡那富族「河祭」要申請登錄為原住民族無形文化資產。", "article": "高雄市有16個原住民族，其中拉阿魯哇族的「聖貝祭」已公告為高雄市第一個原住民族民俗祭儀，高市史博館又提出卡那卡那富族「河祭」要申請登錄為原住民族無形文化資產。高雄市立歷史博物館今天指出，預計6月舉辦「高雄市政府原住民族文化資產審議會」，高雄市將有望新增全國最獨特與唯一的原住民族文化資產。原住民族共有16族，高雄市擁有全部的族群，其中拉阿魯哇族的聖貝祭（Miatungusu）已經在2016年10月12日由「高雄市政府無形文化資產審議會」通過後由高雄市政府公告，是高雄市第一個通過原住民族的民俗祭儀。史博館指出卡那卡那富族河祭（Kaisisi Cakuran）因於凌晨在楠梓仙溪河畔舉行，予外界神秘印象。市長陳其邁重視原住民族文化權，上任後積極設置「高雄市政府原住民族文化資產審議會」；去年10月啟動「卡那卡那富族米貢祭」、「那瑪夏區拉阿魯哇族聖貝祭」、「卡那卡那富族河祭」專案小組訪查，未來會辦說明會向族人說明文化資產的權利義務關係，6月將審議河祭登錄原住民族無形文化資產。史博館指出，「河祭」是約300年前，卡那卡那富族人遷徙至那瑪夏溪，即楠梓仙溪上游一帶，溪中有豐富魚蝦資源成為族人重要獵場；感謝天神美好賜予而發展出特有河祭，祭典在春夏之際。祭儀在族中長老宣布進行後，族人會在天未亮前往楠梓仙溪河畔，祭司在河域打結芒草形成結界，經儀式流程再將嚼碎的米粒投入河中餵食魚群，最後在岸邊用石頭疊壓芒草、山棕雨具做記號，敬告外人勿擅入漁獵流域。祭儀禁忌包括不能打噴嚏、孩童不能看祭儀用品、禁止攜帶豬肉與芭蕉等。卡那卡那富族多居住在高雄市那瑪夏區，人口近400人。", "title": "高雄特有 卡那卡那富族河祭將申登原民無形資產"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號發生重大傷亡事故，包含3名外籍乘客不幸喪生，其中28歲法籍男性的遺體今天晚間由警方護送至台北市第一殯儀館進行遺體防腐。", "article": "台鐵408車次太魯閣號發生重大傷亡事故，包含3名外籍乘客不幸喪生，其中28歲法籍男性的遺體今天晚間由警方護送至台北市第一殯儀館進行遺體防腐。法國在台協會昨天安排10餘名神職人員前往殯儀館祝禱，花蓮警分局長郝心誠表示，法籍罹難者的家屬都在國外，目前尚未決定是否來台，因家屬希望能將遺體帶回國。郝心誠指出，警政署安家服務專案對於罹難者不分國人或是外籍人士，都全程由警方協助。今天晚間由法國在台協會陪同，將這名法籍罹難者護送往台北一殯。太魯閣號事故造成重大傷亡，其中有1名法國籍乘客、2名美籍乘客不幸罹難；另有1名澳大利亞、1名澳門及2名日本乘客受輕傷，已在醫院接受治療。外交部也同步聯繫相關單位協助。", "title": "太魯閣號事故  28歲法籍乘客遺體護送北市一殯"}
{"summarization": "福華電子今天公告，法人董事大同公司代表人林郭文艷辭任，新任法人代表待大同指派。", "article": "福華電子今天公告，法人董事大同公司代表人林郭文艷辭任，新任法人代表待大同指派。林郭文艷特別撰發聲明請福華電子代為公告，林郭文艷聲明指出，擔任董事職務期間，一向恪守法令及公司治理規定。福華今年股東常會即將舉行董事改選，她個人完全未參與董事改選案的所有相關規劃與運作，包括其他所有與大同相關公司也是如此。大同表示，正如林郭文艷所言，她近來對於自己擔任大同轉投資事業的法人董事，態度都很低調，幾乎都沒有參與董事會運作。此外，媒體報導林郭文艷擔任精英電腦董事長，是以自然人身分選任，大同雖無法以改派法人董事代表方式將她從董事長位子拉下，但仍可聯合其他董事召開董事會改選董事長。大同表示，等到6月股東會改選董事後，該發生的事自然就會發生，不必急於一時。", "title": "林郭文艷辭福華董事 聲明未參與董事改選運作"}
{"summarization": "受惠筆記型電腦（NB）需求持續暢旺，電池雙雄新普及順達3月份營收雙雙繳出亮眼成績，新普3月單月及第1季營收雙創歷年同期新高；順達3月則創下近5年來同期新高。", "article": "受惠筆記型電腦（NB）需求持續暢旺，電池雙雄新普及順達3月份營收雙雙繳出亮眼成績，新普3月單月及第1季營收雙創歷年同期新高；順達3月則創下近5年來同期新高。電池模組龍頭新普今年3月營收新台幣78.68億元，月增17.7%，年增33.8%，繳出雙成長佳績，3月單月寫下歷年同期新高，累計第1季營收224.19億元、年增54.8%，創下歷史同期新高。順達3月營收19.2億元，月增25%，年增17.3%，同樣繳出雙成長佳績，不僅是近7個月來新高，也是近5年來同期新高；第1季營收51.6億元，季減3.2%，但年增74%。新普表示，供應鏈仍有缺料問題，預期第2季會比第1季好一些，在料況上新普問題不算大，還在可控制範圍，第2季表現應該不會太差，第3季有新產品加上傳統旺季效應，正面看待。此外，順達指出，目前客戶訂單看來第2季會比第1 季好，客戶動能不錯，訂單方面沒問題，但料況比較緊張，如果順利，預期第2季會比第1季成長，整體能見度到第3季都不錯，第4季需再進一步觀察。", "title": "筆電續旺 電池雙雄新普、順達3月營收亮眼"}
{"summarization": "中國自日前聲稱有美軍艦艇出現在長江口海域後，對美軍在第一島鏈的行蹤十分敏感。中國專家認為，美軍在中國周邊海域出沒的「突然性增強」，共軍要做好面對美軍1到2個航艦戰鬥群的準備。", "article": "中國自日前聲稱有美軍艦艇出現在長江口海域後，對美軍在第一島鏈的行蹤十分敏感。中國專家認為，美軍在中國周邊海域出沒的「突然性增強」，共軍要做好面對美軍1到2個航艦戰鬥群的準備。扮演中國官方「白手套」角色、頻繁公布美軍在中國週邊海域行蹤的「南海戰略態勢感知計畫」主任胡波說，2020年起，美軍航空母艦在南海及西太平洋的行動，不再像先前般按部就班，或只是一般意義上的巡航，而是常態化地在菲律賓附近海域巡航。胡波說，美軍航艦針對南海、台海等焦點區域，如今「有事就快進快出」，且加強與其他軍艦、戰機的聯演聯訓。他認為，美軍航艦在南海等中國周邊海域的行動，變得「突然性增強而規律性降低」，實戰部署的意味顯著加強。如果持續這種思路，美國航艦進出南海、東海的頻率將大幅攀升。共軍未來需要做好在西太平洋常態化面對1到2個美軍航艦戰鬥群的準備。形式上隸屬北京大學海洋研究所的「南海戰略態勢感知計畫」3日聲稱，曾於2月19日通過台灣海峽的美軍驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89），當天凌晨出現在東海長江口海域向南行駛，「針對性明顯」。「南海戰略態勢感知計畫」4日又宣稱，美軍羅斯福號航艦（The Theodore Roosevelt Carrier），率領羅素號驅逐艦（USS Russell）、邦克山號巡洋艦（USS Bunker Hill）等艦艇經麻六甲海峽駛入南海，是羅斯福號今年第3次進入南海活動。然而，中共海軍遼寧號航艦3日早上也被日本發現，正率領5艘艦艇編隊在東海朝南行駛，之後穿越沖繩本島與宮古島間海域，朝太平洋航行。中共海軍5日晚間對此聲稱，這是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，旨在「檢驗部隊訓練成效」，有利於提高「維護國家主權、安全、發展利益的能力」。", "title": "美軍出沒共軍敏感 中國專家：準備面對美航艦"}
{"summarization": "胡宇威、曾沛慈睽違12年再度合作，挑戰首部以基因編輯工程為主題的原創戲劇「親愛的亞當」，導演廖士涵也希望藉戲劇拋出問題，讓觀眾思考「人與人間是否平等」的議題。", "article": "胡宇威、曾沛慈睽違12年再度合作，挑戰首部以基因編輯工程為主題的原創戲劇「親愛的亞當」，導演廖士涵也希望藉戲劇拋出問題，讓觀眾思考「人與人間是否平等」的議題。「親愛的亞當」今天舉行卡司發布會，胡宇威、曾沛慈、孫可芳、吳岳擎等主要演員與導演廖士涵分享拍攝過程趣事。談到為何會想挑戰「基因編輯」題材，廖士涵表示：「因為我一直覺得人類平等和不平等，是需要被討論的」，當初接到這部戲時，先被這個題材吸引，加上劇本也著墨許多親情的部分。廖士涵說：「我們希望拋出一些問題，讓觀眾去思考，我覺得這是『親愛的亞當』給我最大的震撼和感動。」他指出，由於題材是關於基因編輯的微類型劇，所以拍攝手法上也運用了VR、動畫和特效。在「親愛的亞當」中，胡宇威飾演經過完美基因編輯的人類，曾沛慈則是擁有生技博士和醫生雙重身分的學霸。兩人繼「終極三國」後相隔12年再度合作，這回戲裡湊對，被問是否有心動感覺，曾沛慈笑說：「他不是我的菜，而且真的看他看太久了，我們只會在一起講一些垃圾話」，表示和胡宇威就像一家人的感覺。", "title": "胡宇威曾沛慈睽違12年合作 新戲挑戰基因編輯議題"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病防疫需求及克服經濟危機，韓國政府花錢不手軟，也讓韓國2020年國債規模創下1985兆韓元（約新台幣50兆元）新高，首次超越國內生產毛額（GDP）。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病防疫需求及克服經濟危機，韓國政府花錢不手軟，也讓韓國2020年國債規模創下1985兆韓元（約新台幣50兆元）新高，首次超越國內生產毛額（GDP）。韓聯社報導，根據韓國政府今天在國務會議上審議通過的2020會計年度國家決算報告，韓國2020年國債共計1985.3兆韓元，較前一年增加241.6兆韓元；較2020年國內生產毛額1924兆韓元高出逾60兆元。規模、增幅都是歷年新高，也是2012年起改以權責發生制計算後首次國債超越GDP。國債項目包括中央政府及地方政府負債，以及預估未來支付公務員及軍人退休金的金額。國債增加主因之一，為韓國政府去年因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的經濟衝擊%。此外，公務員及軍人退休金計提負債規模也較前一年增加100.5兆韓元，達到1044.7兆韓元。綜合財政收支則出現71.2兆韓元赤字，同樣創下歷史新高。不過，韓國政府表示，全球多個國家有因疫情出現大幅財政赤字的狀況，韓國因應疫情的擴張性財政赤字在GDP占比為3.1%，與先進國家平均占比13.3%相比已相當低，表現尚稱良好。", "title": "韓國債首次超越GDP 撒幣抗疫赤字創新高"}
{"summarization": "立法院交通委員會7日將邀請交通部長林佳龍就太魯閣號事故進行專題報告，外界預料將上演朝野攻防；民進黨團總召柯建銘今天晚間呼籲，國民黨應理性面對，明天好好讓林佳龍報告。", "article": "立法院交通委員會7日將邀請交通部長林佳龍就太魯閣號事故進行專題報告，外界預料將上演朝野攻防；民進黨團總召柯建銘今天晚間呼籲，國民黨應理性面對，明天好好讓林佳龍報告。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍受訪表示，明天國民黨團不會杯葛林佳龍上台報告，會發布甲動，要求所有國民黨立委都必須到交通委員會登記質詢。據了解，國民黨團雖不會杯葛議事，但國民黨立委會在會議現場表達訴求。台鐵太魯閣號408次列車2日發生重大傷亡事故，引起國人關注；立法院交通委員會7日將邀請林佳龍、台灣鐵路管理局代理局長祁文中就「台灣鐵路管理局0402 第408次自強號太魯閣列車於崇德－和仁站間（清水隧道）出軌事故的肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制」進行專題報告，並備質詢。對於明天的專題報告，外界預料將有激烈朝野攻防；民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間呼籲，國民黨不要操作政治太厲害，應理性面對，明天好好讓林佳龍來報告。民進黨立法院黨團書記長羅致政則說，希望林佳龍的報告能順利進行，因為相信國人也希望能聽清楚林佳龍對於整個事件目前的處理狀況，因此希望林佳龍能有機會向立委及各界說明清楚。此外，國民黨立法院黨團今天提案，要求行政院長蘇貞昌、林佳龍等人下台，及立法院應立即成立調閱委員會；全案在立法院會處理，經表決，提案不通過。柯建銘說，立法院沒有表決過要行政院長下台，而且從以前到現在也沒成立過院級的調閱委員會；面對重大傷亡事故，希望國民黨理性面對、適可而止，「我們同意成立調閱小組（交通委員會），甚至我們主動提也可以」。", "title": "林佳龍7日報告太魯閣號事故 綠籲理性藍稱不杯葛"}
{"summarization": "美股連續第2個交易日創新高紀錄後，亞股今天漲多跌少。美國經濟數據強勁，顯示這個全球最大經濟體走上復甦正軌，投資人受到激勵。", "article": "美股連續第2個交易日創新高紀錄後，亞股今天漲多跌少。美國經濟數據強勁，顯示這個全球最大經濟體走上復甦正軌，投資人受到激勵。2日公布的美國3月新增非農就業人數高於預期，帶動標普500指數和道瓊工業指數5日雙雙創新高，那斯達克指數也大漲。利多在5日持續出籠，像是美國3月非製造業活動創歷史新高。上週公布的美國3月ISM製造業採購經理人指數也飆至37年以來最高水準。市場策略師納維里爾（Louis Navellier）表示，未來幾週可以看到股市繼續走高。台北股市上漲1.02%，首爾股市小漲0.20%，雪梨股市上揚0.84%，雅加達股市揚升0.54%，馬尼拉股市上漲1.46%。東京股市因為投資人獲利了結，收盤下跌1.30%。上海股市微跌0.04%，新加坡股市小跌0.07%，威靈頓股市下挫0.70%。香港股市休市。", "title": "美股漲勢強勁 帶動亞股漲多跌少"}
{"summarization": "金管會統計，國人持有高收益債券基金及主要投資高收債的新興市場債券基金，合計金額達新台幣1兆229億元，占國人持有境外基金近3成；金管會提醒，投資前應注意信用、利率與流動性3大風險。", "article": "金管會統計，國人持有高收益債券基金及主要投資高收債的新興市場債券基金，合計金額達新台幣1兆229億元，占國人持有境外基金近3成；金管會提醒，投資前應注意信用、利率與流動性3大風險。金融監督管理委員會統計，截至今年2月底，我國投信共發行54檔高收益債券基金、4檔持有高收益債券的債券ETF，合計規模達新台幣2184億元，占整體投信基金規模4.5兆元的4.8%。此外，總代理人共引進67檔境外高收益債券基金及10檔主要投資高收益債券的新興市場債券基金，國人持有金額合計1兆229億元，占國人持有全部境外基金金額的27.6%，將近3成。證期局副局長蔡麗玲指出，高收益債券基金淨資產價值有60%以上投資於非投資等級的高收益債券，也就是外界俗稱的「垃圾債」，投資風險相對較高。蔡麗玲特別提醒，民眾投資前應注意三大風險，第一，高收益債券信用評等未達投資等級或未經信用評等，可能會面臨債券發行機構違約不支付本金、利息或破產的信用風險。其次，債券容易受到利率變動影響價格，民眾須承擔利率風險；第三，若市場交易不活絡，高收益債券流動性可能下降，也會面臨無法在短期內以合理價格出售的流動性風險。", "title": "國人投資境外高收債基金逾兆 金管會提醒3風險"}
{"summarization": "IMF公布最新報告，把台灣今年經濟成長率從3.2%上修至4.7%。國發會表示，台灣今年經濟動能將由消費、投資、出口三馬車拉動，IMF上修符合當前國內外機構對於台灣的預期。", "article": "IMF公布最新報告，把台灣今年經濟成長率從3.2%上修至4.7%。國發會表示，台灣今年經濟動能將由消費、投資、出口三馬車拉動，IMF上修符合當前國內外機構對於台灣的預期。國際貨幣基金（IMF）今天公布全球經濟展望，報告並預估台灣今年全年經濟成長可望達到4.7%，較去年10月的3.2%上修1.5個百分點，明年則預估為3.0%。報告也預估台灣今、明2年的消費者物價指數（CPI）分別為0.9%與1.2%，失業率則皆為3.8%。國發會表示，IMF去年對台灣經濟成長太悲觀，甚至下修到負成長4%，當時國發會就認為IMF忽略台灣疫情控制得當，以及政府紓困振興等效益，強調「經濟可維持正成長」。隨著去年總體經濟數字出爐，IMF這次把台灣經濟成長率預測上修至4.7%，跟國內主計總處、中央銀行預估今年經濟成長率為4.64%與4.53%接近，「符合當前國內外經濟機構的預期」。國發會指出，台灣今年第1季經濟表現亮眼，包括企業獲利、民間投資、外資加碼台灣等，加上出口表現佳，今年動能將由消費、投資、出口三馬車拉動，經濟復甦力道強勁，沒有出現通貨膨脹現象。國發會主委龔明鑫日前在立法院答詢時也表示，去年12月至今年1、2月，經濟數據都比原先預估更好，而且全世界出口回升，加上去年基期相對較低，種種原因看來，今年經濟成長率超過4%的機率蠻大。", "title": "IMF上修台灣經濟成長率至4.7% 國發會：符合當前預期"}
{"summarization": "貿聯-KY公布3月營收新台幣21.78億元，創單月歷史新高，月增18.35%，年增31.48%。貿聯表示，主要是包括車用、數據中心、半導體設備、醫療設備等產品出貨全面反彈。", "article": "貿聯-KY公布3月營收新台幣21.78億元，創單月歷史新高，月增18.35%，年增31.48%。貿聯表示，主要是包括車用、數據中心、半導體設備、醫療設備等產品出貨全面反彈。貿聯累計今年第1季營收61.34億元，年增23.94%。就各產品別觀察，貿聯表示，3月各產品於農曆春節後，出貨相繼回升，其中車用線束整體出貨反彈，電動車線束拉貨續強；數據中心出貨依舊強勁；工業用線束產品中，半導體設備、醫療設備出貨力道回復；電器線束在春節後出貨回升；至於資訊科技產品，部分受制於IC缺料而遞延出貨，但訂單能見度佳。貿聯為特斯拉Tesla概念股，隨著Tesla新車款Model Y銷售量在第4季開始逐月放量，營運水漲船高。貿聯2020年營收225.37億元，年減2.4%，稅後盈餘18.28億元，年減0.85%，每股盈餘14.01元，年減9.8%。貿聯表示車用、數據中心服務，長期看法正向；工業用半導體設備因晶片需求強勁而穩步成長；車用產業雖有缺料陰霾，但數個電動車客戶今年陸續推出新車與開出新產能，長期發展依然值得期待。", "title": "貿聯-KY 3月營收21.78億元 衝上歷史新高"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500、2架殲-16及1架運-8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500、2架殲-16及1架運-8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。共軍遼寧號航空母艦戰鬥群南下航行，空軍昨天傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南防空識別區；其中，運8機還飛抵台灣東南空域。3月29日同樣有10架共機擾台，與昨天的數量、機型相同。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機侵擾台灣東南方。", "title": "4架共機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "紐約時報（New York Times）5日發布對蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）的專訪，庫克在受訪中形容蘋果與自駕車是理想搭配。", "article": "紐約時報（New York Times）5日發布對蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）的專訪，庫克在受訪中形容蘋果與自駕車是理想搭配。法新社報導，關於iPhone製造商蘋果可能生產自駕車的傳言不斷，但蘋果一直對進軍自駕車市場計畫守口如瓶。有報導指稱，日本日產汽車公司（Nissan）及韓國現代汽車（Hyundai）可能與蘋果針對自駕車進行結盟，但這兩家公司2月時已否認。庫克接受紐時作家史威瑟（Kara Swisher）播客節目Sway專訪時表示：「自駕車是一種機器人，你可以透過自動裝置從事許多事情。」庫克指出：「我們樂於整合硬體、軟體和服務，並且找出它們的交叉點，因為我們認為那正是神奇事物發生之處。」庫克暗示，由蘋果打造汽車製造商使用的自駕技術平台，可能是選項之一。他還對電動車製造商特斯拉（Tesla）表達欽佩之意。特斯拉是研發車輛自駕功能的公司之一。庫克提及，他未預期自己會再繼續領導蘋果10年，但目前尚未有辭職計畫。庫克於2011年8月24日正式接任蘋果執行長，即將於今年8月滿10年，史威瑟在專訪中詢問下一個10年，庫克是否還會繼續領導蘋果。庫克不願談論接班計畫。但回答稱，10年是一段很長時間，也許不會再掌舵10年。", "title": "庫克談蘋果自駕車計畫  對特斯拉表欽佩"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）指出，儘管疫情仍具不確定性，但各國經濟復甦較預期強勁，因此上修去年全球經濟成長率為-3.3%，今年的經濟成長率也上調至6.0%，明年可望成長4.4%。", "article": "國際貨幣基金（IMF）指出，儘管疫情仍具不確定性，但各國經濟復甦較預期強勁，因此上修去年全球經濟成長率為-3.3%，今年的經濟成長率也上調至6.0%，明年可望成長4.4%。IMF今天發布名為「管理分歧的復甦」（Managing Divergent Recoveries）世界經濟展望報告。IMF首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已經一年，隨著確診人數增加、數百萬人處於失業狀態，國際仍面臨社會與經濟的嚴峻挑戰。她表示，儘管疫情大流行仍具有高度不確定性，但擺脫健康與經濟風險的道路卻逐漸明顯。歸功於科學，數百萬人正在接受疫苗接種，這將給予許多國家在今年經濟復甦所需的動能，經濟體也將持續適應新的工作模式，雖然流動性下降，但各地區的反彈情況優於預期，大型經濟體，尤其是美國的財政支撐進一步擴大前景展望。根據IMF的最新預測，和1月相比，全球經濟復甦更為強勁，不僅上修2020年度的經濟成長率從原先的-3.5%，上調至-3.3%，今年全年的經濟成長也上調0.5個百分點，達到6.0%，明年也往上增加0.2個百分點，可望增加到4.4%。不過戈匹納斯指出，未來挑戰依然艱巨，疫情仍未被擊敗，許多國家確診病例仍在增加，復甦範圍不論是國家間還是一國境內都危險地不平均。在個別國家方面，IMF報告大幅調升美國經濟預期，雖然將2020年的經濟成長率小幅下調0.1個百分點至-3.5%，但預估今年經濟成長率可望大幅增加到6.4%，較1月報告增加1.3個百分點；明年則可望達到3.5%。歐元區2020年經濟成長率則修正為-6.6%，較1月時上修0.6個百分點。今年則小幅上調0.2個百分點，至4.4%；明年則預估可達到3.8%。亞洲主要國家方面，日本去年經濟成長率上修至-4.8%，今年則可望達到3.3%，明年則預估達到2.5%，都較1月小幅上調；中國也同樣全面上修，去年全年經濟成長率達到2.3%，今年則從1月的8.1%上修至8.4%，明年則維持5.6%不變。", "title": "後疫情時代復甦強勁 IMF估2021全球經濟成長率6%"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天公布全球經濟展望。報告預估台灣今年全年經濟成長率可望達到4.7%，較去年10月時預測的3.2%，大幅上修1.5個百分點。明年則預估可望達到3.0%。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天公布全球經濟展望。報告預估台灣今年全年經濟成長率可望達到4.7%，較去年10月時預測的3.2%，大幅上修1.5個百分點。明年則預估可望達到3.0%。IMF今天發布名為「管理分歧的復甦」（Managing Divergent Recoveries）世界經濟展望報告。報告指出，儘管疫情仍具不確定性，但各國經濟復甦較預期強勁，因此上修去年全球經濟成長為-3.3%，今年的經濟成長也上調至6.0%，明年可望成長4.4%。在台灣部分，報告調高2020年經濟成長率，從去年10月預估的零成長，上調至3.1%。今年隨著全球逐漸擺脫疫情大流行，可望達到4.7%，較去年10月預估的3.2% ，調高1.5個百分點。至於明年，報告預估可望達到3.0%。報告也預估，台灣今、明兩年的消費者物價指數（CPI）分別為0.9%與1.2%，失業率則均為3.8%。IMF在1月對去年10月公布的世界經濟展望報告進行修正時，僅針對全球與主要經濟體，台灣並未列入。除台灣外，其他亞洲四小龍，包括南韓、新加坡與香港去年的經濟成長率分別為-1.0%、-5.4%與-6.1%，今年則預估將可達到3.6%、5.2%與4.3%，明年則可望達到2.8%、3.2%與3.8%。", "title": "IMF預估台灣2021年經濟成長率可達4.7%"}
{"summarization": "近期中國雲南邊境重現2019冠狀病毒疾病疫情後，上海今天再緊縮防疫措施：途經或來自中國高風險地區的人員抵上海後需隔離14 天，中風險地區者則要14天的社區健康管理。", "article": "近期中國雲南邊境重現2019冠狀病毒疾病疫情後，上海今天再緊縮防疫措施：途經或來自中國高風險地區的人員抵上海後需隔離14 天，中風險地區者則要14天的社區健康管理。據中國國家衛健委資訊，中國目前的疫情高風險及中風險地區各有3和6個，都位於雲南省德宏傣族景頗族自治州瑞麗市。上海市政府新聞辦微信公眾號「上海發布」6日指出，上海市疫情防控工作領導小組辦公室公布，本地加強對中國國內疫情中高風險地區進出人員的健康管理。公布指，所有來自或途經國內疫情中高風險地區的進出人員，要在抵達12小時內向居委、村委會和工作單位（或居住賓館）報告。而來自或途經高風險地區者，一律實施14天集中隔離健康觀察，實行2次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒核酸檢測。這和境外入境旅客的防疫措施相同。而中風險地區者，則需實施14天嚴格的社區健康管理，並接受2次COVID-19核酸檢測。公布又要求學校等單位加強查驗「健康碼」，對近14天來自國內疫情中高風險地區的學生、職工等，實施相應的健康管理。毗鄰中緬邊境的瑞麗3月30日起連日通報多個COVID-19確診病例，當中多人為緬甸籍。截至5日，當地現有66例確診，其中本土病例有63例，境外移入有3例；另有無症狀感染者46例，本土27例，境外移入19例。", "title": "雲南現疫情 上海要求高風險地區人員也須隔離"}
{"summarization": "今彩539第110082期開獎，中獎號碼29、12、10、17、35。3星彩中獎號碼642，4星彩中獎號碼1917。", "article": "今彩539第110082期開獎，中獎號碼29、12、10、17、35。3星彩中獎號碼642，4星彩中獎號碼1917。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100406", "title": "今彩539第110082期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110082期今晚開獎，中獎號碼為03、08、16、01、06、07、24、22、10、15、23、11。", "article": "雙贏彩第110082期今晚開獎，中獎號碼為03、08、16、01、06、07、24、22、10、15、23、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100406", "title": "雙贏彩第110082期開獎"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布台鐵408次太魯閣號事故部分調查資料，顯示工程車卡住樹叢後滑落，但未說明原因。有專業人士推測，工程車在脫困移動時，不慎滑落軌道。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布台鐵408次太魯閣號事故部分調查資料，顯示工程車卡住樹叢後滑落，但未說明原因。有專業人士推測，工程車在脫困移動時，不慎滑落軌道。運安會只從公布的部分事實資料，證實工程車2日上午8時49分載著輪胎進入工地，之後在一處轉彎處卡住樹叢並熄火，之後翻滾滑落軌道，9時28分47秒與太魯閣號列車對撞；至於工程車卡住樹叢到滑落前的資料與時間序，運安會說，涉犯罪調查不能說。不過，運安會只證實工程車滑落後約1分多鐘，發生與太魯閣號列車對撞事故。運安會另提供了事故前幾分鐘的部分工地影像資料，上午9時20分至25分，有其他工程車往肇事的工程車方向移動，且工程車旁還有怪手。運安會坦言，原本對工程車滑落也非常不解，而第一時間雖找工程車記錄器，但其中的記憶卡卻不見，幸好在事故後第3天，從事故現場的車輛殘骸中摸到，還原很多事實真相。有專業人士研判，可能是工程車卡住後要脫困，駕駛下車找人幫忙協助脫困，但卻不慎讓工程車滑落。專業人士研判，如果當時有人在工程車上，也許工程車還不至於滑落。運安會說，從已公布的資料，大家可以有很多想像，但目前有些事涉犯罪且與安全調查無關的部分，不適合由運安會對外說明。肇事工程車屬於義祥工業社，駕駛李義祥也是工業社負責人，並兼工地主任，東新營造取得台鐵明隧道工程，義祥工業社是分包商，但違規擔任東新營造的工地主任，事故當天是清明節連續假期第一天，台鐵通知所有工程暫停，事故發生時，李義祥對外宣稱只是去巡視工地，外界原本懷疑是車輛未停妥，或未拉手煞車，造成車輛滑落。從運安會已公布的事證顯示，當天工地仍有作業。", "title": "太魯閣號事故肇事工程車  疑卡住脫困時不慎滑落"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車撞上從邊坡滑落的工程車造成重大傷亡。外界關切如果事故點有裝設圍籬，是否能防範事故，國家運輸安全調查委員會主委楊宏智說，理論可行，實際有困難。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車撞上從邊坡滑落的工程車造成重大傷亡。外界關切如果事故點有裝設圍籬，是否能防範事故，國家運輸安全調查委員會主委楊宏智說，理論可行，實際有困難。運安會今天公布台鐵408次太魯閣號事故部分調查資料；有關列車事故後，外界關切如果事故點有加裝圍籬，是否能防範這次意外。楊宏智說，在邊坡加裝圍籬在理論上可行，但實務上有困難，這和環境有很大關係，圍籬要不要固定，要設多大圍籬才有用，是否在軌道上方也要設護欄，台鐵沿線這麼長，是否有能力做，都是要面對的問題。楊宏智說，除非台鐵架構像高鐵一樣，集中在專屬路權，比較容易防護。", "title": "太魯閣號事故點若加圍籬防範 運安會：實際有困難"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣本島首次發現非洲豬瘟海漂豬，防疫措施全面提升中，請大家放心；她說，政府單位已經跨部會總動員，除了防疫、疫調上的應變外，也會加強海域巡邏和國境把關，守住疫情防線。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣本島首次發現非洲豬瘟海漂豬，防疫措施全面提升中，請大家放心；她說，政府單位已經跨部會總動員，除了防疫、疫調上的應變外，也會加強海域巡邏和國境把關，守住疫情防線。蔡總統晚間透過臉書發文指出，4日早上，新北市萬里的近海，發現一隻海漂死豬，經過檢測確認是非洲豬瘟陽性，中央非洲豬瘟災害應變中心隨即提升防疫措施。她說，目前推測，這隻海漂死豬，很有可能是從境外漂來，檢測後也發現，病毒基因序列和中國境內的非洲豬瘟豬隻相似度高達100%；發現海漂死豬地點的方圓10公里內，一共有11家養豬場，針對這些豬隻進行檢驗後，全部都是陰性反應，並沒有染疫。蔡總統指出，發現地點周邊、運送車輛及解剖場域，都進行全面消毒；應變中心已要求通知全國各地防疫機關，全面監控所轄區域內的養豬場有無異常狀況，並調查所有運豬車及化製車的GPS軌跡。同時，也要求全國所有屠檢獸醫師加強屠前及屠後檢查。「雖然是海漂死豬，但我們不能大意」，蔡總統指出，目前，政府單位已經跨部會總動員，除了防疫、疫調上的應變外，也會加強海域巡邏和國境把關，守住疫情防線；請大家切勿緊張，更要支持及配合相關防疫措施。", "title": "防非洲豬瘟  蔡總統：防疫措施全面提升"}
{"summarization": "喬治亞共和國於3月中旬展開全國疫苗接種計畫，但境內染疫人數仍再度激增，總理加里巴什維利今天表示，他已確診染疫。", "article": "喬治亞共和國於3月中旬展開全國疫苗接種計畫，但境內染疫人數仍再度激增，總理加里巴什維利今天表示，他已確診染疫。現年38歲的加里巴什維利（Irakli Garibashvili）在臉書上指出：「我現在感覺良好。我正自我隔離，並以遠距繼續工作。」喬治亞今天通報新增897起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是過去幾個月平均每日感染人數的3倍。喬治亞衛生部表示，境內累計逾27萬5000人確診、3832人病逝。", "title": "喬治亞共和國病例激增 總理加里巴什維利確診"}
{"summarization": "大樂透第110037期今晚開獎。中獎號碼為22、01、38、28、34、26，特別號35。", "article": "大樂透第110037期今晚開獎。中獎號碼為22、01、38、28、34、26，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100406", "title": "大樂透第110037期開獎"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號發生嚴重死傷出軌意外，花蓮縣玉里鎮出生的馬志翔今天出席「聽見歌 再唱」首映會，他為鐵路3年內發生重大事故感到痛心，也希望電影喚起對城鄉差距的關注。", "article": "台鐵408車次太魯閣號發生嚴重死傷出軌意外，花蓮縣玉里鎮出生的馬志翔今天出席「聽見歌 再唱」首映會，他為鐵路3年內發生重大事故感到痛心，也希望電影喚起對城鄉差距的關注。電影「聽見歌 再唱」今天舉辦首映會，導演楊智麟率演員馬志翔、Ella（陳嘉樺）事前接受媒體聯訪；談及太魯閣號事故，馬志翔表示，因為台灣東部交通不如西部發達，比起自駕或是搭飛機，火車是最普遍的一種回家方式。身為花蓮人，東半部鐵路是回家的一種方式，3年內兩起鐵路事故發生，讓馬志翔生氣大於難過。馬志翔認為，這也點出城鄉差距的問題，雖然能夠理解但無法諒解，希望政府或是外界都能夠多多幫忙，除了給偏鄉多點幫助，也不讓同樣遺憾再次發生。他表示，因為太魯閣號意外發生，剛好遇到電影宣傳期，心情一度有點排斥，但思考後認為能夠藉此讓更多人看見城鄉差距，也是一種喚起關注的方式，他也笑說：「不要以為我們偏鄉地方有什麼不一樣，我們也是有WiFi。」「聽見歌 再唱」今天首映結束後，劇組也公開由原聲童聲合唱團演唱的插曲「知足」MV。導演楊智麟表示，觀察山區的部落多年，發現孩子大多是單親或是隔代教養，有的甚至因為父母外出工作，獨自在山區長大，但每天仍知足過著每一天，與五月天經典歌「知足」描述精神相似，於是選擇這首歌作為合唱團的演唱曲。楊智麟透露，當時和五月天所屬的相信音樂洽詢版權時，對方了解劇情後便以極為優惠的價格授權詞、曲版權，並同意製片方在片中改編、上片時行銷此曲目，讓楊智麟與監製陳鴻元相當感動。", "title": "不捨太魯閣號 馬志翔盼回家鐵路事故不再重演"}
{"summarization": "鴻海暨永齡創辦人郭台銘今天與台康生技簽訂私募案投資意向書，郭台銘將透過鋐維公司以每股91.5元，認購台康生私募普通股，總金額新台幣50.325億元，屆時將持有台康18.56%股權，成為最大股東。", "article": "鴻海暨永齡創辦人郭台銘今天與台康生技簽訂私募案投資意向書，郭台銘將透過鋐維公司以每股91.5元，認購台康生私募普通股，總金額新台幣50.325億元，屆時將持有台康18.56%股權，成為最大股東。台康生技發布新聞稿表示，將分別辦理發行35000張的現金增資及55000張的私募普通股，其中私募案將引進近年來積極投入大健康事業的郭台銘，成為最大股東。台康生技公告指出，今天與鋐維公司（主要股東為郭台銘）雙方簽訂投資意向書，鋐維公司將認購台康私募發行普通股新股5500萬股，每股認購價格將同現金增資發行價格91.5元，認購總金額為50.325億元，此私募將於股東會通過後採分次發行。台康生技表示，認購完成後，以目前已發行股數2億641萬150股加計109年現金增資發行3500萬股及加計此私募5500萬股，共計2億9641萬150股，鋐維公司將持有台康約18.56%股權，成為最大股東。台康生技總經理劉理成表示，成立已邁入第9年的台康生技，一直堅持雙引擎的商業模式，如今這兩個引擎都已發動，並帶動這一、兩年營收的快速成長；但環視全球的競爭態勢，要與全球一流的公司競爭，常感到資金與國際人才的不足，如今有了郭台銘的資金挹注，以及他所擁有的全球政經及產業人脈資源，此時將是台康生技啟動全球策略布局的時刻。劉理成表示，台康生技將加速並擴大在生物相似藥產品線開發及委託開發暨製造服務CDMO雙軌事業版圖，在既有基礎下擴大多樣化產品與產線，延伸至細胞及基因治療領域的開發及生產，除台灣既有布局外，將積極展開國際間各種形式的合作、聯盟及併購的機會，打造台康生技成為全球生物藥的重要開發與製造中心。台康生技上個月乳癌生物相似藥臨床三期主要療效數據成功達標，符合美國及歐盟生物相等性標準，生產廠去年也取得日本醫藥品醫療機器綜合機構（PMDA）查廠通過，後續美國食品暨藥物管理局（FDA）與歐盟藥品管理局（EMA）也將進行查廠，且委託開發製造生產CDMO業務也正逐年快速成長。", "title": "郭台銘50億入股台康生技 搶當最大股東"}
{"summarization": "大亞電線電纜公司董事長沈尚弘今天表示，看好太陽能事業4至5年即可回收；總經理沈尚宜直言，由於看好太陽能，才把原本評估投資海纜的資金轉為投資太陽能。", "article": "大亞電線電纜公司董事長沈尚弘今天表示，看好太陽能事業4至5年即可回收；總經理沈尚宜直言，由於看好太陽能，才把原本評估投資海纜的資金轉為投資太陽能。沈尚弘指出，除非一天到晚都下雨，否則太陽能事業幾年內就可回本，開始賺錢，因為太陽能是技術成熟的產業，沒有技術風險，加上政府政策大力支持，做得出來就賣得掉，且賣給台電也沒倒帳的風險。沈尚宜表示，電纜是傳統產業，發展空間已經相對飽和，必須找新商機轉型，曾經認真評估投入離岸風電海底電纜市場的可行性，但建廠成本太高，港口設廠地點難覓，海纜須適應地震、防魚咬，整體成本太高，即便投入國際市場，也因台廠規模小，無法與發展幾十年的國際大廠競爭，因此放棄原本的海纜建廠計畫，轉將資金投入太陽能事業。他說，從海纜轉到太陽能都是綠能事業，但必須考量自身實力，做出正確的選擇，除太陽能事業，也啟動儲能系統建置，投入台電儲能系統建置，並與用電需求大戶共同開發一站式規劃服務，不僅提高電網供電的穩定性，更能快速支援台電供電系統調節。除了太陽能上游的模組之外，從太陽能電廠的建置，採用的電纜，到儲能都一手包辦。電纜本業部分，大亞持續擴張，去年開始承攬台電電廠的超高壓電纜訂單，包含大潭、台中、興達等電廠。大亞電通事業群總經理莊博貴指出，開發殷鋼線銷售業務。殷鋼線為超耐熱鋁合金線，可取代目前國內廠商原供應的傳統耐熱鋁合金線，透過架空線路的方式穩定傳輸能源，既能避免能源傳輸時極端氣候所帶來的高風險，更有效降低台電在線材需求上對國外進口的依賴，目前台廠只有大亞在內3家公司取得台電的殷鋼線認證，期待能進一步接到訂單。另外，大亞投入電動車用漆包線開發，尤其電動車馬達較一般汽油車馬達更大，使用的漆包線更多；加上智慧手機鏡頭、耳機內的馬達、感應器等都需要漆包線，看好市場前景。", "title": "大亞放棄高成本海纜 轉投資太陽能"}
{"summarization": "中國國家鄉村振興局副局長夏更生今天說，中國將推動所有脫貧人口中的1億人進入「中等收入群體」。今年的目標則是讓脫貧人口的就業規模達到3000萬人以上。", "article": "中國國家鄉村振興局副局長夏更生今天說，中國將推動所有脫貧人口中的1億人進入「中等收入群體」。今年的目標則是讓脫貧人口的就業規模達到3000萬人以上。21世紀經濟報導，夏更生今天在國新辦舉行的脫貧主題記者會上作上述表示，並指中國脫貧人口距離「中等收入水平」還有一定差距。中國國家鄉村振興局聲稱，截至2020年底，中國建檔立案的貧困人口人均純收入為人民幣1萬740元（新台幣約4萬6500元），已跨越國際極端貧困標準。夏更生表示，中國政府將在農業增收、農民就業、農村創業等3方面採取一系列措施，推動1億脫貧人口進入「中等收入群體」。他說，中國今年訂定了脫貧人口就業規模不少於3000萬人的目標。為此，將採取「外出務工」和「就地就近就業」的「雙輪驅動」模式解決就業問題，打通外出務工的大循環，暢通就近就地就業微循環，推動農民增加收入。夏更生提到，讓新脫貧的人口逐漸步入「中等收入群體」，他們的消費及投入的產業發展，都會為經濟釋放出巨大潛力。", "title": "中國官員：2021年讓3千萬脫貧人口就業"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍4日宣布請辭後，除觀光業表達支持林佳龍外，今天小客車租賃商業同業公會也連署發文力挺。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍4日宣布請辭後，除觀光業表達支持林佳龍外，今天小客車租賃商業同業公會也連署發文力挺。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁說，他從事旅行業超過30年，經歷過15任交通部長，林佳龍是觀光產業期待的交通部長，林佳龍幾乎和所有的觀光產業都有座談，不但接地氣也很認真，林佳龍上任後，為觀光產業界做了很多事，這次疫情也幫助業者順利轉型及紓困，觀光產業都非常認同林佳龍。蕭博仁認為，林佳龍為了這次太魯閣號事故請辭，但很多人知道罪不在林佳龍，盼林佳龍能繼續留在交通部。中華民國小客車租賃商業同業公會全國聯合會理事長林建良說，他擔任理事長職務以來，和林佳龍在公務方面有許多接觸，深感林佳龍對國家各項交通運輸硬體建設、交通政策研究改進上，無不與時並進，希望為國人打造一個更先進、友善、便捷舒適的運輸環境。林建良說，希望行政院長蘇貞昌留才惜才，慰勉留任林佳龍。", "title": "林佳龍請辭交通部長  觀光業小客車租賃業盼留任"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行123聯合拍賣會（每月第1個星期二下午3點舉行），拍定金額總計新台幣1億1887萬餘元；台北分署推出集點送禮活動正式開跑，成功吸引買氣。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行123聯合拍賣會（每月第1個星期二下午3點舉行），拍定金額總計新台幣1億1887萬餘元；台北分署推出集點送禮活動正式開跑，成功吸引買氣。行政執行署新聞稿指出，不動產拍定金額總計1億1606萬餘元，包括桃園分署拍定桃園市桃園區、觀音區、中壢區等地土地及建物，進帳達1823萬餘元。各分署拍賣動產部分，拍定金額總計281萬餘元，其中花蓮分署賣出4部車輛、玉里觀音米等物品，金額總計123萬餘元。台北分署則表示，今天首度推出集點送禮活動，民眾只要符合到場參加、購買動產等條件即可累積點數，依點數可兌換陶瓷杯及茶具組等禮品；在集點熱潮帶動下，太陽眼鏡、手套口罩組、歐美進口首飾均售出多件。台北分署說，每次拍賣會都可累積點數，有意參加集點活動的民眾，歡迎下次親臨會場索取集點卡。另方面，行政執行署表示，義務人或家屬若為4月2 日台鐵太魯閣號事故的受災者，已通令各分署採取各項寬緩執行措施，協助度過難關、早日走出傷痛。", "title": "行政執行署聯合拍賣  進帳1.1億餘元"}
{"summarization": "美軍證實羅斯福號航空母艦打擊群（TRCSG）在4日進入南海，指揮官韋瑞西莫（Douglas Verissimo）表示很高興能重回當地，以向盟友與夥伴再次保證美國將繼續致力於海洋自由。", "article": "美軍證實羅斯福號航空母艦打擊群（TRCSG）在4日進入南海，指揮官韋瑞西莫（Douglas Verissimo）表示很高興能重回當地，以向盟友與夥伴再次保證美國將繼續致力於海洋自由。這是羅斯福號航空母艦打擊群2021年部署至美國第7艦隊作戰區期間，第2度進入南海。身為第9航空母艦打擊群指揮官的海軍少將韋瑞西莫表示：「在打擊群部署過程中，我們已透過與澳洲、印度、日本、馬來西亞、韓國等地友人的聯合行動，展現出我方奉行印太地區基於規範的秩序。」「我們期待在全球最重要的區域之一，繼續與擁抱我們對安全和穩定等共同願景的所有人同行。」羅斯福號打擊群在南海期間，將進行定翼和旋翼機飛行作戰、海上打擊演習、反潛作戰、協同戰術訓練等操演任務。根據第7艦隊官網，羅斯福號航艦打擊群的組成包括羅斯福號航艦（USS Theodore Roosevelt）、海軍第11艦載機聯隊（Carrier Air Wing 11）、提康德羅加級（Ticonderoga-class）導向飛彈巡洋艦邦克山號（USS Bunker Hill）、第23驅逐艦中隊（Destroyer Squadron 23）、勃克級（Arleigh Burke-class）導向飛彈驅逐艦羅素號（USS Russell）。美聯社指出，美國軍官和觀察家最近已警告中國對台灣威脅加劇，美方並同意對台出售升級版戰機、飛彈和其他防禦硬體；台灣也在振興自身國防工業，尤其是推動潛艦國造計畫。現在羅斯福號航艦打擊群再入南海，勢必將激怒北京當局。值此之際，日本政府防衛省統合幕僚監部4日公布，台北時間3日上午7時左右，日本海上自衛隊確認中國遼寧號航空母艦等共計6艘艦艇編隊南下，在穿越沖繩本島與宮古島間海域後，朝太平洋航行。其中包括逾萬噸的最大型055型飛彈驅逐艦南昌號（舷號101）。中共海軍發言人高秀成昨天表示，遼寧號航艦編隊在台灣周邊海域訓練是「根據年度工作計劃組織的例行性訓練」，中共海軍今後仍將按計劃「常態組織」類似演訓活動。路透社則引述中國「環球時報」（Global Times）指出，航空母艦和055型大型驅逐艦的組合，未來將成為中國航艦編隊的標準配置。中國的遼寧號與山東號航艦都曾在台灣附近演習或航行。2019年12月，在台灣即將舉行總統和立委選舉之際，山東號就曾穿越台灣海峽，被台灣譴責這是意圖恫嚇。", "title": "羅斯福號航艦打擊群入南海 指揮官：很高興能回來"}
{"summarization": "金管會統計，本國銀行前2月稅前獲利為新台幣577.2億元，年減8%，主要為投資淨收益和其他收益與去年同期相比，呈現大減101.1億元所致。", "article": "金管會統計，本國銀行前2月稅前獲利為新台幣577.2億元，年減8%，主要為投資淨收益和其他收益與去年同期相比，呈現大減101.1億元所致。金融監督管理委員會統計，國銀前2月獲利為新台幣577.2億元，相比去年同期減幅達8%，其中投資淨收益和其他收益相比去年同期大幅減少101.1億元，加上其他項目增減，國銀整體獲利年減50.4億元。以4大獲利來源來看，前2月國內總分行獲利375.4億元，年增0.9%，此外，國際金融業務分行（OBU）獲利145.5億元、海外分行48.5億元及大陸地區分行7.8億元，相比去年同期都衰退，依序衰減22.5%、17.7%以及12.6%。銀行局副局長黃光熙表示，前2月OBU獲利衰減逾2成，主要為放款減少帶動利息淨收益減少，再加上投資淨收益減少以及利差縮減，影響獲利表現。至於前2月海外分行獲利衰退，主要是利息淨收益減少導致。黃光熙表示，利息淨收益相比去年同期減少約19億元、投資淨收益雖增加8億元，一來一往，合計仍減少超過10億元。此外，截至2月底國銀放款總餘額為31兆8172億元，較1月底增加1634億元。從放款對象來看，依序為政府機關增加800多億元、民營企業增加600多億元以及個人增加200多億元；若以放款資金用途來看，主要是週轉金增加約1200億元、不動產增加約400億元。截至2月底國銀逾期放款金額為707億元，逾放比率0.22%，和1月底持平。國銀備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為614.53%，整體備抵呆帳提列情形穩健。至於國銀存款2月底來到45兆1547億元，創下史上新高，主要是法人貨款調度、政府單位資金調度、壽險資金回存以及國人紅包回存等，帶動國銀2月存款增加2000多億元。", "title": "投資淨收益大減影響 國銀前2月獲利年減8%"}
{"summarization": "外交部表示，台灣友邦貝里斯新任駐台大使碧坎蒂（Candice Pitts）今天拜會外交部長吳釗燮，呈遞到任國書副本，除就兩國關切事項交換意見外，也盼去年簽署的雙邊經濟合作協定儘速生效。", "article": "外交部表示，台灣友邦貝里斯新任駐台大使碧坎蒂（Candice Pitts）今天拜會外交部長吳釗燮，呈遞到任國書副本，除就兩國關切事項交換意見外，也盼去年簽署的雙邊經濟合作協定儘速生效。外交部傍晚發布新聞稿表示，吳釗燮對碧坎蒂派駐台灣表示誠摯歡迎，並相信很快能體認台灣美麗的風景及人民的友善。吳釗燮也期待與貝國政府、碧坎蒂共同深化台貝合作，強化兩國邦誼。外交部指出，碧坎蒂表示台灣是貝里斯的重要友邦，感謝台灣提供各項裨益人民福祉的合作計畫，並協助貝國對抗疫情。在經貿方面，期待去年9月簽署的台貝經濟合作協定儘速生效，並盼國際疫情趨緩後，台灣投資貿易考察團能儘速赴貝國實地瞭解，以增進兩國經貿往來。外交部說，碧坎蒂在美國華府霍華大學（Howard University）取得博士學位後，曾先後在美國及貝里斯高等學府執教多年，並於2018年3月獲選為貝里斯市議員，積極投入社區、國家發展及女性賦權等重要議題，是貝國傑出的新生代女性。此次獲任命駐節台灣，顯示貝國政府對台貝邦誼的重視。", "title": "貝里斯新任大使拜會吳釗燮 盼雙邊經濟協定速生效"}
{"summarization": "大樂透第110037期今晚開獎。中獎號碼為22、01、38、28、34、26，特別號35；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110037期今晚開獎。中獎號碼為22、01、38、28、34、26，特別號35；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100406", "title": "大樂透第110037期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "瑞士信貸集團（Credit Suisse）今天公布，受到美國避險基金Archegos遭到強制平倉影響，損失金額47億美元。瑞信並宣布刪減股利，且2名高階主管將去職。", "article": "瑞士信貸集團（Credit Suisse）今天公布，受到美國避險基金Archegos遭到強制平倉影響，損失金額47億美元。瑞信並宣布刪減股利，且2名高階主管將去職。法新社報導，瑞信和日本投行野村（Nomura）3月已警告，由於美國避險基金公司Archegos資本管理（Archegos Capital Management）被迫將持有部位平倉，它們對Archegos的曝險部位可能遭受重大虧損。瑞信執行長戈特斯坦（Thomas Gottstein）在聲明中表示：「我們的首要服務（Prime Services）業務因一個在美國的避險基金無力支付而蒙受重大虧損，這令人無法接受。」彭博瑞信所說的避險基金正是知名度不高的Archegos。這家公司當時為應付追繳保證金，拋售了總額200多億美元的美國媒體公司和中國企業股票變現。瑞信今天公布，今年第一季稅前虧損9億瑞郎（約新台幣274億元）；其中與「一個美國避險基金為履行保證金義務而無力支付」的相關虧損金額達44億瑞郎（47億美元，約新台幣1338億元）。瑞信還宣布，投資銀行事業負責人及風險和合規長（chief risk and compliance officer）將去職，高階主管的紅利停發，並刪減股利。瑞信董事會也宣布，將對這起虧損事件展開調查。", "title": "瑞士信貸受Archegos爆倉拖累 虧損47億美元"}
{"summarization": "雙贏彩第110082期今晚開獎，中獎號碼為03、08、16、01、06、07、24、22、10、15、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110082期今晚開獎，中獎號碼為03、08、16、01、06、07、24、22、10、15、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100406", "title": "雙贏彩第110082期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "以色列上月23日舉行兩年內第4度的國會大選，但依然沒有任何政黨能掌控過半席次，總統李佛林今天提名總理尼坦雅胡籌組內閣，但他不看好有任何人能組成多數執政聯盟。", "article": "以色列上月23日舉行兩年內第4度的國會大選，但依然沒有任何政黨能掌控過半席次，總統李佛林今天提名總理尼坦雅胡籌組內閣，但他不看好有任何人能組成多數執政聯盟。李佛林（Reuven Rivlin）表示：「我依據（國會議員的）推薦人數做出這項決定，因為這顯示尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）有略高的機會可組成政府。」3月23日的投票結束後，李佛林與各黨派領袖諮商，尼坦雅胡獲得52位新任國會議員的支持。以色列國會共120席。至於反對陣營的領袖拉皮德（Yair Lapid）則有45 位議員背書。另有16位議員棄權，而右翼的宗教民族主義者班奈特（Naftali Bennett）則獲得所屬右傾黨（Yamina party）7席議員的力挺。李佛林說：「向所有議員徵詢建議的結果對大家公開，這使我相信沒有人選真有機會能組成獲得國會信任的內閣。事實上，若法律授權我這麼做，我會把決定權交給民意代表們。」因法院正在審理尼坦雅胡的貪腐案，李佛林直指，許多以色列民眾對於任命他來籌組內閣有疑慮。他說：「我知道很多人認為，總統不應該把這個重任交給一個遭刑事起訴的人選，但根據法規與法院的決定，即使被起訴，總理還是可以繼續主政。」尼坦雅胡是以色列在位最久的總理，已連續主政12 年，他獲得至少28天時間磋商以敲定組成執政聯盟的協議。以色列國會各黨派壁壘分明，要敲定執政聯盟協議是一項艱難的任務。", "title": "以色列總統提名尼坦雅胡組閣 坦承不看好能成功"}
{"summarization": "今彩539第110082期開獎，中獎號碼29、12、10、17、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110082期開獎，中獎號碼29、12、10、17、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎203注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼642，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1917，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100406", "title": "今彩539第110082期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "外交部表示，駐菲律賓代表處今天新增1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，染疫人員已依規定居家隔離，駐處也完成辦公場所的全面消毒。", "article": "外交部表示，駐菲律賓代表處今天新增1名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，染疫人員已依規定居家隔離，駐處也完成辦公場所的全面消毒。外交部發布新聞稿指出，駐菲代表處已匡列與今天確診人員的接觸者，將儘快安排核酸檢測（PCR）。這是駐菲代表處第5名人員確診案例。外交部表示，駐菲代表處依照緊急應變計畫及菲國政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，通報駐處所在的辦公大樓管理中心與當地衛生局。外交部說，駐菲代表處昨天恢復領務服務，但仍然維持分組上班。國人如果有申辦領務業務的緊急需求，請先以電話或電郵方式與駐處聯繫。詳細情形及聯絡方式請參考駐處公告https://www.roc-taiwan.org/ph/post/7525.html。", "title": "駐菲代表處增1人確診 辦公室全面消毒"}
{"summarization": "苗栗、台中（含北彰化）地區6日起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。教育部表示，有17所大專受影響，學校在停水日前蓄水因應，若有緊急用水需求，將調度水車支援。", "article": "苗栗、台中（含北彰化）地區6日起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施。教育部表示，有17所大專受影響，學校在停水日前蓄水因應，若有緊急用水需求，將調度水車支援。教育部今天表示，苗栗、台中（含北彰化）地區內大專共17所，按照SOP（標準作業流程），限水區域學校將蓄水因應，目前聯繫17所學校都配合於停水前一日蓄水。教育部表示，台灣自來水公司已在網站公告載水地點和聯絡資訊，學校可參考使用。如果有緊急用水需求，或民生用水供應不足，可向教育部反映，將會統籌調度水車支援。根據教育部擬定的「學校旱災災害應變工作流程」在進入第三階段限水（紅色燈號）前，學校就要籌組旱災災害應變小組，由校長擔任總指揮，開始清查學校用水量，完成儲水設備整備，並規劃停水期間調度方案，進行各項節水措施。今天起苗栗、台中（含北彰化）地區已正式轉為「紅色燈號」，各校要開始「執行」應變措施，游泳課首當其衝，學校要找尋替代方案。教育部體育署學校體育組副組長蔡忠益今天稍早接受中央社電訪表示，學校體育課是依照整個學期規劃，學校可自行調整游泳課程安排，各校依所在地區狀況，都已做好相關準備。除了游泳課，依照「學校旱災災害應變工作流程」，「紅色燈號」時要進行各項節水措施，定期巡視儲水設備，於緊急狀況發生時協調供水。教育部也提醒，各次停水後恢復供水時，除須進行必要的環境清理，還要注意用水安全維護管理，確實檢查水質和用水設備，維護師生健康。", "title": "苗栗台中限水17大專受影響  必要時將調度水車"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天透過發言人表示，他承諾和平解決與中國因南海爭議而產生的外交紛爭。相較數天前若干菲律賓部長和將領才對中國發表強硬指責，杜特蒂的回應顯得溫和。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天透過發言人表示，他承諾和平解決與中國因南海爭議而產生的外交紛爭。相較數天前若干菲律賓部長和將領才對中國發表強硬指責，杜特蒂的回應顯得溫和。路透社報導，數百艘中國船隻持續停留在菲律賓專屬經濟海域，且馬尼拉認為船上載的是中國民兵。這起事件不僅惹怒菲國，也引發美國等盟邦關切。根據發言人羅奎（Harry Roque）宣讀的聲明，杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示：「我方將持續透過外交管道與和平手段，來解決朱利安菲利佩礁（Julian Felipe Reef）的議題。」中國堅稱，菲律賓稱為朱利安菲利佩礁的牛軛礁（Whitsun Reef）是傳統中方漁場，中國船隻在附近停留則是為了避風。杜特蒂還說，南海歧見不會成為友好關係和合作回應疫情的絆腳石，所謂疫情回應包括疫苗和經濟復甦。菲律賓名列亞洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災國，卻面臨難以取得疫苗供應困境。馬尼拉向中國科興採購2500萬劑疫苗，目前已收到200萬劑，占菲國疫苗庫存的大部分。中國駐菲律賓大使館尚未回覆置評要求。菲律賓外交部昨天才說，中國若拒絕撤離「公然侵犯」菲國主權的船隻，馬尼拉就會天天向北京提出外交抗議。杜特蒂的法律顧問帕內若（Salvador Panelo）昨天也發布聲明，警告情勢恐「擦槍走火」。但杜特蒂一再不顧輿論，而尋求與中國結盟。中國曾承諾提供菲律賓數以十億計美元的貸款和投資，儘管大多尚未兌現，杜特蒂仍遲不願與北京領導當局對立。杜特蒂曾數度表示，菲律賓無力阻止中國占領南海重要據點，且若馬尼拉挺身挑戰北京的行動，可能引發戰爭，而菲國會打輸。", "title": "杜特蒂對中國語調放軟 承諾和平解決南海爭議"}
{"summarization": "台開因會計師出具「繼續經營有重大不確定性」的查核財報，4月7日起將打入全額交割股。台開表示，公司為政府代墊款項太多，才會出現財報疑慮，盼中央政府協助解決。", "article": "台開因會計師出具「繼續經營有重大不確定性」的查核財報，4月7日起將打入全額交割股。台開表示，公司為政府代墊款項太多，才會出現財報疑慮，盼中央政府協助解決。台開指出，民營化後仍配合政策進行土地開發，為政府代墊款項；但地方政府卻以行政、司法手段杯葛土地開發，又不願償還代墊款，自102年1月14日起停止土地銷售至今，造成閒置未售工業區土地面積超過8萬6000坪，總金額逾新台幣90億元。依台開87年8月20日刋印公開說明書所載，台開代辦各地方政府工業區開發成本高達151.8億元，89年及90年間卻因為代辦土地開發款項回收期限無法確定，提列備抵約16.5億元。存保公司89年在財政部命令下監管台開，期間也未能解決開發成本回收問題。台開表示，97年全面民營化後，對於工業區開發以自有資金為政府代墊款項，對財報產生不利影響，進而造成台開股票被證交所變更交易方式，須採全額交割，盼中央政府協助台開解決問題。", "title": "打入全額交割股 台開：為政府代墊款影響財報"}
{"summarization": "「新疆棉」事件引發洋貨抵制潮後，中國國產球鞋卻被炒到每雙人民幣4萬8889元的天價，引發眾怒。供天價球鞋標售的中國網購社區平台「得物」，今天一口氣下架23款被炒成高價的國產球鞋。", "article": "「新疆棉」事件引發洋貨抵制潮後，中國國產球鞋卻被炒到每雙人民幣4萬8889元的天價，引發眾怒。供天價球鞋標售的中國網購社區平台「得物」，今天一口氣下架23款被炒成高價的國產球鞋。綜合中國媒體報導，這23款被下架的高價球鞋中，最引起爭議的3款天價球鞋賣家，還被得物封禁。這3名賣家不但日後無法在得物的平台上販賣任何商品，還被形容為「涉嫌惡意影響商品標價波動」。得物透過官方微博撇清關係說，這3款天價爭議球鞋的價格均由賣家個人設定，且在如此設定的價格下並無成交或極少成交。得物指出，經過核查，除上述3款球鞋外，還發現20款球鞋存在「價格波動較大」的問題，因此對這些球鞋都做了下架處理。同時，對3名「涉嫌惡意影響商品標價波動」（3款天價球鞋）的賣家採取封禁措施。得物強調，公司將增加對賣家異常標價的監測，對標價波動過大的商品，會第一時間做相關處理。一旦發現惡意操控價格的賣家，將作出「包括下架商品、封號等在內的嚴肅處理」。綜合中國媒體報導，得物平台上日前出現多款中國國產球鞋被炒到高價的亂象。其中，中國本土品牌李寧的1款球鞋喊到4萬8889元（約合新台幣21萬元），但廠家定價價僅1499元；另1款同為李寧的球鞋也賣到2萬9999元，而原定價僅1699元。鑑於抵制洋貨風潮衍生出天價國產球鞋的風波，中共官媒被迫出面滅火。其中，新華社5日發表的文章說，如果因為「炒鞋」導致球鞋愛好者買不到想要的球鞋，進而讓中國國產品牌失去消費者信任，無異於「竭澤而漁，自斷國產品牌升級之路」。", "title": "抵制洋貨亂炒國貨 23款中國國產鞋被網商下架"}
{"summarization": "緬甸軍事政變引發的危機持續發酵，沒有結束跡象，挺民主示威者今天在仰光（Yangon）道路上噴灑紅漆，提醒軍政府其手上沾滿鮮血。", "article": "緬甸軍事政變引發的危機持續發酵，沒有結束跡象，挺民主示威者今天在仰光（Yangon）道路上噴灑紅漆，提醒軍政府其手上沾滿鮮血。路透社報導，示威者今天一大早在第一大城仰光的人行道、道路及公車亭噴灑紅漆，抗議安全部隊多週來引起國際公憤的全面鎮壓。一個紅漆訊息寫著「鮮血未乾」。另一個塗抹在公車亭的訊息懇請士兵，不要被戀棧權力的將軍們所利用。緬甸援助政治犯協會（AAPP）今天表示，自2月1日政變以來兩個多月動蕩期間，約有570人遭到殺害，安全部隊已逮捕近3500人，其中約4/5仍遭拘押。若干團體呼籲抵制下週潑水節，這個節日為佛教新年，在緬甸稱為「達降」（Thingyan）。在仰光發送的傳單上寫道，對於被殺害者家屬而言，暫停慶祝潑水節是同情的象徵。", "title": "緬甸示威者仰光街頭灑紅漆 呼籲抵制潑水節"}
{"summarization": "市場傳出將來銀行通過由華南銀行營運管理事業群副總經理許柏林接任總經理人選一職，不過，將來銀行跟許柏林本人對此都低調表示不予回應。", "article": "市場傳出將來銀行通過由華南銀行營運管理事業群副總經理許柏林接任總經理人選一職，不過，將來銀行跟許柏林本人對此都低調表示不予回應。將來銀行原任總經理劉奕成日前離職後，由於將來銀行還未取得金融監督管理委員會核發的營業執照，外界關注後續接任人選。據了解，將來銀行對於新任總經理人選，不只找了1位人選面談，將來銀行今天下午已召開臨時董事會，傳出最後通過由許柏林接任將來銀行總經理。不過，將來銀行對於總經理人選相當低調，僅回應還在內部討論中，並不清楚目前進度；許柏林晚間接受記者電訪時詢問，他低調不回應，只說以將來銀行發言為主。金管會日前也表示，銀行經理人適任性與資格條件，是金管會核發營業執照的重要審查事項，等將來銀行正式函報新任人選後，金管會將依照規定，儘速辦理審查。", "title": "將來銀行新總經理 傳華南銀許柏林出任"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生與俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天在新德里舉行雙邊會談，討論俄羅斯總統蒲亭訪問印度事宜。蘇杰生表示，會談中他向拉夫羅夫分享印度的印太觀點。", "article": "印度外交部長蘇杰生與俄羅斯外交部長拉夫羅夫今天在新德里舉行雙邊會談，討論俄羅斯總統蒲亭訪問印度事宜。蘇杰生表示，會談中他向拉夫羅夫分享印度的印太觀點。印度力邀俄羅斯加入美國、日本等國倡議的印度太平洋戰略，希望平衡外界對印太戰略是由美國主導和領導的觀點。但拉夫羅夫（Sergei Lavrov）曾批評美國的印太概念只是為了「排斥」中國，「這很不正常」。據印度外交部長的聲明，蘇杰生（S. Jaishankar）6日與來訪的拉夫羅夫舉行雙邊會談後表示，他向俄方分享了印度對印度太平洋的觀點，就如同印度總理莫迪幾年前在新加坡香格里拉對話所言，當代的挑戰要求各國以嶄新及不同的方式展開合作，這種合作也反映全球政治多極化和與再平衡的特徵。蘇杰生說，印度在東亞高峰會提出的「印度太平洋倡議」（Indo-Pacific Oceans Initiative）一直強調，印度堅定致力於東協（ASEAN）在印太的中心地位。他說，隨著印度推動「東進」（Act East）及其他政策，俄羅斯是非常重要的合作夥伴，無論是在俄羅斯遠東地區或是清奈－海森崴走廊（Chennai- Vladivostok Corridor）。印度新聞頻道Times拉夫羅夫在與蘇杰生舉行雙邊對話後，以俄語向媒體否認俄中軍事聯盟共抗美國的消息。拉夫羅夫表示，俄羅斯已聽到關於俄中軍事聯盟的猜測，也聽到了有關方面正在促進如中東和北約、亞洲和北約聯盟的消息，俄羅斯和印度的立場相同，「這種聯盟適得其反」，「我們（俄羅斯）有興趣進行包容性的合作，但不是針對某國」。印度外交部聲明引述蘇杰生表示，雙方今天的討論大部分聚焦在蒲亭（Vladimir Putin）今年稍晚為出席年度雙邊領袖高峰會訪問印度的準備工作，且談到雙邊在核子、太空和國防領域的長期夥伴關係。他指出，兩人還就區域與全球事務交換意見，且花了時間討論阿富汗及周邊問題，並對西亞、波斯灣和伊朗問題交換意見。蘇杰生說，兩人也討論國際南北運輸走廊和清奈－海森崴東部海事走廊等議題，把迅速擴大印俄能源合作列入議程；雙方還討論製藥合作，包括俄羅斯疫苗在印度生產的事宜。美國反對印度向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統，且可能因此制裁印度。拉夫羅夫今天迴避了何時交付S-400防空飛彈系統等相關問題，僅說「我們沒有討論美國的聲明，相對地，我們確認將深化軍事合作，我們有官方的軍事科技合作委員會，且有自己的計畫」。蘇杰生表示，雙方沒有具體討論採購S-400問題，這是由雙方國防部長領導的另一機制負責，預計年底開會討論。印度政府先前強調，採購S-400是為了強化自身的防空網，希望美國不要實施制裁。", "title": "邀俄參加印太戰略  外長蘇杰生分享印度觀點"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天表示，仍未對英國阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）會不會引發血栓下定論。此前管理局一名高官受訪時說，兩者間有明顯關聯。", "article": "歐盟藥品管理局今天表示，仍未對英國阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）會不會引發血栓下定論。此前管理局一名高官受訪時說，兩者間有明顯關聯。總部設在荷蘭阿姆斯特丹（Amsterdam）的歐盟藥品管理局（EMA）在給予法新社的聲明中說，管理局旗下的安全委員會「尚未做出結論，目前還在審查」。聲明提到：「審查一結束，我們將對外說明並召開新聞簡報會。目前預計在4月7日或8日進行。」歐盟藥品管理局3月18日曾表示，接種AZ疫苗的好處大於風險，應該繼續使用。但管理局也說過AZ疫苗可能與罕見血栓有關，安全委員會本週開會期間，將發布最新版建議。義大利媒體稍早報導，歐盟藥品管理局疫苗策略部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）表示，AZ疫苗與血栓之間有「明顯」關聯，管理局會在幾小時內做出宣布。卡瓦列里受訪時還告訴義大利「訊使報」（Il Messaggero）：「我的看法是，我們現在可以說，（血栓形成）顯然與這支疫苗有關聯。但我們還不知道是什麼導致這種反應。」但卡瓦列里未提供證據來支持他的說法。另外，歐盟藥品管理局人體用藥委員會（CHMP）委員傑納薩尼（Armando Genazzani）接受「義大利時報」（La Stampa）訪問時也說，血栓與AZ疫苗有關聯「似乎合理」。調查進行期間，包括法國、德國、荷蘭都已暫停對較年輕的人施打AZ疫苗。科學家正在探討多種可能性，試圖解釋某些人在接種AZ疫苗幾天與幾週後，出現極罕見腦部血栓的原因。但很多科學家都說現在仍缺乏決定性證據；而且不清楚AZ疫苗是否或為何會引發血栓，而鎖定病毒類似部分的其他疫苗卻不會。路透社無法立即聯繫上阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）要求置評。該公司之前表示其研究發現，接種AZ疫苗形成血栓的風險不會比較高。", "title": "AZ疫苗與血栓有無關聯？歐盟當局：尚未做出結論"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊投手古林睿煬6局無失分優質先發、飆速154公里，林岱安8局敲出2分砲，為個人本季首轟、獅隊隊史2200轟，率隊以6比1拿下近期4連勝。", "article": "中職統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊投手古林睿煬6局無失分優質先發、飆速154公里，林岱安8局敲出2分砲，為個人本季首轟、獅隊隊史2200轟，率隊以6比1拿下近期4連勝。統一獅隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊派出古林睿煬先發，總計用99球投6局，被敲出5支安打，投出2次四壞保送、9次三振，無失分，最快球速154公里，投出中職個人生涯首場優質先發，有效壓制悍將打線，拿下個人本季第2勝。獅隊首局靠著林焌翰二壘打先馳得點，4局靠著觸身球保送、吳桀睿內野安打，再靠著滾地球跑回1分，陳重廷適時安打，送回團隊第3分。獅隊7局靠著保送、陳傑憲、郭阜林接連安打多添1 分，悍將前6局沒能得分，直到7局靠著接連四壞保送、觸身球保送攻佔滿壘，滿壘時內野安打拿下唯一1分。獅隊林岱安8局開轟，兩分砲幫助球隊拉開領先差距至6比1，這發全壘打也是獅隊隊史2200轟；悍將8局1 人出局時派出去年棄打從投的張瑞麟登板，這也是張瑞麟投手身份一軍初登板，總計投0.2局被敲1支安打，投出1次保送、1次三振、無失分。今天比賽過程中主播爆料悍將已經鎖定資歷大有來頭的洋砲，大聯盟資歷不短、引起討論，悍將球團證實已經找到洋砲人選，但沒有透露洋砲資歷，「待相關文件確認後將會正式公布」。", "title": "古林睿煬飆速154公里優質先發  獅隊拿下4連勝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊航空客運，歐洲聯盟今天批准法國政府增加對法國航空（Air France）持股逾一倍，並注資高達40億歐元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊航空客運，歐洲聯盟今天批准法國政府增加對法國航空（Air France）持股逾一倍，並注資高達40億歐元。法新社報導，法國政府與歐盟執行委員會談判數週後，達成總值47億美元協議，歐盟執委會必須確保法國政府提供的救助，不會讓企業擁有不公平優勢。法航旗下事業跟全球其他航空公司一樣，受防疫限制措施影響，停飛幾乎所有國際客運航班，2020年虧損71億歐元。歐盟執委會表示，作為交換條件，法航將放棄巴黎第2大機場歐利機場（Orly）每天18個起降時段。歐盟負責競爭事務執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）說：「這讓競爭的航空公司有機會在這座機場擴大活動，確保價格公平性，並讓歐洲消費者有更多選擇。」法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）表示，歐盟也允許法國增持法荷航空集團（Air France-KLM）股份，從目前的14.3%增至30%。勒麥爾說：「這將讓法國成為法航最大股東。」他還表示，此舉是對法航和其員工「承諾的象徵」。", "title": "法國政府注資法航40億歐元 歐盟點頭"}
{"summarization": "台灣柔道好手楊勇緯今天在亞洲及大洋洲錦標賽男子60公斤級決賽，儘管不敵2016年里約奧運銅牌、日本選手高藤直壽，以銀牌作收，但今年狀況不錯，連3站賽事都有獎牌進帳。", "article": "台灣柔道好手楊勇緯今天在亞洲及大洋洲錦標賽男子60公斤級決賽，儘管不敵2016年里約奧運銅牌、日本選手高藤直壽，以銀牌作收，但今年狀況不錯，連3站賽事都有獎牌進帳。楊勇緯今年1月柔道卡達大師賽男子60公斤級摘銀，締造個人生涯大師賽新猷，為爭取奧運積分，楊勇緯3月底再度出征，先是於4月1日至3日在土耳其舉行的安塔利亞大滿貫賽鍍銅，本週轉戰吉爾吉斯，參加亞洲及大洋洲錦標賽，再添一面銀牌入袋。楊勇緯這次與哥哥楊俊霆一同參加亞洲及大洋洲錦標賽男子60公斤級，分屬B、C組，楊勇緯一路過關斬將挺進決賽，哥哥則在次輪輸給2016年里約奧運男子60公斤級銅牌、日本柔道選手高藤直壽。楊勇緯決賽與目前世界排名高居第4的高藤直壽狹路相逢，兩人去年2月德國杜賽道夫柔道大滿貫賽男子60公斤級決賽原有機會對決，但楊勇緯後來因傷退賽。雙方今天再度在決賽碰頭，儘管楊勇緯過程中多次嘗試用固定技壓制，但仍無法順利搶下分數，最終敗下陣來，拿下銀牌。根據規定，柔道各量級積分排名前18名的選手，將取得奧運資格，楊勇緯暫居第8，在安全名單內，而他這次出國連2站賽事都有積分進帳，也離東京奧運更進一步，楊勇緯在結束連2週賽事後，接下來將返台備戰。", "title": "柔道亞大錦標賽 楊勇緯摘銀"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情來勢猛烈，單日新增病例昨天突破10萬例，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省政府採取嚴格封鎖措施、要求商店關閉後，今天引發多個商會代表上街抗議。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情來勢猛烈，單日新增病例昨天突破10萬例，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省政府採取嚴格封鎖措施、要求商店關閉後，今天引發多個商會代表上街抗議。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，昨天單日新增病例破10萬例；根據印度衛生與家庭福利部今天公布的報告，過去24小時也新增9萬6982例，其中馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等8個省新增病例占整體新增病例的80.04%。馬哈拉什特拉省過去24個小時新增病例達4萬7288例，持續蟬聯印度單日新增病例最多的省級行政區。為控制疫情，馬哈拉什特拉省政府已宣布所有商店關門，且在疫情嚴重城市實施週末封鎖令，並實施晚間8時到隔天上午7時的宵禁令，嚴格程度和印度去年實施的全國封鎖令接近，今天引發孟買、普恩（Pune）等各地多個商會代表上街抗議。印度媒體Zee參與上街抗議的商會代表說，去年的全國封鎖已經毀了他們的業務，現在的限制令更將完全毀滅他們的營運，「我們反對封鎖... 若在這種情況下關閉商店，我們將全部餓死」。一些孟買和普恩的台商告訴中央社記者，為防止疫情入侵辦公室，已讓員工居家辦公；但也有外資企業經理人說，仍然讓員工正常上班。此外，新德里市政府考量疫情惡化，今天也宣布從今天到4月30日，實施每晚10時到隔天凌晨5時的宵禁令；但新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）說，根據現在的情況，新德里尚未考慮實施全市封鎖，正密切觀察疫情局勢。克里瓦爾強調，只有在適當徵詢大眾意見後，才會做出全市封鎖的決定。由於印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，印度醫學協會（The Indian Medical Association）建議印度政府立刻調整疫苗接種策略，並已敦促總理莫迪，為所有18歲以上的民眾接種疫苗，且盡可能免費為民眾接種，以增加接種率。印度政府從4月1日起，允許年齡在45歲以上的民眾接受疫苗接種。印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）今天透過視訊與11個省市衛生廳長召開會議，討論控制疫情的方法。印度媒體News 18引述瓦德漢證實，根據基因序列檢測，旁遮普省（Punjab）有80%的武漢肺炎是英國變種病毒；旁遮普省的病例激增，可能與當地選舉、婚禮等大型活動及農民示威抗議有關。", "title": "印度疫情惡化  馬哈拉什特拉省嚴格封鎖引發抗議[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持食安會報指出，政府持續嚴守非洲豬瘟，4日在新北萬里發現海漂豬驗出非洲豬瘟，相關部會不能掉以輕心，需立即訪視全國養豬場，確認是否有可疑情形，並加強抽檢豬隻，務必嚴格防堵。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持食安會報指出，政府持續嚴守非洲豬瘟，4日在新北萬里發現海漂豬驗出非洲豬瘟，相關部會不能掉以輕心，需立即訪視全國養豬場，確認是否有可疑情形，並加強抽檢豬隻，務必嚴格防堵。行政院晚間發布新聞稿指出，蘇貞昌主持「食安會報」，對於新北萬里海漂豬驗出非洲豬瘟一事，蘇貞昌指出，台灣辛苦2年多，好不容易守住非洲豬瘟，現在發現非洲豬瘟陽性海漂豬，是不得了的事情，各部會應料敵從寬，絲毫不能大意。他以去年發現金門牛結節疹處理情形為例表示，當時一發現異狀，政府立即緊急聯繫國際組織，取得1萬劑疫苗並以軍機載運疫苗到金門，調集全國獸醫師協助施打疫苗，才防堵住疫情擴散。這次發現台灣本島首例海漂豬有非洲豬瘟，蘇貞昌指示農委會除了發現地周遭的養豬場要持續嚴密監控、嚴格禁止一定範圍內的養豬場人員及車輛移動外，也要結合各地農業局等單位及人力動起來，加強檢查，逐一訪視所有養豬場，並緊盯所有屠宰場是否有可疑情形。他請經濟部立即督導台糖公司仔細嚴查所屬豬場豬隻，不能有任何疏漏；海巡署也要加強沿海查緝，以及漁船、船員安檢作業；內政部警政署在臨檢時，需加以留意運豬車是否有異狀。每個單位都務必要做好區塊防堵。在聽取農委會報告「推動肉品冷鏈升級及精進屠宰場衛生安全管理之規劃及成果」及衛福部「豬肉產品邊境查驗及後市場稽查抽驗成果」報告後，蘇貞昌指出，台灣因口蹄疫拔針成功，豬肉或相關製品可出口到世界許多國家，而為拓展國際貿易，排除與美國間的貿易障礙，台灣依國際標準，開放含一定容許值的萊克多巴胺豬肉進口。他說，政府同時投入新台幣128億元養豬基金，從養豬場、運輸車輛，以及屠宰場、販售攤位的肉攤溫控，一路做好管理，要為國人的健康把關。他進一步指出，政府也實施豬隻死亡強制保險，若豬隻在畜養或載送過程死亡，則以增加保費補助方式，降低養豬農風險；另載運豬隻車輛均裝設GPS定位，清楚掌握其位置及動向；也提升整體屠宰場設備，110年先在全國10個屠宰場同步進行，請農委會和地方政府務必嚴格做好把關工作。此外，政府再投入4年84億元，讓農漁畜設備、冷鏈、技術等全部到位。蘇貞昌表示，自今年1月1日新制實施後，民眾可透過「豬肉儀表板」查詢進口豬的數據，今年與去年同期相比，台灣進口的豬肉並無明顯落差，且都沒有檢驗出含萊克多巴胺。除了進口商對外宣示不進口萊豬外，政府也強調「萊豬不來、有萊必追」，政府的網站資訊公開透明，同時擴大肉品抽驗、加強產地標示，衛福部查核至今已超過3萬家業者，從海關到廚房到餐桌，嚴格為國人的食安把關，請國人放心。", "title": "台灣本島首例非洲豬瘟海漂豬 蘇貞昌：嚴格防堵"}
{"summarization": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）的信託監察人晶華公寓大廈，質疑基金管理者新昕國際損及投資人權益。新昕國際提出4項說明，強調管理架構在發行時就確認，沒有重複支付管理費給新壽的問題。", "article": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）的信託監察人晶華公寓大廈，質疑基金管理者新昕國際損及投資人權益。新昕國際提出4項說明，強調管理架構在發行時就確認，沒有重複支付管理費給新壽的問題。作為受託機構的兆豐銀行晚間也發布4項聲明，否認晶華公寓大廈指控，後續將依法維護兆豐銀行、基金及全體受益人權益。新光一號不動產投資信託基金（REITs）將在4月8日召開受益人大會，這是繼去年6月22日以晶華為首的市場派清算未成後，新光一號REITs在1年內所召集的第3次受益人會議，也是國內首次由信託監察人以親自出席方式召開會議。被視為市場派的晶華公寓大廈管理維護公司認為，國內目前有7檔REITs，只有新光一號是「複委任」給新光人壽樓管，再由基金支付費用，質疑「重複」支付費用，讓基金多支付超過新台幣1.6億元的費用，並提到該基金資產中台証大樓停車位空置的爭議。晶華公寓大廈管理維護公司認為，國內目前有7檔REITs，只有新光一號是「複委任」給新光人壽樓管，再由基金支付費用，質疑「重複」支付費用，讓基金多支付超過新台幣1.6億元的費用，並提到該基金資產中台証大樓停車位空置的爭議。新昕國際則對監察人報告提出4項回應。第一，新昕國際與新壽樓管是分工執行，沒有基金重複支付管理費的情形。原本就是由新光人壽樓管負責不動產租賃及修繕，複委任新壽管理物業是證券化前就有的方式，後來證券化發行時，管理架構也是當初發行時經主管機關及受託機構同意。第二，新光人壽原本就有提供車位給台証大樓的租戶使用，但是早期規劃的車位有的過小，為了滿足租戶需求與意願，後來才向新光人壽承租車位。並強調過去15年來，新光一號REITs向新壽及新光建設承租的停車位，平均每年空置率為0.25%，平均租金約4000至5000元，以行情來看並沒有管理不當，且合約都經過受託機構兆豐銀行確認。第三，新光一號REITs發行時的租約件數為152份，標的數量及複雜程度遠高於同業。以不動產管理機構報酬與監察人所指複委任新壽樓管費用加總合計為同業第三，新光一號平均每件租約每年管理成本約為38萬元，並未高於同業。第四，車位的空置是租賃市場正常現象，15年多出租金70萬元，是出租空置率所致，很難歸類為損失。兆豐銀行晚間也提出4點說明，第一，信託監察人晶華公寓大廈管理維護公司指派人員執行職務期間，同時身兼管理樂富一號不動產投資信託基金，明顯缺乏公正客觀立場，且未盡保密義務及利益衝突，對於晶華公寓大廈管理維護公司未盡監督指派及信託監察人責任，兆豐銀行將會循法律途徑主張權益。第二，新光一號REITs複委任架構均依主管機關核定的公開說明書、相關規定和合法契約辦理。第三，信託監察人查核報告刻意忽視新光一號REITs車位管理與辦公室出租是整體商業條件考量與租賃實務管理面需求，導致查核程序及報告內容顯然偏頗，恐誤導投資大眾。第四，兆豐銀行尊重部分投資人擬清算新光一號REITs的立場，不過清算基金應循合法途徑尋求法定門檻多數受益人同意，不應濫用信託監察人權限，任意干擾基金治理。兆豐銀行並指出，部分投資人壓迫受託機構甚至意圖違法終止信託，此舉顯已損及全體受益人權益與市場交易秩序與安全。兆豐銀行表示，作為新光一號REITs的受託機構，均依法辦理相關事項，絕對沒有信託監察人查核報告所述有虧職責情事，後續會依法維護基金、受託機構名譽以及全體受益人權益。", "title": "新光R1市場派質疑重複付費 基金管理者4說明回應"}
{"summarization": "俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）正在莫斯科以東流放地服刑，目前正絕食抗議要求適當治療。他的一群支持者今天要求探視遭拒後，在流放地外被捕。", "article": "俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）正在莫斯科以東流放地服刑，目前正絕食抗議要求適當治療。他的一群支持者今天要求探視遭拒後，在流放地外被捕。在現場的法新社記者及醫師聯盟指出，被捕者包括納瓦尼的私人醫生暨醫師聯盟（Alliance of Doctors）領袖瓦西里耶娃（Anastasia Vasilyeva）。醫師聯盟一直批評俄國政府。一名美國有線電視新聞網（CNN）記者也遭到逮捕。納瓦尼的支持者今天抵達納瓦尼流放地、莫斯科以東約100公里處的波克羅夫鎮（Pokrov），要求探視納瓦尼，但遭斷然拒絕。納瓦尼於3月31日起開始絕食抗議，要求當局為他的嚴重背痛及雙腿麻痺進行適當治療，並稱他僅被給予止痛藥。瓦西里耶娃今天指控俄國當局，拒絕給予納瓦尼適當治療，侵犯他的權利。她在流放地外告訴記者：「我當然對他的健康感到擔憂。」瓦西里耶娃提及：「我們是醫生-這就是為何我們今天前來這裡。健康應是首要課題。」她強調，納瓦尼必須轉至「正常」醫院。", "title": "支持者想探視異議人士納瓦尼不成 還遭俄國當局逮捕"}
