{"summarization": "歐股今天反彈，走出美國利率展望帶來的頹勢。", "article": "歐股今天反彈，走出美國利率展望帶來的頹勢。倫敦FTSE 100指數漲升44.82點或0.64%，以7062.29點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚155.20點或1.00%，收在15603.24點。巴黎CAC 40指數漲33.38點或0.51%，收6602.54點。", "title": "擺脫美國利率陰影 歐股反彈"}
{"summarization": "西方強權今天對白俄羅斯實施新一輪制裁，以共同回應白俄羅斯上月強制瑞恩航空公司一架班機降落並逮捕機上一名記者的行為，此事很可能還會招致進一步經濟制裁。", "article": "西方強權今天對白俄羅斯實施新一輪制裁，以共同回應白俄羅斯上月強制瑞恩航空公司一架班機降落並逮捕機上一名記者的行為，此事很可能還會招致進一步經濟制裁。歐洲聯盟、美國、英國和加拿大今天將白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）政府的更多官員、國會議員和部長列入黑名單。白俄羅斯空軍5月23日將瑞恩航空（Ryanair）自希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）的班機攔截，被西方指為國家打劫行為。歐盟以及美、英、加3國發表聯合聲明說：「對於魯卡申柯政權一再侵犯人權、基本自由以及國際法，我們一致感到深刻關切。」「我們一致呼籲這個政權，終結對自己人民的壓制。」這些西方國家政府今天宣布採取禁止入境、凍結資產和制裁白俄羅斯國有企業等措施，以圖對魯卡申柯加大施壓。魯卡申柯被控在去年8月選舉中舞弊並打壓反對勢力，以延長他至今已27年的政權。今天宣布的制裁措施使歐盟制裁名單上的白俄羅斯國會議員、官員、法官和軍事指揮官人數達到166名，其中78人是在今天被列入黑名單。", "title": "強制班機降落 白俄羅斯遭西方新一輪制裁"}
{"summarization": "世界排名12的網球新生代好手沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）今天表示，基於安全考慮，他不會代表加拿大參加東京奧運。", "article": "世界排名12的網球新生代好手沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）今天表示，基於安全考慮，他不會代表加拿大參加東京奧運。沙波瓦洛夫是透過推特宣布這項決定，不過他並未明白提及疫情。他說：「大家好，經過謹慎考慮後，我要告訴各位，我不會參加今年奧運。」「代表加拿大出賽對我十分重要，但考慮到目前情況，我的團隊和我認為，這是對大家安全最好的決定。」現年22歲的沙波瓦洛夫是左撇子選手，2019年在斯德哥爾摩公開賽拿下他個人至今唯一的ATP男單冠軍。同年他挺進巴黎大師賽決賽，未能封王。去年美國公開賽，他首度闖進大滿貫賽8強。", "title": "顧慮安全 網壇新秀沙波瓦洛夫不參加東奧"}
{"summarization": "伊朗總統當選人萊希（Ebrahim Raisi）今天在勝選後的首次記者會中表示，他不同意為了核子談判而談判，同時他排除會見美國總統拜登的可能性。", "article": "伊朗總統當選人萊希（Ebrahim Raisi）今天在勝選後的首次記者會中表示，他不同意為了核子談判而談判，同時他排除會見美國總統拜登的可能性。不過萊希也說，恢復與沙烏地阿拉伯中斷5年的外交關係「並無阻礙」。由伊斯蘭教遜尼派統治的沙國，是什葉派國家伊朗的區域對手。萊希提到核子談判時說：「能確保國家利益的任何談判當然都會獲得支持，但…我們不同意為了談判而談判。」他說：「任何會談都必須…對伊朗國家產生結果。」一家俄羅斯媒體問道，如果核子談判的結果使美國取消對伊朗制裁，他是否將會見拜登以設法解決問題，萊希斷然答稱「不會」。", "title": "伊朗總統當選人：核談判須有結果 不會見拜登"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂揚言，拒絕接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，將被關入大牢。菲國正力抗亞洲最嚴重的疫情之一，現已出現130萬起以上病例，逾2萬3000人病亡。", "article": "菲律賓總統杜特蒂揚言，拒絕接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，將被關入大牢。菲國正力抗亞洲最嚴重的疫情之一，現已出現130萬起以上病例，逾2萬3000人病亡。杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天在電視上發表談話說：「各位可以選擇，是要注射疫苗還是由我把你們送進大牢。」報導指出，在首都馬尼拉的若干疫苗注射站，民眾接種情況並不踴躍。杜特蒂的電視談話與衛生官員的發言牴觸，這些官員曾說，他們籲請民眾接種疫苗，不過接種與否純屬自願。杜特蒂說：「別誤解我的意思，我們國家陷入了危機，我只是對民眾不聽政府的話感到惱火。」截至6月20日，菲律賓當局已為210萬民眾施打兩劑疫苗，進展緩慢，而政府的目標是要在今年為7000萬人完成接種。全菲人口為1億1000萬名。", "title": "菲律賓施打疫苗進展緩慢 杜特蒂：不接種就坐牢"}
{"summarization": "美股今天強勢反彈，道瓊指數在金融、工業等景氣循環股帶動下大漲586點，創3個多月來最佳表現，擺脫上週因聯邦準備理事會（Fed）貨幣政策走向引發市場憂慮而重挫的陰影。", "article": "美股今天強勢反彈，道瓊指數在金融、工業等景氣循環股帶動下大漲586點，創3個多月來最佳表現，擺脫上週因聯邦準備理事會（Fed）貨幣政策走向引發市場憂慮而重挫的陰影。3大指數全天幾乎都在平盤以上遊走，道瓊工業指數終場大漲586.89點，漲幅1.76%，收在33876.97點。標準普爾500指數上漲58.34點，漲幅1.4%，收在4224.79點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲111.1點，漲幅0.79%，收在14141.48點。道瓊指數締造3月5日以來最佳單日表現，扭轉上週創去年10月以來最糟表現的跌勢。標普500指數反彈後，離歷史高點差不到1%。標普500指數11大類股全面收紅，與景氣連動密切的能源股大漲4.3%，扭轉上週重挫頹勢，表現一馬當先；金融、工業、材料股漲幅也都超過2%。航太巨擘波音（Boeing）及具全球景氣風向球地位的開拓重工（Caterpillar）股價分別上漲3.3%、2.1%。美國銀行（Bank of America）與摩根士丹利（Morgan Stanley）漲幅分別達2.5%、2.2%。指標科技股表現好壞不一。蘋果公司（Apple）與Google母公司Alphabet股價都漲逾1.4%，亞馬遜（Amazon.com）與特斯拉（Tesla）則分別下挫0.9%、0.4%。費城半導體指數上漲0.6%，但台積電美國存託憑證（ADR）下跌1.4%，超微（AMD）與輝達（NVIDIA）股價也收黑。美股上週回檔前氣勢如虹，3大指數在歷史高點附近遊走。但美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，景氣回溫刺激消費物價猛漲，年初就開始糾纏金融市場的通貨膨脹憂慮捲土重來，投資人擔心聯準會為維持物價穩定，疫情爆發後祭出的經濟刺激措施將提前縮減。聯準會官員16日在決策會議結束後公布的報告中上修通膨預測，並預期2023年就會開始調升目前逼近零的基準利率。一年多來受聯準會寬鬆貨幣政策加持的美股就此一蹶不振，道瓊指數上週回檔3.4%，標普500指數與那斯達克指數分別拉回1.9%、0.2%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）明天預定出席國會聽證會。他在預擬證詞中說，美國經濟持續好轉，大規模疫苗接種及史無前例的貨幣與財政支持為復甦提供堅強支撐，通膨壓力雖加重，但預料會隨著時間過去減輕。聯準會官員普遍認為當前通膨升溫只是短暫現象，並再三承諾疫情爆發初期壓低利率、大規模購債的政策將維持到就業市場及經濟完全復甦。部分投資人也認為，經濟及企業獲利強勁成長足以抵銷聯準會貨幣政策正常化對股市的衝擊。", "title": "美股道瓊漲586點創3個多月最佳 台積電ADR跌1.4%"}
{"summarization": "在中止美國對伊朗原油制裁的談判暫停以及美元走軟下，國際油價今天攀升。", "article": "在中止美國對伊朗原油制裁的談判暫停以及美元走軟下，國際油價今天攀升。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價漲升2.65%，來到每桶73.54美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚1.88%，來到每桶74.89美元。", "title": "伊朗供油不確定且美元走軟 國際油價漲"}
{"summarization": "土耳其全境2019冠狀病毒疾病確診病例數顯著降低，總統艾爾段21日晚間宣布，自7月1日起解除防疫宵禁。他並表示，過去一週土耳其疫苗接種速度居全球之冠。", "article": "土耳其全境2019冠狀病毒疾病確診病例數顯著降低，總統艾爾段21日晚間宣布，自7月1日起解除防疫宵禁。他並表示，過去一週土耳其疫苗接種速度居全球之冠。土耳其目前實施週一到週六晚間10時至隔天清晨5時宵禁、週日全面封鎖的防疫措施。土耳其國營安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）21日晚間在內閣會議後宣布7月1日解除宵禁。與此同時，當局對城際移動和巿區大眾運輸所作限制也將同步解除，實施居家遠距辦公的政府機構和公家機關則將恢復正常上班。據衛生部21日晚間公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增5294起病例、51例死亡，累計537萬5593例確診、4萬9236例病故。艾爾段21日晚間也強調人人都接種疫苗對防疫工作十分「關鍵」 。據衛生部疫苗接種資訊平台，截至21日晚間，8300多萬人口有近2827萬人施打首劑疫苗、逾1450萬人完成兩劑疫苗接種，逾5成人口至少接種首劑疫苗。土耳其目前採用中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗，以及輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，並且跟俄羅斯簽約採購衛星-V（Sputnik V）疫苗。與此同時，土耳其本土疫苗可望今年稍晚問世。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）日前曾表示：「下週我們將為志願者注射土耳其研發的COVID-19疫苗，人體試驗是研發工作最後階段。」克扎並指出，等科學研究證明後，就會開放施打第3劑，目前正就何種疫苗可以混打進行研究。衛生部21日晚間指出，當天一共施打逾120萬劑疫苗，過去7天平均每百人有1.45人接種疫苗，居全球之冠。艾爾段21日晚間說：「目標讓我國每一個符合資格的18歲以上公民於數週內接種疫苗。」土耳其之前因中國科興疫苗未依約出貨，導致接種工作嚴重延宕，採購的輝瑞疫苗到貨後，土耳其隨即加速接種工作。", "title": "艾爾段：7/1解除宵禁 過去一週疫苗接種全球最快"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在南半球的巴西造成逾50萬人死亡，隨著時序進入冬季，呼吸道疾病高發，專家警告新型冠狀病毒大流行可能惡化。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在南半球的巴西造成逾50萬人死亡，隨著時序進入冬季，呼吸道疾病高發，專家警告新型冠狀病毒大流行可能惡化。雖然自去年COVID-19大流行以來，多數受害的巴西人為老年人，但是大部分新增死亡病例已不再是這一群體。巴西「聖保羅州報」（Estadão%。巴西從今年1月開始為老年人接種COVID-19疫苗有助於解釋這一現象，但這不是唯一的原因。專家指出，不遵守保護措施和可能更具侵略性的新變種病毒株的傳播，可能導致年輕人和60歲以下無慢性病者面臨更大染疫風險。根據聖保羅州報調查，2020年大多數受害者都超過70歲，2021年6月的死者平均年齡為58歲。今年6月20.7%死於COVID-19的人都是60歲以下無慢性病者；去年同月則為7.75%。在第2波大流行中喪生的60歲以下人數眾多，可能也與醫療系統崩潰有關。巴西北部的亞馬遜、羅賴馬（Roraima）和宏東尼亞（Rondônia）幾州，40歲以下人口中每10萬居民死亡率最高。其中亞馬遜州在今年初發生醫療用氧氣短缺，COVID-19導致的總死亡率最高，達每10萬人316.2人死亡；巴西平均為每10萬人216.6人死亡。自新型冠狀病毒侵襲巴西以來，70.1%的受害者仍是老年人，而約10%的死者既非老年人也非慢性病患者，意思是不屬於高風險群體，仍喪失生命。巴西聖保羅大學附設綜合診所醫院加護病房主任醫生喬偉遜斯（Daniel Joelsons）說，目前在加護病房要看見一名70歲以上的病人，可說是非常罕見。雖然如此，巴西克魯茲基金會（Fiocruz）報告顯示新增病例和死亡率小幅上升，COVID-19傳染曲線仍保持在高原狀態：5月30日至6月12日這兩週，巴西每天平均新增6.7萬例病例，2000人死亡。隨著巴西時序進入冬季，呼吸道疾病高發，專家警告COVID-19大流行可能惡化。COVID-19可能造成損害的多樣性和疾病演變的不可預測性，也使患者病情好轉後又突然惡化，最終導致死亡。喬偉遜斯說，在COVID-19加護病房待1個月後，他不再告訴家屬說患者的病情有起色。醫學數據顯示，多達25%的患者因COVID-19住院後，在出院後數月內死於疾病併發症；在其他疾病中觀察到的比率約為10%。巴西神經科學家尼柯萊利斯（Miguel Nicolelis）說，巴西照常對許多國家的乘客開放陸空入境，沒有設任何衛生屏障，可能加重疾病的傳播情況。尼柯萊利斯預測，巴西在未來60天內的死亡人數可能會超過美國，2022年可能破100萬人大關。巴西人口約2億1000萬，自今年1月以來只有近30%人口接種第1劑疫苗，不到12%的人口完成2劑疫苗接種。專家強調繼續戴口罩、保持社交距離和清潔雙手的重要性，同時在必要時進一步採取限制人流的封鎖措施。", "title": "巴西時序入冬  專家警告COVID-19疫情可能惡化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度為所有成人免費接種疫苗，總理莫迪讚瑜伽有助抗疫；東奧開放現場觀眾最多一萬人，若疫情升溫改閉門。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度為所有成人免費接種疫苗，總理莫迪讚瑜伽有助抗疫；東奧開放現場觀眾最多一萬人，若疫情升溫改閉門。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣21日晚間6時，全球至少386萬8393人染疫死亡，至少1億7840萬1810 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣21日新增75例確診，為疫情第3級警戒以來病例數新低，但死亡20例仍是2位數。指揮官陳時中說，希望疫情持續減緩，死亡案例在確診減少後1到2週才會下降。● 中國中國20日新增17例確診，其中境外移入16例，1例本土確診在廣東。中國全境疫苗接種19日突破10億劑次，均屬自製疫苗。但在海外，中國製疫苗卻遭到部分國家官方及民間的質疑。其中，巴林及阿聯最近開始為曾接種中國國藥疫苗者，再接種輝瑞（Pfizer-BNT）疫苗。● 香港香港當局計畫24日起大幅放寬防疫措施，包括讓宗教活動及婚宴恢復正常，以及抵港人士隔離檢疫期縮短至7天等，前提是須先接種疫苗。● 日本日本東京奧運即將於7月23日開幕，21日國際奧會與日本政府等單位舉行東奧5方會談，決定開放觀眾入場觀賽，人數上限最多1萬人，若疫情再度升溫，將視情形改採無觀眾閉門賽事。日本東京等7處因防疫實施的「緊急事態宣言」，21日起轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，原本禁售酒精飲料的餐廳，可在達到規定的防疫措施下，販售酒類到晚間7時。日本為促進疫苗接種，21日開始實施企業、大學等「職域接種」，至少1373萬人登記，其中包括知名地產開發商森大廈公司，施打疫苗對象約10萬人。● 韓國韓國一名30多歲男性日前接種AZ疫苗後，因血栓合併血小板低下症候群（TTS）死亡，防疫當局證實此例死因與疫苗有關，為官方首次認證血栓症病例死因與疫苗確有因果關係。● 印尼疫情連日升溫，印尼將擴大管制，辦公場所22日起最多只能有25%的員工上班，餐廳內用不超過總容納量25%，疫情紅區的清真寺等場所關閉。雅加達21日晚間起將在特定地區限制人流。印尼疫情持續延燒，單日確診和死亡數都創近期新高。印尼總統佐科威（Joko Widodo）21日召集會議後，決定針對疫情急速惡化的紅區強化微型社區活動限制措施（PPKM），暫時自22日起實施兩週，至7月5日。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂揚言，拒絕接種COVID-19疫苗的人，將被關入大牢。菲國正力抗亞洲最嚴重的疫情之一，現已出現130萬起以上病例，逾2萬3000人病亡。截至6月20日，菲律賓當局已為210萬民眾施打兩劑疫苗，進展緩慢，而政府的目標是要在今年為7000萬人完成接種。全菲人口為1億1000萬名。● 土耳其土耳其全境確診病例數顯著降低，總統艾爾段21日晚間宣布，自7月1日起解除防疫宵禁。他並表示，過去一週土耳其疫苗接種速度居全球之冠。據衛生部21日晚間公布的疫情通報顯示，過去24小時新增5294起病例、51例死亡，累計537萬5593例確診、4萬9236例病故。據衛生部疫苗接種資訊平台，截至21日晚間，8300多萬人口有近2827萬人施打首劑疫苗、逾1450萬人完成兩劑疫苗接種，逾5成人口至少接種首劑疫苗。● 新加坡新加坡疫情趨穩，21日起恢復開放餐廳內用，但最多只能2人一桌。麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作的聯名套餐也同天開賣，不過為避免出現排隊人潮，餐點僅限外送。● 泰國泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，21日再度進一步放寬公共和商業場所防疫規定。餐廳可延長營業時間並提高內用人數，戶外運動場、游泳池、教育場所及圖書館都可以開放。● 印度印度21日起開放所有成人免費施打疫苗，試圖加強疫苗接種計畫。與此同時，印度總理莫迪（Narendra Modi）開啟國際瑜伽日活動，讚揚瑜伽具有對抗病毒的「保護」作用。● 澳洲澳洲當局為避免已遭遇重重阻礙的疫苗接種行動遭到進一步耽誤，總理莫里森（Scott Morrison）21日表示，全國各州地區很快將得到更多疫苗。路透社報導，由於阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗可能引發血栓的顧慮，澳洲上週宣布政策轉變，建議這款疫苗僅供60歲以上民眾施打後，各州已持續要求提高疫苗供給，造成疫苗接種工作陷入混亂。● 美國白宮21日公布第二波5500萬劑疫苗海外分配計畫，其中1600萬劑將分給亞洲。台灣雖在列，但據了解，美國近日贈台的250萬劑疫苗已是首波及第二波配額加總，後續不會再分到疫苗。美國單日染疫死亡人數降至300例以下，為自2020年3月爆發疫情初期以來首見；同時，敦促民眾施打疫苗的行動21日也達到另一個里程碑，目前共有1億5000萬名美國人完成疫苗接種。● 巴西COVID-19在南半球的巴西造成逾50萬人死亡，隨著時序進入冬季，呼吸道疾病高發，專家警告新冠病毒大流行可能惡化。巴西人口約2.1億人，自今年1月以來只有近30%人口接種第1劑疫苗，不到12%的人口完成2劑疫苗接種。專家強調應繼續戴口罩、保持社交距離和清潔雙手的重要性，同時在必要時進一步採取限制人流的封鎖措施。", "title": "COVID-19全球最新情報6/22"}
{"summarization": "美股止跌強彈，道瓊工業指數大漲586.89點，那斯達克指數也漲111.1點。法人預期，台股可望同步回穩，維持區間震盪整理格局。", "article": "美股止跌強彈，道瓊工業指數大漲586.89點，那斯達克指數也漲111.1點。法人預期，台股可望同步回穩，維持區間震盪整理格局。隨著經濟復甦，市場買盤大舉湧向能源類股，美股收高，道瓊工業指數勁揚586.89點，漲幅1.76%，為3個多月來最佳表現；標準普爾指數漲58.34點，漲幅1.4%；那斯達克指數漲111.1點，漲幅0.79%。國內外產業訊息方面，東元會長黃茂雄與菱光科技董事長黃育仁間父子之爭延燒，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群等，6月合資新設鈺叡投資，並以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權。大同公司董事會通過總經理鍾依文轉任大同集團旗下重要子公司董事長，並由研華前總經理何春盛接任大同總經理。據了解，鍾依文將接任精英電腦董事長。國產署今年首批地上權開標，位於台北微風南京旁的「燙金地」吸引11組人馬搶標，最終由皇翔建設以8.5億元搶下，溢價率達61.55%。法人表示，台股籌碼面中性偏空，21日開低走低，不過，指數終場收在17062.98點，守住17039點月線支撐，預期短期仍將維持區間震盪格局。", "title": "美股強彈  法人：台股可望回穩估區間震盪"}
{"summarization": "專精台灣議題的史丹佛大學學者祁凱立接受中央社專訪表示，美國援台疫苗沒有附帶條件，但有個隱含決定是反擊中國的施壓。美、日釋出疫苗支持台灣，表明台灣的重要性。", "article": "專精台灣議題的史丹佛大學學者祁凱立接受中央社專訪表示，美國援台疫苗沒有附帶條件，但有個隱含決定是反擊中國的施壓。美、日釋出疫苗支持台灣，表明台灣的重要性。史丹佛大學胡佛研究所學者祁凱立（Kharis Templeman）21日告訴中央社記者，美國對台捐贈疫苗單純為了支持台灣做為美國長期的合作夥伴，在這場公衛危機中，「美國因為台灣獨特的國際形勢以及遇到來自中國的壓力，給予額外的支持」。美國白宮3日宣布台灣在第一波國際疫苗援贈計畫中，3名美國聯邦參議員於6日訪台、帶來台灣將獲得75萬劑疫苗的消息。之後拜登政府加碼，250萬劑莫德納疫苗於20日抵台。祁凱立說，拜登政府意識到台灣對疫苗的需求，並做出回應，讓人印象深刻。他認為此舉對於早已陷入困境的美中關係，不會產生更負面或太大的影響。他觀察，在美國兩黨政治分歧中，至少有一項共識，就是「台灣承受來自中共巨大的壓力，美國應對中國予以反擊並提供台灣支持，試著平衡部分的壓力」。「疫苗捐贈就是捐贈，沒有任何附加條件的期待」，他說，台灣是美國國會中少數有共識的議題，民主黨或共和黨人都能毫無困難地表達「我喜歡台灣、我想支持台灣」，不論現任拜登政府、或者即使川普連任，都會支持台灣相關議題。他告訴記者，「台灣獲得疫苗的事實，表明台灣對於日本和美國都有政治的重要性，讓兩個囤積、超額訂購疫苗的國家決定釋出一些多的疫苗」，給他們認為需要支持的地方。台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發一年多後，直到今年5月中才出現病例激增，祁凱立認為台灣人不需要覺得丟臉，相反的，台灣過去的防疫很成功，但也提醒一點小小的疏忽就會造成疫情擴散。疫情病故的寶貴生命令人遺憾，世界上其他地方如美國，乾脆放棄防堵病毒，台灣仍處先機位置，在病毒擴大蔓延之前廣泛控制、防範威脅。他舉棒球賽為例，長久以來，病毒沒有得分，台灣打了延長賽到第14局，突然對手上壘包，而球賽還在進行、並未結束，不保證對方會得分，「台灣還是可以贏」，一旦疫苗到位大量接種，就能像國際經驗般緩解病毒傳播力。疫情凸顯了人與人之間、國與國之間許多不公平。富國與強國超額購買了比實際需要更多的疫苗，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）讓許多國家苦等不到疫苗，全球疫苗短缺預計持續到今年底。祁凱立評論，既要擁有高質量保護力的疫苗，而且是政治上合適的疫苗，台灣政府必須取得泛藍與泛綠兩個政治光譜都能接受的疫苗，才能取得民眾的信賴和接種意願。另外，他分析，疫苗涉及國安問題，不確定是否能長期取得國外疫苗，必須嘗試開發國產疫苗，「對任何領導人來說，疫苗是一個非常艱難的政治過程」。", "title": "史丹佛學者：美無條件援台疫苗 反擊中國施壓【專訪】"}
{"summarization": "梅雨滯留鋒面及西南風持續影響台灣西半部，中央氣象局今天中午更新豪大雨特報，範圍擴及北北基，北北基等12縣市防大雨，高雄市及屏東縣提防豪雨成災。", "article": "梅雨滯留鋒面及西南風持續影響台灣西半部，中央氣象局今天中午更新豪大雨特報，範圍擴及北北基，北北基等12縣市防大雨，高雄市及屏東縣提防豪雨成災。中央氣象局今天中午更新豪雨特報，滯留鋒面及西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨，台中至台南、南投、宜蘭、花蓮、基隆北海岸地區及大台北山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為高雄市及屏東縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、宜蘭縣、花蓮縣。氣象局指出，豪雨是指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。氣象局表示，滯留鋒面及西南風影響，降雨範圍逐漸擴大，中南部在白天又會有波降雨增強，請多留意。中午到晚間隨著鋒面往北部陸地接近，北部及東半部的降雨也將轉趨明顯，出現陣雨或雷雨的機率高，天氣更加不穩定，易有短延時強降雨，尤其西半部及東北部有局部大雨或豪雨等級降雨發生的機率。氣象局提醒，鋒面附近容易有中小尺度對流，常伴隨強風、雷擊等劇烈天氣現象，然而這種對流系統的發展及影響需仰賴即時監測，請留意氣象局發布的相關訊息，連日降雨，山區請留意坍方、落石、溪水暴漲，低窪及沿海地區也要慎防局部積淹水。今天溫度方面感受舒適，各地高溫約攝氏28到30度。因西南風強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及馬祖易有8到9級強陣風，請留意物品吹落，在外活動、用路行車及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受滯留鋒面及西南風影響，各地皆有雨，降雨有效洗除污染物，全台空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。1100622（編輯：陳清芳、謝雅竹）", "title": "滯留鋒面雨區擴大 北北基等14縣市防豪大雨【更新】"}
{"summarization": "根據氣象局統計，今天截至上午8時，高雄茂林累積雨量已148.5毫米，降雨以南高屏地區為主。氣象專家吳德榮指出，長6000公里以上行星尺度級鋒面通過台灣，激發許多中尺度對流。", "article": "根據氣象局統計，今天截至上午8時，高雄茂林累積雨量已148.5毫米，降雨以南高屏地區為主。氣象專家吳德榮指出，長6000公里以上行星尺度級鋒面通過台灣，激發許多中尺度對流。根據氣象局網站，今天截至上午8時，以高雄市茂林區累積雨量達148.5毫米為最，其次為台南市官田區137.5毫米。主要降雨區域集中在高雄、台南及屏東。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，「行星尺度」級的典型梅雨鋒從日本東方海面向西南西延伸、通過台灣、再向西經廣西至越南北部，長達6000公里以上，其上有許多「中尺度對流系統」被激發。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，今天至25日梅雨滯留鋒重返台灣附近徘徊，各地有局部陣雨或雷雨，大氣很不穩定，伴隨「劇烈天氣」及「大量降雨」。吳德榮說，26日至29日滯留鋒北移，但太平洋高壓並未增強西伸、強度仍偏弱，台灣處在西南季風環境，暖濕空氣源源不絕，持續多雨的型態。迎風面不定時降雨、有較大雨勢，應注意劇烈天氣及過多的降雨；背風面的北部、東半部則氣溫偏高，午後亦有降雨。吳德榮提到，30日至7月1日為模式末期的模擬，不確定性大，歐洲模式模擬太平洋高壓緩慢增強、西南季風減弱、迎風面降雨有減緩的趨勢；美國模式則模擬太平洋高壓仍然偏弱，繼續有劇烈降雨。", "title": "高雄降雨逾148毫米  吳德榮：行星尺度級鋒面穿台"}
{"summarization": "連日豪雨不斷，高屏溪攔河堰濁度飆逾3000NTU，為確保供水品質，台水七區管理處啟動南化、高屏聯通管，提供高雄每天約40萬噸原水備援，以補足減少攔河堰的取水量。", "article": "連日豪雨不斷，高屏溪攔河堰濁度飆逾3000NTU，為確保供水品質，台水七區管理處啟動南化、高屏聯通管，提供高雄每天約40萬噸原水備援，以補足減少攔河堰的取水量。受到滯留鋒面的影響，近來高雄豪雨不斷，高屏溪今天川流量每秒飆升到3458立方公尺，雨量豐沛，有效改善水情，不過也有致災之虞，部分低窪地區積淹水、農損等，也使得河道濁度飆高恐影響自來水供水品質。台水七區管理處長武經文今天告訴中央社記者，高屏溪及甲仙攔河堰河道持續受到豪雨擾動，濁度飆高。南水局水情觀測顯示，連日來，甲仙攔河堰河道濁度約1000NTU、高屏溪攔河堰濁度近3000NTU。為免影響自來水供應，七區管理處20日啟動南化、高屏聯通管輸送原水供高雄使用，並減少自高屏堰的取水量，並將每天逾80萬噸減為40萬噸以下，不足部分從備援水挹注。武經文指出，高雄市每天含民生及工業用水量約145萬噸，減少高屏堰取水，不足部分除了聯通管挹注，再引伏流、地下水及澄清湖等水源，以因應汛期河道濁度飆高的供水。", "title": "高屏堰濁度飆  南化聯通管備援高雄40萬噸原水"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲99.73點，加權股價指數為17162.71點，成交金額新台幣74.66億元。1100622", "article": "台北股市今天開盤漲99.73點，加權股價指數為17162.71點，成交金額新台幣74.66億元。1100622", "title": "台股開盤漲99.73點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.92元開盤，升3.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.92元開盤，升3.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.948元至27.91元。1100622", "title": "新台幣開盤升3.2分 為27.92元"}
{"summarization": "日本政府、東京奧組委、國際奧林匹克委員會等五方代表磋商決定，本屆奧運觀眾人數上限為最多1萬人後，世界衛生組織今天表示，將和相關各方討論COVID-19的風險管理。", "article": "日本政府、東京奧組委、國際奧林匹克委員會等五方代表磋商決定，本屆奧運觀眾人數上限為最多1萬人後，世界衛生組織今天表示，將和相關各方討論COVID-19的風險管理。路透社報導，世衛（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）點出，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率正逐步下降，與其他舉辦大型活動的國家比起來，日本情況相對有利。東京奧運即將於7月23日開幕，國際奧會（IOC）與日本政府等單位經會談之後，決定開放觀眾入場觀賽，人數上限最多1萬人。這個決定與部分醫學專家的建議相左，專家認為，閉門舉辦賽事是風險最小的作法。萊恩在日內瓦的記者會上說：「讓我們感到欣慰的是，日本過去幾週的染疫率持續下滑。」「我們已在今天得知相關決定，接下來也將與國際奧會和日本有關當局聯繫，於本週與致電給他們的工作小組，討論奧運開放觀眾進場的這項新決定。」萊恩表示，日本過去這週的感染率為百萬分之80，遠低於許多國家。他說，世衛將持續審視東京奧運的風險管理程序與風險評估，「一探在診斷、篩檢、社交距離、通風等事項的措施」。「但再一次的，在我看來，重要的是我們注意到日本過去幾週的感染率一直在下降，且與正舉辦大型活動的許多其他國家相比，在疾病傳染方面，日本情況相對有利。」", "title": "東京奧運開放萬人入場 WHO將討論風險管理"}
{"summarization": "東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，今天起以每股新台幣29元公開收購菱光科技50.1%股權，受溢價效應激勵，菱光今天開盤跳空鎖漲停26.7 元，委買量鎖住近3.05萬張。", "article": "東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，今天起以每股新台幣29元公開收購菱光科技50.1%股權，受溢價效應激勵，菱光今天開盤跳空鎖漲停26.7 元，委買量鎖住近3.05萬張。鈺叡21日宣布以每股29元公開收購菱光科技50.1%股權，若以21日菱光收盤價24.3元計算，溢價幅度約19.34%。鈺叡指出，此次公開收購價格是過去13年來高點；相較以21日為起始的前30交易日、180交易日與365交易日的平均收盤價格，溢價比分別為29.9%、42.7%及47.9%。鈺叡表示，以13年來高價以及高收購比例進行此次公開收購，期望菱光股東大眾能參與本次應賣。根據相關辦法規定，鈺叡公開收購菱光科技期間從今天起可至8月10日，最低成就股數占比5%，若收購股權比例達最低成就股數、並取得台灣公平交易委員會結合許可，公開收購即為成就。鈺叡不排除再延長公開收購時間，也不排除再啟動另一波公開收購。鈺叡6月15日才成立，股本將從原先登記的100萬元增加到10億元，鈺叡股東組成包括持股比重50%的達勝伍，也包括金融圈專業經理人趙元旗，持股比重約10%，其他純財務性投資人包括光元實業及東安投資，持股比重各約10%。金融圈人士透露，達勝伍是私募基金達勝集團（KHL）旗下投資基金之一，達勝集團董事長郭冠群曾為東元的財務顧問，也與黃茂雄熟稔，這次出手公開收購菱光科技，與黃茂雄交流過意見，獲得黃茂雄的支持，黃茂雄也讓光元實業和東安投資入股新成立的鈺叡；鈺叡公開收購菱光科技，意味黃茂雄與擔任菱光科技董事長黃育仁之間，父子相爭東元董事改選態勢更加白熱化。", "title": "鈺叡溢價19.34%公開收購 菱光開盤跳空鎖漲停"}
{"summarization": "國立臺灣文學館為鼓勵臺灣文學研究風氣，舉辦「臺灣文學傑出博碩士論文獎」，錄取者可獲得博士論文新台幣8萬元、碩士論文5 萬元獎金。", "article": "國立臺灣文學館為鼓勵臺灣文學研究風氣，舉辦「臺灣文學傑出博碩士論文獎」，錄取者可獲得博士論文新台幣8萬元、碩士論文5 萬元獎金。凡具中華民國國籍，且為教育部立案之公私立大學校院畢業之博碩士，可以臺灣文學為主題的學位論文（不包含以文學作品替代之學位論文）提出申請，今（2021）年度申請期間為7月1日起至7月31日止。臺文館館長蘇碩斌表示，論文獎的目的，是希望鼓勵國內致力臺灣文學研究的博碩士生發揮創意、深化研究，獎助名額每年以博士2名、碩士5名為原則，並得增列佳作若干名，致贈獎狀乙紙。獲獎者將安排於「全國臺灣文學研究生學術論文研討會」接受贈獎，並發表論文。提出申請的博、碩士論文，必須以申請期限截止日（7月31日）前2年內完成者為限，範疇包括古典文學、現代詩、散文、小說、戲劇、兒童文學、報導文學、民間文學、文學史、文學批評、文化研究、文學與電影、文學與媒體等與臺灣文學相關主題。詳細規定請上臺灣文學館官網查詢。", "title": "臺灣文學傑出博碩士論文獎 7月開始徵件"}
{"summarization": "中國21日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中23例為境外移入，2例本土病例，由廣東通報。", "article": "中國21日新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中23例為境外移入，2例本土病例，由廣東通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，21日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例25例，其中境外移入病例23例，分別為福建7例、廣東5例、四川5例、浙江4例、內蒙古1例、上海1例；本土病例2例，皆在廣東。境外移入現有確診病例374例，現有疑似病例1例。累計確診病例6437例，累計治癒出院病例6063例，無死亡病例。無症狀感染者新增27例，均為境外移入。當日轉為確診病例9例、解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者465例，境外移入占其中444例。截至6月21日24時，中國大陸現有確診病例512例，累計治癒出院病例8萬6481例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1629例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者105萬0705人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8211人。香港特別行政區累計確診1萬1889例，其中出院1萬1616例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診53例，其中51例出院。", "title": "中國新增25例COVID-19  廣東2例本土"}
{"summarization": "鋒面影響高市連日降雨，今天更有5區停止疫苗接種。六龜達卡努瓦里與嘉義縣阿里山鄉聯外道路因豪雨坍方，轄區派出所已圍封鎖線警示，也籲明天接種疫苗民眾繞道小心路況。", "article": "鋒面影響高市連日降雨，今天更有5區停止疫苗接種。六龜達卡努瓦里與嘉義縣阿里山鄉聯外道路因豪雨坍方，轄區派出所已圍封鎖線警示，也籲明天接種疫苗民眾繞道小心路況。鋒面影響，高雄市近來大雨不斷，市府昨晚發布六龜、甲仙、茂林、桃源、那瑪夏區今天停止上班上課，並停止5區疫苗接種，呼籲民眾做好防災。六龜區達卡努瓦派出所所長黃清垣昨天執行巡邏勤務，發現轄區青山巷道路距青山社區前300公尺處，因不敵連日豪雨沖刷路面塌陷。黃清垣今天上午向中央社記者表示，青山巷道路屬於六龜分局所轄達卡努瓦里與嘉義縣阿里山鄉主要聯外道路，已在路段前後放置三角錐及封鎖線警示，避免來往人、車發生意外。但因山區目前仍在下雨，還是要等雨停才能施工修復。黃清垣說，達卡努瓦里民生教會疫苗接種站今天雖因豪大雨暫停施打一天，但預估道路明天仍難搶通，只能請要打疫苗民眾繞道而行。目前除主動聯繫里長廣播通知民眾，也已聯繫區公所緊急設立警示牌。目前雙向管制通行，廠商將待雨停時再處理。六龜分局呼籲高市衛生局也提醒，如果長輩出門接種疫苗遇雨勢較大時，改天再來也沒關係，持通知單還是可以接種，打疫苗不用趕，務求安全第一。", "title": "六龜達卡努瓦聯外道路塌陷 警籲23日打疫苗繞道"}
{"summarization": "以交響樂重新詮釋客家精神，NSO國家交響樂團藝術顧問呂紹嘉與樂團合作錄製「來自台灣－呂紹嘉的原鄉情懷」專輯，收錄代表客家精神的樂曲，意境寬闊，希望讓世界更了解台灣。", "article": "以交響樂重新詮釋客家精神，NSO國家交響樂團藝術顧問呂紹嘉與樂團合作錄製「來自台灣－呂紹嘉的原鄉情懷」專輯，收錄代表客家精神的樂曲，意境寬闊，希望讓世界更了解台灣。身為客家子弟，呂紹嘉長期在海外發展，在歐洲樂壇占有一席之地，他認為「硬頸」兩個字用來形容客家精神，「再適合不過」。呂紹嘉說，為理想執著與奮鬥，即使客居異地，納融多元文化，客家精神依舊深植其中，這也隱約成為專輯的選曲精神。這張「來自台灣－呂紹嘉的原鄉情懷」專輯由客委會委託樂團製作，收錄包括作曲家蕭泰然改編鄧雨賢的「望春風」、蕭泰然「來自福爾摩沙的天使」、李元貞「美濃之道」、林京美「嘹聲長吟」以及王怡雯「客家幻想曲」。專輯樂曲收錄沒有囿限於客家作曲家或是一定要有客家元素一言堂式的命題創作，而是擴大客家落地生根兼容並蓄的精神，也讓專輯有了一定的文化高度。呂紹嘉表示，台灣文化多元，客家文化更是不可或缺的特色，這次以「客家」為主，希望透過音樂讓世界更了解台灣。呂紹嘉表示，鄧雨賢的「望春風」旋律溫婉，蕭泰然改編後為作品增添精緻與高貴氣質。李元貞的「美濃之道」手法現代樸素，處處流露家族的認同與對天地的崇敬。王怡雯和林京美雖然沒有客家身分，但以另一個角度了解客家文化並轉化為創作素材，發展出不同面貌，林京美的「嘹聲長吟」氣魄豪爽，王怡雯「客家幻想曲」中的「客家風采」以頑固低音手法展現客家族群披荊斬棘、勇往直前的氣勢，「桐花山歌」則用音樂刻劃風景，畫面感強烈。呂紹嘉特別收錄蕭泰然「來自福爾摩沙的天使」，這首樂曲可以說是NSO的招牌，過去10年呂紹嘉率團征戰歐美樂壇，這首作品總是讓當地台僑聽即落淚，展現台灣人疼惜著人、思念著土地的濃濃鄉愁，「這也是蕭泰然長期客居美國思念著家鄉之作，也是廣義的客家精神。」「來自台灣－呂紹嘉的原鄉情懷」專輯將於6月23日出版，NSO執行長郭玟岑表示，在疫情擾動全球之時，希望這專輯能帶給大家純粹寧靜的陪伴。", "title": "呂紹嘉以交響樂重詮客家精神 讓世界更了解台灣"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅21日應約與義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）通話。王毅提出，希望歐方堅持戰略自主，踐行真正的多邊主義，推動中歐關係行穩致遠。", "article": "中國國務委員兼外長王毅21日應約與義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）通話。王毅提出，希望歐方堅持戰略自主，踐行真正的多邊主義，推動中歐關係行穩致遠。根據中國外交部官網新聞稿，王毅還提到，面對前所未有的全球性挑戰，各國應當堅持合作而不是挑動分裂，應當相互尊重而不是進行政治攻擊，應當承擔應盡的責任而不是「搞甩鍋推責」。王毅又說，中方讚賞義方奉行對中友好政策。面對國際形勢深刻調整變化，中方願意與義方加強戰略溝通，鞏固戰略互信，排除各方面干擾，推動兩國關係繼續沿著正確方向發展。對於即將召開的聯合國人權理事會第47屆會議，王毅則聲稱，「一些國家罔顧基本事實，對中方進行抹黑攻擊，將人權問題政治化，干擾了人權理事會的正常議程，毒化了人權領域的國際合作，違背了不干涉內政的國際關係準則，注定不會得逞。」他又說，相信這次會議上同樣會有更多「主持公道的國家支持中方的正當立場」。新聞稿則引述迪馬尤表示，義中關係是強勁和持續的，就像兩個朋友一樣。義方希望與中方推進「一帶一路」建設，加強能源、工業、第三方市場合作，以「2022年義中文化旅遊年」為契機增進兩國人文交流。", "title": "中義外長通話  王毅：盼歐方堅持戰略自主"}
{"summarization": "聯合國人權首長今天呼籲各方協力採取行動，以助扭轉數十年來最嚴重的全球人權惡化情況；她特別提及中國、俄羅斯、衣索比亞等國局勢。", "article": "聯合國人權首長今天呼籲各方協力採取行動，以助扭轉數十年來最嚴重的全球人權惡化情況；她特別提及中國、俄羅斯、衣索比亞等國局勢。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）在聯合國人權理事會（Human Rights Council）第47屆會議開幕時表示：「為扭轉我們生平最嚴重且廣泛的人權倒退狀況，我們需要改變生活的願景與一致行動。」這場線上會議將持續到7月13日，巴舍萊預料會在會上公布眾所期待的系統性種族歧視報告，以及針對緬甸、白俄羅斯、衣索比亞泰格瑞省（Tigray）的決議草案。巴舍萊在開幕致詞時表示，泰格瑞省遭戰爭蹂躪，約35萬人飽受飢荒威脅、人權嚴重遭侵害的彙報讓她深感不安。她提及「法外處決、蠻橫逮捕與拘留、針對孩童與成人的性暴力」，還說她握有「可信報告」指出厄利垂亞軍人仍在這個區域作戰。巴舍萊表示，衣索比亞其他地區還看到「讓人憂心的種族與部族致命暴力與流離失所事件」。她呼籲國家對話，「軍隊持續部署不是持久解決方案」。巴舍萊也哀嘆莫三比克最近遭到聖戰士暴力侵襲的狀況，她說，當地糧食不安全日益增加，「包括36萬4000名孩童在內，有近80萬人」被迫離開家園。", "title": "聯合國：人權狀況正經歷有生以來最嚴重倒退"}
{"summarization": "台灣師範大學規劃「運動科學學術大師講座」，邀請曾獲科技部傑出研究獎的5名學者遠端視訊演講，講題涵蓋運動科技、身體活動與健康科學等、免費開放民眾上網報名。", "article": "台灣師範大學規劃「運動科學學術大師講座」，邀請曾獲科技部傑出研究獎的5名學者遠端視訊演講，講題涵蓋運動科技、身體活動與健康科學等、免費開放民眾上網報名。台師大今天表示，「科技部傑出研究獎」是針對研究成果傑出的科學技術人才所設置的獎勵制度，不但創造社會發展效益與產業應用價值，更展現優異科研成果的多元面貌。自2016年起，台師大教授相子元為運動科學贏得史上首座科技部傑出研究獎後，陸續有台師大體育與運動科學系研究講座教授洪聰敏、成功大學體育健康與休閒研究所特聘教授蔡佳良、台師大體育與運動科學系研究講座教授張育愷，以及彰化師範大學運動健康研究所特聘教授古博文等學者獲獎。台師大也規劃「運動科學學術大師講座」，邀請5名獲獎學者每月推出1場遠端視訊演講，分享心路歷程及其學術專業，期盼藉由前人成功經驗，激勵更多學子踏實走穩每一步，朝更卓越的學術研究發展方向前進。首場演講於6月25日舉行，由相子元主講「運動科技」；蔡佳良7月16日分享「運動與認知神經科學跨領域研究成果與歷程」；張育愷8月20日演講「從功夫到運動心理與大腦科學之路」；古博文9月10日帶領大家探究「身體活動與健康科學：流行病學的觀點」；洪聰敏10月1日談「卓越運動表現的腦與心理學」，民眾可上網報名（https://forms.gle/9Q8HV1EXd39i4U1SA）。", "title": "台師大運動科學大師講座 視訊演講免費開放報名"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增78例武漢肺炎本土個案、1例境外移入；另確診個案中則新增6例死亡。指揮官陳時中表示，死亡數減少是好消息，代表醫療控制穩定。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增78例武漢肺炎本土個案、1例境外移入；另確診個案中則新增6例死亡。指揮官陳時中表示，死亡數減少是好消息，代表醫療控制穩定。陳時中今天下午在指揮中心記者會公布此消息，新增78例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為35例男性、43例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月14日至6月21日。陳時中說，新增個案分布以新北市43例最多，其次為台北市25例，南投縣3例，基隆市2例，苗栗縣、彰化縣、桃園市、台中市及新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市10例中，8例為已知感染源，2例關聯不明；相關疫情調查持續進行中。今天新增6例死亡個案，為男性3名、女性3名，年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月19日至6月19日，確診日介於5月28日至6月21日，死亡日介於6月17日至6月21日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月20日累計公布1萬2806名確診個案中，已有8087人解除隔離，陳時中表示，現在解隔離人數達確診人數63.2%，雖高風險區域仍為雙北地區，但多為零星事件。陳時中還提到，有一件較好的消息是國內死亡個案減少，每個逝去的生命都覺得很惋惜，死亡案子變少，代表醫療控制相對穩定。今天新增1例境外移入個案（案14257）為本國籍50多歲男性，長期於印尼工作，6月20日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至檢疫旅館居家檢疫，6月21日出現喉嚨痛等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今天確診。個案檢疫期間無接觸他人，故無匡列接觸者。國內截至目前累計1萬4157例確診，分別為1166例境外移入，1萬2938例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；新增2例空號（案10380、案14131），累計100例移除為空號。自2020年起累計575例武漢肺炎死亡病例，其中568例本土，個案居住縣市分布為新北市291例、台北市223例、基隆市18例、桃園市15例、彰化縣9例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣、高雄市及花蓮市各1例；另7例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/22增78本土、6死 陳時中：醫療穩定讓死亡數降低"}
{"summarization": "工業電腦廠研華原執行董事何春盛獲大同公司董事會任命為總經理，至於何在研華職務將調整為董事，研華表示，盼未來促成雙方合作。", "article": "工業電腦廠研華原執行董事何春盛獲大同公司董事會任命為總經理，至於何在研華職務將調整為董事，研華表示，盼未來促成雙方合作。研華發布新聞稿說明，希望藉此機緣，有更多機會與大同有業務合作，尤其在節能、電力、新能源、自動化、系統集成等工業物聯網領域。研華指出，何春盛也將繼續擔任研華董事，但獲任命的大同職務任務重大，故將專注該職務，而免除何春盛研華執行董事的責任。大同董事會昨天通過原總經理鍾依文轉任大同集團旗下重要子公司董事長，借重他於資訊電子產業的經驗，並由研華前總經理何春盛接任大同總經理。鍾依文僅接任大同總經理半年左右，將繼續擔任大同董事。", "title": "何春盛任大同總經理  研華：盼促成雙方合作"}
{"summarization": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，由於台東許多農產品運往北農，疫情發展受關注。台東縣政府開放豐年機場快篩站，提供北農承銷人或相關接觸民眾自費快篩。", "article": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，由於台東許多農產品運往北農，疫情發展受關注。台東縣政府開放豐年機場快篩站，提供北農承銷人或相關接觸民眾自費快篩。台東縣政府今天表示，北農近日爆發第一、二果菜批發拍賣市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染，由於台東縣內有不少合作社、農會長久以來都將農產品蔬果運往北農，為免疫情擴散，縣府即日起提供台東豐年機場自費快篩。台東縣長饒慶鈴呼籲，只要有跟北農有相關接觸往來行業、貨運司機且需快篩者，主動前往機場快篩站進行快篩，每人費用新台幣250元，以阻斷感染源。", "title": "北農疫情斷源 台東機場接觸行業自費快篩"}
{"summarization": "滯留鋒面及西南風帶來豐沛水氣，但雨水還是沒下在德基水庫集水區，德基水庫仰賴上游溪流的常態流水，水位仍小幅上升，今天增加121萬噸水，水庫放水閥則關閉，水量只進不出。", "article": "滯留鋒面及西南風帶來豐沛水氣，但雨水還是沒下在德基水庫集水區，德基水庫仰賴上游溪流的常態流水，水位仍小幅上升，今天增加121萬噸水，水庫放水閥則關閉，水量只進不出。連續2日的降雨，為多座水庫挹注豐沛水量，但德基水庫因集水區未獲得雨量挹注，所獲水量不多，中央氣象局統計，德基水庫集水區21日累積雨量僅4毫米。根據經濟部水利署防災資訊服務網資料顯示，今天上午7時，德基水庫水位達1357.54公尺，進流量14cms（立方公尺/秒），蓄水量4927萬噸，較昨天的4806萬噸增加121萬噸，蓄水率達26.4%。以台中市1日用水量約147萬噸來看，德基水庫的進帳還不足1天的需水量。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，近2日的降雨，但雨水並未下在德基水庫集水區，所以水庫並無進帳，德基水庫進流量仍維持在14cms，多為上游溪流的常態流水。王義燾指出，目前德基水庫的水量仍偏少，水庫放水閥關閉，水量只進不出，以全力蓄水為目標，氣象預報預計今天傍晚鋒面會逐漸至中部，希望今、明天2天能有降雨，為德基水庫帶來進帳。", "title": "德基水庫水量只進不出  上游溪水挹注121萬噸水"}
{"summarization": "COVID-19跨國傳播風險升高。上週有2架次從埃及飛往中國的航班，機上108人核酸及血清抗體檢測出陽性。中國民航局6月以來已對11個航班發出熔斷或限制運量指示。", "article": "COVID-19跨國傳播風險升高。上週有2架次從埃及飛往中國的航班，機上108人核酸及血清抗體檢測出陽性。中國民航局6月以來已對11個航班發出熔斷或限制運量指示。根據中國駐埃及大使館網站，13日至19日這週，自埃及赴中國航班共2架次，分別為15日埃及航空開羅至杭州航班、18日四川航空開羅至成都航班。埃及航空開羅至廣州航班尚在熔斷期未執飛。上述2架次航班共有484人列入閉環管理，期間在「交叉雙檢測」中核酸及血清抗體檢測結果呈陽性的共計108人。另外，由於1日埃及航空開羅至杭州航班上的確診病例較多，該航線22日、29日航班執行熔斷。四川航空開羅至成都航班暫停執飛25日及7月9日兩架次航班。根據中國民航局網站，6月以來，當局已經多次發布航班熔斷或限制運量的公告，除了上述開羅與中國3個城市的航班外，涉及航線還涵蓋柬埔寨金邊至廣州、俄羅斯莫斯科至上海、肯亞奈洛比至廣州、南非約翰尼斯堡至深圳、莫斯科至南京、荷蘭阿姆斯特丹至成都、法國巴黎至天津以及巴基斯坦伊斯蘭瑪巴德至西安。中國民航局去年開始因應疫情設定熔斷機制，入境後核酸檢測結果為陽性的旅客人數達到5個的，暫停該公司該航線運行1週；達到10個的，暫停該公司該航線運行4週。", "title": "埃及赴中2航班108人檢測陽性  多航班熔斷"}
{"summarization": "美國抗疫今天達成兩大里程碑：一是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病亡人數降至300人以下，是2020年3月疫災以來首次；二是完全接種疫苗的人數來到1.5億。", "article": "美國抗疫今天達成兩大里程碑：一是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病亡人數降至300人以下，是2020年3月疫災以來首次；二是完全接種疫苗的人數來到1.5億。美聯社報導，據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，COVID-19名列美國2020年第3大致命病因，僅次於心臟疾病和癌症。如今疫情放緩，名次也跟著往下滑。美國疾管中心資料顯示，COVID-19每天奪走的人命已低於意外事故、慢性下呼吸道疾病、中風或阿茲海默症（Alzheimer）。COVID-19累計死亡病例美國有超過60萬，全球則近390萬，不過，一般認為，兩項數據的實際數字要高出許多。根據美國疾管中心資料，境內約45%人口已完成接種，逾53%至少接種1劑；但讓公共衛生專家失望的是，疫苗需求開始慢了下來。卓克索大學（Drexel University）公共衛生學院院長狄茲魯（Ana Diez Roux）表示，確診和病亡比率減少，確實值得慶賀，但有些州疫苗接種率偏低，病毒仍有擴散和突變的機會，包括密西西比州、路易斯安那州、阿拉巴馬州、懷俄明州和愛達荷州。她說，目前為止，現行疫苗對抗現有變異病毒株上看來是有效的，但病毒在人與人之間傳播的時間愈長，就愈可能發展出變異株，而其中部分危險性可能更高。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國目前新增確診每天平均約1萬1400例，遠低於1月初的逾25萬例；單日病亡人數平均293人，同樣自1月中旬的3400多人高峰下滑。就連2020年春天淪為全美重災區的紐約州，州長古莫（Andrew Cuomo）今天都在社群媒體推特（Twitter）發文說，州內新增病亡人數為10，遠低於疫情高峰的單日近800人病故。", "title": "美染疫病亡人數降 接種疫苗人數增 雙達里程碑"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，蘋果日報資產是否獲得解凍，由保安局局長決定；對於是否引發寒蟬效應，她說，其他媒體應以港區國安法為參考，而非蘋果日報案件。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，蘋果日報資產是否獲得解凍，由保安局局長決定；對於是否引發寒蟬效應，她說，其他媒體應以港區國安法為參考，而非蘋果日報案件。林鄭月娥早上接受媒體訪問時說，蘋果日報案件已進入司法程序，不宜作出評論，她能夠說的是，過去很長時間，香港在維護國家安全上出現法律真空。她說，香港有了國安法後，就必須落實執行，不能形同虛設。對於保安局局長凍結蘋果日報等公司的資產，林鄭月娥說，局長是依法辦事，這也是國際慣例。對於蘋果日報的資產能否獲得解凍，她說，這將由保安局局長決定。被問到蘋果日報案件是否對其他媒體帶來警愓，她說，其他媒體應以國安法為參考，並不是蘋果日報案件；如同保安局局長所說，蘋果日報案件與新聞工作無關，是一起涉嫌違反國安法的案件。她說，一般新聞工作不應該涉及顛覆政府，這是新聞工作者了解的。林鄭月娥並說，如果蘋果日報員工的利益受損，政府將會按照勞工法令予以保障，會一視同仁。警方國家安全處日前逮捕了蘋果日報多名高層，保安局局長其後宣布凍結蘋果日報等3家公司的港幣1800萬元資產，令蘋果日報欠缺營運資金。蘋果日報董事會已去信保安局局長，要求解凍它們的資產；董事會昨天向員工指出，如果資產不獲解凍，報館將於25日停止運作。蘋果財經網則已於今天凌晨起停止更新新聞。", "title": "港特首：蘋果日報資產是否解凍由保安局決定"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，國軍桃園總醫院群聚感染案，1400多人採檢陰性；因應台北農產運銷公司群聚感染案，針對桃園果菜批發市場公司、桃農綜合農產品批發市場進行全面快篩。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，國軍桃園總醫院群聚感染案，1400多人採檢陰性；因應台北農產運銷公司群聚感染案，針對桃園果菜批發市場公司、桃農綜合農產品批發市場進行全面快篩。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒，國軍桃園總醫院日前發生群聚感染，桃園市政府要求醫院門急診、住院暫停收治到24日，直到全院採檢結果出爐並完成清零才能恢復部分運作。鄭文燦今天召開武漢肺炎防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，昨天深夜完成國軍桃園總醫院1400多人採檢，結果全部陰性，目前還在追溯已經出院的病人和家屬。鄭文燦說，目前看來確診案例沒有擴散，現在除了要求國軍桃園總醫院分艙分流，病人3天採檢1次，醫護也要定期採檢，採檢範圍包含醫護、行政人員、病人及陪病家屬、清潔工、看護工等外包人員，此外也要求各醫院檢查一下，看護工有流動性，還沒打疫苗的人要盡快施打。鄭文燦也說，因應台北農產運銷公司爆發群聚感染，桃園市政府今天開始針對桃園果菜批發市場公司、桃農綜合農產品批發市場公司的承銷人員、工作人員約500人進行全面快篩，相關供應商有供應給中壢青果商圈、中壢果菜市場、龜山青果合作社的部分，之後也會造冊快篩。", "title": "北農群聚感染  桃園全面快篩果菜及農產批發市場"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱於當地時間21日發表卸任辭別信，表示將結束8年多的任期，返回中國。他並在信中重申，兩國利益早已緊密交融，而美國對中政策則正經歷新一輪重構。", "article": "中國駐美大使崔天凱於當地時間21日發表卸任辭別信，表示將結束8年多的任期，返回中國。他並在信中重申，兩國利益早已緊密交融，而美國對中政策則正經歷新一輪重構。根據中國駐美國大使館官網公告的信件全文，崔天凱表示，他自2013年4月擔任中國駐美大使，在美國工作已8年有餘，將於近日離任回國。他表示，中美建交42年來，兩國關係取得歷史性成就，兩國利益早已緊密交融。「當前中美關係正處在關鍵十字路口，美國對華政策正經歷新一輪重構，面臨在對話合作和對抗衝突之間作出選擇。」崔天凱稱，中國在美僑民一直以融貫中西的優勢，成為中美友好交往的民間使者，而此時此刻，也肩負著更加重大的責任和使命。他說，希望中國在美僑民「從捍衛自身在美生存和發展權益出發，從維護中美兩國人民的根本利益出發，從促進世界的和平穩定和繁榮出發，繼續做中美關係健康穩定發展的堅定促進者和積極貢獻者。」崔天凱出生於1952年10月，是中國資深外交官員，曾任中國外交部發言人、常駐聯合國代表團公使銜參贊、亞洲司司長、部長助理，2007年至2009年間擔任駐日大使，之後回國出任副外長，2013年出使美國至今。華爾街日報（The Wall Street Journal）4月曾引述知情人士透露，北京打算任命曾任中國國家主席習近平首席禮賓官的現任副外長秦剛，接替崔天凱，擔任下一任駐美大使。根據中國外交部網站，今年55歲的秦剛長期擔任中國外交部的禮賓工作，1988年進入中國外交部，曾3度派駐英國，最高擔任駐英大使，2017至2018年擔任中國外交部部長助理、禮賓司司長，並於2018年出任副部長。", "title": "中國駐美大使崔天凱將卸任  重申兩國利益交融"}
{"summarization": "38歲劉姓男子和朋友喝完酒後竟仍開車上路，行經新北市汐止區新台五路時，疑因轉彎不慎連撞路邊3輛車導致自己翻車，警消獲報前往搶救，幸無人傷亡，依公共危險罪送辦。", "article": "38歲劉姓男子和朋友喝完酒後竟仍開車上路，行經新北市汐止區新台五路時，疑因轉彎不慎連撞路邊3輛車導致自己翻車，警消獲報前往搶救，幸無人傷亡，依公共危險罪送辦。新北市汐止警分局21日下午2時許獲報，指稱新台五路2段、茄苳路口發生汽車翻車事件，警消趕抵現場發現劉姓男子駕駛的小自客車疑因轉彎不慎，連撞路邊3輛車後翻車，現場無人傷亡。員警對劉男實施酒測，酒測值高達1.22MG/L，劉男供稱是前一天和朋友在家飲酒，全案詢後依公共危險罪移送法辦。", "title": "連撞路邊3車後自翻車 新北酒駕男遭送辦"}
{"summarization": "法國昨晚舉辦第40屆夏至音樂節，由於20日才剛解除宵禁，音樂節受到各界引頸期盼。不過巴黎民眾不顧規定大規模群聚，警方多次出動驅離，上演貓捉老鼠遊戲。", "article": "法國昨晚舉辦第40屆夏至音樂節，由於20日才剛解除宵禁，音樂節受到各界引頸期盼。不過巴黎民眾不顧規定大規模群聚，警方多次出動驅離，上演貓捉老鼠遊戲。在長達數個月為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而祭出的限制規範後，21號晚間這場一年一度的音樂派對及各處可見的小型演唱會大受歡迎。然而即使宵禁解除且咖啡廳與酒吧也都獲得舉辦小型音樂活動的許可，但依照規定，戶外人潮聚集處還是必須配戴口罩，而且公共區域不得有超過10人以上聚集。千人以上的大型活動，參與者須出示健康通行證。各城市警務人員也出動介入，在必要時驅散群聚民眾。巴黎警方向媒體表示，傍晚有上百名年輕人聚集在羅浮宮旁的杜樂麗花園（Jardin des Tuileries），被警方驅趕後又有部分民眾往塞納河旁聚集，警民玩起貓捉老鼠的遊戲。晚間塞納河邊人潮越來越多，據數名記者指出，現場人數已達上千人，共和國保安隊（CRS）也再度出動驅散民眾。此外，巴黎市共和廣場（place de la République）也有民眾群聚，警方數度介入，甚至使用催淚瓦斯以驅散群眾並中止音樂播放。總統馬克宏也如往例邀請音樂家至總統府艾里賽宮（Elysee）表演，今年他邀請的是法國電音DJ尚米歇爾賈爾（Jean-Michel Jarre）和塞隆（Marc Cerrone）。尚米歇爾賈爾向媒體表示，要將這份殊榮獻給「所有電音家族成員，DJ、技術人員等，他們在過去一年的疫情中受苦」。南特昨晚舉行卡尼索（Steve Maia Caniço）的紀念活動，這名當年24歲男子在2019年參加音樂節時遭到警方盤查追趕，意外落入羅亞爾河（Loire）喪命，聚會過程爆發警民肢體衝突。南特（Nantes）、勒恩（Rennes）、圖爾（Tours）等部分城市因暴雷雨取消慶祝活動；史特拉斯堡（Strasbourg）政府則表示解禁太臨時沒有時間組織活動；也有城市如楓丹白露（Fontainebleau）由於疫情規範考量，直接取消今年音樂節。", "title": "法國嗨翻夏至音樂節 超量群聚警民玩貓捉老鼠[影]"}
{"summarization": "為協助身心障礙幼生適性學習一般幼兒園最高補助新台幣6萬元，110學年於7月9日截止申請。", "article": "為協助身心障礙幼生適性學習一般幼兒園最高補助新台幣6萬元，110學年於7月9日截止申請。教育部國民及學前教育署自109學年度起推動「教育部國民及學前教育署補助公私立幼兒園辦理融合教育多元輔導試辦計畫」，協助教保服務人員針對班級內有特殊需求身心障礙幼生或疑似生，發展適齡適性且符合個別需求的教保活動課程。試辦計畫協助幼兒園邀特教及幼教專家學者入園輔導，一般幼兒園最高補助6萬元，離島、原住民及偏遠地區幼兒園最高補助12萬元。輔導人員會透過入班觀察、個案研討、跨班合作教學等方式，協助教保服務人員及專業人員合作，並因應幼兒特殊需求，調整教保環境及課程教學。109學年度有42個幼兒園參與試辦計畫，例如經評估有發展遲緩及自閉特質幼兒園生小佑（化名），剛入園時無法融入團體活動，也無法遵守生活常規，因情緒問題，較難和同學有良性互動。經老師與治療師共同協助，把日常作息及學習區活動設計成任務挑戰，讓小佑產生想達成任務的動機，輔導人員也協助老師調整活動設計，並適時融入小佑喜歡的車子引發興趣，讓小佑和同學能一起活動，藉此慢慢融入群體，也讓小佑漸漸能遵守生活常規及參與團體活動。國教署提到系統化協助教保服務人員建立融合教育的環境，減輕教學現場負擔，110學年度將持續辦理，7 月9日截止申請，班級內有收托身心障礙幼生（含疑似生）的幼兒園可提出申請。", "title": "融合教育計畫專家入園輔導  助特殊生適性學習"}
{"summarization": "27歲劉姓女子於5月中自撰雙北市因疫情已封城假訊息並散布至通訊軟體群組，北市警方獲報後循線追查，於6月19日在桃園查獲，經查初判是為博網路聲量所致，全案依法送辦。", "article": "27歲劉姓女子於5月中自撰雙北市因疫情已封城假訊息並散布至通訊軟體群組，北市警方獲報後循線追查，於6月19日在桃園查獲，經查初判是為博網路聲量所致，全案依法送辦。台北市警察局刑事警察大隊科偵隊隊長鄭國隆今天表示，日前接獲檢舉指有民眾於5月中旬在通訊軟體群組中散布假訊息，內容為台北市及新北市因疫情已封城。根據警方調查了解，犯嫌在不特定人的通訊軟群組中稱「台北。新北。都被封了」及「看到一個出來抓一個」等假訊，有群組成員提出質疑時，犯嫌還言之鑿鑿稱新聞有播、手機也有收到訊息，營造其自身也是警察的假象。由於上述假訊息極易造成民眾恐慌，且有違反社會秩序維護法之嫌，警方循線追查發現為無業的苗栗27歲劉女涉案，並於6月19日在她桃園租屋處查獲。劉女辯稱，是有個朋友私下叫她在群組撰發上述訊息，但對這個朋友身份卻支吾其言。警方研判因劉女有兼差網路直播，疑為博網路聲量所致，全案詢後依違反社會秩序維護法函請桃園市警察局移送地方法院簡易庭裁處。", "title": "女自撰雙北已封城假訊息 北市刑大查獲送辦"}
{"summarization": "英國明天將展開加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）談判。倫敦當局認為，在後脫歐時代將重心從歐洲身上，轉移到地理上較遠但迅速成長的經濟體上，這項協議至關重要。", "article": "英國明天將展開加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）談判。倫敦當局認為，在後脫歐時代將重心從歐洲身上，轉移到地理上較遠但迅速成長的經濟體上，這項協議至關重要。跨太平洋夥伴全面進步協定（Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership, CPTPP）移除成員國間95%的關稅，加入的國家包括日本、加拿大、澳洲、越南、紐西蘭、新加坡、墨西哥、秘魯、汶萊、智利與馬來西亞。英國希望能在全球貿易上，以優質消費者商品與專業服務的出口國身分，開拓利基市場。加入CPTPP能增加英國尋求與較大成員國協商或敲定的貿易協議。路透社報導，英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）說：「世界的這一區塊就是英國最大機會所在。我們離開歐洲聯盟（EU）時，承諾將加深與舊盟國及歐洲以外迅速成長消費者市場的關係。在後英國脫歐時代，這是我希望我們能好好把握的契機。」外界預期，CPTPP並不會增加英國出口量，但加入可掌握市場准入優勢，包括在法律、金融與專業服務領域方面；多名部會首長認為，在中國逐漸成為主要經濟勢力時，這是增加影響力的重要方法之一。跟歐盟不同的是，CPTPP不會對成員國實施法律，目標不是創造單一市場或是關稅同盟，也不尋求更廣泛的政治整合。協商加入CPTPP的過程，主要是在向現有成員國證明，英國在移除關稅與貿易自由化上可達到CPTPP標準，並為如何及何時執行敲定細節。英國國際貿易部在聲明中說：「CPTPP協議中有反對不公平貿易作為的嚴格規定，像是偏袒國營企業、實行保護主義、對外國投資者有差別待遇、強迫企業交出私人資料等。」英國國際貿易部又說：「英國的加入將強化國際上針對這類不公平作為的共識。」英國政府預計將在明天公布相關文件，評估加入成為會員的益處，但將強調汽車與威士忌將是會受益的出口商品。", "title": "重心從歐洲轉至太平洋 英國將協商加入CPTPP"}
{"summarization": "義大利衛生部今天表示，歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情受創最嚴重之一的義大利，將自6月28日起，不再強制民眾在戶外必須佩戴口罩。", "article": "義大利衛生部今天表示，歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情受創最嚴重之一的義大利，將自6月28日起，不再強制民眾在戶外必須佩戴口罩。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）在臉書（Facebook）上寫道，依病毒散播速度分類系統列為「白色」區域者，將解除戴口罩的強制令。這包括義大利全境，但偏遠西北部瓦萊達奧斯塔（Aosta Valley）面積最小的大區除外。在6月28日以前，專家預期義大利全區都將列入白色區域。義大利境內今天僅新增21人染疫病亡、495人確診。義大利自2020年年初疫情爆發以來，至今累計12萬7291人染疫病歿，425萬人確診。目前為止，12歲以上人口中有30%已接種疫苗，也即總人口6000萬人中的1600萬人。義大利疫苗接種作業已打了4600多萬劑。", "title": "義大利防疫令鬆綁 不再強制戴口罩"}
{"summarization": "指揮中心日前公布，機組員完整接種2劑武漢肺炎疫苗後，入境僅需7天自主健康管理，結束後PCR陰性，免居家檢疫。副指揮官陳宗彥今天表示，本週將完成具完整保護力機組員自費採檢抗體標準。", "article": "指揮中心日前公布，機組員完整接種2劑武漢肺炎疫苗後，入境僅需7天自主健康管理，結束後PCR陰性，免居家檢疫。副指揮官陳宗彥今天表示，本週將完成具完整保護力機組員自費採檢抗體標準。據中央流行疫情指揮中心規定，關於國籍航空公司機組員接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後檢疫措施，長程航班機組人員若完整接種2劑疫苗達2週且抗體檢測陽性（每3個月監測），採7天自主健康管理，且需在結束日進行PCR陰性。短程航班機組人員若完整接種疫苗滿2週且抗體檢測陽性（每3個月抗體監測），則是自我健康監測，且每14天PCR監測，即可避免居家檢疫。今天上午全國防疫會議會後記者會有媒體問及，傳出接種2劑疫苗長程航班機組員回台不用檢疫政策喊卡，陳宗彥澄清，上述機組員檢疫政策並未生變。陳宗彥重申，完整接種2劑疫苗達2週且抗體檢測陽性的機組人員，返台可免居家檢疫政策將依照原本規劃進行。指揮中心醫療應變組已著手制定該類符合免檢疫資格機組員相關檢驗規定，如自費檢驗抗體的檢驗程序、標準、費用等，預計本週內完成。", "title": "機組員打2劑疫苗免檢疫 本週完成抗體標準制定"}
{"summarization": "東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群合資新設鈺叡投資，對菱光科技發動公開收購攻勢，菱光科技董事長黃育仁表示，一定會捍衛公司的經營權，請大家拭目以待。", "article": "東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群合資新設鈺叡投資，對菱光科技發動公開收購攻勢，菱光科技董事長黃育仁表示，一定會捍衛公司的經營權，請大家拭目以待。鈺叡21日宣布以每股29元公開收購菱光科技50.1%股權，若以21日菱光收盤價24.3元計算，溢價幅度約19.34%。菱光今天上午聲明指出，公司已於21日接獲鈺叡申報及相關公開收購申報書、公開收購說明書及相關書件等有關收購通知訊息說明。菱光表示，將依法在接獲通知15日內，召開審議委員會，審查公開收購人身分與財務狀況、收購條件公平性及收購資金來源合理性查證情形，並委請獨立專家表示意見，也將召開董事會，依審議委員會審查結果，對股東提供建議。針對鈺叡提出的收購計畫，菱光科技董事長黃育仁表示，一定會捍衛公司的經營權，請大家拭目以待。根據公開收購相關辦法規定，鈺叡公開收購菱光科技期間從今天起可至8月10日，若收購股權比例達最低成就股數比重約5%、並取得台灣公平交易委員會結合許可，公開收購即為成就。鈺叡不排除再延長公開收購時間，也不排除再啟動另一波公開收購。鈺叡成立於6月15日，股東組成包括持股比重50%的達勝伍，也包括金融圈專業經理人趙元旗，持股比重約10%，其他純財務性投資人包括光元實業及東安投資，持股比重各約10%。鈺叡公開收購菱光科技，市場解讀這意味黃茂雄與黃育仁之間父子相爭東元董事改選態勢，更加白熱化。", "title": "東元父子之爭鈺叡發動收購 黃育仁：捍衛菱光經營權"}
{"summarization": "台股今天震盪劇烈，高低點差距達177.9點，不過，指數多維持在17100點之上。傳統產業股普遍走揚，為盤面焦點。", "article": "台股今天震盪劇烈，高低點差距達177.9點，不過，指數多維持在17100點之上。傳統產業股普遍走揚，為盤面焦點。至10時57分，台股加權指數來到17147.89點，漲84.91點，成交值新台幣3311億元。航運族群仍為市場資金匯集的焦點，成交比重逾4成，早盤延續強勁走勢，類股指數一度飆漲逾6%，只是短線漲多，隨著獲利回吐賣壓出籠，類股指數快速壓低，逼近平盤，不過，在搶短資金湧入下，類股指數又往上拉升。鋼鐵類股今天接棒走強，類股指數一度大漲近8%，其餘塑膠、紡織、玻璃、造紙、橡膠與汽車類股也都有不錯表現，類股指數漲逾1%。觀光類股表現相對疲弱，類股指數一度跌逾1%。東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群等，6月合資新設鈺叡投資，並以每股29元溢價公開收購菱光50.1%股權，激勵菱光股價強攻漲停，達26.7元。電子類股方面，台積電股價開高走低，聯發科股價跌破900元關卡，一度達890元，大立光也一度跌25元，影響整體電子類股指數延續弱勢表現。", "title": "台積電開高走低  傳產股穩盤"}
{"summarization": "外交部今天表示，友邦巴拉圭與美國Vaxxinity公司簽署100萬劑武漢肺炎UB-162疫苗採購合約，此公司是台灣聯亞生技集團關係企業，聯亞疫苗一旦取得台灣緊急使用授權後，巴拉圭可率先成為獲得此疫苗國家之一。", "article": "外交部今天表示，友邦巴拉圭與美國Vaxxinity公司簽署100萬劑武漢肺炎UB-162疫苗採購合約，此公司是台灣聯亞生技集團關係企業，聯亞疫苗一旦取得台灣緊急使用授權後，巴拉圭可率先成為獲得此疫苗國家之一。外交部上午表示，友邦巴拉圭衛生福利部17日發布新聞稿，宣布已與美國Vaxxinity公司簽署100萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）UB-162疫苗的採購合約。外交部指出，Vaxxinity公司是台灣聯亞生技集團關係企業，根據雙方所簽合約內容，由聯亞生技集團研發的UB-162疫苗一旦取得台灣緊急使用授權後，巴拉圭將可率先成為獲得該疫苗的國家之一。外交部強調，台灣政府一向鼓勵台灣企業與友邦加強交流與合作，外交部樂見聯亞生技集團與巴拉圭衛生福利部簽署疫苗採購合約，積極拓展海外商機，並將繼續提供必要的協助。", "title": "外交部：巴拉圭向聯亞生技關係企業購百萬疫苗"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮蘇姓媽媽昨天下午4時打完AZ疫苗返家，晚間11時擠母乳餵年僅2個月大的女兒，今天凌晨發現女兒口腔冒血、無生命跡象，送醫後不治；女嬰死因仍有待進一步調查。", "article": "雲林縣虎尾鎮蘇姓媽媽昨天下午4時打完AZ疫苗返家，晚間11時擠母乳餵年僅2個月大的女兒，今天凌晨發現女兒口腔冒血、無生命跡象，送醫後不治；女嬰死因仍有待進一步調查。蘇姓媽媽今天接受媒體聯訪時表示，自己在虎尾殯葬所工作，昨天下午4時施打AZ武漢肺炎疫苗，在施打前特別詢問自己正哺餵母乳是否適合施打，醫護告知不影響，方才安心接種。蘇姓媽媽表示，昨晚11時許餵2個月大的女兒喝母乳，今天凌晨3時許推估女兒應該肚子餓，準備餵食時，發現女兒口腔、衣領都是血，嘴角有白色泡沫，趕緊與丈夫將女兒送到若瑟醫院救治，但仍宣告不治，家人悲傷不已。蘇姓媽媽強調女兒無先天疾病、活動力十足、食量好，是個愛笑的孩子，沒想到自己施打疫苗後，女兒卻猝死，懷疑死因與疫苗有關。蘇姓外公希望相關單位能查明外孫女的死因，也呼籲政府重視類似相關案件，避免不幸事件再發生。至於女嬰猝死是因為本身疾病、嬰兒猝死症，或與媽媽施打疫苗有關，有待檢警進一步相驗調查。", "title": "雲林2個月大女嬰猝死 哺乳母親才剛接種AZ疫苗"}
{"summarization": "中檢檢察官洪佳業檢察官論壇發文質疑南檢檢察長葉淑文疑特權接種疫苗施打。葉淑文今天聲明已向上級自請調查以證清白；洪則回應，若葉淑文未施打疫苗會立刻道歉。", "article": "中檢檢察官洪佳業檢察官論壇發文質疑南檢檢察長葉淑文疑特權接種疫苗施打。葉淑文今天聲明已向上級自請調查以證清白；洪則回應，若葉淑文未施打疫苗會立刻道歉。昨天在檢察官內部團體網路討論區「檢察官論壇」，出現台中地檢署檢察官洪佳業貼文「台南地檢署檢察長葉淑文涉嫌貪污罪（草擬告發狀）」，質疑葉淑文不必輪值處理司法相驗案件，卻疑利用特權混入第一線人員名單接種疫苗。南檢襄閱主任檢察官林仲斌上午轉發葉淑文聲明指出，尊重個人言論自由，亦不願流於口水之爭，徒引紛擾，並願坦蕩接受司法檢驗。對於洪佳業在體系內部檢察官論壇內所登擬告發的臆測內容，一字不漏見諸各大媒體，透過媒體未審先判，除造成一般民眾誤解司法的公正性外，更傷害司法官視為生命的清譽，令人遺憾，為正視聽，已於昨日向上級長官提出自請調查，以證清白。洪佳業今天表示，先前聽聞葉淑文已施打疫苗傳聞，但檢察長並非第一線外勤人員，他查證後希望法務部能進一步處分，是基於正義感告發葉淑文涉嫌貪瀆罪；但若葉淑文未施打疫苗，他會立刻道歉。他指出，檢察長的工作不須值班外勤相驗業務，並非「因接觸遺體造成染疫風險」防疫人員，經查證葉淑文6月初在南檢申請疫苗注射時，把自己的名字也加入施打名單內，經台南市衛生局核准接種公費疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19疫情升溫，由於近日多位民眾猝死後才確診，考量地檢署檢察官、法醫及員警相驗時暴露染疫風險中，台南市政府16日新聞稿表示，依中央流行疫情指揮中心公布疫苗接種第二類「中央及地方政府防疫人員」說明，將司法相驗人員納入第二類「中央及地方政府防疫人員」接種名單，並安排至大型接種站施打AZ疫苗，讓司法相驗體系人員在執行相關工作時無後顧之憂。", "title": "中檢檢察官質疑特權打疫苗 南檢檢察長自請調查"}
{"summarization": "漢翔公司被爆已有千名員工施打疫苗，引發議論。對此，國防部表示，漢翔基於執行國防安全專案任務，有向國防部提出申請施打疫苗，國防部並將重要專案人員納入國軍專案。", "article": "漢翔公司被爆已有千名員工施打疫苗，引發議論。對此，國防部表示，漢翔基於執行國防安全專案任務，有向國防部提出申請施打疫苗，國防部並將重要專案人員納入國軍專案。漢翔公司被爆出有千名員工施打疫苗，施打疫苗順序引發外界議論。對此，國防部今天表示，漢翔基於執行國防安全專案任務，確實有向國防部提出申請施打疫苗。基於國防安全，國防部將漢翔執行重要專案人員，納入國軍專案疫苗，報請中央流行疫情指揮中心並同意撥發專案疫苗施打，這些疫苗都包含在這次撥發的4萬5000劑中。漢翔發言人馬萬鈞指出，漢翔內部執行100多個專案，其中多項與國防軍事有關，為避免員工染疫影響國防及軍事安全，已造冊並向國防部請求施打疫苗，漢翔有約1000多位員工已施打疫苗。漢翔指出，施打疫苗一事在漢翔為公開事件，未要求員工不能對外公開，董事長胡開宏的內部信除給有施打疫苗的第一線軍用業務人員，也發給未施打疫苗的其他同仁。不過，因施打員工參與特定國防專案為機密，因此漢翔不便曝光人員名單。此外，漢翔表示，持續推動國防安全，將所面臨的困境向國防部與經濟部反應，漢翔非常感謝國家的支持與協助，將漢翔列為基礎關鍵設施操作人員名單中。漢翔將持續努力爭取疫苗，也超前部署各式防疫措施，確保全體員工身體健康。", "title": "漢翔施打疫苗引議論 國防部：已納入國軍專案"}
{"summarization": "武漢肺炎居家快篩試劑即將在藥局、藥妝店等通路鋪貨，藥師認為，疫情成常態，估計居家快篩就像驗孕棒，將成為日常生活用品，政府應盡快建置雲端平台，供民眾上傳檢測結果。", "article": "武漢肺炎居家快篩試劑即將在藥局、藥妝店等通路鋪貨，藥師認為，疫情成常態，估計居家快篩就像驗孕棒，將成為日常生活用品，政府應盡快建置雲端平台，供民眾上傳檢測結果。衛福部食藥署截至目前已核准5家廠商製造或進口武漢肺炎居家快篩試劑，分為核酸檢測快篩與抗原快篩試劑。台灣藥品行銷暨管理協會發言人、開業藥師沈采穎說，快篩試劑每劑約新台幣300元到3000元不等，民眾最快6月底前可購買。沈采穎提到，最近已接獲不少民眾詢問居家快篩試劑何時到貨，她直言，疫情短時間不會那麼快結束，故居家快篩就像驗孕棒一樣，將成為日常生活用品。沈采穎透露，以羅氏的家用抗原快篩試劑為例，目前已專案進口200萬盒、1000萬劑，企業、連鎖藥局及藥妝店、機關團體已紛紛搶訂，目前進口貨量「供不應求」。沈采穎說，國外使用快篩試劑相當普遍，美國有運動賽事開放進場，主辦單位要求民眾必須使用居家核酸檢測快篩後，將檢驗結果上傳雲端平台，入場時掃描條碼確認檢驗陰性才能入場；德國與瑞士更是每月免費發送每人一盒5劑的居家抗原快篩試劑使用。沈采穎呼籲，居家快篩可能成常態，呼籲政府若能設計雲端平台，每一個居家快篩試劑都有各自的「器材識別碼」（UDI），民眾可直接上傳快篩結果，就不必花時間在醫院或社區採檢站等待採檢，也能避免接觸感染風險。", "title": "居家快篩可能成常態 藥師籲建置雲端平台上傳結果"}
{"summarization": "氣象局今天表示，昨天起一直到今天上午10時，降雨以屏東389毫米最多，主要雨區跨屏南投彰等地；預估滯留鋒影響至24日，西半部地區將有局部大雨或豪雨，並注意短延時強降雨。", "article": "氣象局今天表示，昨天起一直到今天上午10時，降雨以屏東389毫米最多，主要雨區跨屏南投彰等地；預估滯留鋒影響至24日，西半部地區將有局部大雨或豪雨，並注意短延時強降雨。今天到24日滯留鋒面明顯影響台灣，許多中南部民眾感覺雨勢大到颱風。中央氣象局今天上午舉辦「0622滯留鋒面豪雨事件記者說明會直播及媒體線上採訪」，說明天氣劇烈變化。預報員林秉煜表示，天氣不穩定，尤其今、明兩天還受到西南風影響，西半部地區預測可能有局部大雨或豪雨，還有短延時強降雨，也就是非常短的時間內大量降雨，例如今天清晨台南官田的時雨量約106.5毫米。林秉煜指出，預估25日鋒面逐漸遠離，降雨稍微緩和，26日大環境為西南風，中南部地區都還是要注意局部的短暫陣雨或雷雨，北部東半部地區會變得比較偏向午後雷陣雨的天氣型態。根據統計，林秉煜說，昨天零時起至今天上午10時，主要雨區在屏東、南投、彰化、台南、高雄，屏東的春日達389毫米、台南約376毫米、彰化333毫米、南投320毫米、高雄299.5毫米。根據氣象局網站總雨量預測，自今天零時起至25日零時止，以恆春半島300至500毫米最多，其次為台南市、高雄市、屏東縣250至400毫米；新北市、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、宜蘭縣約150至250毫米；基隆市、桃園市、苗栗縣、雲林縣、嘉義市、花蓮縣、台東縣、澎湖縣約100至200毫米。另外，中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，「行星尺度」級典型梅雨鋒從日本東方海面向西南西延伸、通過台灣、向西經廣西至越南北部，長達6000公里以上，其上有許多「中尺度對流系統」被激發。林秉煜解釋「行星尺度」鋒面，以衛星雲圖觀察，鋒面大概從東經140度左右一直向西南延伸帶到海南島，大概有3000到4000公里左右，如果包含整個西南風的話，可以到一直延伸到印度，約2000公里一直到1萬公里左右，那1萬公里以上就會稱之為行星尺度。", "title": "屏東豪雨連夜累積雨量389毫米 鋒面影響至24日"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，關島附近的熱帶性低氣壓預估最快明天會升格為輕度颱風「薔琵」，路徑持續往北向日本移動，不會侵襲台灣，對鋒面也不會有太大影響。", "article": "中央氣象局今天表示，關島附近的熱帶性低氣壓預估最快明天會升格為輕度颱風「薔琵」，路徑持續往北向日本移動，不會侵襲台灣，對鋒面也不會有太大影響。中央氣象局更新颱風消息，熱帶性低氣壓今天上午8時的中心位置在北緯13.3度，東經143.5度，以每小時18公里速度，向西北西進行。中心氣壓1008百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，熱帶性低氣壓目前在關島附近，預估最快會在明天升格為輕度颱風「薔琵」，未來走向預估會持續往北、朝日本移動，對台灣無影響。張承傳指出，由於目前觀察熱帶性低氣壓的強度不大，升成颱風後應該也只會維持在輕度等級，對於鋒面也不會有太大影響。", "title": "颱風薔琵最快23日生成 往日本移動、鋒面影響小"}
{"summarization": "哥倫比亞衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時死亡病例新增破紀錄的近650例，累計超過10萬人。醫師憂心醫療資源已出現斷缺的情形。", "article": "哥倫比亞衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去24小時死亡病例新增破紀錄的近650例，累計超過10萬人。醫師憂心醫療資源已出現斷缺的情形。法新社報導，連續3週都有數千民眾走上街頭，抗議保守派總統杜克（Ivan Duque）政府，如今這個擁有5000萬人口的南美洲國家正遭受自疫情爆發以來最嚴峻的時刻。根據哥國衛生部數據，過去24小時內新增648人病故，總計染疫死亡人數為10萬582人。另外，當地本月稍早創下單日3萬人確診的新高紀錄後，迄今已有超過390萬人染疫。根據世界實時統計數據Worldometer網站，哥國確診、病故總數均高居全球第10。第3波疫情來勢洶洶，哥國各醫院的治療藥物和氧氣都面臨匱乏風險。首都波哥大（Bogota）的聖荷西大學兒童醫院（University Children's Hospital of San Jose）重症醫師恩希索（Cesar Enciso）告訴路透社，「我們已開始出現某些特定資源短缺的情況」。他指的是鎮靜劑和氧氣供給。他說：「如果情況持續下去，如果單日確診數字照這樣下去，醫療資源就會耗盡。」儘管疫情仍在高峰，哥倫比亞已解除了許多去年3月以來實施的防疫限制，目的是為提振經濟以及安撫實施社交距離措施引發的民怨。", "title": "哥倫比亞第3波疫情來勢洶洶 染疫病故破10萬人"}
{"summarization": "韓國三星電子（Samsung Electronics）布局5G應用，量測設備大廠是德科技（Keysight）5G測試平台獲三星電子的系統LSI事業群採用，協助建立以3GPP第16版（Rel-16）標準為基礎的5G商用數據連線通話。", "article": "韓國三星電子（Samsung Electronics）布局5G應用，量測設備大廠是德科技（Keysight）5G測試平台獲三星電子的系統LSI事業群採用，協助建立以3GPP第16版（Rel-16）標準為基礎的5G商用數據連線通話。是德科技指出5G NR）部署的項目，對於推動工業自動化及M2M（Machine to machine）通訊發展相當重要。三星電子使用是德科技的5G協定研發工具套件和測試應用軟體，來驗證旗下Exynos數據機晶片。是德科技指出，利用相關工具套件，三星電子可按照3GPP Rel-16標準，進行實體層的互通性開發測試（IODT）、驗證IODT省電效能，並在sub-7GHz（FR1）和毫米波（FR2）頻段中，驗證NR對NR雙連接（NRDC）功能。是德科技客戶涵蓋全球通訊和工業、航太與國防、汽車、能源、半導體和一般消費性電子產品等領域。是德科技2020會計年度營收約42億美元，去年11月到今年1月的2021會計年度首季營收11.8億美元，年成長8%，其中通訊類占比約47%，航太國防占比約25%，電子與工業用占比約28%。", "title": "三星布局5G商用數據通話 是德測試平台助攻"}
{"summarization": "高雄市今天清晨豪雨不斷，梓官蔬菜專區的農民趁雨歇下田搶收葉菜，盼減少損失；因為葉菜水傷嚴重，梓官區農會的到貨量減約4成，價格也上揚，平均每公斤約新台幣30元。", "article": "高雄市今天清晨豪雨不斷，梓官蔬菜專區的農民趁雨歇下田搶收葉菜，盼減少損失；因為葉菜水傷嚴重，梓官區農會的到貨量減約4成，價格也上揚，平均每公斤約新台幣30元。梓官區有約300公頃的蔬菜種植面積，近來受到汛期雨季的影響，農民改採輪作，近來種植葉菜面積剩約40公頃，近日又受到大雨侵襲，葉菜到貨量遽減。梓官區農會供銷部指出，今天的葉菜到貨約1公噸，明顯減少約4成。供銷部主任劉振華告訴中央社記者，今天到貨以空心菜、白菜及青江菜為主，蔬菜有水傷且價格上揚，平均每公斤約新台幣30元，比5月底時已是倍增了。到貨蔬菜量少、水傷、價格上揚，農民不捨辛苦種植的蔬菜泡水，趁著雨歇趕緊下田採收，盼能減少農損。劉振華表示，泡水的葉菜最怕雨後大太陽曝曬，農民搶收出貨後，可能輪作改種植水稻，減少雨季農損。", "title": "高市梓官農民趁雨歇搶收  葉菜價格上揚"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜捲入小禾馨診所施打疫苗風波，遭質疑涉及關說。高嘉瑜今天說，她跟禾馨診所任何人從沒見過面、也無私交，且從未踏進禾馨診所或接受支持，如果有，可以辭去立委，若黨團要調查，她坦然接受。", "article": "民進黨立委高嘉瑜捲入小禾馨診所施打疫苗風波，遭質疑涉及關說。高嘉瑜今天說，她跟禾馨診所任何人從沒見過面、也無私交，且從未踏進禾馨診所或接受支持，如果有，可以辭去立委，若黨團要調查，她坦然接受。民進黨立法院黨團上午舉行線上記者會，黨團幹事長劉世芳說，內部在調查中，但目前高嘉瑜、禾馨診所、台北市長柯文哲三方說法還沒對齊，民進黨是有制度的，如果認為高嘉瑜涉嫌關說，一定嚴正處理。小禾馨診所被爆拿到85瓶疫苗，台北市長柯文哲19日點名是高嘉瑜向衛生局長黃世傑提出需求；黃世傑昨天在台北市議會備詢時，更表示高嘉瑜得寸進尺，引發外界關注。高嘉瑜今天上午接受媒體訪問表示，在這次事件之前，從未接觸過禾馨診所任何人，單純是因為5月接獲陳情才認為有需要保護孕婦。她可以用立委職務保證，從未踏進禾馨診所或接受支持，「如果有的話，我都可以辭去立委職務」。高嘉瑜說，禾馨診所一年接生嬰兒約7000多名，將近台北市的3、4成，由於少子化是國安問題，她的初衷認為應優先保護醫護跟孕婦，因此如實轉達禾馨診所訴求給衛生局，過程中感謝黃世傑與衛生局人員熱心善意的協助。媒體詢問，是否曾向台北市府要求劑量越來越多，甚至要求「等莫德納來再補」。高嘉瑜說，過程中禾馨診所曾要求，因此直接轉達給衛生局，但能不能給、能給多少都由衛生局決定，「我們只是轉達」，並沒有刁難或要脅，態度都很客氣。對於黃世傑形容「得寸進尺」，高嘉瑜說，黃世傑是有求必應的老好人，她不曉得黃世傑何時開始有這種心情，「可能一直到昨天他才有這樣的想法吧」。高嘉瑜說，她自己、家人與外婆都沒有施打疫苗，她不是為自己爭取疫苗，是替醫護、孕婦爭取。這幾天是否與台北市長柯文哲聯繫，高嘉瑜說，君子之交淡如水，她跟柯文哲現在是君子之交。媒體追問，之後是否打算與柯文哲修補裂痕，她說，沒有什麼裂痕，她相信柯文哲有話直說；柯文哲相當忙碌、市政繁雜，她不會去增加柯文哲負擔。媒體追問黨團是否已展開調查，高嘉瑜說，就是轉達陳情，若黨團要調查，她坦然接受，但目前沒有接到任何訊息。", "title": "高嘉瑜：與禾馨無私交 若有就辭立委"}
{"summarization": "中國官方調查發現，湖北十堰爆炸案發前1小時曾有民眾報案，但相關部門未及時疏散居民，最終導致25死138傷的慘劇。官方直指這是應變不當，演變為重大災難的事故。", "article": "中國官方調查發現，湖北十堰爆炸案發前1小時曾有民眾報案，但相關部門未及時疏散居民，最終導致25死138傷的慘劇。官方直指這是應變不當，演變為重大災難的事故。湖北省十堰市張灣區的艷湖小區（社區）13日清晨發生嚴重爆炸案，當地的市場被炸毀，據官方通報，事故至少造成25死138傷，其中37人重傷。由山東青島應急管理局主管的「青島應急管理」微信公眾號20日發布一篇文章，披露官方調查的細節。文章指17日曾召開一場全國安全生產電視電話會議，會中指出「這是一起典型的，出現風險應急處置不當，演變成重大災難的事故」。文章說，事發當天清晨5時38分就有民眾報警，指當地發生燃氣洩露，但燃氣公司和社區相關人員沒有按規定及時疏散市場商戶和當地民眾，還導致一些民眾在場圍觀。最終燃氣在6時40分左右達一定濃度，發生爆炸。文章又批評當地部門對風險排查「走過場」，未發現事發地的燃氣管道，是違規從建築物和大型構築物下穿越；同時，沒有及時監控已使用20年、嚴重腐蝕的管道狀況。今年7月是中共百年黨慶，中共總書記習近平在十堰爆炸案後發出指示，要求嚴肅追責，各地也要全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氣氛」。而十堰當局18日通報，目前已刑事拘留了十堰東風中燃城市燃氣發展有限公司的黃姓總經理等8名嫌犯。", "title": "湖北十堰爆炸前1小時曾有報警  無人疏散釀慘劇"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情未歇，許多宴會被迫取消，有飯店業者出奇招推出「線上宴會」一條龍式服務，讓疫情下想辦宴會的消費群仍可順利辦理，以一場婚宴來說，線上舉辦可省下75%費用。", "article": "國內武漢肺炎疫情未歇，許多宴會被迫取消，有飯店業者出奇招推出「線上宴會」一條龍式服務，讓疫情下想辦宴會的消費群仍可順利辦理，以一場婚宴來說，線上舉辦可省下75%費用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，不少想舉辦婚宴等宴會的消費者只能忍痛取消，也重創許多飯店及宴會場所的生意。飯店業因應疫情力拚轉型，君品酒店攜手婚禮顧問公司「成家」，在台灣首創客製化「線上宴會」一條龍式服務，主攻疫情下想辦理宴會的消費群。君品酒店表示，線上宴會以專業團隊隨時掌控直播與個別通知宴會時的橋段，並用Dress Code、視訊背景、線上互動遊戲，如抽籤、猜歌、時事話題等製造宴會時的相聚感與儀式感，讓這段期間久未相聚的親朋好友們能夠線上相見。君品酒店表示，外送到府的除了料理菜色跟餐具外，還可安排驚喜的婚禮小物，如客製化玫瑰花或雪茄的造型甜點，為參與線上婚宴賓客增添樂趣，流程安排也將走入會場、致詞、換裝、切蛋糕或敬酒等橋段，結合播放成長影片、安排拜別父母的流程，所有婚禮服務100%全數轉為數位化服務，周邊的喜餅可採用宅配到府的方式，結婚禮金也採以線上支付刷卡給新人。君品酒店指出，相較於一般婚禮，初估舉辦線上宴會的費用最多能省到75%。除了婚宴轉線上外，不少飯店業者也主攻線上購物平台，盼能在疫情中找出一線生機。國泰飯店觀光事業集結旗下和逸飯店、慕軒飯店品牌推出線上商城，除了有多項主廚推薦料理、醬汁組合外，更把主題房的聯名周邊、飯店備品等上架販售。", "title": "疫情期間避免群聚 飯店出奇招推線上宴會"}
{"summarization": "為阻絕北農染疫事件傳播，新北機動篩檢隊今天凌晨進駐三重、板橋批發市場篩檢。新北市果菜運銷公司也宣布，6月24日凌晨起，持篩檢陰性證明者才能進入批發市場交易及作業。", "article": "為阻絕北農染疫事件傳播，新北機動篩檢隊今天凌晨進駐三重、板橋批發市場篩檢。新北市果菜運銷公司也宣布，6月24日凌晨起，持篩檢陰性證明者才能進入批發市場交易及作業。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫事件，引發各界對防疫破口的憂慮，新北市機動篩檢隊今天凌晨進駐三重、板橋批發市場篩檢市場相關工作人員，而新北市長侯友宜上午也到板橋果菜市場視察並慰勉醫護人員辛勞。侯友宜表示，在這一次的北農染疫事件，新北市民受到波及有24人，北農跟新北果菜運銷公司平常在交易的過程中，大概流動兩邊互相往來的人數約有200人，所以，這絕對不是單純蔬果間的供應而已。侯友宜表示，最重要是兩個地方的果農們都有互相往來，所以這一次北農群聚事件發生，新北市要嚴陣以待，共同面對、因應、承擔、一起解決這個問題。新北果菜運銷公司總經理江惠貞表示，兩處批發市場工作人員及行口業者約2200人，特別協調亞東醫院支援30名醫護人力組成機動篩檢隊並於凌晨進駐市場，規劃在2天內完成篩檢。江惠貞表示，新北果菜公司自疫情開始以來，早已實施實名制、每天全場消毒、分區分時分流交易等防疫措施。自6月24日起，不論是員工及承銷人、板車或卸貨工作人員必須持快篩陰性證明，才能進入市場作業。", "title": "防北農事件延燒  新北機動篩檢隊進駐果菜市場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍「二刀流」好手大谷翔平，在最近的7場比賽中揮出6支全壘打，並奪下個人本季第3勝，火燙的近況讓他獲選為美國聯盟的單週最佳球員。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍「二刀流」好手大谷翔平，在最近的7場比賽中揮出6支全壘打，並奪下個人本季第3勝，火燙的近況讓他獲選為美國聯盟的單週最佳球員。華盛頓國民的舒瓦伯（Kyle Schwarber）也因為手中發燙的棒子，讓他成為國家聯盟的單週最佳球員。「二刀流」的大谷翔平上週投、打都有好表現，不但在打擊上有單週6轟的成績，也在對底特律老虎一役先發投6局，送出5次三振只失1分，最後拿下個人本季第3勝。大谷翔平上週擊出6發全壘打，是美聯最多，目前也以23轟的成績，在全大聯盟並列第一，並在上週跑出個人本季第10盜壘成功。本季至今，大谷翔平10次擔任天使先發投手，防禦率是夠水準的2.70。舒瓦伯上週也擊出6支全壘打，是國聯最會轟的選手，且其中5轟集中在兩天的比賽內揮出，締造大聯盟新猷，他也與大谷翔平並列為上週全大聯盟全壘打產量最多的選手。舒瓦伯上週的長打率1.077在國聯高居第一，11分打點則是並列第一。", "title": "大谷翔平7戰6轟還奪勝投 獲選美聯單週最佳球員[影]"}
{"summarization": "台中市賴姓男子3年前持刀到妹妹工作的診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，一、二審均判處無期徒刑，經最高法院發回，台中高分院今天更一審仍判無期徒刑，可上訴。", "article": "台中市賴姓男子3年前持刀到妹妹工作的診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，一、二審均判處無期徒刑，經最高法院發回，台中高分院今天更一審仍判無期徒刑，可上訴。36歲賴姓男子民國107年5月24日下午，持刀到台中市南區一家牙醫診所，找尋在診所內工作的妹妹。因賴父事先打電話告知女兒迴避，賴男到診所內找人受阻，突然拿出折疊刀，刺向診所羅姓櫃檯人員頸部，另一名翁姓護理人員出來查看，也被賴男持刀刺向右胸。診所內王姓牙醫師聽到呼救後，自診間走向櫃檯查看，賴男竟朝他頸部刺殺，造成王男大量出血致死。賴男又折返櫃檯刺殺翁女，造成翁女氣管破裂，臉部、手部多處刺傷，羅女則趁隙逃跑，向外求救，警方到場將賴男逮捕。一審台中地院審理時，法官審酌精神鑑定報告指出，賴男犯案時思覺失調、喪失行為能力，判處他無期徒刑、褫奪公權終身，執行後監護5年。案經上訴二審台中高分院審理，合議庭依據一審的鑑定報告，認定賴男犯案時精神狀況影響嚴重，符合減刑要件，因此維持原判。家屬不服結果上訴，由最高法院發回更審。台中高分院審理後，今天更一審宣判，仍判處賴男無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。王姓牙醫的遺孀也到場聆聽判決，得知判決結果，在法庭外痛哭失聲。另外，刑事附帶民事求償部分，被害人暨家屬共8人，向賴男求償新台幣2549萬餘元，由台中地院審理中。", "title": "男持刀闖診所刺死牙醫  更一審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "全國三級警戒管制延長至6月28日，各國家公園風景區均禁止進入。警政署保安警察大隊第七總隊今天表示，仍有民眾悶不住入內遊玩，單月約舉發22件，又以太魯閣國家公園最多。", "article": "全國三級警戒管制延長至6月28日，各國家公園風景區均禁止進入。警政署保安警察大隊第七總隊今天表示，仍有民眾悶不住入內遊玩，單月約舉發22件，又以太魯閣國家公園最多。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒，保七總隊今天發布新聞稿表示，全國三級警戒管制延長至6月28日，各國家公園風景區都禁止進入，但仍有少數民眾悶不住跑到國家公園風景區內遊玩。保七總隊警務科長林冠廷告訴中央社記者，統計自5月19日全國三級警戒開始至6月20日止，保七總隊已配合取締違反傳染病防治法12件（民眾未戴口罩），舉發違反國家公園法違規入園及違反公告禁止事項22件。以及進入園區違規停車227件勿入園、勿群聚和戴口罩等）共289件456人，以及勸離入園車輛175輛。其中，違規進入國家公園部分，林冠廷說，以太魯閣國家公園發生率最高。保七總隊指出，國家公園各風景管制區每天都有保七員警進行巡邏，若發現有遊客不遵守公告，得依傳染病防治法規定，將處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰，或依據國家公園法第13條第1項第8款規定，處3000元以下罰鍰。", "title": "國家公園風景區管制封閉 民眾愛闖太魯閣"}
{"summarization": "美日陸續提供台灣疫苗，國民黨主席江啟臣今天說，這是500多條人命換來的，政府不要當成政績；這些疫苗不是因為政府的努力而來，是因為友邦聽到台灣人民需要疫苗的呼喊。", "article": "美日陸續提供台灣疫苗，國民黨主席江啟臣今天說，這是500多條人命換來的，政府不要當成政績；這些疫苗不是因為政府的努力而來，是因為友邦聽到台灣人民需要疫苗的呼喊。美日兩國提供台灣疫苗，國民黨台北市議員羅智強說台灣是「疫苗乞丐」，引發議論。江啟臣上午致贈口罩及防疫面罩給台北市計程車公會，他受訪時表示，友邦捐贈疫苗，全民由衷感謝，但最不該講話、最沒有理由說嘴的是政府。江啟臣說，因為政策錯誤，導致友邦看到台灣疫情的破口，以及防疫上的脆弱，才會這麼快的送疫苗到台灣，這是拿500多條人命換來的，政府不要當成政績，該下台的人都還沒下台。他表示，這些疫苗也不是因為政府的努力而來，是因為友邦聽到台灣人民需要疫苗的呼喊，結果政府還喜孜孜當成政績、當成戰略合作嗎，政府如果連病毒都無法對抗，說要護台灣，是護假的。江啟臣指出，政府現在應該安靜地去做好防疫工作，將疫苗買齊；如果要談解封，請問政府的政策與疫苗在哪，要人民一直處在「開開關關」的過程中嗎，去年他國經驗已經給台灣借鏡，政府有無好好研究。江啟臣也說，總統蔡英文昨天說疫苗是科學不是政治，為何不早點說，顯然之前想的都是政治；在國產疫苗議題上，請政府不要將國人當白老鼠，國產疫苗要拿到國際認證，讓人民安心施打，人民才能夠支持。他指出，人民要的很簡單，就是「給我疫苗，其餘免談」，政府應加速爭取疫苗、布局二代疫苗，該爭取疫苗代工就快去爭取，台美關係那麼好，請政府趕快爭取。此外，國民黨立委鄭麗文透過臉書發文表示，不難看出定期快篩都將成為各國常態，台灣應該仿效英國、德國或法國，由指揮中心統一採購居家快篩劑，定期定量免費提供國人使用，避免居家快篩價格過高，導致國人買不起居家快篩而形成防疫破口；或更應降低、壓低價格，才能提升國人居家快篩的意願。", "title": "美日捐疫苗 江啟臣：人命換來勿當政績"}
{"summarization": "古巴2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗製造商今天表示，施打3劑Abdala疫苗的防護力超過92%，但未具體說明這是根據感染、罹病或死亡率所進行的評估。", "article": "古巴2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗製造商今天表示，施打3劑Abdala疫苗的防護力超過92%，但未具體說明這是根據感染、罹病或死亡率所進行的評估。古巴正在研發5款疫苗，其中兩款上個月開始供民眾施打，但這兩款疫苗尚未完成臨床試驗。古巴生物製藥公司BioCubaFarma實驗室今天推文指出，研究顯示「注射3劑Abdala疫苗，防護力可達92.28%」。世界衛生組織（WHO）將50%有效率，設為新型冠狀病毒疾病疫苗合格的門檻。當局兩天前宣布，古巴研發另一款需注射3劑的疫苗Soberana 2，施打兩劑後可產生62%防護力。相較於全球各國，古巴疫情相對較輕，但近來確診病例陡增，當局今天通報過去24小時新增1561例確診。古巴至今累計16萬9000例確診、1170人病歿。在美國制裁下，古巴長期以來都自製疫苗，這情況可溯到1980年代。古巴的疫苗有將近8成都在國內製造；古巴希望成為拉丁美洲第一個自行生產新型冠狀疫苗的國家。", "title": "古巴Abdala疫苗製造商：打3劑防護力達92%"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁轉型生活風格品牌，自2020年下半年成立飲料事業部至今，已推出6款飲品。今天宏碁宣布旗下飲料品牌VitaBeauty推出蜂蜜晚安飲，可幫助飲用者入睡。", "article": "電腦品牌廠宏碁轉型生活風格品牌，自2020年下半年成立飲料事業部至今，已推出6款飲品。今天宏碁宣布旗下飲料品牌VitaBeauty推出蜂蜜晚安飲，可幫助飲用者入睡。宏碁飲料事業資深處長邱健庭說，宏碁進軍飲料市場再下一城，研發團隊觀察到在居家辦公、遠距教學實施期間，不少消費者因疫情所改變的生活、工作、學習型態，讓工作與家庭的界線愈來愈模糊。透過全新蜂蜜晚安飲，可以滿足消費者生活所需。由於疫情帶動遠距辦公趨勢，宏碁5月合併營收達新台幣248.07億元，創7年來同期新高，月減0.6%，年增22.9%；其中Chromebook筆電營收年增30.1%。宏碁建立多重事業引擎的策略持續發酵，旗下倚天資訊5月營收年增51.1%，酷碁公司5月營收年增36.3%，安圖斯科技5月營收年增67.3%。", "title": "宏碁拓展飲料事業 再推助眠飲品"}
{"summarization": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府針對近1個月曾到過北農的對象進行情查，第一波清查出合作社長、農會職員及貨運司機共112人，列為快篩對象。", "article": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府針對近1個月曾到過北農的對象進行情查，第一波清查出合作社長、農會職員及貨運司機共112人，列為快篩對象。縣政府農業處長鄭永裕表示，北農發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，縣府針對近1個月曾到過北農的人進行清查，第一波共清查出112人，包括果菜合作社社長、農會職員共37人，貨運車司機和搬運工共75人。鄭永裕表示，這112人列為第一波的快篩對象，至於是不是優先施打疫苗，縣府仍依中央流行疫情指揮中心的施打類別來實施。縣府表示，屏東縣政府今天起針對5月20日至6月20 日曾與北農各市場接觸的人，進行快篩，呼籲曾在這段時間到北農的人可至屏東市國仁醫院、潮州鎮茂隆骨科醫院、恆春鎮南門醫院進行快篩，並請務必立刻進行自我健康管理。屏東因為氣象預測有豪大雨，今天疫苗施打暫停一天。", "title": "屏東112人近1個月曾至北農  列首波快篩對象"}
{"summarization": "根據國際半導體產業協會（SEMI）最新統計，北美半導體設備製造商5月出貨金額持續攀高，達35.9億美元，連續5個月創歷史新高紀錄，年成長53.1%。", "article": "根據國際半導體產業協會（SEMI）最新統計，北美半導體設備製造商5月出貨金額持續攀高，達35.9億美元，連續5個月創歷史新高紀錄，年成長53.1%。SEMI統計數據顯示，北美半導體設備製造商出貨金額於今年1月首度突破30億美元關卡，隨後不斷逐月攀高，5月達35.9億美元，月增4.7%，也較去年同期增加53.1%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，北美半導體設備製造商出貨金額持續保持顯著增長。隨著半導體廠紛紛採取措施，緩解近期製造能力的限制，半導體設備投資將持續創下歷史新高。。因應客戶強勁需求聯電與世界先進紛紛擴大投資，台積電今年資本支出將達300億美元，將創史上最大規模。聯電今年資本支出將達23億美元，年增1.3倍。世界先進資本支出也將達新台幣85億元，年增1.4倍。", "title": "北美半導體設備5月出貨35.9億美元  連5月創新高"}
{"summarization": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，累計45人確診，各界關注指揮中心是否比照苗栗縣京元電子群聚事件，設立前進指揮所圍堵疫情，副指揮官陳宗彥今天表示，北市府規劃自行處理。", "article": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，累計45人確診，各界關注指揮中心是否比照苗栗縣京元電子群聚事件，設立前進指揮所圍堵疫情，副指揮官陳宗彥今天表示，北市府規劃自行處理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，針對台北農產運銷公司群聚事件，為避免疫情影響農產供應，將對員工及承銷商共4000多人做快篩，且24日凌晨起須快篩為陰性，才能進入台北第一、第二批發市場進行交易。今天上午全國防疫會議會後記者會中有媒體提問，中央流行疫情指揮中心是否比照苗栗京元電子群聚事件，由醫福會執行長王必勝進駐成立前進指揮所指揮調度。陳宗彥表示，指揮中心5日已邀集台北市政府、農委會及北農討論防疫策略，台北市府表態傾向自行規劃處理該起群聚。另外，針對士林區某護理之家群聚處理過程，台北市衛生局說法和業者、住民家屬不統一，指揮中心是否了解防疫環節有無疏漏，才可改善SOP，避免類似事件重演。陳宗彥強調，指揮中心一直很關心長照中心事件，會要求提出備援機制。", "title": "進駐北農圍堵疫情？ 陳宗彥：北市府規劃自行處理"}
{"summarization": "中國智慧手機市場需求疲弱，外資預期，聯發科今年5G手機晶片出貨恐將不如預期。聯發科今天股價表現疲弱，一度跌破新台幣900元關卡，達890元，創1個多月新低。", "article": "中國智慧手機市場需求疲弱，外資預期，聯發科今年5G手機晶片出貨恐將不如預期。聯發科今天股價表現疲弱，一度跌破新台幣900元關卡，達890元，創1個多月新低。亞系外資預期，因中國智慧手機需求疲弱影響，聯發科今年5G手機晶片將出貨約1.6億顆，較原預估量少27%，也將低於市場預估的1.8億顆。外資並預期，聯發科電視晶片等非手機晶片產品線也將成長趨緩，今年獲利恐將較原預估少約7.7%，並將聯發科目標價大舉調降48%。聯發科近日在法人籌碼鬆動，外資連3個交易日共賣超3416張，投信連續6個交易日共賣超1677張，股價走勢疲弱，今天延續弱勢表現，盤中一度達890元，創1 個多月新低。聯發科近2個交易日股價共跌75元，跌幅約7.77%，市值縮水1192億元，滑落至1.41兆元，為鴻海超越，落居台股第3。台積電為台股市值最大企業。", "title": "中國智慧手機需求弱 聯發科股價創1個多月低"}
{"summarization": "內政部今天說，由於殯葬服務人員處理遺體面臨染疫高度風險，為維護職業安全，經積極爭取，指揮中心已同意將實際處理遺體的殯葬服務人員，納入第2類防疫人員，優先接種疫苗。", "article": "內政部今天說，由於殯葬服務人員處理遺體面臨染疫高度風險，為維護職業安全，經積極爭取，指揮中心已同意將實際處理遺體的殯葬服務人員，納入第2類防疫人員，優先接種疫苗。內政部上午表示，殯葬人員工作內容從接體到禮儀服務過程，都與遺體接觸密切，染疫風險高，為確保其執行業務的職業安全，內政部日前積極爭取，將殯儀館、火化場實際處理遺體的殯葬人員，納入第2類「為維持防疫量能之中央與地方防疫人員」施打疫苗對象。內政部指出，中央流行疫情指揮中心已同意，將實際處理遺體的殯葬服務人員，納入第2類防疫人員施打疫苗，目前已請地方政府進行造冊，將配合指揮中心疫苗配發情形，規劃相關施打作業。", "title": "內政部：殯葬人員染疫風險高 納第2類優先接種"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.958元，貶0.6分，成交金額7.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.958元，貶0.6分，成交金額7.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.92元，早盤最高27.87元、最低27.96元。1100622", "title": "新台幣午盤貶0.6分 暫收27.958元"}
{"summarization": "紐約市長初選投票前夕，參選的台裔企業家楊安澤5個行政區跑透透，並赴大都會隊主場花旗球場催票。被問及選情是否樂觀，楊安澤以「明晚會有個愉快的夜晚」展現信心。", "article": "紐約市長初選投票前夕，參選的台裔企業家楊安澤5個行政區跑透透，並赴大都會隊主場花旗球場催票。被問及選情是否樂觀，楊安澤以「明晚會有個愉快的夜晚」展現信心。大都會今天主場迎戰亞特蘭大勇士隊，賽前楊安澤與同為民主黨籍的紐約市皇后區長參選人克勞里（Elizabeth Crowley）在球場外造勢，和大都會本季首場進場人數不受防疫限制的例行賽觀賽球迷互動。身為大都會球迷的楊安澤主動向球迷擊掌問好，不時輕快走跳，在嚴肅的選戰中展現幽默輕鬆的一面。許多球迷見到楊安澤本尊大感驚喜，停下腳步和他自拍合影，並替他加油打氣。被問及為何在22日初選投票日前選在花旗球場造勢，楊安澤向中央社表示，球迷到場享受球賽，也需要知道明天可以投票，用選票表達心聲，「我們想辦法把支持我跟皇后區長參選人克勞里的票催出來」。楊安澤憑藉2019年參與民主黨總統初選累積的知名度，投入紐約市長選戰後民調一直處於前段班。但他近期聲勢下滑，如今布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）最被看好，曾在紐約市府擔任要職的賈西亞（Kathryn Garcia）及民權律師懷禮（Maya Wiley）聲勢也後來居上。選戰倒數階段，政治素人楊安澤與政壇歷練豐富的賈西亞結盟，近3天多次一同造勢，被視為相互拉抬聲勢、聯手圍堵亞當斯之舉，也為選戰投下震撼彈。這次紐約市長初選破天荒採用排名選擇投票制（ranked choice voting），選民可在選票上依偏好次序選擇5位參選人，最終以類似積分形式決定贏家。由於民主黨在紐約市掌握多數選票，初選贏家幾乎篤定會在11月市長選舉時獲勝。被問到是否對初選結果有信心，楊安澤說：「我們對提前投票（12日至20日）情況感到很興奮，我認為我們明晚會有個愉快的夜晚。」楊安澤以「門外漢」之姿挑戰紐約市長寶座，1月投入選戰後勤跑行程，跳脫既定框架的政見虜獲不少年輕選民青睞，30歲的大都會球迷布魯（Richard Blue）是其中之一。布魯受訪時說：「楊安澤參與總統初選時我支持他，我對他參選感到很興奮，我認為我們需要注入新血，選出具創新與創意的人選。我認為楊安澤具有這些特質，特別是這段時間（指2019冠狀病毒疾病疫情）過後，具有創意將十分重要。」", "title": "紐約市長初選倒數  楊安澤赴大都會主場催票"}
{"summarization": "", "article": "三星電子可說是韓國經濟近30年來的一大支柱，三星也在2年多前立定2030年成為世界半導體龍頭的目標，但近期業界接連對三星在半導體業界競爭力提出警示，指出三星在動態隨機存取記憶體（DRAM）市占率出現下降趨勢，晶圓代工部門表現也不如預期。在晶圓代工領域，三星一直以來都將台積電視為主要競爭對手，但似乎陷入苦戰。台積電在晶圓代工市場的2020年市占率達54%，三星則只有17%，差距較前一年擴大。韓媒money today引述業界人士建議，認為台積電在投資、專業技術、客戶信賴等3面向遠遠領先，正是三星應著重部分。在投資方面但只有少部分為晶圓代工，台積電每年在晶圓代工的投資約為三星的3倍，若三星不擴大對晶圓代工投資，難以維持在記憶體晶片市場的領先優勢。投資差異也反映在專業技術上，台積電5奈米製程今年開始量產，三星雖也宣稱5奈米製程今年成功量產，但實際上市場反應並不好，業界專家評論，三星5奈米製程良率太低，難以視作真正成功量產，而且也未能受到蘋果、高通等關鍵客戶青睞，至今未能接到訂單，也無從驗證其產能。客戶信賴更是三星先天上難以避免的一大弱點。三星旗下不只晶圓代工，也有負責設計及銷售智慧型手機應用處理器（AP）的系統半導體部門，客戶在擔心資訊外洩的考量下，自然更傾向與單純做晶圓代工的台積電合作。為提高客戶信賴，三星晶圓代工部門獨立的業界傳聞不斷，但晶圓代工獲利目前仍難以支持部門獨立，真正拆分的可能性不大。另一方面，業界建議三星以扶持國內業者做為替代方案，三星近2、3年確實也開始重視建立半導體生態系的重要性，強化與上下游業者合作。報導也指出，三星在美中競爭之下處境可能更為艱難，尤其美國總統拜登先前召集國際半導體龍頭業者開會，意圖以美國為中心構築半導體供給網並牽制中國，可能對三星造成影響。業界人士提到，三星前會長李健熙以前曾說，10年後以三星為首的產業大部分都會消失，這次拜登對三星在美國投資表示感謝，但三星在5年、10年後是否還能受到如此重視、被美國總統感謝，有待觀察。", "title": "韓媒分析：投資、技術及客戶信賴  三星難勝台積電"}
{"summarization": "據報導，香港保安局不會解凍蘋果日報的資產，該報有可能提前停運；另有蘋果日報消息人士說，大部分員工已辭職，報館確有機會提前明天（23日）或後天停運。", "article": "據報導，香港保安局不會解凍蘋果日報的資產，該報有可能提前停運；另有蘋果日報消息人士說，大部分員工已辭職，報館確有機會提前明天（23日）或後天停運。在缺乏資金之下，蘋果日報高層昨天向員工表示，如果公司資產未獲當局解凍，本週五（25日）可能是報館最後一天運作。星島日報今天在報導中引述消息指出，政府基於涉案資產正在調查中，有責任確保有關方面不會繼續犯法，因此不會批准解凍資產。與此同時，蘋果日報大部分員工昨天已經辭職，相信難以維持正常運作，因此，該報也許提前到明天停運，而蘋果9點半新聞昨晚已率先宣布停播，蘋果財經網也自今天凌晨起停止更新。蘋果日報內部消息人士今早就此向中央社記者說，報館提前停運是有可能的，主要是有大部分員工辭職了，加上外傳警方國家安全處還會採取逮捕行動，員工頗擔心。消息人士說，報館今天繼續運作應該沒有問題，但明天能否運作，要看今天下午有多少員工上班，如果人數太少，恐怕明天就不能運作。警方國家安全處上週四以涉嫌「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全」罪名拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層，同時凍結了3家相關公司合共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資產。", "title": "消息人士：香港蘋果日報可能提前停運  最快23日停刊"}
{"summarization": "有哺乳媽媽接種疫苗後，寶寶隔天猝死，家屬質疑與疫苗有關。台大感染科醫師表示，學理上疫苗不會透過母乳進入寶寶體內，嬰兒猝死症候群可能性較大。", "article": "有哺乳媽媽接種疫苗後，寶寶隔天猝死，家屬質疑與疫苗有關。台大感染科醫師表示，學理上疫苗不會透過母乳進入寶寶體內，嬰兒猝死症候群可能性較大。雲林縣一名哺乳媽媽昨天下午4時打完AZ疫苗返家，晚間11時擠母乳餵2個月大的女兒，今天凌晨發現女兒口腔冒血、無生命跡象，送醫後不治，家屬質疑是否與媽媽施打疫苗後哺乳有關。台大兒童醫院院長黃立民今天上午在台大醫院記者會中表示，媽媽打疫苗後哺乳造成嬰兒猝死，在學理上可能性不大，推估不太相干，且嬰兒猝死率約1/1000，意即1000名新生兒就有1人可能發生猝死，但確切死因仍待解剖釐清。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員、台大兒童醫院感染科醫師李秉穎上午接受中央社記者電訪也表示，專家會議早已針對哺乳媽媽是否適合打疫苗進行討論，但理論上，疫苗不會透過母乳進入寶寶體內，全球也沒有任何國家將哺乳列為疫苗禁忌症。李秉穎解釋，疫苗主要是打到肌肉裡，在肌肉裡產生作用，刺激人體產生免疫反應，無論是非活性死毒疫苗的流感疫苗，還是活性減毒疫苗的麻疹疫苗都一樣，過去也有研究針對母奶進行檢驗，證實乳汁內檢測不到疫苗物質，不太可能影響到寶寶。相較疫苗，「嬰兒猝死症候群」才是嬰幼兒死亡個案大宗，他強調，寶寶的神經還沒發育成熟，即便鼻孔、呼吸道被異物阻塞也不會醒來，可能就此窒息死亡，像是睡姿是否趴睡、床上有沒有棉被、寶寶是否和他人同床等，都是可能危險因子。李秉穎重申，為確保寶寶安全，寶寶睡覺區域附近最好淨空，不要有枕頭、棉被、娃娃、平安符，也不可和兄弟姊妹、爸媽同睡一床，都可避免嬰兒猝死症候群發生。不過，李秉穎也表示，所有接種疫苗後通報的嚴重不良事件，疫情指揮中心都會逐一討論，也可考慮以解剖釐清死因。", "title": "哺乳媽質疑打疫苗寶寶亡  台大醫：學理評估應無關"}
{"summarization": "以色列今天建議所有12到15歲的青少年接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，稱傳染力更強的Delta變異病毒株掀起新一波疫情。", "article": "以色列今天建議所有12到15歲的青少年接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，稱傳染力更強的Delta變異病毒株掀起新一波疫情。路透社報導，以色列上個月擴大了COVID-19疫苗的接種資格，將青少年涵蓋其中，但在今天以前，青少年是否施打疫苗，由其雙親決定。由於以色列符合施打條件的年齡層中，有3/4的人已經接種疫苗，該國染疫人數已從1月單日破萬例的高峰，大幅下降到本月單日僅新增個位數病例的規模。以色列之後幾乎取消了所有有關社交距離的規定，不過基本上仍不向觀光客開放邊境。但以色列衛生部的資料顯示，上週在兩所學校發現疫情再起的情況，且COVID-19篩檢呈陽性反應的比例，也回到（單日）百例之譜。為了因應這樣的現象，衛生部正式建議讓12到15歲的青少年施打疫苗，並提到夏季時，出國旅遊的人預料將會增加。以色列疫情因應協調員艾許（Nachman Ash）稍早表示，此舉「在現階段來看，絕對是正確的」。「我們不該等到數字攀到更高才行動，過去幾週，我們已經發現不少兒童染疫。」以色列衛生部門的首長也另外表示，對於前往因染疫率高而被認為是不安全國家旅遊的民眾，政府將處以罰款。以色列的疫苗接種率一直領先全球，且持續和提供疫苗的輝瑞（Pfizer）分享其蒐集到資料。", "title": "以色列促青少年接種疫苗 抗Delta變異株"}
{"summarization": "與聯亞生技密切合作研發新一代疫苗的美國公司Vaxxinity宣布，巴拉圭政府購買100萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗UB-612。聯亞生技表示，一直都有些國家陸續在談中，巴拉圭是第一個確認。", "article": "與聯亞生技密切合作研發新一代疫苗的美國公司Vaxxinity宣布，巴拉圭政府購買100萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗UB-612。聯亞生技表示，一直都有些國家陸續在談中，巴拉圭是第一個確認。外交部上午表示，友邦巴拉圭衛生福利部17日發布新聞稿，宣布已與美國Vaxxinity公司簽署100萬COVID-19疫苗的採購合約。聯亞疫苗一旦取得台灣食品藥物管理署（TFDA）通過緊急使用授權（EUA），巴拉圭可率先成為獲得此疫苗國家之一。聯亞生技表示，Vaxxinity是母公司美國UBI的子公司，根據瞭解，和很多國家都陸續有在談。友邦國家通常是由政府牽線，其它國家則透過代理商洽談，還沒有最後確認，巴拉圭是已確定簽約的國家，只要獲得台灣EUA，預計在今年就會供貨。聯亞生技表示，國際上疫苗供需還是有很大缺口，國際大廠產線有限下，不少國家訂貨量和實際到貨量有很大差距；台灣疫苗是不少國家積極取得疫苗的方法之一，需求一定強勁，只要能獲得台灣EUA，並不太擔心市場面問題。聯亞指出，目標取得EUA，Vaxxinity並接續進行海外三期臨床試驗，目前確定將在印度執行。", "title": "巴拉圭預購100萬劑疫苗 聯亞：陸續有些國家在談"}
{"summarization": "國際調研機構StartupBlink發布「2021年創業生態系排名」報告，台灣今年進步4名，全球排名第26、亞太居第7。其中，在硬體與物聯網及醫療科技領域更進入全球排名前15名，此外，台灣有5座城市首度入榜。", "article": "國際調研機構StartupBlink發布「2021年創業生態系排名」報告，台灣今年進步4名，全球排名第26、亞太居第7。其中，在硬體與物聯網及醫療科技領域更進入全球排名前15名，此外，台灣有5座城市首度入榜。科技部旗下台灣科技新創基地（Taiwan Tech Arena，TTA）為強化台灣新創生態圈國際競爭力，去年開始跟國際知名新創調研機構StartupBlink合作。StartupBlink最新發布的「2021年創業生態系排名」（The Global Startup Ecosystem Index Report 2021）報告中，針對全球100個國家與1000個城市做評比。台灣在全球100個參與評比國家中名列第26名，較去年進步4名。報告指出，台灣在亞太地區中排名第7，其中台灣在硬體與物聯網（Hardware & IoT）及醫療科技（Health Tech）領域站上國際領先群，分別位居全球第14名與第15名。報告也指出，在全球1000個城市評比中，大台北地區（Taipei City）名列第41名，較去年進步1名，報告也點出知名新創包括沛星（Appier）、Gogoro跟Just Kitchen。另外，台灣今年也首度新增5個城市入榜，包含新竹、桃園市、台南市、台中市與高雄市。科技部表示，這顯示近年來在跨部會整合及民間共同參與下，台灣新創生態圈的發展成效已漸獲國際肯定，台灣在未來以深度科技（Deep Tech）為主的新興產業發展上居關鍵地位。科技部表示，雖然疫情衝擊實體活動，但TTA透過強化數位鏈結，帶領新創團隊搶攻商機。例如，改以線上方式讓業師輔導團隊，配合防疫規範輔以實體資源，讓團隊不受疫情衝擊，可以順利轉型，同時積極帶隊參與美國消費性電子展（CES）等全球指標展會，藉由線上方式對接海外投資人。科技部指出，StartupBlink與聯合國愛滋防治計畫全球傳染病創新平台（UNAIDS Health Innovation Exchange）自去年啟動2019冠狀病毒疾病創新調查（Covid 19 Innovation Report），台灣也從去年第17名，進步到今年第14名，大台北地區更從去年第10名來到第9名。科技部指出，這顯示台灣科技新創在防疫科技與創新產品服務的表現受到全球矚目，在後疫情時代占有一席之地。", "title": "全球創業生態系排行 台灣居亞太第7名5座城市首入榜"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，面對嚴峻疫情，高雄市各農會加強集貨場清消及人員體溫量測等，慎防蔬果北運過程成防疫破口。", "article": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，面對嚴峻疫情，高雄市各農會加強集貨場清消及人員體溫量測等，慎防蔬果北運過程成防疫破口。高雄市燕巢區有質優的芭樂、美濃區也有木瓜等農產品每天要北送拍賣，但受到北農人員武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染的影響，農民及貨運行人員接觸流程都更謹慎。美濃區農會推廣部主任鍾雅倫表示，美濃木瓜、野蓮等每天有約30噸要北送；農民將採收的貨品堆疊到集貨場後即可離開，再由貨運行集貨運送，儘量避免農民和運送人員接觸。農會也增加集貨場清潔消毒，落實進場人員量測體溫及手部消清等，每個環節要精準到位。鍾雅倫指出，美濃農會出貨農產品每年有約新台幣3億元金額在北農交易，為確保農民收益，農會促農民只要堆疊好貨品就離場。市府農業局說，早自5月就超前部署並要求防疫升級，運銷系統如農會、合作社、集貨場等都加強消毒，人員進出務必配合戴口罩及量測體溫等，確保農民及農產品正常供應。有關北農防疫，高市府已針對10家貨運行匡列司機及貨運公司人員等共125人自主健康管理等。有關一批從台灣運抵紐西蘭的芒果、荔枝被發現遭東方果實蠅幼蟲入侵，被紐西蘭下令暫停入境。高市府農業局表示，高雄市的芒果及荔枝並無輸出紐西蘭；金煌芒果以香港、新加坡及加拿大為主，荔枝多到日本。", "title": "北農群聚感染  高市把關農產品北運過程"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）打算以氣候變遷導致狀況惡化為由，將澳洲大堡礁列入「瀕危」世界遺產清單，澳洲將對此表示強烈反對。", "article": "澳洲政府今天表示，聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）打算以氣候變遷導致狀況惡化為由，將澳洲大堡礁列入「瀕危」世界遺產清單，澳洲將對此表示強烈反對。聯合國教科文組織昨天發布草擬報告指出，大堡礁急遽萎縮，建議調降其世界遺產地位。環保部長李伊（Sussan Ley）說，在「聯合國官員先前的保證跳票後」，澳洲將提出嚴正抗議。世界遺產委員會第44屆大會下月將由中國主辦。李伊說，聯合國的決定並未考量為保護這個世界最大珊瑚礁所投注的數十億美元。聯合國打算將大堡礁列入世界遺產「瀕危」清單，促使環保團體抨擊澳洲當局在對抗氣候變遷方面行動遲緩。除了難以估計的天然、科學及環境價值，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊之前，綿延2300公里的大堡礁每年為澳洲經濟帶來48億美元的觀光收入。環保團體世界自然基金會（WWF）海洋部門主管雷克（Richard Leck）表示：「聯合國教科文組織的建議明確且毫不含糊地指出，澳洲政府在保護我們最大自然資產方面做得不夠，尤其是在對抗氣候變遷方面。」大堡礁2016及2017連兩年大規模白化後，澳洲當局已將大堡礁的長期展望評級調降為「非常差」。珊瑚白化是因海洋溫度出現變化，導致珊瑚排出寄生在組織上的藻類，以致失去鮮豔的色彩。李伊表示：「我認為全球氣候變遷是對這個世界最大珊瑚礁群的最大單一威脅，但我們認為，把這個世上管理得最好的珊瑚礁特別挑出並列入『瀕危』清單，是錯誤的作法。」", "title": "大堡礁可能遭列瀕危名單 澳洲將向聯合國提挑戰"}
{"summarization": "中華郵政公司積極打造「i郵箱」為全民共享的智慧物流服務網絡，目前全台已有2400多個「i郵箱」據點，今天宣布與「Taptot拿點」資源分享平台合作，增加「i郵箱」使用管道。", "article": "中華郵政公司積極打造「i郵箱」為全民共享的智慧物流服務網絡，目前全台已有2400多個「i郵箱」據點，今天宣布與「Taptot拿點」資源分享平台合作，增加「i郵箱」使用管道。中華郵政自2016年7月起，推廣24小時服務的「i郵箱」，目前全台已有2400多個據點，因可隨時配合民眾收、寄郵件時間，愈來愈受歡迎。使用中華郵政的「i郵箱」要先在中華郵政「EZ POST」網站申請帳號，中華郵政新增使用管道，即日起與源分享平台「Taptot拿點」合作，提供「i郵箱」物流配送服務。中華郵政說，民眾可透過蘋果手機或平板ios系統內建的PP Store下載「Taptot 拿點」APP（Android系統須待測試完成後上線），選擇以「i郵箱」作為寄件或分享物品管道，藉由便利物流，讓民眾輕鬆分享閒置資源。中華郵政說，民眾可在「Taptot 拿點」APP寄件功能中，登錄寄件資訊，選擇以LINE pay、Apple pay或信用卡等方式線上支付運費，再將包裹攜至任一「i郵箱」，點選「特約戶寄件」功能，輸入APP交寄頁面提示的郵件編號及驗證碼，或掃讀郵件QR Code列印託運單後，再依「i郵箱」螢幕指示操作，即可輕鬆完成箱到箱或箱到宅的寄件服務。民眾分享物品時，也可藉由「Taptot 拿點」APP，選取「i郵箱」配送方式，將物品分享給需要的人，或將物品直接寄給好友。另為鼓勵民眾透過郵政網購中心「i郵箱貨到付款」配送方式，體驗「零接觸取件」及「無現金支付」便利，中華郵政正舉辦「網購貨到付款．30郵禮＋月月抽」推廣活動。中華郵政說，9月30日前，凡至郵政網購中心購買標示「開箱郵好禮」的指定活動商品，選擇以i郵箱貨到付款方式配送，並於收到取件簡訊3日內完成付款取貨者，除每筆訂單每滿新台幣100元贈「i郵購紅利購物金」1點外，再加贈紅利購物金30點，可於下次消費時抵用，另單筆消費金額滿450元，可享免運費及免代收貨款資費；另每筆訂單都可再享1次抽獎機會，按月各抽出30名幸運得獎者，獎項有咖啡機、果汁機及i郵大禮包等。", "title": "中華郵政與資源分享平台合作 新增i郵箱使用管道"}
{"summarization": "時代力量黨主席、立委陳椒華及台北黨部副執行長劉仕傑今天表示，台北市特權疫苗施打亂象引發爭議，呼籲北市府盡速補強疫苗施打計畫，北市議會也應成立專案小組，調閱相關資料，釐清事件始末。", "article": "時代力量黨主席、立委陳椒華及台北黨部副執行長劉仕傑今天表示，台北市特權疫苗施打亂象引發爭議，呼籲北市府盡速補強疫苗施打計畫，北市議會也應成立專案小組，調閱相關資料，釐清事件始末。陳椒華與劉仕傑今天召開線上記者會，說明近期台北市發生多起特權疫苗施打亂象，並呼籲台北市政府在疫苗控管、配發等疫苗施打計畫，需加緊補強缺失，從制度面遏止特權疫苗接種亂象。劉仕傑說，未來台灣隨著疫苗配發及施打數量增加的情況下，如果現在的特權疫苗施打亂象，不從制度面解決，未來這個亂象可能會越來越嚴重，因此北市府在疫苗控管、配發制度上，應制定更詳細的施打計畫，台北市議會也應盡速成立專案小組，調閱相關資料，釐清有無民代介入疫苗配發的始末。此外，目前國門防疫是入境時或14天內有症狀才要篩檢，為防範高傳染力、在印度首次被發現的Delta變種病毒侵台，指揮中心研擬入境者全數篩檢，但篩檢時間點涉及不同風險，將審慎考量篩檢方式。時代力量立法院黨團表示，肯定且支持這樣的政策，但建議入境全篩應於機場就進行，也要即刻強化機場篩檢量能配套方案。", "title": "北市特權疫苗亂象 時力籲補強缺失從制度面遏止"}
{"summarization": "台灣大哥大基金會與4個公益社團，於5月底推出替弱勢學童募集平板計畫，11天就募集到1189台平板，著眼新浮現的需求，今天宣布發動第二波平板募集計畫。", "article": "台灣大哥大基金會與4個公益社團，於5月底推出替弱勢學童募集平板計畫，11天就募集到1189台平板，著眼新浮現的需求，今天宣布發動第二波平板募集計畫。受疫情影響，全台各級學校自5月19日停課並啟動遠距教學，但仍有許多弱勢學童因缺乏連網設備、無法參與線上教學，導致學習進度落後。台灣大哥大基金會與4個公益社團，於5月底共同推出「一人一平板 停課不停學」公益計劃，替弱勢學童募集平板電腦，獲得各界迴響，短短11天就募集到1189 台平板，同時也看到更多新的需求浮現。因此，台灣大哥大基金會自今天起再次為財團法人至善社會福利基金會、社團法人中華民國肯愛社會服務協會、財團法人善慧恩社會慈善基金會，於「微樂志工平台」上發動第二波平板募集計畫，替新竹、台東及屏東等偏鄉、山區經濟弱勢的355位學童募集平板電腦，台灣大哥大基金會也再次拋磚引玉，率先捐出100台平板電腦。台灣大哥大總經理林之晨表示，首波「一人一平板停課不停學」公益計劃在國內疫情最嚴峻之際啟動，引起社會廣泛迴響及重視，很快便超額達標，但注意到更多偏鄉弱學童的需求，第二波平板募集計畫趕在暑假前發動，希望能讓還沒有數位設備的弱勢孩子，在暑假期間彌補這一個多月停課「掉落的」學習進度。台灣大哥大基金會執行長劉麗惠說明，第一波平板募集計畫在短短11天就有1067人次參與，其中家扶基金會、台灣世界展望會超額達標，加上博幼基金會、基督教救助協會，總計募得1189台平板電腦，首批700台含董事長蔡明忠私人認捐給至善基金會的81台，皆已全數出貨，剩餘的489台也陸續送出，由公益團體送至孩子們家中；第二波「一人一平板  停課不停學」計畫已正式啟動，還須募集255台平板電腦給山區、原住民部落的孩子。", "title": "募平板助弱勢童遠距學習 台灣大啟動第二波送暖"}
{"summarization": "民團經濟民主連合今提出港澳關係條例部分條文修正草案，主張限縮港資比照外資的要件，召集人賴中強說，受中國控制影響，香港經濟自主地位大受影響，成對台經濟滲透關鍵跳板。", "article": "民團經濟民主連合今提出港澳關係條例部分條文修正草案，主張限縮港資比照外資的要件，召集人賴中強說，受中國控制影響，香港經濟自主地位大受影響，成對台經濟滲透關鍵跳板。根據經民連的聲明，這份草案正尋求立法委員聯署，預計下會期向立法院提案。由於駐港人員不願簽署「一中承諾書」，因此無法取得港府核發簽證，其中7名人員於20日返回台灣。對此，經濟民主連合與台灣撐香港陣線等團體今天上午舉行記者會，在會中提出3點聲明，要求檢討、修正港澳條例相關規定。據公布，3點聲明為「檢討修正港資來台相關規範」、「立法院儘速通過香港人權及民主條款」、「接洽各國駐港領事館提供留港台灣公民必要之協助」。賴中強表示，經濟民主連合公布的「香港澳門關係條例」部分條文修正草案，主張限縮港資比照外資的要件，區別「一般香港澳門投資」與「中資具有控制能力或重大影響力之投資」。他說，考量實務上要認定中資，涉及跨境調查證據的困難，草案賦予投資人更高的舉證責任與誠實義務，明定港資適用外資身分來台的前提要件，必須符合「切結、登記、申報」三要件，否則均應視同中資。此外，中研院社會所研究員、經民連對中政策組召集人吳介民呼籲，台灣處理對港事務，必須守護主權，也要維護人權。去年，陸委會在港澳處設立交流辦公室，給予香港來台人士人道援助，這項工作務必持續完善。此外也呼籲立法院，應盡速通過港澳條例增訂第六十條之一「香港人權及民主條款」。他提醒，政府必須提早規劃，妥善準備，保護在港的台灣公民。", "title": "指港經濟自主地位改變 民團主張限縮港資要件"}
{"summarization": "防武漢肺炎，新竹市政府今天起為孕婦施打疫苗，施打的孕婦可選擇施打莫德納或AZ疫苗，初估全市有1400多名孕婦受惠。", "article": "防武漢肺炎，新竹市政府今天起為孕婦施打疫苗，施打的孕婦可選擇施打莫德納或AZ疫苗，初估全市有1400多名孕婦受惠。新竹市長林智堅上午前往「新竹市立體育館疫苗施打站」視察時表示，竹市人口年輕、生育率高，有許多年輕媽媽、孕產婦，在疫情之中懷孕生產要承擔的風險較以往高，他聽到許多市民反映的擔心，因此日前向中央提出建議，應將孕婦納入優先施打名單。林智堅說，中央昨天宣布，將孕婦公費疫苗優先順序提前，因市府已提前整備好孕婦施打疫苗計畫，包括場地、造冊、醫事人力，昨天獲知孕婦列入第6類，即通知符合資格的孕婦今天可到新設的「體育館疫苗施打站」施打。林智堅指出，未來會陸續通知符合資格的孕婦，孕媽咪只要「照通知來、免排隊、免預約」，就能打疫苗，用疫苗同時守護媽媽與孩子。此外，新竹市政府也設置「貼心觀察室」，備有病床、氧氣筒、測量胎心音、超音波儀器，若孕婦有任何不適，將有醫師直接觀察協助。新竹市政府表示，此次孕婦施打疫苗計畫邀請專業婦產科醫師團隊加入防疫新竹隊，包括台大、馬偕、國泰婦產科醫師，於現場為孕婦提供問診、諮詢。新竹市一名劉姓孕婦向現場工作人員分享，她懷孕36週，接近生產，昨晚收到簡訊就趕快做功課，疫苗「利大於弊」，希望保護自己和寶寶。", "title": "新竹市為孕婦打疫苗 預估1400人受惠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，雖然本土疫情已有趨緩，但還不能鬆懈，也不鼓勵民眾恢復跨區活動。針對足以確保做好防疫、戴好口罩、維持社交距離的活動，請部會做好規畫，專案陳報指揮中心予以有條件核准開放。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，雖然本土疫情已有趨緩，但還不能鬆懈，也不鼓勵民眾恢復跨區活動。針對足以確保做好防疫、戴好口罩、維持社交距離的活動，請部會做好規畫，專案陳報指揮中心予以有條件核准開放。行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌今天主持擴大防疫會議，會中由指揮中心報告國內外疫情發展、疫苗到貨進度與配送狀況，以及由各部會報告各項防疫作業執行狀況，並針對下一波疫苗優先施打對象的調整做討論。近日確診數下降，各界關注28日是否解除三級警戒，或是微解封。蘇貞昌今天在會議中表示，雖然本土疫情已有趨緩，但還不能鬆懈，也不鼓勵民眾恢復跨區活動。蘇貞昌指示，指揮中心在審視各地疫情狀況，以及綜合各縣市意見後，針對是否維持三級管制做審慎評估。不過，蘇貞昌也說，隨著疫情趨穩，針對足以確保做好防疫、戴好口罩、維持社交距離的活動，也請各該部會提出相關規劃，專案陳報指揮中心予以有條件核准開放。另外，針對北農群聚感染事件，蘇貞昌表示，防疫工作不分中央與地方，請指揮中心務必積極協助，也請農委會主委陳吉仲全面檢視目前其他類似批發市場的防疫事項，與地方合作一起做好防疫工作。", "title": "有條件解封 蘇貞昌：專案陳報指揮中心核准開放"}
{"summarization": "根據聯合國今天發布的年度報告，在飽受戰火蹂躪的國家，針對兒童的暴力事件於2020年期間激增，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行加劇了這樣的情況。", "article": "根據聯合國今天發布的年度報告，在飽受戰火蹂躪的國家，針對兒童的暴力事件於2020年期間激增，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行加劇了這樣的情況。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）簽署的這份報告說，相較於前一年，兒童綁架事件增加了90%，而強暴和性虐待則增加了70%。報告說：「（針對兒童的）嚴重侵犯事件依然多得驚人，有2萬6425件。」負責武裝衝突中兒童事務的聯合國特別代表甘巴（Virginia Gamba）說：「2020年，成年人的戰爭再次奪走數以百萬計男孩和女孩的童年。」報告指出，新型冠狀病毒疾病大流行，「使兒童變得更加脆弱，更容易遭遇綁架、招募成童兵和性暴力，學校和醫院遇襲的可能性也增加」。報告說，2020年，對兒童來說最危險的地方包括阿富汗、敘利亞、葉門和索馬利亞。聯合國在報告中說，去年有8521名兒童被招募為童兵，另有2674人在世界各地的衝突中喪生、5748人受傷。人權團體批評古特瑞斯的名單之中，未列入以色列以及葉門境內的沙烏地阿拉伯為首聯軍。法新社報導，以色列從未被列入這份黑名單，而沙國率領的聯軍則是從2020年的名單中除名。人權觀察組織（Human Rights Watch）倡議兒童權利主任貝克（Jo Becker）說，古特瑞斯「讓連累兒童死亡和殘廢的交戰各方逍遙法外」。兒童與武裝衝突觀察名單（The Watchlist on Children and Armed Conflict）主任拉帕（Adrianne Lapar）說：「秘書長決定將沙烏地阿拉伯和酋長國領導的聯軍自年度黑名單中除名，等於是給出一個明確訊息：殺害兒童的各方可不受法律制裁。」", "title": "聯合國：COVID-19加劇全球戰亂國家侵犯兒童事件"}
{"summarization": "日本東京等處因防疫實施的「緊急事態宣言」，昨天起轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，日本執政黨自民黨各派系與國會議員也從昨天起陸續恢復舉辦募款派對。", "article": "日本東京等處因防疫實施的「緊急事態宣言」，昨天起轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，日本執政黨自民黨各派系與國會議員也從昨天起陸續恢復舉辦募款派對。日本放送協會東京都等10都道府縣日前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施緊急事態宣言，自民黨內各派系自我約束，暫停原定春天舉辦的募款派對。昨天起除沖繩縣繼續實施緊急事態宣言以外，其他地區解除緊急事態，其中東京等7地轉為實施防止蔓延等重點措施。自民黨選舉對策委員長山口泰明昨天晚間即在東京都內的飯店重啟募款派對，出席人員包括前首相安倍晉三、外務大臣茂木敏充等人。為了防疫，募款派對未提供食物，出席人員也僅控制在往年人數的1/3左右。報導指出，為了今年即將到來的眾議院大選，自民黨各派系與國會議員將陸續恢復舉辦募款派對。", "title": "東京解除緊急事態首日 國會議員馬上開募款派對"}
{"summarization": "新北市淡水今天清晨發生街頭鬥毆案件，兩人因日前口角衝突相約談判，沒想到一方揪眾共14人到場痛毆被害人後鳥獸散，警方獲報循線迅速逮人並依群聚涉違傳染病防治法移送裁罰。", "article": "新北市淡水今天清晨發生街頭鬥毆案件，兩人因日前口角衝突相約談判，沒想到一方揪眾共14人到場痛毆被害人後鳥獸散，警方獲報循線迅速逮人並依群聚涉違傳染病防治法移送裁罰。淡水警方今天凌晨4時許獲報北新路二段發生一起打架案，當快打警力到場時，只剩下1名男子在場，男子頭部撕裂傷及背部有刀傷，經送醫治療後無大礙。警方調查，25歲陳姓男子和24歲黃姓男子日前因爆發口角衝突，疑似今天凌晨相約談判，但沒想到黃男找來友人助陣，一群共14人分乘汽車2部及機車3部到場，對陳男大打出手並有人持刀砍傷被害人。由於是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，警方獲報後立即展開偵辦，經調閱相關監視器畫面，警方在5小時內就循線查獲12男2女共14人到案，訊後，警方依聚眾鬥毆及殺人未遂罪嫌移送偵辦，並依群聚涉違反傳染病防治法規定，將移送衛生局裁罰。", "title": "揪眾14打1  淡水警方速逮人送辦並依群聚開罰"}
{"summarization": "日本警方認為餐飲外送平台Uber Eats曾雇用不法居留日本的外國人當外送員，助長非法就業，警視廳今天將經營Uber Eats的日本公司Uber Japan函送法辦。", "article": "日本警方認為餐飲外送平台Uber Eats曾雇用不法居留日本的外國人當外送員，助長非法就業，警視廳今天將經營Uber Eats的日本公司Uber Japan函送法辦。日本共同社報導，日本警方指控Uber Japan在去年6到8月間，疏於確認外國人的居留資格是否逾期，就雇用2名越南籍男性，疑涉助長非法就業。警視廳今天以涉違出入國管理暨難民認定法，將Uber Japan連同2名當時的公司負責人一起函送法辦。日本讀賣新聞報導，Uber Eats當時登錄外國籍的外送員時，雖要求將居留卡與護照的照片上傳到專用網站，以確認居留期限，但發生多起盜用他人證件照片的情形；警視廳認為Uber Eats不夠嚴謹，之後Uber Eats即改用當面面談的方式等，強化確認程序。報導指出，東京都去年確認都內不法居留的Uber Eats外送員高達184人。", "title": "日本Uber Eats遭控助長非法就業 警方函送法辦"}
{"summarization": "台東縣關山鎮門面火車站前黑板樹近日遭攔腰砍斷，只剩3公尺的光禿樹幹，引起民眾譁然。台鐵局台東工務段今天表示，是因接獲民眾陳情，倉促砍樹不夠周延會檢討。", "article": "台東縣關山鎮門面火車站前黑板樹近日遭攔腰砍斷，只剩3公尺的光禿樹幹，引起民眾譁然。台鐵局台東工務段今天表示，是因接獲民眾陳情，倉促砍樹不夠周延會檢討。最近搭火車到關山鎮的民眾，發現站前停車場的11 株超過11公尺高的黑板樹，被砍成只剩下3公尺，留下粗壯的樹頭，讓人心疼又不解，在當地社群引起撻伐。關山鎮公所表示，今年3月間接獲王姓民眾陳情「台鐵關山鎮前廣場黑板樹必須修剪，因應汛期風災減災，避免造成公共安全威脅及後續國賠爭訟事件」。關山鎮公所表示，經調查11株黑板樹位於台鐵局土地上，因此函請台鐵局處理。經台鐵局和關山鎮公所現場會勘協議，由台鐵局台東工務段辦理截短作業，保留3公尺樹木高度。台鐵局台鐵工務段今天接受記者電話訪問時也證實，黑板樹是台鐵局砍的。台東工務段表示，因王姓民眾不斷向關山鎮公所陳情，指黑板樹會影響他的房子，台鐵不得已才砍樹，因事情倉促，預算不夠，無法細心修剪，只能以最簡單的砍斷方式處理。黑板樹是常見的路樹、園樹，但有浮根、開花季飄異味、颱風一來容易被吹折等問題，關山周姓民眾認為，既然黑板樹不適合種在火車站，何不乾脆全部挖掉，改選其他樹種，「好不容易長了這麼高，又將它斷頭，比不種還難看」，相關單位應該要通盤檢討造景植樹，而不是擔心國賠到處砍樹。", "title": "關山車站前黑板樹遭斷頭  台鐵：受民眾陳情砍樹"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區冠軍賽第2戰，洛杉磯快艇雙槍之一的雷納德與鳳凰城太陽資深後衛保羅，都將持續缺陣。", "article": "美國職籃NBA西區冠軍賽第2戰，洛杉磯快艇雙槍之一的雷納德與鳳凰城太陽資深後衛保羅，都將持續缺陣。太陽在西區冠軍賽首戰以120比114擊退快艇，雙方7戰4勝制系列賽的第2戰，22日（台灣時間23日）將持續於太陽主場進行。系列賽首戰，雷納德（Kawhi Leonard）因為膝傷高掛免戰牌，保羅（Chris Paul）則受限聯盟針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的規範不克出賽。快艇總教練泰隆．魯（Tyronn Lue）今天表示，雷納德明天不會上場，太陽則是在他們的官方傷兵報告上，將保羅列為「不出賽」。本季例行賽，雷納德缺席20場比賽，進入季後賽後，也在次輪對上猶他爵士系列賽第4戰出現膝傷後，自系列賽第5戰起持續缺賽至今。快艇晉級西區冠軍賽後，系列賽前兩戰在太陽主場進行，但雷納德並未隨隊前往鳳凰城。不過，泰隆．魯今天表示，這位隊上的明星前鋒每天都用FaceTime和簡訊與教練保持聯繫，以瞭解比賽的戰術。西區冠軍賽第2戰，保羅將持續因為NBA針對COVID-19的規範缺陣，他在系列賽第1戰就已經因為這個原因缺賽，成為他本季第一場沒有上陣的季後賽。不論是保羅本人或他所屬的太陽，都沒有公開說明保羅之所以無法出賽，是因為他的COVID-19篩檢呈陽性反應，或曾與染疫者有密切接觸。下週將滿30歲的雷納德，曾隨聖安東尼奧馬刺、多倫多暴龍奪得NBA總冠軍，且兩次都獲選為總冠軍賽最有價值球員（MVP）。本季例行賽，他出賽52場，平均每戰可獲24.8分、6.5籃板、5.2助攻。36歲的保羅仍在為拿下16年NBA生涯的首座總冠軍而奮鬥。本季例行賽，他上場70次，平均繳出16.4分、8.9助攻、4.5籃板，罰球命中率高達93.4%，高居全聯盟第一。這次西區決賽，保羅可說是對上老東家，因為他曾在快艇待了6個球季。除此之外，泰隆．魯也不確定前鋒莫里斯（Marcus Morris Sr.）能否出賽。莫里斯在西區決賽首役因為右膝扭傷，下半場幾乎都在作壁上觀，他那場比賽上場21 分鐘，11次出手命中3球，為球隊貢獻6分、3籃板。", "title": "NBA西區決賽次役 快艇雷納德太陽保羅仍將缺陣"}
{"summarization": "北韓領袖金正恩上週提及「對話」，被認為對美國立場可能軟化；不過，金正恩胞妹金與正今天出面稱這是「錯誤的期待」，並表示這種期待可能造成「更大的失望」。", "article": "北韓領袖金正恩上週提及「對話」，被認為對美國立場可能軟化；不過，金正恩胞妹金與正今天出面稱這是「錯誤的期待」，並表示這種期待可能造成「更大的失望」。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓勞動黨副部長金與正今天透過官媒中央通信社（KCNA）表示：「我看到報導說，美國國家安全顧問將我們這次黨中央委員會全員會議闡明的對美立場視為『有意思的信號』。」「朝鮮（北韓）有句俗語叫做解夢比做夢更重要（凡事往好的方向想）」，金與正語帶嘲諷地說，「我看美國大概也是為了安慰自己才這樣解釋」。她說，若抱持這種錯誤期待，「可能會讓你們自己陷入更大的失望中」。金正恩17日在勞動黨會議中針對美國對北韓政策指示，對於「對話」及「對抗」都要做好萬全準備。白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）於美國時間20日接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時將此視為「有意思的信號」，並表示期待北韓對朝鮮半島無核化會談直接回應。正在南韓訪問的美國北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）21日公開表示，希望北韓「無條件答應會面」，報導分析，金與正這次發言可能也是對此表達拒絕的立場。", "title": "北韓有望重回談判桌？ 金與正：錯誤的期待"}
{"summarization": "高雄杜姓婦人不滿丈夫曾姓男子外遇家暴，偕楊姓男子向兩名未成年少年約定好以50萬元酬勞買凶殺人，兩名少年持刀砍死曾男。雄檢今天依教唆殺人罪起訴杜女和楊男。", "article": "高雄杜姓婦人不滿丈夫曾姓男子外遇家暴，偕楊姓男子向兩名未成年少年約定好以50萬元酬勞買凶殺人，兩名少年持刀砍死曾男。雄檢今天依教唆殺人罪起訴杜女和楊男。高雄地檢署起訴書指出，50歲曾男與56歲杜婦結褵20年，但雙方感情不睦，杜婦因不滿曾男有外遇且會出手家暴，將她反鎖於門外，丟棄翻動物品等，曾向法院申請民事保護令。積怨已深的杜婦今年4月4日在與曾男吵架後，出外與友人楊男和兩名未成年少年王姓、余姓男子商討報復，雙方隔天約定要以曾男死亡保險金新台幣100萬元一半作為酬勞買凶殺人。杜婦除將曾男和其外遇對象照片交給3人，還面談商議下手時機及犯後逃亡計畫。甚至向余男轉達「一定要殺死曾男，如果沒死，你就會死」，教唆殺人犯意甚堅。杜婦4月19日中午先騎車載余男前往曾男工作的汽修廠附近，確認曾男人車都在，再交付600元及租屋躲藏處鑰匙給余男購買凶刀，之後杜婦隨即先離開躲避查緝。余男同天下午4時多與王男會合，埋伏在曾男公司附近等候下班。王男晚間近7時先上前與曾男搭話，余男則趁隙持西瓜刀砍傷曾男脖子，推倒人後再往右肩砍一刀，曾男休克死亡。兩人犯案後按照杜婦原定計畫丟棄凶刀和手套，再聯繫楊男報告殺人進度，隨即與杜婦會合刪除相關對話紀錄，好讓杜婦躲避警方追查，最後依約躲進杜婦提供的租屋躲藏處；杜婦則裝作不知情前往醫院探望丈夫。警方後續在楠梓區逮捕余男和王男，兩人到案後坦承遭杜婦教唆犯案。不過，杜婦到案後向警方供稱，的確有請兩名少年「教訓」丈夫，但沒有叫他們殺人。檢警根據兩名少年證詞、案發現場附近監視器畫面、對話紀錄、曾男保險紀錄等，認為杜婦的確有教唆殺人犯意，不採信她的辯詞。高雄地檢署檢察官偵結後，認為杜婦、楊男涉犯教唆及共同殺人罪，且成年人教唆兒童、少年犯罪者，得加重其刑至二分之一，今天據此起訴兩人，建請高雄地方法院加重其刑。", "title": "婦買通2少年砍殺外遇夫  教唆殺人罪起訴"}
{"summarization": "Netflix原創影集「屍戰朝鮮」2019年播出後掀起喪屍熱潮，由韓國女星全智賢主演的「屍戰朝鮮：雅信傳」7月23日將在Netflix 上架，追尋貫穿全劇的生死草起源之謎。", "article": "Netflix原創影集「屍戰朝鮮」2019年播出後掀起喪屍熱潮，由韓國女星全智賢主演的「屍戰朝鮮：雅信傳」7月23日將在Netflix 上架，追尋貫穿全劇的生死草起源之謎。「屍戰朝鮮：雅信傳」預告中，女主角雅信（全智賢飾）因母親臥病在床，不顧危險也要去採「生死草」挽救母親性命，劇中除了人類喪屍還增加了老虎喪屍，增添恐怖性，全智賢也將以背著弓箭的女戰士形象出現。「屍戰朝鮮季做功課時開始發想的內容，設定生死草長在寒冷地帶，鴨綠江和圖們江地區因禁止人員出入被稱為廢四郡後，長出生死草後會引發怎樣的故事，「屍戰朝鮮：雅信傳」也可稱為「屍戰朝鮮」系列的起源。導演金成勳表示，看過金銀姬的劇情大綱後，「感受到這次特輯能夠承載尚未展現的另一個世界之美，是我加入的最大動力」。「屍戰朝鮮：雅信傳」7月23日將在Netflix上架。", "title": "全智賢「屍戰朝鮮」7/23上架 追尋生死草之謎"}
{"summarization": "駐港辦人員因不簽署一中承諾書，導致派駐人員無法續留，前總統馬英九辦公室今天表示，期望兩岸主事者以人民為念，不要執著意識形態，回到過去共同政治基礎，重新協商恢復交流。", "article": "駐港辦人員因不簽署一中承諾書，導致派駐人員無法續留，前總統馬英九辦公室今天表示，期望兩岸主事者以人民為念，不要執著意識形態，回到過去共同政治基礎，重新協商恢復交流。香港政府要求台灣駐香港辦事處人員簽署「一中承諾書」，導致派駐人員無法續留及赴任，馬英九辦公室今天下午發出新聞稿指出，馬英九執政時期，兩岸關係有共同政治基礎「九二共識」所建立的互信，台港關係得以在2011年有突破性進展，成立「台北經濟文化辦事處」，比照外國駐港人員待遇安排，且可依業務需要直接與港府相關部門連繫。此一成果實在得來不易，雙方應共同珍惜。馬辦指出，所謂「一中承諾書」，雖是港府的主張，但在馬政府時期，香港方面並不執行，因兩岸之間有包含「求同存異，一中各表」的「九二共識」作為互信基礎。然總統蔡英文上台後，拒絕承認「九二共識」，港府因而堅持簽署所謂「一中承諾書」，導致駐港處長長期無法派任。馬辦強調，長期以來，台灣堅持以「一中各表」為內涵的「九二共識」，兩岸關係與台港關係運作無礙，而今卻因缺乏互信，導致兩岸交流與台港交流中斷，嚴重損害人民交流與經貿往返的權益，讓人深感遺憾。最近大陸國台辦多次強調「九二共識」有「求同存異」的空間，希望港方也能將「求同存異」的精神，用在處理台灣駐香港經濟文化辦事處的問題上。馬辦呼籲，陸方與港府能保持彈性，回到「九二共識」的「一中各表，求同存異」精神，尋求彈性方式，處理台灣駐港辦人員派任問題。也期盼蔡總統能夠落實她2015年提出的「維持現狀」，回歸當時支撐現狀基礎的「九二共識」，不執著意識形態，以百姓為念，維持兩岸與台港關係和平穩定。", "title": "駐港官員被迫撤離 馬英九籲兩岸不要執著意識形態"}
{"summarization": "教育部今天表示，衛福部已同意將在醫院值勤的醫事實習生納入第1類公費武漢肺炎疫苗接種對象，請有醫事類科的大專盡快建立實習學生名冊，以安排疫苗接種。", "article": "教育部今天表示，衛福部已同意將在醫院值勤的醫事實習生納入第1類公費武漢肺炎疫苗接種對象，請有醫事類科的大專盡快建立實習學生名冊，以安排疫苗接種。因應近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，教育部開放學生實習可彈性辦理，但考量實習醫生未來將成為正式醫師，在安全無虞狀況下，仍須到院實習，除非有院內群聚疑慮，才可彈性調整實習地點，而其他醫事類科實習建議一定比率課程改虛擬方式替代。針對須實際前往醫院實習，以取得畢業條件及國考資格的醫事類科學生，教育部日前致函衛福部，爭取列入疫苗優先接種對象，以保障實習安全及應考權益。教育部表示，衛福部昨天函復，公費疫苗第1類接種對象的「醫療院所之非醫事人員」，包括醫院編制內非醫事人員、醫院值勤的醫事實習學生和衛生保健志工，因此大專校院醫事類科實習生也納入公費疫苗接種對象。教育部今天發文，請設有醫事類科的大專校院盡快建立實習學生名冊，並將實習學生和臨床實習指導教師名冊送交學生實習的醫療院所，提醒該單位於實習學生報到後，將名冊提供地方衛生機關，以利匯入全國性預防接種資訊風險系統後，儘速安排疫苗接種，降低疾病傳播風險。", "title": "醫事實習生可優先施打疫苗 教育部請學校造冊"}
{"summarization": "全台武漢肺炎疫情稍為緩和，花蓮縣政府針對熱區秀林鄉展開清零計畫，企業響應贊助經費，今天起在富世村、和平村等設立快篩站，邀請鄰近企業員工、附近居民再次篩檢。", "article": "全台武漢肺炎疫情稍為緩和，花蓮縣政府針對熱區秀林鄉展開清零計畫，企業響應贊助經費，今天起在富世村、和平村等設立快篩站，邀請鄰近企業員工、附近居民再次篩檢。花蓮連續3天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，全縣累計68人染疫，其中秀林鄉崇德村家族群聚累計16人確診、上百人匡列隔離，為染疫熱區。花蓮縣政府針對熱區秀林鄉展開清零計畫，設廠在秀林鄉境內的亞洲水泥、台灣水泥皆有贊助經費，今天起至25日在秀林鄉富世村、和平村等地開設社區篩檢站。亞泥廠長張志鵬今天指出，花蓮廠連同委外廠商，總員工數量約1000多人，2名委外廠商員工確診後，第一時間已對員工進行快篩，都是陰性，這次再次贊助經費，提供廠區員工、附近村落居民再次快篩。花蓮縣衛生局長朱家祥、花蓮慈濟醫院長林欣榮、秀林鄉長王玫瑰等，前往富世村快篩站關心狀況，今天上午陣陣大雨，篩檢人數並不多，都能遵守動線，保持社交距離。富世村社區快篩站由花蓮慈濟醫院負責，花蓮慈濟醫院長林欣榮說，預計每天出動30名人力，盡快完成亞泥廠區員工、當地居民第2次快篩，相信普篩都是陰性後，民眾都能安心。", "title": "花蓮秀林鄉熱區設快篩站  鼓勵民眾二次篩檢"}
{"summarization": "教育部今天統計，孩童家庭防疫補貼登記發放一週以來，有超過190萬名（85.75%）家長透過網路或ATM領取；另外，各級學校武漢肺炎確診學生人數達617人，單日新增10人。", "article": "教育部今天統計，孩童家庭防疫補貼登記發放一週以來，有超過190萬名（85.75%）家長透過網路或ATM領取；另外，各級學校武漢肺炎確診學生人數達617人，單日新增10人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至今天中午12時統計，已有166萬6990人完成網路登記，已將補貼撥入160萬7438人的帳戶，並持續撥款；ATM部分，累計30萬1533人完成現金領取；透過網路及ATM已領到一萬元孩童家庭防疫補貼的人數比率達85.75%（合計190萬8971人）。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心今天也更新各級學校學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例統計，4月20日到6月21日傍晚5時30分，合計617人（607例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（607人）增10人。以教育階段區分，大專校院確診206人最多，超過整體1/3，另外高中98人、國中98人、國小149人及幼兒園66人。", "title": "孩童家庭防疫補貼實施1週  8成5、190萬人領到錢"}
{"summarization": "「我從小到大都是國家隊。」台灣旅美高球好手潘政琮這次東京奧運將再次披上中華隊戰袍，儘管正處於美巡賽關鍵時刻，但他強調，取得奧運資格就會參賽，將盡力爭取好表現。", "article": "「我從小到大都是國家隊。」台灣旅美高球好手潘政琮這次東京奧運將再次披上中華隊戰袍，儘管正處於美巡賽關鍵時刻，但他強調，取得奧運資格就會參賽，將盡力爭取好表現。潘政琮在2006年杜哈亞運，以15歲之姿入選亞運國手，在亞運個人賽一舉奪銀，男團則摘下銅牌，他也在15歲那一年隻身赴美發展。8年後，他在2014年仁川亞運成績再突破，不但在個人賽拿下隊史首面高球個人項目金牌，團體賽也為中華隊再添一面金牌。潘政琮2013年曾登上業餘球王寶座，成為台灣第一人，他在2015年正式轉戰職業，2016年代表中華隊出征里約奧運，初次登上奧運舞台，以並列30名作收。2019年美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）美國RBC傳承高球賽，潘政琮終於實現長久以來的夢想，抱回生涯首座PGA冠軍，這次有機會再次征戰奧運，第一時間即透過臉書興奮地向球迷宣布。「我從小到大都是國家隊，也征戰過兩次亞運與上一屆的奧運。」對運動員來說，潘政琮認為，能夠參加奧運是非常大的榮耀，他強調，只要取得資格，無論如何他一定會參加。除了爭取奧運榮耀，潘政琮也得兼顧主戰場美巡賽，他透露，「其實這個時間是美巡賽很關鍵的時候，我打完英國公開賽馬上飛日本，結束又要趕回美國，美巡的季後賽馬上開始，這攸關我下一個賽季的排位」。「運動員一生能參加奧運的次數真的很有限。」潘政琮這次再度披上熟悉的中華隊戰袍，他強調，將盡自己最大的努力，希望可以有好表現。", "title": "潘政琮：參加奧運是很大榮耀 盡力爭取好表現"}
{"summarization": "有法官質疑刑警拿實聯制簡訊聲請搜索票恐有不當，司法院今天表示，實聯制資料是否可以作為犯罪偵查證據使用，須由法官在個案中依具體情形判斷，或由立法機關做更精準規範。", "article": "有法官質疑刑警拿實聯制簡訊聲請搜索票恐有不當，司法院今天表示，實聯制資料是否可以作為犯罪偵查證據使用，須由法官在個案中依具體情形判斷，或由立法機關做更精準規範。司法院今天舉行例行記者會，因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，採線上直播方式進行，會中說明疫情下法院遠距視訊開庭、簡訊實聯制等議題時，司法院發言人張永宏做出上述回應。張永宏說，一般來說調取民眾通聯紀錄，只要符合法律規定都不會有問題，比較特殊的是簡訊實聯制源自於國家的防疫措施，與民眾相互通聯、傳送簡訊的情形似乎有所不同。張永宏指出，實聯制資訊是否能作為犯罪偵查證據使用，須由法官在個案中依具體情形加以判斷，或由立法機關做更精確的規範，司法院基於尊重審判獨立及國會職權，不便表示意見。此外，張永宏表示，司法院將持續向指揮中心溝通、反映，希望能讓法警及第一線有高度染疫風險的人員優先施打疫苗，以降低法院或監所的疫情蔓延風險。針對媒體詢問遠距視訊開庭的可行性，民事廳廳長李國增回應，上週已有法院選取民事個案進行遠距訊問，第一天有點卡卡的，經過資訊人員協助解決，已經越來越順暢。刑事廳廳長彭幸鳴則表示，因應疫情期間遠距開庭需求，司法院已與法務部協調，由監所增加視訊時段、設備與空間；而疫情下有法官解除吸金案被告到派出所報到的處分，遭質疑恐成為防逃破口，彭幸鳴說，刑事訴訟法有諸多防逃機制的替代措施，由法官依個案裁量。日前最高法院以視訊訊問縱火遭判死刑的湯景華引發爭議，彭幸鳴回應，最高法院是法律審，並沒有被告一定要到庭的規定，但具體個案如何運作事涉審判獨立，無法評論。另方面，行政訴訟及懲戒廳廳長張國勳提到，有一件年金改革案件有1萬多名原告，裁判之後製作正本委外印製需要花費新台幣60萬元，寄送當事人估計要350萬元郵寄費用，非常耗費勞力、時間、費用。張國勳表示，新修正的行政訴訟法已於5月31日三讀通過，經總統於6月16日公布，當中即首創在受送達人同意之下，得以電子文件製作裁判書正本，大大節省相關費用與送達時間。", "title": "實聯制簡訊辦案惹議 司法院：由法官個案判斷"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，接獲陳情，民眾收到紓困金後，發現有其他更優惠的紓困方案想轉換申請，但程序繁瑣也充滿不確定性，因此呼籲各部會協調將程序簡化，提出更簡政便民的措施。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，接獲陳情，民眾收到紓困金後，發現有其他更優惠的紓困方案想轉換申請，但程序繁瑣也充滿不確定性，因此呼籲各部會協調將程序簡化，提出更簡政便民的措施。民進黨立委鍾佳濱、許智傑、林楚茵、何志偉等人今天共同召開線上記者會，說明其近期觀察到的紓困狀況。鍾佳濱表示，有民眾領到政府的紓困金後，發現其他部會的紓困方案更優惠，但轉換申請時，被要求要先繳回紓困金、撤銷原資格才能進行，這一來一往增加民眾領到補助的空窗期，更可能會兩頭落空。鍾佳濱建議，行政院可盤點這些橫向申請的情境，提出修復問題的時程表，在第一波紓困告一段落後，解決民眾的困擾，包括減少申請流程，或是將差額直接撥補入帳，例如民眾原本領到新台幣1萬元的紓困金，後來新申請到4萬元的紓困金時，就由新申請單位撥3萬元到該民眾的帳戶等。林楚茵表示，目前國發會有紓困補貼資料查詢平台，可供各部會以身分證資料查詢民眾是否已申請紓困，因此建議若能將此平台增列「已請領金額、項目」，即時整合個人申請紓困補貼進度，申請人和各部會便可透過該平台，確認轉申請者狀況，直接撥付差額，並再與原申請部會沖帳即可。林楚茵指出，建請行政院盡快研擬跨部會紓困補助整合平台，使政府能以從優原則處理紓困，由國發會盡速規劃單一申請窗口，統籌簡化各部會審核流程，來確實協助每一位需要的民眾。何志偉說，拜託各部會不要讓紓困成為足球賽，讓民眾變成紓困「人球」，跨部會要進整合，各部會也應利用國發會開發的平台，讓流程簡化。許智傑表示，政府紓困應保障申請者權益，避免民眾申請兩頭空成紓困孤兒。此外，鍾佳濱也說，很多紓困方案要在線上申請，許多中高齡者不諳網路，產生數位落差，雖有服務專線可以詢問，但申請者太多，或許可以透過安心即時上工專案，聘請更多服務人員，強化電話客服的量能。受邀出席記者會的經濟部商業司副司長劉雅娟說，立委所提重複請領的狀況，比較有可能發生在自營工作者；至於數位落差部分，考量現在疫情的狀況，還是以線上申請為主，但有提供電話客服協助民眾申辦，倘若未來疫情趨緩，會研擬開實體櫃台協助。", "title": "轉換申請紓困程序繁瑣 綠委籲簡政便民設整合平台"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天宣布，將替街友們全數接種武漢肺炎疫苗。社會局今天表示，已經偕同民間團體造冊中，粗估約700人符合資格，研擬好配套措施後就會開始施打。", "article": "台北市長柯文哲昨天宣布，將替街友們全數接種武漢肺炎疫苗。社會局今天表示，已經偕同民間團體造冊中，粗估約700人符合資格，研擬好配套措施後就會開始施打。社會局表示，因為街友移動性高，不好掌握位置，且疫情爆發後台北車站和艋舺公園出現很多流動的生面孔，要先請社工訪視，同時與台灣芒草心慈善協會、人生百味等民間團體合作造冊，粗估台北市符合資格的街友約有700人。社會局指出，住在廣安居、遊民收容中心等機構的街友約有100人，可以先施打疫苗，其餘因接種完後擔心無法掌握位置，若出現副作用無法及時協助而發生意外，要先想好配套措施，才會安排接種。柯文哲昨天赴台北市議會報告時表示，街友人不多，但政府要每天盯著太痛苦，乾脆全部打完武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗；未來凡是有族群太難處理，就想辦法撥出疫苗，全部打掉，不用煩惱。", "title": "北市街友接種疫苗造冊中 社會局粗估700人"}
{"summarization": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲12.57點，為17075.55點，漲幅0.07%，成交金額新台幣5452.91億元。", "article": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲12.57點，為17075.55點，漲幅0.07%，成交金額新台幣5452.91億元。加權指數開盤為17162.71點，盤中最高17270.47點，最低17075.55點；不含金融股指數15016.91點，跌0.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.42%、食品股漲0.18% 、塑化股漲1.25%、紡織股漲2.18%、機電股跌0.5%、造紙股漲1.41%、營建股漲0.58%、金融股漲0.76%。委買張數2197萬8917張，委賣張數1642萬8142張，成交張數1204萬60張。收盤時上漲502家，下跌372家，持平92家。成交量前5名個股為華航、長榮航、中鋼、群創、中鴻。漲幅前5名個股為景碩、正達、中鴻、佳大、官田鋼。跌幅前5名個股為麗臺、遠雄港、金麗-KY、晶心科、豐泰。1100622", "title": "台股走勢震盪 收漲12.57點"}
{"summarization": "高雄市日前1名90多歲長者於接種疫苗後猝死，今天再爆第2例死亡案例，50幾歲有慢性病患者於接種後隔天猝死。市府衛生局官員表示，已報中央疫情指揮中心，由專家會議審定。", "article": "高雄市日前1名90多歲長者於接種疫苗後猝死，今天再爆第2例死亡案例，50幾歲有慢性病患者於接種後隔天猝死。市府衛生局官員表示，已報中央疫情指揮中心，由專家會議審定。50幾歲男子17日疑因接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後於隔天猝死。高市府衛生局官員表示，初步了解是這名男子腹主動脈瘤破裂，外界以施打疫苗後猝死視為因果關係；真正的死因已報中央流行疫情指揮中心，將由專家會議審定。據指出，這名男子數年前身體不適自美國返回台灣，有慢性病、重大傷病史，被列為疫苗優先施打對象。這起被認為是高市接種疫苗後死亡的第2例，是繼15日90多歲長輩施打疫苗後死亡的又一案例。", "title": "高雄疑打疫苗後第2死  市府：報疫情中心專家審定"}
{"summarization": "自疫情升溫以來，電商業績大幅成長，特別是生鮮蔬果與冷凍食品需求暴增，東森購物網旗下「熊媽媽買菜網」表示，疫情後業績已成長4至5倍，", "article": "自疫情升溫以來，電商業績大幅成長，特別是生鮮蔬果與冷凍食品需求暴增，東森購物網旗下「熊媽媽買菜網」表示，疫情後業績已成長4至5倍，東森購物網ETmall旗下生鮮電商「熊媽媽買菜網」業績大幅成長，防疫期間的推出「宅安心鮮食箱」每天訂購量超過1500筆。為了防疫安全，熊媽媽買菜網強調，全體員工PCR篩檢皆為陰性，所有蔬菜大部分都在產地包裝直接出貨，其餘也皆在熊媽媽倉庫包裝完成，進出貨皆經過消毒程序，讓消費者可以買得安心，且儘管南部因淹水災情，導致菜價上漲，熊媽媽目前不會調整價格。熊媽媽觀察，自從疫情以來，統計業績已成長4至5 倍，消費者大多訂購蔬菜、肉類，其中各式新鮮葉菜及當季水果最夯，並以新北地區配送最多；這段時間訂單爆滿，已緊急增大配送量，消費者下單後平均，最快隔天就能宅配到家，最慢 3至4天也能到貨。熊媽媽買菜網主打新鮮蔬果，品項數達1萬件，其中有將近5000件是冷藏、冷凍生鮮品項，蔬菜也都會做農藥殘留檢測並公布於購買頁面上。", "title": "疫情激勵生鮮電商 「熊媽媽」業績增逾4倍"}
{"summarization": "鑑於全台防疫三級警戒後，家暴通報增加逾1成，婦援會今天表示，童年目睹家暴的受訪者高達77%曾想輕生，但小時候得到社工服務比例不到1成，呼籲政府提供相關創傷復原資源。", "article": "鑑於全台防疫三級警戒後，家暴通報增加逾1成，婦援會今天表示，童年目睹家暴的受訪者高達77%曾想輕生，但小時候得到社工服務比例不到1成，呼籲政府提供相關創傷復原資源。每年6月是「家庭暴力防治月」，今年是家庭暴力防治法實施22周年，據衛福部統計，自從全台防疫三級警戒後，民眾居家上班、學童在家學習，家庭成員摩擦衝突機會增多，家暴通報量比起去年同期增加約15%。台北市婦女救援基金會為了瞭解童年目睹家暴成年者創傷影響狀況和需求，今年針對童年時期曾目睹過家庭暴力經驗的18歲以上的成人，進行「童年目睹家暴經驗之影響與需求調查」網路問卷調查，並於今天公布研究成果。根據調查，受訪者中有77%曾有輕生念頭，有49%曾有過自傷行為，且有80%受訪者第一次目睹家暴經驗年齡在12歲以前；有將近69%的受訪者，童年除了目睹暴力外，本身也遭受家庭暴力行為，其中遭受言語羞辱、謾罵、威脅、恐嚇、等精神暴力比例最高，其次是肢體暴力。調查指出，目睹家暴兒少在成長的過程當中，有80%以上的受訪者容易出現負面的自我價值感，如：易怒、沮喪、憂鬱、容易自卑，時常擔心自己不夠好，也害怕面對衝突的場景，沉浸在諸多負面的情緒下導致身心俱疲。婦援會表示，由於童年目睹暴力，為了降低暴力帶來的傷害或是避免更多衝突，長年壓抑自己情緒導致與他人或同儕相處的過程中出現隱忍、迎合、逃避等行為；在職場上一但犯錯或是事情進行不順利，時常覺得是自己的錯、責備自己；4成以上的受訪者有失眠、作惡夢、頭痛等生理影響；3成5有服用過精神科藥物。婦援會呼籲，家暴傷害家庭、親子關係和孩子未來，請停止用暴力對待家人；童年目睹家庭暴力的受訪者在小時候接受過社工服務的比例不到1成，成年之後也有50%的人完全沒有尋求過任何資源或幫助，盼政府編列預算，將童年目睹、受暴的成年人納入家暴防治法，提供創傷復原的資源。", "title": "三級警戒致家暴量增 婦援會籲增目睹復原資源"}
{"summarization": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，台北市政府採快篩和打疫苗兩策略防堵。但萬大國小篩檢站亂象頻傳，北農主秘路全利今天表示，下午將新增200個名額，另公司全員昨天快篩都是陰性。", "article": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，台北市政府採快篩和打疫苗兩策略防堵。但萬大國小篩檢站亂象頻傳，北農主秘路全利今天表示，下午將新增200個名額，另公司全員昨天快篩都是陰性。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，已知有45人確診，為圍堵疫情，台北市長柯文哲昨天說，要在3天內替北農場域共約4000人全數施打疫苗，包括北農員工、委外廠商和承銷商等在內。農委會昨天也宣布，為免疫情影響農產供應，規定24日起快篩陰性者才能進入台北第一、第二批發市場交易。台北市政府昨天除在北農設立前進指揮所，現場規劃分艙分流動線，並就近緊急成立萬大國小篩檢站進行相關人員快篩。萬大國小篩檢站今天上午8時起開放，就湧進許多人潮，但有部分攤商抱怨沒領到通知單而無法快篩，甚至有些人領到通知單也無法篩檢，亂象頻傳。民進黨籍台北市議員陳怡君今天告訴中央社記者，昨天傍晚就接獲北農基層員工反應，萬大國小篩檢站湧進一堆萬華區民，但單日僅開放300人篩檢，造成北農員工篩檢名額遭排擠，且現場人擠人也造成群聚。陳怡君指出，快篩站單日發放300個號碼牌，今天的名額竟在昨天就被領完，認為北市府應派人到現場指揮，同時多增設快篩站點數。無黨籍台北市議員林穎孟也發布新聞稿說，北農群聚事件，北市府反應慢好多拍，直批疫苗並非萬靈丹，確實匡列隔離才是基本功，並要求北市府應盡速公布疫調足跡供全民檢視接觸史。路全利受訪表示，北農全體員工近600人（包括新進員工）昨天都已完成快篩，結果全為陰性，並無新增確診案例，自昨天起3天內要完成疫苗施打。萬大國小篩檢站部分，路全利說，昨天下午2時開設後，已完成284人快篩，今天原定開放300個快篩名額，但考量承銷商人數眾多，北市府已協助今天下午再增加200個快篩名額，北農也已在交易現場宣導此訊並協助登記，。此外，北市府也增供台北市立聯合醫院仁愛院區、中興院區兩個快篩點，後續將研議再擴增新點，以解決短期快篩供需狀況。路全利提到，批發市場均實施分時、分流措施；拍賣台之間也拉大距離，並增設安全線；工作人員之間也要保持安全距離；銷售市場則實施採買民眾身分證單、雙號管制入場措施。", "title": "北農員工快篩全陰性  為承銷商再增200快篩名額"}
{"summarization": "跨性別舉重選手哈伯德將代表紐西蘭國家隊出征東京奧運，引發體壇公平及包容性的爭議，總理阿爾登今天出面聲援，說哈伯德有遵守規則。", "article": "跨性別舉重選手哈伯德將代表紐西蘭國家隊出征東京奧運，引發體壇公平及包容性的爭議，總理阿爾登今天出面聲援，說哈伯德有遵守規則。路透社報導，紐西蘭奧林匹克委員會選派哈伯德（Laurel Hubbard）代表國家參加女子87公斤級以上舉重項目，使她成為史上第一位跨性別奧運選手。將哈伯德納入國家隊的作法引發分歧，力挺她的人大表歡迎，但批評者質疑她與其他女運動員同場較勁是否公平。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在威靈頓告訴媒體：「在此地，各方不過是遵循規則罷了，哈伯德如此，其他紐西蘭隊的選手也是這樣，他們都有遵守規則。」「若不這麼做，就是要人遵守規則，但剝奪他們的參賽權。」「因此，最終我交給相關各方處理，這就是他們的決定，而這個決定也符合全球一致的標準。」哈伯德2013年變性之前參加過男子舉重比賽；今年43歲的她，將是奧運年紀最大的舉重選手。國際奧林匹克委員會（IOC）2015年末發布的指導綱領准許跨性別運動員參賽，哈伯德因此符合資格以女子身分參賽。", "title": "紐西蘭跨性別選手征東奧掀爭議 總理挺自家人"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲12.57點，收17075.55點。7月台指期以17028點作收，上漲65點，與現貨相較，逆價差47.55點。", "article": "台北股市今天終場漲12.57點，收17075.55點。7月台指期以17028點作收，上漲65點，與現貨相較，逆價差47.55點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨16963點、8月期貨16800點。台股今天終場漲12.57點，收17075.55點，成交金額新台幣5452.91億元。7月台指期貨以17028點作收，漲65點，成交10萬72 口；8月期貨以16848點作收，漲48點，成交806口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100622", "title": "7月台股期指漲65點"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區太平山莊在暑假週末假日已滿房，這都是依既定訂房系統開放預訂，若屆時還是三級警戒，會將訂金退給住宿客。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，太平山國家森林遊樂區太平山莊在暑假週末假日已滿房，這都是依既定訂房系統開放預訂，若屆時還是三級警戒，會將訂金退給住宿客。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉向中央社記者表示，太平山莊有65間房間，暑假通常是遊客避暑住宿選擇之一，訂房系統會於住宿日前兩個月開放遊客訂房，過去暑假期間都是秒殺，馬上客滿。他指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，目前開放28日後的網路訂房，7月平日訂房約5成、週末假日客滿，8月平日7成，週末假日客滿；今年暑假訂房情況與近日疫情趨緩無關。黃信偉說，若28日後還是維持三級警戒，會將訂金退給住宿客，開園時間仍視中央流行疫情指揮中心和林務局規定，滾動式調整。", "title": "太平山莊暑假假日滿房 林管處：依中央規定營運"}
{"summarization": "台灣疫情延燒，由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的台北大師星秀音樂節將移師舊金山舉行。林昭亮表示，參與音樂節的19名台籍學員抵達美國後，會在當地接種疫苗與隔離。", "article": "台灣疫情延燒，由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的台北大師星秀音樂節將移師舊金山舉行。林昭亮表示，參與音樂節的19名台籍學員抵達美國後，會在當地接種疫苗與隔離。林昭亮表示，在艱困的情況下將危機化為轉機，「這是我兒時記憶中的台灣精神。」林昭亮說，2020年世界各地所有演出活動驟然停擺，台灣成功的防疫讓音樂節的教學與演出圓滿完成，「我深信台北大師星秀音樂節（TMAF）今年會再克服困難，一定會成為全世界樂壇的焦點。」台北大師星秀音樂節今天發布新聞稿表示，原訂7月底揭幕、為期2週在北藝大舉行的第3屆台北大師星秀音樂節，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，無法在台北舉行。在多方聯繫奔走之下，TMAF確定移師美國舊金山音樂學院進行。舊金山音樂學院成立於1917年，是美國西岸最重要的音樂學院之一，著名校友包括史坦（Isaac Stern）、曼紐因（Yehudi Menuhin）等大師。全新落成的校園有知名聲學機構齊克果協會參與設計的休姆音樂廳，將作為排練及演出場地。林昭亮說，原本最可能的狀態就是「取消」，但他一直覺得一定有辦法可以解決，「這些優秀的學生許多或將進入求學的下一階段，或步入職場，他們正處於人生的重要轉捩點，這個關鍵時刻，不論是經驗、技巧或心態的強化，都是身為老師應該盡力給的。」林昭亮決定取消在台舉行之後，音樂節仍繼續尋求其他可能性，以林昭亮為首的團隊與贊助單位開始積極奔走，終於有了圓滿的結果。林昭亮表示，希望透過這個機會，讓台北大師星秀音樂節開啟更多國際間的交流，讓這來自台灣的音樂節在全世界更受矚目。目前錄取名單中46名學員，分別來自台灣、美國、加拿大、中國、英國、法國、香港、日本、韓國、馬來西亞、俄羅斯、西班牙及委內瑞拉等，其中台籍學生占19名。台北大師星秀音樂節主辦單位表示，所有從台灣出發的學生與行政人員，將遵照各項防疫措施，抵美後由TMAF協助於當地接種疫苗與隔離，嚴格為所有參與師生防疫把關，音樂節結束後返台學子也將由TMAF協助安排2週隔離。林昭亮表示，「這次音樂節在機緣巧合下提前走向全世界，有眾人的努力和支持，讓理想延續，我也期待明年重回台灣，回饋家鄉。」", "title": "大師星秀音樂節移師舊金山 林昭亮帶學員打疫苗"}
{"summarization": "第一批筆電今已到貨測試組裝完畢，搭配慈濟提供4G網卡發放使用。", "article": "第一批筆電今已到貨測試組裝完畢，搭配慈濟提供4G網卡發放使用。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒，為降低群聚感染風險，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課至7月2日，落實「居家學習、學習持續」成為各縣市教育面臨議題，尤其對於落實家庭軟硬體設施奧援，更是各界關注重點。嘉義縣長翁章梁自各校5月19日停課起，關心學校線上教學推動困境，責成教育處盤點各校資訊設備並備妥線上學習所需相關軟硬體，調配縣內現有資源與運用，並得以全縣跨區、跨校統整資源方式協助學生學習所需借用。在嘉義縣數位學習中心(義竹國小)奔走下，「張榮發基金會」在最短時間內採購100部全新筆電捐贈嘉義縣。這批筆電已全數交付到貨，由嘉縣網路中心測試裝完畢，將由教育處配發借用弱勢學生使用，並搭配慈濟借用的4G分享器，同時解決弱勢學生載具與網路不便的問題。教育處代理處長李美華表示，嘉義縣本身資訊設備資源雖不是最充裕，但在公私資源協力下，教育處妥善規畫及運用政府與民間相關數位學習資源，提供學生在家學習的有效工具與模式，不僅讓教學不中斷，更可讓暑期線上學習無比精彩！", "title": "張榮發基金會贈嘉縣筆電 助弱勢學生在家學習"}
{"summarization": "疫情後熱錢湧入股市，中國新開證券戶一年多來持續大幅增加，5月份新增投資者141.22萬，年增16.32%，這是新增投資者連續15個月突破100萬。目前中國A股投資者已達1.86億。", "article": "疫情後熱錢湧入股市，中國新開證券戶一年多來持續大幅增加，5月份新增投資者141.22萬，年增16.32%，這是新增投資者連續15個月突破100萬。目前中國A股投資者已達1.86億。有官方背景的陸媒經濟日報報導，中國證券登記結算有限公司最新統計顯示，5月份新增投資者（A股、B股帳戶）為141.22萬，年增16.32%。這是新增投資者連續15個月突破100萬，目前已開立A股帳戶的自然人投資者已達1.86億。海通證券統計顯示，截至2021年3月底，按照流通市值計算，目前一般法人（主要是上市公司）、散戶、公募基金、外資、保險（含社保和年金）、私募基金等六類投資者持有A股自由流通股市值占總流通股市市值的比例分別為44.3%、19.5%、7.5%、5.3%、4.1%、2.8% 。此外，截至2021年3月底，公募基金等四大類機構投資者持有股票市值占比已超過散戶。報導說，散戶持有股票占總市值比例從2018年9月底的20.7%緩慢下降至2021年3月底的19.5%，而公募基金、私募基金、外資三類機構則緩慢提升。不過報導也坦言，上述機構入市也有短期投機資金布局人民幣資產、人民幣升值預期增加等因素。報導說，雖然數據顯示中國股市體質正趨於穩健，但在A股機構投資化過程中，要真正穩定市場，還需要吸引更多社保基金、保險資金、基本養老基金等長期資金入市，避免散戶追高殺低，或基金業績取向、投機搶短，令股市風險加劇。", "title": "全民瘋股市 中國新增投資者連續15個月破百萬"}
{"summarization": "一批從台灣運抵紐西蘭的芒果被發現有東方果實蠅幼蟲。農友說，要解決果實蠅蟲卵問題，果實要經過蒸熱處理廠處理；至於台南芒果剛進採收期，主要銷往日、韓等地作業已啟動。", "article": "一批從台灣運抵紐西蘭的芒果被發現有東方果實蠅幼蟲。農友說，要解決果實蠅蟲卵問題，果實要經過蒸熱處理廠處理；至於台南芒果剛進採收期，主要銷往日、韓等地作業已啟動。玉井區農會供銷部主任許秀玉今天表示，台南山區栽種的芒果剛進採收期不久，而紐西蘭對台南芒果來說算是待開拓市場，以往很少聽說有外銷到當地通路，不太清楚當地檢疫規定；但外銷到日本、韓國芒果都要經過燻蒸處理，東方果實蠅問題就可被解決。玉井區農民賴永坤表示，東方果實蠅會在芒果上產卵，幼蟲通常1、2天就會孵出並開始啃咬果實，農民多少都曾收到消費者買到這種芒果的「客訴」案件，但現在多數果農會在果實成長過程中套袋預防，反而要比較注意採收後的運銷過程，及消費者採買後的儲放地點是否有果蠅出沒。南瀛農產國際行銷公司總經理余清永表示，負責營運的玉井蒸熱處理廠已啟動今年外銷檢疫，供果戶要先通過藥檢，果實運抵蒸熱廠後淘汰罹患炭疽病、表皮有乳汁或者因碰撞瑕疵的果品再進行蒸熱。余清永表示，日本、韓國不是東方果實蠅疫區，因此外銷檢疫條件非常嚴格，需先經過蒸熱程序，果實中心溫度於攝氏46.5度以上持續半小時，將蟲卵處理掉，接著再冷卻貯存，最後分級、包裝，完成蟲害檢疫。台南市政府農業局指出，台南芒果種植面積約占全國一半，排名各縣市第1位，主要產區為楠西、玉井、南化、官田及大內等地區；今年統計種植面積約6943公頃，年產量預估9萬1600公噸，較去年增加2成。今年芒果外銷作業已啟動，主要銷往日本、韓國等地，預估外銷總量超過5000公噸。", "title": "台南芒果外銷主攻日韓 蒸熱處理檢疫嚴"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，「疫苗乞丐」說將台灣稱為乞丐，把對方善意當作施捨，不好也不得體，且這種說法指責政府對疫苗採購消極，不盡公平，畢竟疫苗採購相關時程都是預排，是否在預定時間送達非操之在我。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，「疫苗乞丐」說將台灣稱為乞丐，把對方善意當作施捨，不好也不得體，且這種說法指責政府對疫苗採購消極，不盡公平，畢竟疫苗採購相關時程都是預排，是否在預定時間送達非操之在我。羅秉成說，政府採購疫苗多管齊下，長期友好的美國與日本送來及時雨的疫苗救急，是基於對等的友善態度，都是善意，台灣非常感謝，這樣互相幫忙，就如去年台灣口罩有餘裕時也協助友邦一樣。此外，民進黨立法院黨團今天召開「KMT反美反日毫不掩飾，中國小弟以疫逼統」線上記者會，民進黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、立委鄭運鵬與會。羅致政說，國民黨想逼台灣引進中國疫苗，這是自甘當中國小弟，且國民黨對中國疫苗從未說過負面的話，也未拿對國產疫苗的標準來批評中國疫苗，希望國民黨不要配合中國「以疫逼統、謀統」。羅致政指出，當與美、日在疫苗合作上有大幅度進展時，國民黨卻放任幹部、立委批評，反美、反日行為毫不掩飾。國民黨台北市議員羅智強最近的「疫苗乞丐」說，國民黨主席江啟臣不但未更正、道歉，反而等於背書羅智強的說法。國民黨立法院黨團透過新聞稿指出，國民黨團從未要求政府買大陸疫苗，民進黨不要亂扣紅帽子模糊焦點，國民黨幫全民發聲，人民要求不多，是要安全、有免疫力的國際認證疫苗。國民黨立法院黨團表示，如果衛生福利部長陳時中買不到疫苗，早點下台換人去買比較快；人民要求不多，應該給百姓安全、有免疫力的國際認證疫苗，可以早點回去上班、學生9月安心回校上課，經濟可以復甦，不必等政府紓困，過著正常、簡單、有尊嚴的日子。", "title": "政院駁疫苗乞丐說  綠委批藍反美反日"}
{"summarization": "台北股市今天上漲12.57點，收17075.55點。7月電子期收801點，下跌2.80點，逆價差3.22點；7月金融期收1471.40點，上漲12.40點，逆價差3.18點。", "article": "台北股市今天上漲12.57點，收17075.55點。7月電子期收801點，下跌2.80點，逆價差3.22點；7月金融期收1471.40點，上漲12.40點，逆價差3.18點。7月電子期以801點作收，下跌2.80點，成交1947口。8月電子期以790.25點作收，下跌4.75點，成交4口。電子現貨以804.22點作收，下跌4.54點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差3.22點。7月金融期貨以1471.40點作收，上漲12.40點，成交1289口。8月金融期以1457.60點作收，上漲12.80點，成交3口。金融現貨以1474.58點作收，上漲11.07點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差3.18點。實際收盤價以期交所公告為準。1100622", "title": "7月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "雲林縣蘇姓媽媽昨天施打AZ疫苗後返家，晚間擠母乳餵年僅2個月大的女兒，今天凌晨發現女兒口腔冒血，送醫後不治；雲林地檢署初步相驗死因為溢奶窒息，但家屬有異議，擇期解剖確認。", "article": "雲林縣蘇姓媽媽昨天施打AZ疫苗後返家，晚間擠母乳餵年僅2個月大的女兒，今天凌晨發現女兒口腔冒血，送醫後不治；雲林地檢署初步相驗死因為溢奶窒息，但家屬有異議，擇期解剖確認。雲林地檢署表示，相驗初步研判死因是溢奶窒息，但家屬對死因有異議，所以擇期解剖確認。警方已查扣女嬰平時食用奶粉、母乳等物品待化驗。蘇姓外公接受媒體聯訪時表示，女嬰無先天疾病，如果只是溢奶，為何口腔會有血絲，很難接受這事實。蘇姓媽媽表示，自己在虎尾殯葬所工作，昨天下午4時施打AZ武漢肺炎疫苗後返家，晚間11時許餵2個月大的女兒喝母乳，今天凌晨3時許發現女兒口腔、衣領都是血，嘴角有白色泡沫，送醫後宣告不治，家人悲傷不已。蘇姓媽媽強調女兒無先天疾病、活動力十足、食量好，是個愛笑的孩子，沒想到自己施打疫苗後，女兒卻猝死，懷疑死因與疫苗有關。", "title": "哺乳媽質疑打疫苗後女嬰亡  雲檢擇期解剖"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天再度暴走，不僅叫質疑他屢屢拒戴口罩的記者「閉嘴」，更稱國內最大媒體集團是「垃圾」。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天再度暴走，不僅叫質疑他屢屢拒戴口罩的記者「閉嘴」，更稱國內最大媒體集團是「垃圾」。波索納洛在聖保羅瓜拉罄蓋達（Guaratingueta）出席軍事典禮後，向記者破口大罵：「給我閉嘴！爛人！你們是流氓媒體，一點用都沒有。你們破壞巴西家庭，破壞巴西宗教！」被罵的記者來自巴西環球電視新聞網（Globo）旗下的TV Vanguarda，這名記者之前才提醒這位曾任前陸軍軍官的極右派總統說，他已在好幾州的造勢活動中因拒戴口罩被罰款。這名記者直指波索納洛抵達活動現場時沒戴口罩，波索納洛立刻回嘴：「我想來就來，愛幾點來就幾點來。自己的性命自己顧。」他隨後扯下臉上的黑色口罩說『我在瓜拉罄蓋達沒戴口罩。』開心了吧？」2019年1月掌權以來，波索納洛對記者及媒體便沒有好臉色，他今天依舊口沫橫飛批評「環球電視新聞網是垃圾媒體。你們是爛媒體…你看環球電視新聞網得到的是假訊息。你們該為自己幹這種好事感到丟臉」。波索納洛也指控美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）「讚揚」20日的遊行吸引數萬人；這場遊行是為反對當局的防疫政策而起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至今造成巴西逾50萬人死亡。疫情爆發以來，波索納洛始終反對維持社交距離或隔離措施，質疑疫苗效力以及口罩的用處，並推廣效力未經證實的抗病毒藥物。", "title": "不滿記者要他戴口罩 巴西川普再暴走罵媒體垃圾"}
{"summarization": "中職選秀會將在7月12日舉行，報名截止日剩下2週，除了多名有旅外經驗的球員，也有許多高中好手想挑戰，包括平鎮張翔、張宥鈞等5人。此外有旅日經驗的蔡鉦宇也完成報名。", "article": "中職選秀會將在7月12日舉行，報名截止日剩下2週，除了多名有旅外經驗的球員，也有許多高中好手想挑戰，包括平鎮張翔、張宥鈞等5人。此外有旅日經驗的蔡鉦宇也完成報名。中職季中選秀報名將於7月6日截止，除了備受矚目的前旅外選手江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青已經報名，也有不少高中應屆畢業的「大物」，包括昨天已經確定報名的平鎮高中陳志杰、高苑工商邱駿威、花蓮體中林逸翔、大理高中李展毅。中職今天表示，平鎮高中捕手張翔也已經完成線上報名的程序，待文件資料核備之後即可完成報名手續。張翔從少棒開始就是國家隊常客，大賽經驗豐富，蹲捕方面接球、擋球、阻殺能力都不錯，近期長打能力也提升許多。除了張翔，「平鎮幫」有多名好手完成線上報名，包括投手吳秉恩、內野手董子恩、外野手張宥鈞。其中張宥鈞在去年底進行黑豹旗賽事期間，就表態要報名中職選秀，他一直是平鎮的主力外野手，是穩定輸出安打的打者。此外，曾打過日本甲子園的內野手蔡鉦宇透過球團推薦，也已經完成報名程序。25歲的蔡鉦宇高中時期在穀保家商1年後，就決定到日本高校打球，就讀日本光星高等學校，大學則是就讀日本拓殖大學，畢業後曾在日本獨立聯盟打球，今年回到台灣。", "title": "中職選秀平鎮5選手完成報名 捕手張翔在列"}
{"summarization": "為向站在武漢肺炎防疫第一線的員警打氣，立委張廖萬堅與台中市議員張耀中、何文海結合企業，今天捐贈台中警方1萬個醫療口罩、400個防護面罩及100個護目鏡。", "article": "為向站在武漢肺炎防疫第一線的員警打氣，立委張廖萬堅與台中市議員張耀中、何文海結合企業，今天捐贈台中警方1萬個醫療口罩、400個防護面罩及100個護目鏡。張廖萬堅表示，疫情期間，員警身兼防疫團隊中重要的一份子，努力為人民搭起防疫的安全網，但自身卻暴露於高風險的環境下，因此邀集企業友人及何文海、張耀中等人一同響應轉贈防疫物資，為警察人員送暖打氣。新新管理顧問公司董事長溫燿嘉表示，疫情爆發至今，看到很多前線人員的犧牲奉獻，警察人員在執法過程中，需要面對很多群眾是高風險群，因此他起心動念，主動聯繫張廖萬堅，捐贈醫療口罩及防護面罩給台中市的警察單位。獲贈防疫物資的台中市政府警察局第四分局長許明耀說，由於口罩是一次性物資消耗量極大，四分局平均每天需要用掉350片口罩，而防護面罩的數量更是不足，此次獲贈讓第四分局的弟兄值勤起來更加無後顧之憂。此外，張耀中今天也偕同烏日銀髮共生宅人員前往台中市愛心家園，贈送手工麵包及手作餐點逾百份，讓愛心家園第一線照服員方便用餐，不用冒著群聚風險外帶餐食，也讓照顧和被照顧者都安心。張耀中說，愛心家園可說是中市身心障礙總服務中心，協助身障者推廣日托、臨托、短托、早療等業務，受到疫情影響，連帶中小企業對愛心家園的捐助也受到影響，他樂見有更多民間協會用共生的概念繼續扶持這些弱勢族群。", "title": "中市民代結合企業  捐贈警方防疫物資"}
{"summarization": "不受打炒房政策與疫情影響，上市櫃法人今年前6月大型交易達新台幣717億元，創歷年同期新高，商仲指出，除科技業擴廠需求高，也有建商看好廠辦需求，跨入工業土地開發，帶動交易大幅成長。", "article": "不受打炒房政策與疫情影響，上市櫃法人今年前6月大型交易達新台幣717億元，創歷年同期新高，商仲指出，除科技業擴廠需求高，也有建商看好廠辦需求，跨入工業土地開發，帶動交易大幅成長。信義全球資產公司統計今年至6月15日，上市櫃法人大型交易總交易金額來到717億元，年增幅103%，創下歷年同期新高記錄。信義全球資產公司總經理柯宏安表示，不受打炒房政策、疫情影響，商用不動產市場上半年主要買方動能來自科技業，壽險與傳產業分居其後。若從交易產品看，以工業地產類357億元最高、達50%，除科技業擴廠需求高，也有建商看好廠辦需求跨入工業土地開發，舉例來說，京城建設以33.8億元買下台南1萬6000多坪工業地，為上半年建設業投資工業土地金額最大。此外，疫情之下宅經濟發酵，也帶動物流倉儲需求浮現，像是國泰人壽在5月以15億元買下桃園大溪9000多坪丁建土地，包含全家便利商店、華元食品等傳產零售業者也在上半年積極布局倉儲物流儲備用地。交易產品居次為廠辦類，交易額共232億元，廠辦類需求明顯增溫，以台北市內科為最主要交易區域，包含聯發科買下「遠傳內科文德大樓」、亞尼克買下「九義牛津商務大樓」，純辦大樓類交易則為116億元，交易區域仍以台北市為主。另外，土地與地上權上半年交易金額為651億元，在無指標性地上權標脫下，雖與去年同期1313億元衰退。信義全球資產表示，建商將眼光轉向台中市及新北市的重劃區，其中，興富發以近200億元成為上半年購地最積極建商。展望後市，柯宏安認為，本土疫情變數導致市場短期轉為停滯，不過，台灣經濟基本面仍佳，產業在全球供應鏈中具重要地位，加上資金水位仍高，估計疫情若減緩後，商用不動產布局動能仍然可觀。", "title": "科技擴廠助攻 商用不動產交易前6月717億創同期高"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，疫情讓各國意識到供應鏈韌性的重要，而台灣對營業秘密有完整保護、中小企業有全球布局能力，擁有很高的韌性，能快速因應市場變化，期待持續與美日歐共同建設安全供應鏈。", "article": "經濟部長王美花今天說，疫情讓各國意識到供應鏈韌性的重要，而台灣對營業秘密有完整保護、中小企業有全球布局能力，擁有很高的韌性，能快速因應市場變化，期待持續與美日歐共同建設安全供應鏈。2021科技產業全球供應鏈合作論壇中午採線上方式舉行，邀請產官學專家出席，分享對建構堅韌、智慧化及永續的科技供應鏈看法，論壇分別就「夥伴關係」、「機會與挑戰」、「解決方案」三方面展開探討。歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代表泉裕泰及王美花受邀致詞。王美花致詞時先向歐盟、美國與日本表達謝意，因台灣可透過COVAX系統向歐盟購買疫苗，而在疫情嚴峻時刻，先後獲得日本、美國贈送124萬劑AZ疫苗與250萬劑莫德納疫苗，展現「真朋友，真進展」情誼。面對疫情來勢洶洶，經濟部積極維持產業供應鏈安全，除了在全國各廠區進行快篩，也訂定企業營運相關指引，要求分艙分流等，王美花說，之前苗栗竹南有電子廠發生群聚，政府在最短時間內控制疫情，避免對全球半導體供應鏈造成衝擊。王美花表示，台灣的高科技產業擁有全球競爭力，因其具備良好的產業聚落、很好的智慧財產權保護，而政府協助產業轉型升級時，同步協助廠商在國際上多元布局。她指出，台灣與美日歐能共享民主、法治人權與自由經濟的價值，產業間也有緊密連結，彼此是可信賴的供應鏈夥伴，王美花細數台灣與美國、日本、歐盟的合作過往。台美在半導體供應鏈合作已經形成一個非常堅實的生態系統，王美花說，台廠多從美國進口設備，生產重要晶片後提供給美國重要企業，台灣半導體產業已是美國資訊業非常重要的後盾。今年台美雙方在AI、5G、IOT等領域展開合作，深化關係；隨著電動車、車用電子智慧化高度發展，台廠也與美國特斯拉、通用汽車在共同開發汽車電子模組，都意味著雙方關係更緊密。日本長久以來，一直是台灣非常重要的技術來源跟投資來源國，王美花認為，隨著台灣產業技術能力提升，台日產業互補情形愈來愈顯著，經濟部也一直推動台日產業合作。近期在疫情影響下，數位科技、智慧應用熱絡，也成為台日合作重點，王美花說，「日本半導體的材料已經是台灣最重要的來源，相繼在台灣投資或擴產」。不僅如此，台日在5G小型基地台領域也攜手前行，中磊與樂天就是最好例子，王美花期盼，台日未來能在創新研發上有進一步的合作。王美花說，台灣與歐盟早期在智慧機械奠定良好合作基礎，目前歐盟在氣候變遷、綠色轉型居領導地位，在離岸風電產業則是台灣重要夥伴，同時帶動台灣供應鏈發展，期許雙方未來加深合作，進軍到各個市場。她表示，疫情讓各國意識到供應鏈韌性的重要性，多元的供應連來源成為各國重視的議題，而台灣政府對營業秘密有完整保護、中小企業有全球布局能力，擁有很高的韌性，快速因應市場需求調整產能，也是值得信賴的供應鏈夥伴，期待持續與美日歐共同建設安全供應鏈。", "title": "經長：期待與美日歐共同建設安全供應鏈"}
{"summarization": "花蓮縣秀林鄉崇德村累積16人染疫，上百名村民匡列隔離，秀林鄉長王玫瑰說，村民多以零工為主，有做才有錢，隔離後幾乎零收入，公所即日起募集愛心物資，協助村民度過難關。", "article": "花蓮縣秀林鄉崇德村累積16人染疫，上百名村民匡列隔離，秀林鄉長王玫瑰說，村民多以零工為主，有做才有錢，隔離後幾乎零收入，公所即日起募集愛心物資，協助村民度過難關。王玫瑰今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響百工，原本受到無薪假影響的年輕人已經很多，這次疫情重創的崇德村，染疫、匡列者無法上班，還有雇主要求同村者在家自主管理，被迫放無薪假，家庭經濟影響很大。王玫瑰指出，崇德村民多以打零工維生，薪資做一天算一天，這段期間接獲很多村民反映，不能工作都沒有錢，連吃飯都成問題，經濟陷入困境的家庭數量很多。王玫瑰說，接獲很多朋友號召要送物資到公所，公所也在社會課設立專線03-8612116，開放捐贈防疫、生活物資等；有需要服務的崇德村民也可撥打專線，公所預計27日會逐一發放給崇德村有需要的家庭。王玫瑰表示，失業問題不只在崇德村，幾乎每個村落都有，呼籲中央對原民鄉能多一些幫助，她也會積極聯繫原住民族委員會，提高安心上工專案原鄉部落名額。她也向當地村民喊話，雖然疫情似乎趨緩了，仍要拜託大家再忍耐一下，不要群聚聊天，遵守防疫規定，等到過了再相聚。", "title": "疫情影響打零工者收入歸零  花蓮秀林鄉募愛心物資"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，即起所有入境者居家檢疫期滿前1天進行公費PCR檢驗，以利圍堵最早出現在印度的Delta變種病毒。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，即起所有入境者居家檢疫期滿前1天進行公費PCR檢驗，以利圍堵最早出現在印度的Delta變種病毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，最早出現在印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，疫情指揮中心研擬以入境者居家檢疫期滿全數篩檢，圍堵疫情。陳時中今天下午在指揮中心記者會中表示，除所有入境者居家檢疫期滿前1天進行檢驗，確診病例密切接觸者也須在居家隔離期滿前1天進行公費PCR檢測，防範最早出現在印度的Delta變種病毒。", "title": "防堵Delta變種病毒 居家檢疫期滿前1天公費採檢"}
{"summarization": "勞動部今天表示，109學年度第2學期失業勞工子女就學補助申請共3846件，經審核後合格3042件，合格子女3662人，補助金額新台幣8074萬餘元；17日已掛號寄發通知單。", "article": "勞動部今天表示，109學年度第2學期失業勞工子女就學補助申請共3846件，經審核後合格3042件，合格子女3662人，補助金額新台幣8074萬餘元；17日已掛號寄發通知單。為減輕非自願離職失業勞工子女就學負擔，勞動部每年配合學校開學，辦理失業勞工子女就學補助，109學年度第2學期就學補助審核結果通知單，已於17日掛號寄發，合格者完成撥款，並可透過勞動部官網首頁「失業勞工子女就學補助線上申請系統」查詢審核結果。勞動部表示，109學年度第2學期失業勞工子女就學補助於今年2月22日至3月17日止受理申請，共計受理3846件，經審核後，計有3042件合格、804件不合格，合格率約79.10％，合格子女數計3662人，補助金額共計新台幣8074萬餘元。勞動部表示，若對審核結果有疑義，可撥打勞動部免付費諮詢專線「1955」或上官網查詢，於6月30日前提出複查申請。勞動部說明，申請109學年度第2學期失業勞工子女就學補助合格者，就讀公立高中職子女每學期每名補助4000元，私立高中職子女每名補助6000元，公立大專校院子女每名補助1萬3600元，私立大專校院子女每名補助2萬4000元。此外，對於獨力負擔家計（如離婚、喪偶、配偶身心障礙或罹患重大傷病致不能工作等）或子女有2人以上就讀大專校院的失業勞工，補助金額再加給2成。以同時有2個子女就讀私立大學為例，每名子女可獲得2萬4000元再加2成的補助，為2萬8800元，2名子女合計為5 萬7600元。", "title": "失業勞工子女就學補助 3662人受惠"}
{"summarization": "一名美國男性和日本女性結婚後，在美國變性為女性，向日本政府申請變更住民票（類似台灣的戶籍謄本）上的性別卻遭拒絕，她認為日本政府違憲，因此提告求償。", "article": "一名美國男性和日本女性結婚後，在美國變性為女性，向日本政府申請變更住民票（類似台灣的戶籍謄本）上的性別卻遭拒絕，她認為日本政府違憲，因此提告求償。日本放送協會美籍女子麥克瑞迪（Elin McCready）原本是男性，於2000年和一名日本女性結婚，兩人育有3名孩子，並在日本生活。麥克瑞迪2018年返回美國變性為女性，之後向東京目黑區申請將住民票上記載的性別變更為女性遭拒，麥克瑞迪認為違憲，因此控告日本中央政府與東京目黑區，求償220萬日圓。麥克瑞迪昨天召開記者會表示，她變性獲得家人與工作職場的支持，只有日本政府不承認；她認為日本政府有必要重新思考對家族的想法。", "title": "美國男娶日女後變性 日本政府拒改證件性別遭訴"}
{"summarization": "荷蘭政府最新公告，包括台灣及美國等被列入旅遊低風險國家的旅客，自本月24日起入境荷蘭不用隔離，也不用提供檢測陰性報告。", "article": "荷蘭政府最新公告，包括台灣及美國等被列入旅遊低風險國家的旅客，自本月24日起入境荷蘭不用隔離，也不用提供檢測陰性報告。歐洲聯盟（EU）近期建議27個成員國將台灣及美國等8個國家和地區納入可入境歐盟及申根區從事「非必要旅行」的第三國安全名單，但入境時是否需檢測陰性等證明，視各成員國政策規定。根據荷蘭政府最新公告的入境旅遊規定，將台灣及美國等列入來自感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）低風險國家，自6月24日起這些國家的旅客入境荷蘭時無須出示檢測陰性報告，入境後也不用隔離。先前德國表示自6月20日起，取消對台灣前往德國的入境限制。不過，經空路入境德國者，須提供2019冠狀病毒疾病檢測證明、康復證明或疫苗接種證明。", "title": "荷蘭解除台灣入境限制 24日起免陰性證明免隔離"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，7月1日起擴大疫苗施打對象，包括65歲至74歲長者、曾打第一劑者以及教師、郵差、國家關鍵設施必要人員等，均可接種。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，7月1日起擴大疫苗施打對象，包括65歲至74歲長者、曾打第一劑者以及教師、郵差、國家關鍵設施必要人員等，均可接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國疫情仍處於第3級警戒，因應疫苗大量抵台，中央流行疫情指揮中心今天也宣布7月1日起擴大接種對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，7月1日起，除了原有第1到6類對象可接種疫苗外，新增第7類接種對象、第8類65歲至74歲長者，以及已完成第一劑接種者可完成同廠牌第2劑接種。另外，指揮中心也公布第一批莫德納疫苗約110萬劑的3點分配原則，陳時中說，首先是各縣市第5類「居家式和社區式長照機構及身障照服員及服務對象」與「其他機構」尚未接種人數；其次為各縣市莫德納疫苗第一劑已分配數；第3為各縣市65歲至74歲長者30%人口數。根據指揮中心最新公布的名單通訊等基礎設施人員），媒體第一線採訪工作人員，全國第一線郵務處理人員，北北基桃計程車司機、外送員、國道客司機、貨運司機等，北北基桃傳統市場合法攤商及賣場（含超商）收銀人員，維持科學園區運作防疫工作人員，托育人員及托育機構、早療托育機構專業人員、雙北保母，戶役政系統機房人員等。", "title": "7/1疫苗擴大接種 郵差、北北基桃外送員、逾65歲長者均可打"}
{"summarization": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，台北市副市長黃珊珊昨天強調，市府作為遵循中央指引，並未耽誤時程；一名家屬今天指控，該機構未落實分艙分流，才導致群聚感染。", "article": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，台北市副市長黃珊珊昨天強調，市府作為遵循中央指引，並未耽誤時程；一名家屬今天指控，該機構未落實分艙分流，才導致群聚感染。台北市衛生局20日晚間表示，士林區某護理之家從8日開始爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，已有47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中3人已病逝。一名住民的家屬告訴中央社記者，12日晚間8時許接獲機構通知，她的公公因發燒、呼吸不順，被送往馬偕醫院治療並確診，但她的公公住在單人房，平時進出的應只有護理師、外籍看護，逼問之下，機構負責人才坦承有一名行政人員確診。20日，該機構爆發群聚感染見報，這名家屬表示，他們全家看到新聞都嚇到，原以為僅她的公公和一名行政人員確診，沒想到在8日就有住民感染，質疑是機構向衛生局保證有落實分艙分流，才延誤防堵疫情的寶貴時間，造成數十名失能長者確診的悲劇。這名家屬指出，從8日爆發第一例確診、14日她的公公病逝，到20日全院清空，機構不僅從未主動向家屬致電關懷，更一問三不知、向家屬隱瞞疫情，甚至害衛生局誤信機構有落實防疫政策，根本是草菅人命，應被重罰。台北市副市長黃珊珊昨天強調，根據衛福部疾管署對於住宿型機構感染的因應措施指引，若是外來感染源就以分艙分流方式處理，但該機構後續一直出現新的確診者，市府14日就全面接管，並未耽誤任何時程。黃珊珊說，北市府協助該機構長者與工作人員安置醫院和防疫旅館，且有召開家屬說明會，家屬都清楚全案過程，沒有家屬不滿。該機構業者今天坦承，並沒有開說明會，但有一個一個向住民家屬聯絡；許多家屬很關心住民何時被撤離、會被送去哪，但衛生局只給片面資訊，也不會向機構告知住民有沒有確診，面對家屬追問，機構回答不出來，壓力很大又很委屈。台北市政府今天上午舉行內部防疫會議，衛生局長黃世傑表示，市長柯文哲對於北農、士林區護理之家群聚案相當不滿意，但並沒有說要進行懲處，下午會繼續舉行檢討會議。", "title": "士林某護理之家群聚案  家屬控機構未分艙分流"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員今天示警，具高度傳染力的Delta變異株是迄今傳播最快、最適者生存的新型冠狀病毒株，「專挑」抵抗力低下族群，特別是在疫苗接種率低的地方。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員今天示警，具高度傳染力的Delta變異株是迄今傳播最快、最適者生存的新型冠狀病毒株，「專挑」抵抗力低下族群，特別是在疫苗接種率低的地方。美國媒體CNBC報導，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）在記者會上表示，最早在印度發現的Delta變異株有可能更為致命，因為其在人群之間的傳播更有效率，最終會挑出最脆弱的個體然後導致其併發重症、住院、甚至可能死亡。萊恩表示，世界各國領導人和公衛官員可透過捐贈和分配疫苗，來幫助保護最脆弱的族群。世衛不斷呼籲包括美國在內等富裕國家捐出疫苗。他說：「我們能夠保護那些脆弱族群、第一線工作人員；事實上，如同世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）一再呼籲，我們做不到這件事是『全球層面的災難性道德淪喪』。」萊恩表示：「Delta變異株的傳播速度更快、適應能力更強，比先前的變異株更有效率地挑選出脆弱族群。因此如果這些族群沒有施打疫苗，就會身處更高的風險。」世衛18日表示，Delta變異株已成為全球流行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）主要病毒株。世衛上月宣布Delta是「高關注變異株」（variant of concern）。根據世衛，倘若某種病毒變異變得更具傳染性、更致命，或對於現今疫苗或治療方法更具抗藥性，就可能會列為「高關注」變異株。費城兒童醫院（Children's Hospital of Philadelphia）疫苗教育中心主任奧菲特醫師（Paul Offit）最近受訪時表示，Delta變異株現正取代今年稍早橫掃歐美、具高度傳染力的Alpha變異株。研究顯示它的傳播力比Alpha變異株多了60%，而Alpha變異株已比2019年底在中國武漢現蹤的原始病毒株更具傳染性。奧菲特疾呼全球加快疫苗接種速度。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）今天表示，Delta已擴散到92國，「不幸的是，我們至今疫苗還沒到位來保護人命」。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），目前美國所有新增感染病例中至少10%就是感染Delta變異株，Delta即將成為美國最主要的流行病毒株。英國近來發現Delta已成為主要流行的病毒株上週在愛爾蘭的新增確診病例中，高達20%是Delta變異株。", "title": "WHO：Delta變異株傳播最快最頑強 專挑脆弱族群"}
{"summarization": "日本東京股市昨天收盤重摔逾3%後，今天隨華爾街股市漲勢反彈收高，日經指數收盤漲逾3.1%。", "article": "日本東京股市昨天收盤重摔逾3%後，今天隨華爾街股市漲勢反彈收高，日經指數收盤漲逾3.1%。日股基準日經指數收盤漲873.20點，或3.12%，來到28884.13點。東證股價指數收盤漲60.08點，或3.16 %，來到1959.53點。瑞穗證券（Mizuho Securities）表示：「美股反彈後，日股也開始看到買盤。然而，在（今天稍後）美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）國會聽證演說前，稍後市場交易觀望氣氛可能會越來越濃。」", "title": "日股隨美股漲勢反彈 日經收漲逾3.1%"}
{"summarization": "澳洲鼠患未見緩和，大批農地遭老鼠入侵，狂咬基礎設施，迫使郊區一處監獄今天連忙撤離數百名囚犯。", "article": "澳洲鼠患未見緩和，大批農地遭老鼠入侵，狂咬基礎設施，迫使郊區一處監獄今天連忙撤離數百名囚犯。大批老鼠在新南威爾斯州一所監獄咬破天花板和電線，迫使獄方趕緊暫緩作業，著手修繕。新南威爾斯州矯正服務廳（Corrective Services）的塞維利諾（Peter Severinod）說：「職員及囚犯的健康、安全與福祉是我們的最優先要務，因此重要的是我們得立刻行動展開重要的修繕作業。」威靈頓矯正中心（Wellington Correctional Centre）多達420名囚犯及200名職員將在月底前移往其他監獄。由於作物豐收導致老鼠大量繁殖，數月來澳洲東部老鼠為患，導致大量農作物報銷，居民不堪其擾。", "title": "老鼠大軍侵入監獄  澳洲急撤數百囚"}
{"summarization": "根據美國關島當地媒體報導，關島觀光局將實施疫苗觀光，歡迎外國人來玩順道打COVID-19疫苗。台灣旅遊業者獲訊，正規劃5天4 夜機加酒自由行，預估每人5萬有找，最快7月初成行。", "article": "根據美國關島當地媒體報導，關島觀光局將實施疫苗觀光，歡迎外國人來玩順道打COVID-19疫苗。台灣旅遊業者獲訊，正規劃5天4 夜機加酒自由行，預估每人5萬有找，最快7月初成行。關島每日郵報關島推出旅遊施打疫苗計畫（Air V&V），非美國籍旅客也適用，需提前預訂機票及指定飯店住宿、往返機場的交通，抵達第2天可接種COVID-19疫苗。關島觀光局台灣代表嚴樹芬向中央社記者證實，確有這樣的計畫，但詳細內容要與關島政府討論後 今天晚上前會對外正式宣佈計畫內容。據台灣遊行業者的了解，根據旅客選擇的COVID-19 疫苗，可以在關島停留至少3天，最長可達32天或更長時間，旅客出發前必須有72小時的武漢肺炎PCR核酸陰性檢驗證明、抵達當地後及離開前也必須再接受檢測。雄獅旅遊表示，關島開放疫苗旅遊，對台灣有5大誘因，包括官方政策支持、飛行時間短、票價低、安全性高、停留時間最短。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍也證實，目前正與航空公司積極展開關島直航佈局，最快7月初就能成行，同時擬規劃5天4夜機票加酒店的產品滿足旅客需求，預估最低每人新台幣5萬有找。雄獅旅遊表示，到關島不像赴美需要事先申請ESTA 旅遊許可，台灣旅客可持6個月以上效期的中華民國「護照」及「身分證」正本，以及登機前72小時核酸檢測結果陰性報告入境，並前往指定防疫旅館隔離。目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，交通部觀光局未開放台灣旅行業者組團，但可以代訂機票及住宿。隨著疫情趨緩，雄獅旅遊看好關島未來旅遊發展潛力，雄獅旅遊集團董事長王文傑特別派遣主管群進駐關島展開前置作業。", "title": "關島將開放疫苗觀光 台灣旅行社推5天4夜機加酒"}
{"summarization": "2021科技產業全球供應鏈合作論壇下午舉行，美國在台協會處長酈英傑說，不論醫療設備或半導體，台灣已一再展現在全球經濟上是可靠夥伴，也是關鍵要角，隨美台合作更密切，美台經濟也會因此更上層樓。", "article": "2021科技產業全球供應鏈合作論壇下午舉行，美國在台協會處長酈英傑說，不論醫療設備或半導體，台灣已一再展現在全球經濟上是可靠夥伴，也是關鍵要角，隨美台合作更密切，美台經濟也會因此更上層樓。「2021年科技產業全球供應鏈合作論壇」下午以線上方式舉行，美國在台協會處長酈英傑、歐洲經貿辦事處長高哲夫、日本台灣交流協會首席副代表星野光明、經濟部長王美花等人與會，交流探討「建構堅韌、智慧化及永續的供應鏈：夥伴關係」議題。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）致詞時表示，單邊主義使世界在疫情期間出現不少弱點，而全球供應鏈需要各國合作。歐盟的貿易政策支持開放且具有策略性的夥伴關係，在貿易及供應鏈方面的合作，歐盟抱持開放態度。高哲夫說，「我們也需強化策略性或戰略性產業的自主性，這方面的合作，一定要與可信賴的夥伴一同進行」。歐盟近期推出「歐洲隊」的概念，也就是歐盟提供物資，協助其他需要幫助的夥伴，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）即是一例，讓需要疫苗的國家取得疫苗。高哲夫強調，COVAX只是一個開始，歐盟期待與全球夥伴合作，打造更友善的供應鏈，一起變得更加強大。酈英傑致詞表示，自從40多年前首次來台到現在，見證台灣的資通訊產業如何打造出強大的產業聚落及完整的資通訊價值鏈。事實上，從矽晶圓、到半導體、到最新消費性電子產品的安裝零組件，台灣的確是全球資通訊產品貿易的關鍵匯聚點；另外，台灣的半導體產業也是全世界欽羨的對象，也難怪台灣能持續吸引微軟、谷歌、美光及英特爾等美國大公司來台投資。酈英傑說，過去一年的疫情，更加清楚凸顯出台灣對全球經濟有麼重要，台灣已一再展現，在邁向更加永續的全球經濟路途上，台灣是可靠的夥伴，也是關鍵的要角。不論是提供值得信賴的醫療設備，或是作為汽車生產線的半導體供應商，台灣都是不可或缺的合作夥伴。酈英傑指出，他想強調美台夥伴關係堅實強健，不僅既深且廣，又同時涵蓋經濟、商務及許多其他領域。他們也知道，最近由於疫情升溫，過去幾星期對台灣來說，是個充滿挑戰的時刻，美國與台灣一直密切合作，攜手對抗疫情，而他們非常高興看到，美國捐贈台灣的250萬劑莫德納疫苗已抵達台灣。酈英傑強調，美國人民永遠不會忘記，當美國經歷疫情最嚴峻黑暗時刻，台灣慷慨馳援向美國捐贈了口罩及其他醫療物資，他們十分珍惜美台之間朋友有難時、互相幫助的長期傳統。酈英傑也說，他相信今天的論壇能讓大家收穫滿滿，找到方式增強全球科技供應鏈的韌性，並使各自經濟都能更強健、更有實力，以應對現代世界的各種挑戰，台灣是美國確保供應鏈具備韌性並能永續發展的關鍵夥伴，他有信心，隨著美台合作更加密切，美台的經濟也會因此蓬勃成長、更上層樓。星野光明致詞表示，新冠疫情導致全球供應消費及貿易的混亂，且經濟還未完全復甦到疫情前的水準，除此之外，新冠疫情再加上保護主義、地緣政治、天災人禍等等，也讓全球供應鏈波動不已，同時人流移動的管制更導致企業停止成長，產能因此暫停、中斷，全球勞動的分工也影響現在供應鏈的穩定，造成很多人就業被影響。星野光明說，此次論壇顯示，強化全球供應鏈是許多國家當務之急，因此要與志同道行夥伴合作。他也提到，供應鏈過於集中也是國安議題，日本在月初推出半導體策略，除強化國內半導體組合及韌性，也必須考慮以技術管理作為全球的策略，並與國家、區域等志同道合夥伴合作，包括美國、歐洲、台灣等，透過此舉更能穩固供應鏈、確保穩定供給。", "title": "酈英傑：台灣是全球經濟可靠夥伴 台美合作更密切"}
{"summarization": "台北大師星秀音樂節（TMAF）累積好口碑，今年TMAF學生報名踴躍，超過310人爭取60個席位，本屆師資同樣堅強，包括指揮家史拉特金、蕭邦鋼琴大賽首獎得主蓋瑞．歐森等入列。", "article": "台北大師星秀音樂節（TMAF）累積好口碑，今年TMAF學生報名踴躍，超過310人爭取60個席位，本屆師資同樣堅強，包括指揮家史拉特金、蕭邦鋼琴大賽首獎得主蓋瑞．歐森等入列。台北大師星秀音樂節藝術總監也是小提琴家林昭亮表示，今年報名人數是去年的5倍，其中不乏大賽得獎者、演出經驗豐富的年輕新銳，包括120名優秀年輕小提琴手爭取28席名額，大提琴從逾40名申請者中錄取6名，競爭激烈程度不亞於美國知名音樂學院入學考試，「這也讓所有參與評審的師資非常期待。」第3屆台北大師星秀音樂節原訂7月底在北藝大揭幕，為期2週，但受到疫情影響，配合國內防疫準則，不得不取消在北藝大的音樂營以及在國表藝三場館與新光音樂廳的音樂會活動。但在林昭亮團隊不放棄積極奔走，確定將移師美國舊金山舉行。今年師資包括紐約大都會歌劇院首席詹曉昀、洛杉磯愛樂首席馬汀．夏立弗（Martin Chalifour）、芝加哥交響樂團大提琴首席約翰．夏普（John Sharp）、費城管弦樂團長笛首席傑佛瑞．坎納（Jeffrey Khaner）等頂尖樂團聲部首席，以及知名中提琴演奏家黃心芸、台裔美籍中提琴家陳則言都會參與。今年的管弦樂課程將由指揮大師雷歐納．史拉特金（Leonard Slatkin）親自帶領。知名鋼琴家、1970年蕭邦國際鋼琴大賽冠軍蓋瑞．歐森（Garrick Ohlsson）也確定以客席音樂家身分共演室內樂。目前除了有個別課、室內樂課與大班課之外，所有師生同台的TMAF交響音樂會將於7月30日在史丹佛大學戶外劇場（Frost Amphitheater），7月31日在舊金山音樂學院休姆音樂廳舉行，8月4日「大師巨星音樂會」也在舊金山音樂學院休姆音樂廳演出。8月7日「星秀室內樂音樂會」將於舊金山音樂學院的音樂廳（Barbro Osher Recital Hall）公開舉行，所有演出目前正積極安排線上直播、電視台轉播等事宜，希望能跨越時空的限制，把音樂回傳給台灣樂迷，也以音樂為台灣祈福、加油。", "title": "台北大師星秀音樂節師資堅強 指揮家史拉特金入列"}
{"summarization": "鴻海集團副董事長李傑今天出席論壇時表示，集團積極布局強韌性生產製造體系，打造虛實整合的智慧製造環境，今年在全球將有20座燈塔工廠。", "article": "鴻海集團副董事長李傑今天出席論壇時表示，集團積極布局強韌性生產製造體系，打造虛實整合的智慧製造環境，今年在全球將有20座燈塔工廠。2018年世界經濟論壇（WEF）與麥肯錫從全球1000多家製造業工廠中，挑選出布局第四次工業革命技術中表現出色的廠商，以燈塔工廠（Lighthouse）稱呼。2021科技產業全球供應鏈合作線上論壇今天下午舉辦，李傑受邀參加「建構堅韌、智慧化及永續的供應鏈」主題論壇，分享強韌性製造經驗。李傑表示，在COVID-19疫情前，全球供應鏈就已面臨技術勞工短缺和零組件供應時程遞延等問題，這可透過工業互聯網結合自動化系統、智慧系統和數位系統，打造智慧製造流程來因應。他指出，自動系統是執行人類不想做的工作，智慧系統是執行人類做不好的工作，數位化系統則是使用系統運作數據進行決策。李傑說，生產力必須從不同觀點來看，其中有可見的及隱形的問題，企業可建立預測和預防問題的模型，用大數據找到隱形不可見問題之間的關係，進而思考建立強韌性生產製造體系。他表示，強韌性生產製造體系是連結需求與供給，設計系統因應地緣政治或疫情等變數，這個系統要能夠應付供給物流與產能問題、避免勞動力和技術工人短缺、以及預防未知變數，這也是鴻海集團要面臨的3大挑戰。李傑說明，鴻海集團把17萬5000台機床、8萬個機器人、以及1800條線的SMT產線等聯網後，透過邊緣運算建立數據的關聯性，並依據人工智慧機器學習演算法，掌握工業生產的性能與容量。他以鴻海集團的燈塔工廠為例表示，可降低勞動生產人力92%、提升生產效率3成、降低庫存週期約15%，鴻海規劃今年在全球燈塔工廠數目可到20座。展望智慧製造，李傑表示，未來智慧製造是使用數據分析的智慧工廠，不僅能分析全球實體製造鏈，也能在虛擬世界中透過數據，預測問題與防範未來，將來的智慧製造環境是虛實整合。", "title": "鴻海衝刺強韌性智慧製造 今年燈塔工廠估達20座"}
{"summarization": "因應北農群聚染疫衝擊南部農特產，台南市農業局說明「農會及合作社不會直接派車送貨北上」，掌握台南市共同運銷相關人員名冊1807人，協調衛生單位爭取優先施打疫苗。", "article": "因應北農群聚染疫衝擊南部農特產，台南市農業局說明「農會及合作社不會直接派車送貨北上」，掌握台南市共同運銷相關人員名冊1807人，協調衛生單位爭取優先施打疫苗。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北農產運銷股份有限公司群聚染疫事件持續擴大，宣布自24日凌晨起，北農一市、二市員工及承銷商，都必須持有快篩陰性證明才能進入交易。因此台南市政府農業局已協助轄內新化等果菜批發市場的供應人及工作人員造冊逾1807人，向衛生局爭取優先施打疫苗。農業局長謝耀清今天表示，台南市農會及合作社都是透過貨運行運送蔬果至北農拍賣，農會及合作社不會直接派車送貨北上，因此不會接觸到北農員工。另外，台南市主要產區團體都有辦理共同運銷，將台南蔬果運往北農拍賣，已掌握運送蔬果往北農的14家合作貨運行及人員逾72人資料，並將相關人員造冊提供衛生局進行了解。謝耀清說，市長黃偉哲5月初即指示要求各地區農會、合作社場及果菜批發市場等場所落實防疫措施，加強場域清潔消毒，人員進出都要求配戴口罩、量測體溫及實聯制登記，防疫設備及措施完善，也請民眾放心。", "title": "擔心北農群聚衝擊 南市1807運銷人員優先打疫苗"}
{"summarization": "中國大陸人士在台能否自費接種中國疫苗，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，中國疫苗光進口就是問題，接種後的保障、效果也令人憂慮，暫無此規劃。", "article": "中國大陸人士在台能否自費接種中國疫苗，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，中國疫苗光進口就是問題，接種後的保障、效果也令人憂慮，暫無此規劃。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，有中國大陸人士希望在台自費接種中國疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中被問到此事時表示，首先基於法規，中國製造的疫苗目前沒辦法進口，即便是自費施打，疫苗光進口就是一個問題。陳時中指出，其次，接種疫苗後，若發生疫苗傷害、不良反應，可能難以獲得保障；第三，現在看到部分國家接種中國疫苗後，產生的保護力、情況都令人擔憂。陳時中強調，基於這3大理由，指揮中心暫時不考慮開放中國疫苗在台自費施打。", "title": "陸人在台自費打中國製疫苗？陳時中揭3原因不開放"}
{"summarization": "鴻海股價今天收平盤108.5元，市值維持新台幣1.5兆元，相較下IC設計大廠聯發科持續走弱，收903元，跌1.63%，市值減少238.5億元來到1.43兆元，鴻海市值超越聯發科，成為台股個股市值第2大。", "article": "鴻海股價今天收平盤108.5元，市值維持新台幣1.5兆元，相較下IC設計大廠聯發科持續走弱，收903元，跌1.63%，市值減少238.5億元來到1.43兆元，鴻海市值超越聯發科，成為台股個股市值第2大。晶圓代工龍頭台積電今天股價續弱，收在578元小跌0.86%，儘管單日市值減少1296.5億元、失守15兆元大關，來到14.98兆元，仍位居台股個股市值第1大。海運長榮今天走勢震盪，終場小漲0.99%，收在153.5元，根據台灣證券交易所統計市值來到8015億元，位居個股第6大。鴻海自結5月合併營收新台幣4550.34億元，創歷年同期新高，累計今年前5月自結合併營收2兆2988.53億元，較去年同期成長35.42%，也創歷年同期新高。鴻海表示目前產業材料供應仍吃緊，加上東南亞與台灣受COVID-19疫情干擾，不過可透過其他區域產能因應，對集團整體營運影響不大。法人預估，鴻海第2季業績可望較第1季持平，有機會超過新台幣1.3兆元，衝歷史同期新高。", "title": "鴻海市值超越聯發科 居台股個股第2大"}
{"summarization": "人權監督團體今天指控尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）侵犯人權，包括為了11月總統大選鋪路而鎮壓反對派人士，力促聯合國及各成員國施壓阻止。", "article": "人權監督團體今天指控尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）侵犯人權，包括為了11月總統大選鋪路而鎮壓反對派人士，力促聯合國及各成員國施壓阻止。尼加拉瓜警方近幾週來已拘留至少14名反對派政治人士，包括可能參選總統的5人，此舉引發國際人權團體與多國政府的批評。「人權觀察」（Human Rights Watch）在長達38頁的報告中指出，備受矚目的逮捕行動和對付批評者的嚴重侵犯人權行為，似乎是當局更廣大策略的一環，目的在於削減政敵競爭、壓制異議，以及為未來選舉鋪路。人權觀察呼籲聯合國秘書長在安全理事會（Security Council）中提出這項議題，表示日益擴大的危機將損害這個地區的穩定。聯合國未立即回覆置評要求。奧蒂嘉2007年重掌政權至今，已在位14年，並尋求在今年11月大選連任；他曾於1979年至1990年期間統治尼加拉瓜。人權觀察強調，「當局密集且強力鎮壓尼加拉瓜反對派，想在11月舉行一場自由公平的總統大選，是不可能的事情。」", "title": "控尼加拉瓜總統鎮壓異議 人權團體促聯合國施壓"}
{"summarization": "全球半導體缺貨這些回收的中古晶片或生產線上的瑕疵晶片冒充正貨，影響消費者權益，但要追究刑責可能困難。", "article": "全球半導體缺貨這些回收的中古晶片或生產線上的瑕疵晶片冒充正貨，影響消費者權益，但要追究刑責可能困難。陸媒經濟觀察網報導，一名晶片代理商說，這種非法元器件有兩種存在形式，一種是企業從電子垃圾中回收晶片，去除舊晶片上的證據，進行清潔包裝，並以更低價格將二手貨賣給下游；另一種是，將正規製造產線上的殘次晶圓進行封裝，然後以次充好賣給下游。和真品相比，上述「假晶片」性能、可靠性、保質期限通常不足。報導說，這類晶片主要流通於消費電子產品。與汽車、工業不同，一些消費電子的整機廠商並不對晶片及其供應商進行長期的驗證和測試。這名晶片代理商表示，假冒或翻新的元器件一直在電子領域流通，但今年情況特別嚴重，「原先偷偷摸摸的造假行為也變得高調」。原本中古晶片價格只有市價的50%，如今價格正在上漲，甚至和市場價持平。中國有幾乎全球最大的電子元器件交易集散地，大大小小的商家每天對數以萬計的電子垃圾拆解，這些給假晶片提供了市場機會，甚至流通到海外供應鏈。報導指出，中國晶片長期依賴進口，國外原廠產出的晶片，要經海關、分銷商、貿易商、配套商多個環節，最終流向整機廠商。大部分中小型廠商無法向原廠採購，只能選擇第三方分銷商，他們因此是假晶片的最大買家。報導引述律師表示，將二手晶片重新包裝銷售，在刑事和民事方面存在法律風險，工商行政管理部門會責令晶片代理商立即停止侵權行為，沒收、銷毀侵權商品和相關製造工具，對於違法經營處以罰款。另外，將殘次晶圓以次充好的行為，也觸犯刑法中的「生產、銷售偽劣產品罪」。但是，代理商人士表示，買方起訴追責的情況並不常見，背後有很多阻力。比如，對晶圓「以次充好」的鑒定很模糊，需要專業機構來評判；或者，賣方公司通常沒有正規組織，一直告下去對買方不利。也有的情況是，有些買家因缺貨、降低成本，對非法晶片採取默許態度，故意將真假貨混在一起使用。「造假產業鏈」的背後，消費者承擔了最大的風險。", "title": "半導體缺貨  中國假晶片流通加劇"}
{"summarization": "國內疫情稍見趨緩，各界關注28日是否解除三級警戒，合歡山松雪樓6月底到7月21日住房已客滿，但南投清境農場民宿7、8月訂房率只有1成，阿里山森林遊樂區周邊旅館訂房率更不到1成。", "article": "國內疫情稍見趨緩，各界關注28日是否解除三級警戒，合歡山松雪樓6月底到7月21日住房已客滿，但南投清境農場民宿7、8月訂房率只有1成，阿里山森林遊樂區周邊旅館訂房率更不到1成。全國疫情第三級警戒延長到28日，是否解除仍不明朗，合歡山松雪樓到7月21日住房已經客滿，太平山國家森林遊樂區內的太平山莊，暑假週末假日也已滿房。不過同屬森林遊樂區，阿里山國家森林遊樂區周邊民宿、旅館訂房狀況不理想，阿里山森林遊樂區旅館聯誼會會長廖景泰表示，只有零零星星的人來預約，整個7月的預約人數不到1成。嘉義林區管理處表示，三級防疫阿里山國家森林遊樂區暫停開放，區內的住宿也都配合暫停接待旅客，若7月三級警戒依然未降級，先預定住宿也沒用。南投縣清境農場附近的民宿訂房率也不理想，南投仁愛鄉清境觀光協會總幹事林宏哲指出，清境地區的民宿在7、8月的訂房率也只有1成，訂房者主要是很早之前就已經預訂的客人，可能看住宿的時間還沒到，所以沒取消預訂。林宏哲說，清境民宿業者為了自己的安全，也不開放客人預訂住宿，接下來就要看政府規定，業者才能決定下一步要怎麼做。", "title": "三級疫情趨緩  阿里山清境農場暑假訂房未見起色"}
{"summarization": "台灣中油公司在高雄大林外海的輸油管破裂，油污漂流到屏東縣小琉球熱門景點花瓶岩及中澳沙灘，縣環保局、海巡及中油公司緊急吸油。琉球區漁會表示，海龜都不敢探頭呼吸。", "article": "台灣中油公司在高雄大林外海的輸油管破裂，油污漂流到屏東縣小琉球熱門景點花瓶岩及中澳沙灘，縣環保局、海巡及中油公司緊急吸油。琉球區漁會表示，海龜都不敢探頭呼吸。中油大林外海的輸油管昨晚破裂，中油初估最大可能洩漏量約25公噸，昨晚屏東恆春半島的居民聞到油污味，今天上午11時許，環保局獲報，小琉球熱門觀光景點花瓶岩及中澳沙灘岸際有油污，確定是中油破裂油管的油污漂流至小琉球。屏東縣環保局水污染防治科長伍展沛表示，小琉球海域受到污染後，已立即通報海巡署琉球安檢所先舖設攔油索及吸油器材緊急應變中，也請中油公司儘速處理應變，避免污染擴大。伍展沛表示，至於恆春半島居民聞到的油污味是否是中油大林油管破裂的油污，無法判定，但到目前恆春半島海域沒有油污。伍展沛表示，小琉球海域的油污污染，環保局將視中油處理的狀況依海洋污染防治法裁處，另外，小琉球岸際及海域受污染部分，也將由環保局統籌求償。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，小琉球是綠蠵龜產卵地，花瓶岩是遊客浮潛區，而中澳沙灘有潮間帶，油污除了將造成綠蠵龜及潮間帶生物受到傷害外，海洋生物也都受到影響，並影響漁民的漁獲量，漁會正在收集證據準備向中油求償。蔡寶興表示，小琉球目前有上百隻綠蠵龜，油污漂流在花瓶岩等海龜經常出沒地，目視可見海龜都不敢探頭呼吸。他說，10多年前中油也曾油管破裂，油污漂流小琉球，當時漁會曾向中油求償。海生館獸醫李宗賢表示，油污對海龜的眼睛及呼吸道影響有很大的刺激，現在緊急要做的是將油污趕緊吸掉，截至下午2時，他還沒接獲海龜受油污傷害的通報。", "title": "中油大林輸油管破裂油污小琉球  海龜不敢探頭"}
{"summarization": "台股今天漲12.57點，收在17075.55點，成交值新台幣5452.91億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣120.97億元。", "article": "台股今天漲12.57點，收在17075.55點，成交值新台幣5452.91億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣120.97億元。自營商賣超12.25億元，投信買超2.65億元，外資及陸資賣超111.37億元。1100622", "title": "三大法人賣超台股120.97億元"}
{"summarization": "Google今天表示，收到部分使用者反映Google應用程式無法在Android作業系統上正常使用，目前正在了解並調查此狀況。", "article": "Google今天表示，收到部分使用者反映Google應用程式無法在Android作業系統上正常使用，目前正在了解並調查此狀況。今天中午有網友在BBS社群平台批踢踢（PTT）發問，Google App一直跳出錯誤訊息，包括屢次停止運作、應用程式當機等情況。Google Play線上商店也有不少用戶抱怨相關問題，不僅手機耗電增加，即使讓手機休眠或重開也沒用。綜觀遭遇問題的用戶，大部分使用Android手機。有用戶發現，可能是Google系統端出問題，可以嘗試直接解除安裝應用程式或停用。另有網友把Android System WebView系統元件解除更新，可以暫時解決問題。", "title": "Google屢次停止運作官方調查中 Android版App傳災情"}
{"summarization": "公私立大專5大協會認為，大學生來源多元，教職員面臨的接觸或感染風險高於教學環境較封閉的高中以下學校，呼籲將大專教職員列入優先施打疫苗對象。", "article": "公私立大專5大協會認為，大學生來源多元，教職員面臨的接觸或感染風險高於教學環境較封閉的高中以下學校，呼籲將大專教職員列入優先施打疫苗對象。中央流行疫情指揮中心9日宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，教育部初步統計約40萬人符合資格。國立大學校院協會、國立科技大學校院協會、私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會及專科學校教育聯盟近日陸續發函給中央流行疫情指揮中心和教育部，呼籲將公私立大專教職員和校內工作人員列為第7類疫苗接種對象。國立大學校院協會指出，根據全國各級學生確診案例統計，從4月20日至6月16日，合計574名學生確診，以教育階段區分，大專確診人數最多；由於大學生來源與背景多元，來自台灣各縣市，更與校園周邊社區或職場接觸頻繁，與之接觸的學校教職員也暴露於染疫的高風險中。私立大學校院協進會提到，台灣的大學生源包含一般生、在職生、境外生等，大學生於學習及生活上的主要媒介則是教職員及校內工作人員，這些人員面對的感染及傳播風險，遠高於封閉教育環境的高中職等義務教育學校的教職員。由於指揮中心已將高中職以下學校教職員工列為第7類疫苗接種對象，5大協會希望基於平等原則和風險管理，讓面臨更高風險的大專教職員和校內工作人員也能比照高中職以下學校，列入第7類疫苗接種對象。", "title": "生源多元接觸風險高　大專籲教職員優先施打疫苗"}
{"summarization": "財經網紅胡采蘋號召粉絲幫台東警消及醫療單位募集到1600件防護衣，首批600件今天由民進黨立委劉櫂豪代為轉贈相關單位。", "article": "財經網紅胡采蘋號召粉絲幫台東警消及醫療單位募集到1600件防護衣，首批600件今天由民進黨立委劉櫂豪代為轉贈相關單位。劉櫂豪表示，胡采蘋號召臉書（Facebook）粉絲專頁「Emmy追劇時間」粉絲，共同集資以「Emmy追劇時間之友會」名義捐贈台灣製造防護衣。他指出，其中1600件請他轉贈台東警消與醫療單位，他今天前往警消單位致贈第一批600件防護衣，感謝民間力量支持，共同團結抗疫。劉櫂豪表示，本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地醫療防護資源都相當吃緊，而第一線警消及醫護人員接觸不特定群眾，承擔高壓風險守護民眾健康，令大家相當敬佩與感謝。他指出，經與胡采蘋共同討論過後，今天先將1600 件防護衣的首批600件分送給徐超斌醫師（醫療財團法人南迴基金會）200件、台東縣警察局100件、台東縣消防局200件及台東縣義消總隊100件；後續第二批1000件防護衣到貨後，將再分送台東5間醫療院所。劉櫂豪表示，今天特別至南迴基金會、警察局、消防局及義消總隊轉贈防護衣，希望將這份來自民間的支持與溫暖交給第一線同仁手中，並表達全台灣民眾團結抗疫及對這些單位的感謝。", "title": "網紅胡采蘋號召粉絲募防護衣 贈台東醫護警消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，大雪山國家森林遊樂區因防疫休園，因少了遊客，工作人員常一轉身就能邂逅野生動物，長鬃山羊、帝雉通通有，以手機就能捕捉動物可愛萌樣。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，大雪山國家森林遊樂區因防疫休園，因少了遊客，工作人員常一轉身就能邂逅野生動物，長鬃山羊、帝雉通通有，以手機就能捕捉動物可愛萌樣。因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒延長至6月28日，大雪山國家森林遊樂區目前暫停開放，工作人員趁著休園時，全面打掃環境，牆面進行粉刷，維修設施等。東勢林區管理處今天表示，園區內少了熙來攘往的遊客群，工作人員經常在打掃時，偶然一抬頭，碰巧與出現在員工宿舍、遊客中心附近的台灣長鬃山羊、帝雉等四目相望，雙方距離之近，用手機就可隨手捕捉野生動物可愛的萌樣。東勢林管處表示，大雪山國家森林遊樂區以豐富的生態環境著稱，園區內常見動物有帝雉、藍腹鷴、白鼻心、山羊、山羌、白面鼯鼠、多種鳥類等。因員工宿舍周邊為一片森林，平常遊客較少到此處，休園前就常有動物出沒，牠們平時就會漫步在步道上，看到人時會緩步離開。依據園區工作人員的觀察，休園前後野生動物的出現頻率並未出現大幅度的變化，反倒是因人們的步調和緩了，更常與野生動物不期而遇。因正值防疫期間，各步道及森林遊樂區暫停開放，東勢林管處表示，民眾居家也可體驗森林生態，透過林務局影音資訊平台免費觀看許多線上生態影片，東勢林區管理處臉書粉絲專頁也持續更新並發布轄屬各遊樂區的近況與生態影像，即時掌握最新消息。", "title": "大雪山森林遊樂區休園  工作人員邂逅長鬃山羊"}
{"summarization": "新北市新店耕莘醫院日前收治1名跌倒病人，但這名病人住院期間接獲居家隔離單，家屬遲了2天才告訴醫院。院方表示，經匡列採檢同病房共4人確診；衛生局證實為院內感染。", "article": "新北市新店耕莘醫院日前收治1名跌倒病人，但這名病人住院期間接獲居家隔離單，家屬遲了2天才告訴醫院。院方表示，經匡列採檢同病房共4人確診；衛生局證實為院內感染。院方表示，8日收治由119轉送的1名跌倒病人，住院前PCR核酸檢測為陰性，直到15日家屬突然拿病人的居家隔離單，告知病人接獲新北市政府衛生局通知，6月13日至19日期間需居家隔離，立即依規定將病人轉至負壓隔離病房。院方說，當天下午對同病房病人、看護篩檢後，除跌倒病人及其看護確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），另傳染給同病房的1名病患、1名看護。院方於第一時間通報衛生主管機關，並對所有病人、陪病者、醫護同仁進行採檢，檢測結果皆為陰性。另提供接觸者名冊至衛生主管機關。院方表示，依衛生福利部疾病管制署規範，將全層病房改為單人單室隔離措施，確保醫院整體安全；目前這間病房暫時收治病人，只出不進，並進行全層清消，每三天病人及醫護人員採檢PCR一次。新北市衛生局表示，這起院內感染事件，相關處置過程醫院均與新北市衛生局及疾管署防疫醫師討論，隨時掌握狀況。", "title": "住院期間被匡居隔 新店耕莘醫院內感染1傳3"}
{"summarization": "特權打疫苗事件頻傳，使得許多牙醫助理打疫苗遭拒。指揮中心指揮官陳時中今天說勿因噎廢食，只要能提出在職證明、勞健保資料等，就應讓符合資格者安心接種。", "article": "特權打疫苗事件頻傳，使得許多牙醫助理打疫苗遭拒。指揮中心指揮官陳時中今天說勿因噎廢食，只要能提出在職證明、勞健保資料等，就應讓符合資格者安心接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各行各業都盼能儘早打到疫苗，利用特權打疫苗事件頻傳，尤其各地都傳出有牙醫診所疑似假造在職證明，診所員工的家人、友人通通變成「行政助理」，違規接種疫苗。消息傳出後，越來越多醫療院所拒絕這類牙醫助理施打，甚至有人提出在職證明也打不到。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為避免特權狀況，未來在執行會更謹慎一些，但也呼籲不要因噎廢食，接種院所可檢視接種者提出的診所在職證明、勞健保資料等作為佐證，只要確認職場上可能接觸到病人，就應讓他們安心施打。另外，近期也有民眾預約接種後卻爽約，陳時中說，雖然不會特地在健保卡上註記，但仍呼籲大家不要爽約，避免浪費行政人力，甚至導致疫苗開瓶後沒人打，造成浪費的情況。", "title": "傳牙醫助理打疫苗遭拒  陳時中籲勿憂特權因噎廢食"}
{"summarization": "中國年輕人因不平而提倡的「躺平主義」引起當局警戒。德國之聲報導說，躺平主義產生了強烈的社會共鳴，當中隱含的不合作意識還將對官方的意識形態宣傳和現行制度構成更大的挑戰。", "article": "中國年輕人因不平而提倡的「躺平主義」引起當局警戒。德國之聲報導說，躺平主義產生了強烈的社會共鳴，當中隱含的不合作意識還將對官方的意識形態宣傳和現行制度構成更大的挑戰。「躺平」近日在網上的風潮緣起於4月17日百度貼吧一個題為「躺平即是正義」的貼文。貼文說，「既然這片土地從沒真實存在高舉人主體性的思潮，那我可以自己製造給自己，躺平就是我的智者運動」。這篇富有哲學思維的貼文被連結至當前社會「內卷化」現狀，年輕人出於對現實環境的失望，選擇轉向無欲無求的生存方式。在知識論壇「知乎」上，「躺平主義」號召「不買房、不買車、不結婚、不生娃、不消費」、「維持最低生存標準，拒絕成為他人賺錢的機器和被剝削的奴隸」，社群網站也出現了多個討論「躺平」的群組。然而，「躺平」與中共總書記習近平倡導的「擼起袖子加油幹」口號背道而馳，因而迅速遭到官方主流媒體聲討。新華社5月20日轉載南方日報「『躺平』可恥，哪來的正義感？」躺平族』珍惜韶華、奮發有為」的文章。共青團中央5月27日也在微博上發布「當代年輕人從未選擇躺平」的貼文響應。接著中國社群網站豆瓣上多個討論「躺平」的小組就被封鎖，相關貼文被陸續刪除，到5月31日晚間，「躺平」已被豆瓣設定為敏感詞。分析人士指出，「躺平」透露著民間對中國社會貧富差距加大，社會分配不公，底層努力得不到相應回報的社會現狀的不滿，隨之而起的消極反抗和不合作意識，某種程度上挑戰了官方的價值觀。而讓中共更不樂見的，「躺平主義」甚至激發出更為強烈的積極反抗意識。微信日前流行一段話，寫著：「躺平，是為了不彎腰。躺平，是為了不下跪。」報導說，「躺平主義」產生了強烈的社會共鳴和共識。而一旦人們團結起來，「拒絕消費，拒絕奮鬥，拒絕被割韭菜」的不合作意識還將對官方的意識形態宣傳和現行制度構成更大的挑戰。", "title": "中國年輕人躺平主義 挑戰官方宣傳與制度"}
{"summarization": "據指揮中心統計，昨天再增35人接種武漢肺炎疫苗後死亡，截至目前國內累積119例疫苗接種後發生死亡不良事件，已解剖16例，初步研判死因皆與疫苗無直接關聯。", "article": "據指揮中心統計，昨天再增35人接種武漢肺炎疫苗後死亡，截至目前國內累積119例疫苗接種後發生死亡不良事件，已解剖16例，初步研判死因皆與疫苗無直接關聯。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，也引發外界關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，21日再新增35例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，分別為16名女性及19名男性，死亡年齡為41至94歲間，其中25人為75歲以上長者，3人為50歲以下民眾，為疫苗接種後當日至7天間發生。目前累計119例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，分別為53名女性、66名男性，死亡年齡為41至98 歲間，其中96人為75歲以上長者。莊人祥說，現階段已解剖16例，初步研判其中15例死因與心血管相關慢性病有關，1例為吸入食物窒息。針對新增3例50歲以下接種後發生死亡不良事件個案，莊人祥說明，其中一名40多歲男性，本身有思覺失調症跟缺鐵性貧血，16日上午施打疫苗，2天後發燒，次日清晨家人發現失去意識，無生命徵兆，到院前死亡，已知個案PCR檢驗為陰性，家屬已同意解剖，待司法相驗。另一名40多歲男性有小腦性麻痺疾病史，長期臥床，16日於機構接種疫苗，19日突然無呼吸心跳，到院前死亡；還有1例死亡個案是50多歲女性，接種疫苗後，晚班返家，在洗澡過程中暈厥，送醫院急救，初步研判死因主要是顱內動脈瘤破裂出血。", "title": "解剖16例接種後死亡者 莊人祥：皆與疫苗無關"}
{"summarization": "北農發生群聚感染案，嘉義縣政府循線調查農產運送鏈，今天匡列5月20日後與北農往來密切者103人，啟動免費快篩服務。", "article": "北農發生群聚感染案，嘉義縣政府循線調查農產運送鏈，今天匡列5月20日後與北農往來密切者103人，啟動免費快篩服務。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭，嘉義縣政府今天針對農產運送鏈循線調查，匡列風險對象。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，縣府針對5月20日至6 月20日間，嘉義縣18鄉鎮市農會、農產運銷公司、合作社等曾至北農相關市場的接觸者如司機、卸貨人員，共匡列103人，啟動免費快篩服務。趙紋華表示，為爭取時效，縣府透過簡訊方式，提醒相關人員憑簡訊免費篩檢。快篩時間為22日至24日，上午10時至12時在嘉義榮民醫院、下午2時至4時在衛福部朴子醫院。趙紋華強調，被匡列者請儘快做篩檢，平日則需自我健康監測，若有類似染疫症狀，可打嘉義縣疫調中心服務電話尋求協助。", "title": "因應北農群聚案  嘉義縣匡列103人啟動快篩"}
{"summarization": "全台疫情3級警戒，台鐵運量大幅下滑，場站等附屬事業承租人營運也受影響。台鐵今天說，為協助商家度難關，追溯自5月15日起至8月31日，月租金及定額權利金都減半。", "article": "全台疫情3級警戒，台鐵運量大幅下滑，場站等附屬事業承租人營運也受影響。台鐵今天說，為協助商家度難關，追溯自5月15日起至8月31日，月租金及定額權利金都減半。台鐵表示，自5月15日疫情升溫至今，目前仍處全台3級疫情警戒期間，台鐵運量巨幅下滑，造成本業虧損加重，為與附屬事業承租人共體時艱，上週向交通部提出降低承租人經營壓力方案，今天獲准。台鐵指出，承租人除可申請6月至8月應繳納的租金及定額權利金，延長至9月底前繳納外，5月15日起至8月31日應繳月租金及定額權利金也減半收。台鐵說，減收適用對象為與台鐵或台鐵轄下單位簽訂租賃、促參營運或其他類似性質契約的承租人，但屬政府機關、公營事業、電信事業機構者，及承租標的為短期廣告、設置太陽光電發電設備、配合鐵路工程或國家公共工程者不適用。台鐵表示，如果承租人屬於得招商經營業者，應另提供承諾書，同意給予其招商店家租金等減收措施，以達雨露均霑、共度難關。", "title": "台鐵助商家度難關  5/15至8/31租金權利金減半"}
{"summarization": "第2季全球科技股稍見休息，台股還遭遇本土疫情爆發，震盪加劇；展望第3季，法人表示，台股基本面佳，逢回可聚焦「三轉」投資策略，建議鎖定美、中、台等地利基標的。", "article": "第2季全球科技股稍見休息，台股還遭遇本土疫情爆發，震盪加劇；展望第3季，法人表示，台股基本面佳，逢回可聚焦「三轉」投資策略，建議鎖定美、中、台等地利基標的。永豐投信表示，近期歐美陸續解封，但還得留意變種病毒的突襲，第3季留意三轉投資策略，包括疫情中的「轉機」、掌握疫後新常態的「轉型」，與政策、利率及投資心態帶來「轉速」提升的投資機會等。新光創新科技基金經理人吳文同表示，觀察產業基本面，可發現去年全球疫情爆發以來，催化新興科技應用，遠距商機與宅經濟大爆發，加速台廠電子供應鏈業績大進補，台灣經濟基本面已明顯改善，近期出口更創下近20年最快成長，出口訂單強勁，增添企業獲利成長動能，目前電子股的產業榮景僅走到一半，續航力更上看到今年年底。吳文同認為，大盤短線拉回，是為了走更長遠的路，只要指數前波低點不破，拉回即是布局台股科技型基金的好時機。永豐投信認為，市場的回調讓投資人有機會重新檢視投資部位，調整配置、把握回檔布局，在疫情控制、流動性充沛、經濟持續修復等因素支撐下，第3季建議鎖定美、中、台等地受惠消費復甦潮挹注的科技及消費產業為利基標的。永豐投信表示，全球人口經歷一年的封閉期，第3季疫苗全球流通、各地解封後的龐大消費需求釋出、下半年旺季加乘效應，消費復甦潮將提振科技轉型需求。台灣疫情壓抑民間消費明顯降溫，不過，中美歐等地解封後帶動出口強勁成長與需求，危機也醞釀轉機。中國疫情逐漸遠離，經濟狀況逐步正常化，永豐投信表示，中國經濟正處於持續向上修復過程，陸股去年疫情後至今，漲勢相對其他市場落後，預期第3季科技創新、內需消費、綠色發展等主題，有機會帶動陸股轉速提升成為進一步向上成長表現關鍵。永豐投信建議，第3季投資布局鎖定美、中、台股票市場，特別是受惠消費復甦與科技轉型新需求帶動的投資方向為核心標的，疫情洗禮後的這一年，金融市場高度重視包括對抗疫情與疫苗發展受惠的新醫療技術、去碳投資，綠能與新能源標的崛起，對環境社會正向的ESG概念標的持續火熱，疫後生活新常態的轉型新科技運用等。", "title": "投信：第3季投資聚焦三轉 關注美中台股市"}
{"summarization": "嘉義縣89歲郭姓老翁和嘉義市82歲黃姓老翁日前施打AZ疫苗後出現發燒等不適症狀，先後因故死亡，嘉義地檢署今天解剖，初判2人死因與疫苗無關。", "article": "嘉義縣89歲郭姓老翁和嘉義市82歲黃姓老翁日前施打AZ疫苗後出現發燒等不適症狀，先後因故死亡，嘉義地檢署今天解剖，初判2人死因與疫苗無關。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊今天表示，郭姓死者為意外跌倒，死因是顱底右眼眶骨，以及第5頸椎前面骨折，導致硬腦膜下腔出血、脊隨損傷；黃姓死者初判為病死，死因為支氣管肺炎及尿路感染。嘉義縣衛生局日前說明，89歲郭姓老翁有高血壓、高血脂病史，15日打完AZ武漢肺炎疫苗返家，出現發燒、食慾不佳等症狀，19日下午被妻子發現倒臥家中客廳，緊急打119叫救護車，嘉縣消防局線上指導家屬CPR急救，經搶救無效，嘉縣衛生局通報為疫苗接種不良反應事件。嘉義市衛生局表示，82歲黃姓老翁17日施打AZ疫苗，返家就出現發燒、嘔吐等症狀，18日送急診就醫，醫師診斷為肺炎，武漢肺炎快篩為陰性，返家後隔天無呼吸心跳，家屬就沒送醫急救，嘉義市衛生局已通報疫苗接種不良反應事件，交由中央判定。", "title": "嘉義2翁接種後死亡  檢方解剖初判與疫苗無關"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍投手達比修有今晚先發6局飆11K奪勝投，並締造聯盟最快達成三振打者1500人次的紀錄，最後助球隊聖地牙哥教士在主場6比2擊敗洛杉磯道奇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍投手達比修有今晚先發6局飆11K奪勝投，並締造聯盟最快達成三振打者1500人次的紀錄，最後助球隊聖地牙哥教士在主場6比2擊敗洛杉磯道奇。路透社報導，這位日籍強投晚間面對道奇打者蘇薩（Steven Souza Jr.）投出這場比賽他個人的第11個三振而達到1500次，累計生涯出賽197場並主投1216又1/3 局，就締造了聯盟最速達成1500K的新猷。達比修有首局上1出局投出先發6局的唯一四壞保送後，直到3局上被貝茲（Mookie Betts）擊出陽春全壘打，期間連續三振打者共7人次，最後是以被敲2安只掉1分的優質投球內容奪勝投，目前個人戰績7勝2負，本季個人對決前東家道奇的戰績提升為2勝1負。不僅達比修有對於教士今晚的主場勝貢獻卓著，隊友馬查多（Manny Machado）與克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）分別開轟並各自進帳3打點，也就是教士團隊獲得的6分都是兩人包辦，堪稱致勝功臣，而贏得近期5連勝的教士，本季對戰道奇的戰績目前以5勝3負占上風。同屬國聯西區的兩支勁旅今晚交手擠滿4萬2220名球迷觀戰，雖然道奇吞敗，仍以44勝28負的戰績在國聯西區5隊中暫居第2，教士43勝32負居第3。", "title": "達比修有最速達成聯盟1500K  教士6比2勝道奇"}
{"summarization": "關島官員今天宣布，外國旅客若想趁度假之際接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，即起可入境關島。此方案凸顯關島推崇人道主義，同時力圖振興備受疫情衝擊的觀光業。", "article": "關島官員今天宣布，外國旅客若想趁度假之際接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，即起可入境關島。此方案凸顯關島推崇人道主義，同時力圖振興備受疫情衝擊的觀光業。關島每日郵報飯店、旅行社和其他觀光業合作夥伴，今起正式開始對美國僑民和非美國籍旅客行銷Air V&V Guam USA方案。其中的V&V意為「接種疫苗（vaccination）和度假（vacation）」。報導並提到，COVID-19疫情重創關島觀光產業，主要客源市場如台灣、韓國、日本自2020年第2季開始突然停止旅遊業往來。關島觀光局（GVB）全球行銷部門負責人葛瑞羅（Nadine Leon Guerrero）表示：「Air V&V方案現在不只是對僑民，而是對所有人開放。」根據這項觀光計畫，任何人若想到關島接種COVID-19疫苗，必須事先預定全套旅遊方案，其中包括住宿飯店、機場往來交通，並在抵達後第2天接種疫苗，但入境後仍須隔離檢疫。旅客可以待在關島最少3天，最多則可超過32天，端視他們選擇的COVID-19疫苗。關島觀光局並表示，Air V&V Guam USA方案的每晚飯店住宿費用介於150美元至350美元之間，而且飯店方面深知每個旅客有不同要求，因此極富調整彈性。", "title": "關島推疫苗觀光 即起敞開大門迎接外國客"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天宣布將訂選秀指引，為避免球隊至高中挖角，擬訂選秀年齡下限為19歲，打過UBA球員則須滿21歲或完成大三以上學業，待蒐集意見後，7月1日將開理事會討論。", "article": "中華民國籃球協會今天宣布將訂選秀指引，為避免球隊至高中挖角，擬訂選秀年齡下限為19歲，打過UBA球員則須滿21歲或完成大三以上學業，待蒐集意見後，7月1日將開理事會討論。籃協日前召開跨聯盟選秀制度研議會議，邀請超級籃球聯賽（SBL）、P. LEAGUE+（簡稱PLG）、新成立的T1 League聯盟及大專體總與會，期盼訂出公平、公正與公開的選秀制度，且杜絕各聯盟之間惡性挖角，但PLG聯盟已表態，將自辦選秀。有鑒於各聯盟對新人選秀會舉辦方式意見不一，籃協今天發布新聞稿表示，為確保球員參賽權益不受各聯盟規範限制，已研擬「中華民國籃球協會聯盟選秀指引」草案，作為各聯盟未來在辦理新人選秀會的依據。籃協指出，選秀指引草案經各聯盟審閱、提出意見後，將送交7月1日籃協理事會通過後施行，重申並沒有一定要採取共同選秀，將尊重各聯盟意見，訂定完善措施。根據籃協提出的選秀指引草案，包括選秀年齡、資格限制、保障底薪、回饋政策等均納入條文內，同時也保留各聯盟是否辦理共同選秀會的彈性，待各聯盟落實選秀政策後，再依現況進行修正。值得注意的是，以往SBL選秀訂有年齡下限18歲，為避免球隊至高中校園挖角，規劃將年齡下限提升至19 歲，而打過大專籃球聯賽（UBA）球員另有限制。選秀指引草案另採納大專體總建議，凡曾參加過UBA球員，必須在選秀年9月1日前已年滿21歲或完成大三以上學業才可報名。草案內容規劃，球員未來可自行選擇一個或多個聯盟報名選秀，取得自由球員資格後，可自行決定與原屬聯盟或其他聯盟簽約，不須再參加其他聯盟選秀。除現行SBL與PLG兩聯盟外，籌備中的T1聯盟也納入規範，且選秀指引一經籃協理事會通過即具效力，同時也會訂定規範各聯盟的管理懲處辦法，避免聯盟各自訂選秀辦法（或不辦選秀）鑽漏洞。", "title": "籃協訂選秀指引擬上修年齡限制 待理事會拍板"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，為加快武漢肺炎疫苗施打進度，25日起新增75至81歲以上長者為施打對象，並呼籲中央將宜蘭計程車司機納入優先施打範圍。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，為加快武漢肺炎疫苗施打進度，25日起新增75至81歲以上長者為施打對象，並呼籲中央將宜蘭計程車司機納入優先施打範圍。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，宜蘭縣已連續8天零確診，但還是不能大意，仍要加強防疫。繼明天起至26 日開放縣內82至87歲長者接種武漢肺炎疫苗後，25日、26日及28日，新增75至81歲以上長者為施打對象，各地鄉鎮市公所近日會發放施打疫苗通知單，請長者依通知時間前往接種。她說，計程車司機也屬高風險群，因地緣關係會載運新北市或台北市的民眾，呼籲中央將宜蘭的計程車司機納入優先施打疫苗的範圍。", "title": "宜蘭縣府：6/25起75歲以上長者可施打疫苗"}
{"summarization": "中國工信部副部長王江平21日表示，疫後外部環境複雜多變，中國國內經濟全面恢復的基礎仍不牢固，下半年要重點分析人民幣匯率波動、晶片短缺、能耗約束對工業經濟影響等問題。", "article": "中國工信部副部長王江平21日表示，疫後外部環境複雜多變，中國國內經濟全面恢復的基礎仍不牢固，下半年要重點分析人民幣匯率波動、晶片短缺、能耗約束對工業經濟影響等問題。王江平21日在北京主持部分省市上半年工業經濟運行狀況座談會時，作上述表示。香港經濟日報分析，先前人民幣兌美元匯率不斷升值，外界關注這對出口企業利潤的影響；而全球晶片短缺也衝擊多領域的產業鏈和供應鏈；而中國為達成「碳達峰」、「碳中和」目標所規劃的節能減碳措施，相信也將對產業造成一定影響。據工信部發布，與會者有河北、遼寧、江蘇、浙江、山東、河南、重慶和陝西等8個省市的工業與信息化主管部門負責人。王江平在會中強調，「要全面客觀冷靜辯證分析當前經濟情勢」，指今年主要經濟指標增幅較高，是經濟、政策和基期等因素疊加作用的結果。他說，目前全球疫情形勢和經濟復甦狀況分化，外部環境依然複雜多變；中國國內經濟全面恢復的基礎仍不牢固，供需、行業、區域和企業之間的結構性分化仍持續，需求持續恢復受制約，原物料價格大幅上漲對下游企業和中小企業的成本衝擊也持續顯現，需高度關注一些苗頭性問題和風險隱患。王江平要求，各地要堅持「穩中求進」的工作總基調，努力保持工業經濟在合理區間運行。他強調，要堅持問題導向，加強經濟情勢的跟蹤研判，重點深入分析下半年工業成長走勢、部分行業企業「增收不增利」、人民幣匯率波動、晶片短缺、能耗約束對工業經濟影響等問題。王江平最後指，要錨定全年目標不放鬆，以優異成績慶祝中共建黨百年，和為「十四五」計畫「開好局、起好步」。", "title": "中國：經濟恢復基礎不牢  下半年關注匯率晶片荒"}
{"summarization": "台股近期陷萬七關卡保衛戰，展望第3季行情，瑞銀表示，受到美國貨幣政策不確定性，台股波動恐加劇，但年底目標估將達17470點，非科技股可關注受惠歐美解封的紡織及製鞋業。", "article": "台股近期陷萬七關卡保衛戰，展望第3季行情，瑞銀表示，受到美國貨幣政策不確定性，台股波動恐加劇，但年底目標估將達17470點，非科技股可關注受惠歐美解封的紡織及製鞋業。第16屆瑞銀證券台灣企業論壇於21日至23日展開，為因應疫情，採線上方式進行，探討下半年景氣、電子科技產業前景、台股受疫情影響等主題，預計有600多家上市櫃公司參加，將舉行1000多場會議。瑞銀台灣策略師暨非科技產業分析師陳玟瑾今天出席線上媒體分享會表示，5月中旬疫情升溫後，台股劇烈反彈，但市場對企業獲利仍非常有信心。瑞銀針對追蹤的台股企業，推估今年獲利將成長超過30%，預期今年底台股加權指數將達到17470點。展望下半年，陳玟瑾直言，第3季台股波動會非常劇烈，宏觀上受到美國討論通膨議題的影響，瑞銀原本預估今年8、9月美國聯準會（Fed）將討論貨幣緊縮措施，並於明年正式實施，不過現在看來，貨幣緊縮措施有機會提早實施。她進一步分析，回顧上次Fed討論貨幣緊縮措施是在2013年，當時台股同樣波動劇烈，等到2014年貨幣政策開始實施，台股表現又回歸基本面，反映企業獲利成長。因此瑞銀預估，今年第3季受到貨幣政策不確定性的影響，台股波動會很大，可留意高評價的個股受影響程度較大。陳玟瑾說，下半年還可以從每月營收及法人說明會，檢視歐美市場解封後終端需求的恢復程度。操作上可以考慮平衡型的投資，仍看好金融股。如果電子股與科技股在股市波動下拉回，出現比較具吸引力的評價，也可以考慮布局。據她觀察，等到今年第4季，投資人焦點會慢慢轉向2022年動能，但受到高基期影響，預估明年企業獲利成長率約10%，只有半導體會比較顯著成長，其他大部分產業成長會比較平緩或甚至衰退。非科技類股方面，陳玟瑾認為可留意紡織和製鞋，將是歐洲和美國解封後需求成長的受惠產業。因為美國市場3月以來相關營收成長非常強勁，歐洲人流量近期也恢復到與美國市場相當水準，預期在歐洲市場的消費復甦，會讓紡織和製鞋業受惠。", "title": "瑞銀：台股第3季波動恐加劇 年底目標17470點"}
{"summarization": "屏東縣今天新增2例疑施打武漢肺炎疫苗後死亡案例，2例都是86歲老婦人且都住在高樹鄉，1人有高血壓史，胸部X光檢查發現她一半的肺部白掉；另一人有肝硬化病史。", "article": "屏東縣今天新增2例疑施打武漢肺炎疫苗後死亡案例，2例都是86歲老婦人且都住在高樹鄉，1人有高血壓史，胸部X光檢查發現她一半的肺部白掉；另一人有肝硬化病史。屏東縣政府表示，其中有高血壓病史的案例，平時可自由活動及走動，16日下午至高樹鄉衛生所接種AZ疫苗，17日出現精神倦怠且與平常相較下顯虛弱，18日因身體更為不適拒絕起床與吃飯，經送旗山醫院急診，進行2次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒核酸檢測都是陰性。縣政府指出，這名有高血壓病史的案例經胸部X光檢查，發現其一半的肺部白掉，且有心臟肥大問題，進一步做胸部電腦斷層結果，發現周邊血管疑有血栓點，當時個案氣喘、病況危急，21日不治，院方開出死亡診斷死因為肺炎及呼吸衰竭。縣政府表示，另一名婦人有肝硬化合併腹水問題，固定在新北市的醫院就診追蹤治療，個案獨居在高樹鄉，生活還能自理，18日由兒子陪同至高樹鄉衛生所接種AZ疫苗，19日家屬載個案前往新北市到醫院追蹤肝硬化狀況，21日個案睡午覺時，被媳婦發現在床上沒有呼吸，經急救無效。縣政府指出，這名有肝硬化病史的個案，將由衛生所與司法單位討論是否進行政相驗或司法相驗。縣政府表示，截至目前，縣內共有6人疑在施打疫苗後死亡。", "title": "屏東增2例疑打疫苗後死亡 都是86歲婦人"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市莫德納疫苗約剩7000劑，孕婦即日起可到桃園市11家責任醫院施打莫德納疫苗，將協調部分醫院開設孕婦專用時段，孕婦也可以選擇打AZ疫苗。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市莫德納疫苗約剩7000劑，孕婦即日起可到桃園市11家責任醫院施打莫德納疫苗，將協調部分醫院開設孕婦專用時段，孕婦也可以選擇打AZ疫苗。最近國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗數量增加，先後有日本捐贈124萬劑AZ疫苗、美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，接下來政府採購的莫德納疫苗還會到貨，中央流行疫情指揮中心決定擴大接種。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園市11家責任醫院目前還有約7000劑莫德納疫苗，孕婦即日起可到11家責任醫院施打，也會協調部分醫院開設孕婦專用時段方便掛號。衛生局指出，只要是孕婦就可以打，不用設籍在桃園。鄭文燦也說，孕婦疫苗選擇需要醫師協助判斷，但要打哪種疫苗是有選擇權的，如果要施打AZ疫苗也可以。", "title": "鄭文燦：孕婦即日起可到桃園施打莫德納疫苗"}
{"summarization": "農委會農糧署表示，為了讓鳳梨鮮果、加工品、手搖飲等不受疫情影響，持續熱銷，今天起到7月22日，匯集百樣台灣鳳梨及其製品在「鳳梨線上甜蜜蜜」平台銷售，呼籲民眾響應。", "article": "農委會農糧署表示，為了讓鳳梨鮮果、加工品、手搖飲等不受疫情影響，持續熱銷，今天起到7月22日，匯集百樣台灣鳳梨及其製品在「鳳梨線上甜蜜蜜」平台銷售，呼籲民眾響應。農糧署說明，「鳳梨線上甜蜜蜜」平台網址為https://pineapple.jfetek.com/，內含數十家公司推出的產品，平台上的業者橫跨鮮果、跨食品加工業、生技業、手搖飲業及科技業等。相關業者計有鳳梨農友阿美鳳梨、江記永安喜餅、旺來山、旺來獅、格外農品、哈克大師、屏東內埔果樹產銷班、果然、丰丹、果寶生技、舒果農、草系生活、赤山社區、自然果舖、良好生活、好旺村、宅窩家、新東陽國道便當、Mr.Wish鮮果茶玩家及無接觸熱食自販機業者奧爾瑪股份有限公司等。農糧署副署長姚志旺說，台灣鳳梨3月1日起暫停輸陸後，受到各大企業、團體及國人熱烈響應購買，使得國產鳳梨價格較往年平穩，但是近期國內疫情升溫，消費模式改變，再次影響國產鳳梨銷售，呼籲民眾多利用此平台採買支持果農。", "title": "挺台灣鳳梨推百樣產品  鳳梨線上甜蜜蜜平台開賣"}
{"summarization": "南投埔里鎮一對男女昨天在車內燒炭輕生，死亡的林男和黃女在不同的大學就讀，黃女就讀的學校指出，黃女在校成績優異，而學校因疫情在5月17日停課，不太清楚黃女停課後狀況。", "article": "南投埔里鎮一對男女昨天在車內燒炭輕生，死亡的林男和黃女在不同的大學就讀，黃女就讀的學校指出，黃女在校成績優異，而學校因疫情在5月17日停課，不太清楚黃女停課後狀況。南投縣警察局埔里分局昨天下午獲報，南村路某處建築物前道路停放一輛休旅車並冒出濃煙，員警立即會同消防隊到場查看，發現駕駛座、乘客座各有1男1女，但都已明顯無生命徵象。派出所員警封鎖現場，分局偵查隊鑑識小隊前往採證，在車內發現火盆、木炭、瓦斯噴燈、打火機等遺留物品，車輛無遭受破壞及打鬥等可疑跡象，警方初步研判疑為男、女在車內燒炭輕生。警方表示，死者分別為20歲設籍台中市的林姓男子、彰化縣20歲黃姓女子，林男、黃女都不是居家隔離或居家檢疫對象，身上衣物完整，無明顯外傷及外力撕破痕跡，已聯繫家屬協助調查。林男就讀的大學在台中市，黃女就讀的大學則在南投縣，黃女就讀的學校指出，黃女學習認真，在校成績優異，不過學校因疫情關係從5月17日起停課，改採線上上課，學生不用到校，不太清楚黃女停課後的狀況。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男女大生南投車內燒炭雙亡  女方在校成績優異"}
{"summarization": "鴻海採購案為首要工作，其他團體若資料完整仍可提出，將個案審視。", "article": "鴻海採購案為首要工作，其他團體若資料完整仍可提出，將個案審視。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，企業、民間團體都喊出要捐贈疫苗。行政院日前首度表態，將授權台積電與鴻海永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑輝瑞BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示鴻海採購的1000萬劑為目前最重要的工作。陳時中指出，全球疫苗供應不足，各界都在搶貨，疫苗大廠也僅和國家往來，但指揮中心不排除任何可能性，企業、團體有完整資料還是可以提出，以個案方式審視，也希望原本採購的疫苗可按原先進度到貨。", "title": "民間採購疫苗 陳時中：首要促成台積電、鴻海案"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.962元，貶1分，成交金額10.75億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.962元，貶1分，成交金額10.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.92元，最高27.87元、最低27.968元。1100622", "title": "新台幣貶1分 收27.962元"}
{"summarization": "大洋洲台灣商會聯合總會於澳洲舉行年會，不僅澳洲政要與議員出席開幕典禮並致詞，僑務委員會委員長童振源也以錄影方式致意，強調將透過數位化服務，克服距離和疫情障礙。", "article": "大洋洲台灣商會聯合總會於澳洲舉行年會，不僅澳洲政要與議員出席開幕典禮並致詞，僑務委員會委員長童振源也以錄影方式致意，強調將透過數位化服務，克服距離和疫情障礙。來自澳洲及紐西蘭各地政商界人士於6月18日至20日集聚澳洲布里斯本市，出席大洋洲台灣商會聯合總會第22屆第3次理監事聯席會議暨年會，見證新一屆總會長及監事長選舉及交接。包括澳、紐各地台灣商會代表和幹部、僑界領袖，以及澳洲當地政要均參與這次年會。駐布里斯本台北經文處處長陶令文、駐澳洲代表處經濟組組長郭妙英、布里斯本市市長希林納（Adrian Schrinner）、昆士蘭州議員克里沙傅利（David Crisafulli）也出席19日在布里斯本舉行的開幕典禮並致詞。國策顧問林見松、世界台灣商會聯合總會總會長梁輝騰，以及名譽總會長施至隆等人，透過視訊方式參與。陶令文致詞指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為全球經濟秩序與供應鏈帶來重大變動。值此關鍵時刻，台灣政府將強化包括5G資通訊產業、國防、生技、綠能產業等核心戰略產業發展；同時積極尋求加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），以及與各國洽簽自由貿易協定。童振源也以錄製影片方式表示，僑委會將積極透過數位化服務，以克服距離和疫情的障礙。希林納及克里沙傅利致詞時分別讚揚台僑在當地的貢獻，肯定台灣和澳洲的經貿、文教關係對布里斯本的重要性。台灣商會聯合總會也於當天舉行新一屆總會長及監事長選舉，由西澳伯斯台灣商會廖律凱當選第23屆總會長，昆士蘭台灣商會張靜芳當選監事長；並隨即舉行交接典禮。另外，陶令文為歡迎專程前來參加會議的各地台商，代表外交部部長吳釗燮於18日晚間舉辦外交部晚宴。僑委會也於19日安排晚宴，副委員長徐佳青透過影片感謝全體工作夥伴，邀請台商待疫情趨緩返回台灣相聚交流。", "title": "大洋洲台灣商會年會 僑委會盼克服距離疫情障礙"}
{"summarization": "台股5月下跌498.23點，衝擊券商自營業務，台灣證券交易所今天公布，全體券商5月稅後淨利新台幣47.61億元，較4月衰退64.14%。1至5月稅後淨利448.89億元，較去年同期成長約480.34%。", "article": "台股5月下跌498.23點，衝擊券商自營業務，台灣證券交易所今天公布，全體券商5月稅後淨利新台幣47.61億元，較4月衰退64.14%。1至5月稅後淨利448.89億元，較去年同期成長約480.34%。證交所統計，5月大盤總成交值約11.011兆元，月增29.21%，使證券商經紀手續費收入較4月增加；因出售證券損失及證券評價損失較多，使5月自營業務淨利較4月衰退121.99億元，約163.72%，5月承銷業務淨利則較4月減少7.39億元，約79.46%。整體而言，5月全體證券商稅後淨利47.61億元，較4月衰退85.16億元，減幅約64.14%。今年大盤總成交值成長，推升1至5月證券商經紀手續費收入年增98.91%；今年截至5月加權股價指數為上漲趨勢，去年同期為下跌趨勢，使自營業務淨利較去年同期成長160.74億元，承銷業務淨利亦較去年同期增加27.94億元。全體證券商累計稅後淨利448.89億元，較去年同期成長371.54億元，約480.34%。", "title": "全體券商5月獲利月減逾6成 前5月年增4.8倍"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚案今天再增加一人確診，為一名被匡列的外籍看護工，整起群聚案累計共14人確診。桃園市政府昨天採檢院內1422人、含90名員工的2採，結果都是陰性。", "article": "國軍桃園總醫院群聚案今天再增加一人確診，為一名被匡列的外籍看護工，整起群聚案累計共14人確診。桃園市政府昨天採檢院內1422人、含90名員工的2採，結果都是陰性。國軍桃園總醫院日前發生群聚感染，桃園市政府要求醫院門急診、住院暫停收治到24日，直到全院採檢結果出爐並完成清零才能恢復部分運作。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增78例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔一例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的本土個案（案14225）為20多歲女性，是國軍桃園總醫院群聚感染案擴大匡列接觸者；桃園市累計確診案例774人，目前居家隔離人數568人。王文彥表示，這名個案（案14225）是外籍看護工，去年受僱於在國軍桃園總醫院就診的病人，該病人在今年4月30日住院、6月16日因病過世，個案照顧病人期間曾與另名染疫者同病室，因此被感染。王文彥表示，該病患過世後，看護（案14225）都在家中，因此匡列家中6人採檢並隔離，昨天也連夜採檢院內1422人、含90名員工的2採，結果都是陰性。王文彥說，院內環境採檢部分，在案發病房有3個病室有踩到陽性，包含開關、浴廁洗手台、床邊等，已完成清消，靜置後將再採檢。王文彥說，整起群聚案目前看起來，源頭有可能是89歲病人（案14010），整起群聚案還要觀察一個禮拜以上，都安全才能放心。桃園市衛生局表示，截至今天為止，國軍桃園總醫院累計相關確診者共14人，包含2名護理人員、4名病人、6名看護、及其2名親友。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案  增一名外籍看護確診"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科新增3名員工確診，公司已進行全面消毒，並擴大匡列有接觸史員工共21人，採取居家健康管理及相關防疫措施。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科新增3名員工確診，公司已進行全面消毒，並擴大匡列有接觸史員工共21人，採取居家健康管理及相關防疫措施。南亞科指出，1名員工的非同住但有接觸親屬於6月18日確診，這名員工當天離廠，並立即匡列同辦公室的6名員工，安排於19日進行PCR採檢。南亞科表示，醫院於20日上午通報該名員工確診，並隔離治療，20日傍晚另有2名員工確診。公司已進行全面消毒，並擴大匡列有接觸史的員工共21人，採取居家健康管理及相關防疫措施，防止可能的疫情擴散。南亞科指出，自5月17日起已採取分區、分組、分流及部分人員居家辦公機制，禁止人員公出及外賓訪問，採用線上會議及通訊軟體溝通，減少人與人的近距離接觸。所有人員入廠前，需先體溫量測並執行自我健康監測及接觸史異常回報，以降低染疫風險。為確保更安全的工作環境及保護員工，南亞科於6月16日與林口長庚醫院合作在公司設立快篩站，截至21 日，已完成1447名員工篩檢，全數採陰。目前持續篩檢中。南亞科表示，以防疫安全及保護人員健康為首要考量，持續強化防疫措施，確保公司正常營運。", "title": "南亞科新增3名員工確診  匡列接觸者21人"}
{"summarization": "各界近日關注28日是否解除三級警戒或微解封。行政院長蘇貞昌今天表示，國外有過快解封以致疫情再起的情形，因此如果沒有達到安全條件，也不能過快解封，避免枉費民眾這段時間的忍耐。", "article": "各界近日關注28日是否解除三級警戒或微解封。行政院長蘇貞昌今天表示，國外有過快解封以致疫情再起的情形，因此如果沒有達到安全條件，也不能過快解封，避免枉費民眾這段時間的忍耐。蘇貞昌上午召開擴大防疫會議，會中裁示，針對足以確保做好防疫、戴好口罩、維持社交距離的活動，請部會做好規畫，專案陳報中央流行疫情指揮中心予以有條件核准開放。蘇貞昌下午慰勉中華郵政股份有限公司台北郵局第一線人員，他會前受訪時進一步說明，各縣市政府與部會都表達防疫雖然趨於穩定，但不能掉以輕心，是否解封要非常慎重。蘇貞昌說，專家會議與指揮中心也要更進一步審慎、慎重評估，能否有條件開放部分活動，定案後再向外界報告。他表示，還是要感謝民眾合作，堅持做好防疫措施，才能走到如今這一步，但若未達安全條件，也不能過快解封，因為國外有過快解封以至於疫情再起的情形，這樣就枉費民眾這段時間的忍耐。另外，上午會議也拍板新增第7類施打人員，蘇貞昌說，防疫一點也不敢放鬆，因此在得到國外捐贈疫苗及政府採購的疫苗部分進口後，決定進一步對接觸民眾的人員擴大加強施打。蘇貞昌表示，例如高風險地區的保母、郵差、快遞、計程車司機等等，以及許多有必要的人員，都應趕快給予加強保護，相關名單人數經各部會審慎評估，報由指揮中心核定，確切施打順序由指揮中心公布為主。", "title": "蘇貞昌：避免疫情再起  未達安全條件不能過快解封"}
{"summarization": "阿聯酋航空逐步重建全球飛航網絡，今天預告7月底可恢復全球9成航線，每週有880個客運航班飛往124座城市。", "article": "阿聯酋航空逐步重建全球飛航網絡，今天預告7月底可恢復全球9成航線，每週有880個客運航班飛往124座城市。阿聯酋航空今天發布新聞稿，全球疫情趨緩，各國逐漸放寬旅客入境限制，目前包括台北在內，已復飛115個航點，預計7月底恢復全球近9成航線，每週提供880個客運航班飛往124個城市。阿聯酋航空宣布，7月1日復飛威尼斯，7月2日復飛普吉島、尼斯、奧蘭多、墨西哥城，7月9日復飛里昂，7月14日復飛馬爾他；並自7月22日起新增杜拜－邁阿密航班。至於台北－杜拜航班，阿聯酋持續維持每週三、四、五、六共4個航班服務。阿聯酋說，歐盟近期解除對台灣的「非必要旅行」限制，讓有不同旅行需求的台灣旅客有更多機會搭乘阿聯酋航空前往歐洲。阿聯酋航空擁有全球最大的巨無霸飛機A380機隊，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，一度曾暫停載客量大的A380營運，後來逐漸在少數航線上使用。阿聯酋說，今年夏天將擴大A380的飛行網絡，每週提供129個A380航班飛往全球15大城市，包括開羅、吉達、安曼、廣州、倫敦希斯洛、曼徹斯特、法蘭克福、維也納、巴黎、慕尼黑、莫斯科、紐約甘迺迪、洛杉磯、華盛頓特區與多倫多。", "title": "逐步重建全球飛航 阿聯酋預告7月底恢復9成航線"}
{"summarization": "政治學者吳強因研究香港占中運動，6年前遭北京清華大學解聘，但到今年初才收到書面通知，雖提出勞動仲裁仍被駁回。吳強表示，已於上週控告清大，要求賠償6年來的欠薪及福利待遇。", "article": "政治學者吳強因研究香港占中運動，6年前遭北京清華大學解聘，但到今年初才收到書面通知，雖提出勞動仲裁仍被駁回。吳強表示，已於上週控告清大，要求賠償6年來的欠薪及福利待遇。吳強接受外媒採訪時表示，雖相信中國還是依法治國，還是有正義，然而因過往政治勢力影響的經驗，讓他對判決結果不抱太大期望。據自由亞洲電台時任北京清華大學政治學系講師的吳強，在2014年間針對香港的占中運動進行學術調查，隨後於2015年被北京清華大學片面終止聘用合約。時隔6年，吳強今年初接到清大的正式解聘通知書，並被禁止進入清華校園。吳強在今年2月向北京市海淀區的勞動人事爭議仲裁委員會提起仲裁申請，6月初被駁回。吳強在21日接受專訪時表示，已於上週赴北京海淀區法院正式提告清華大學，除要求清華大學補發過去6年的工資及社保金外，也要恢復他的教研工作。吳強說，清華大學以莫須有的指控，並在沒有任何可靠的學術評價之下，對他停職，而且沒有任何正式的通知。「這種狀況持續6年，這6年從某種意義上講，我更自由的在清華從事研究，繼續做中國的威權政治的研究和社會運動的研究」。吳強坦言，他的狀況並不是特例，在中國的大學是普遍存在。「某人有政治問題，政審成為學術發展的最大瓶頸」。吳強在受訪時談到循司法途徑維權的決定時強調，「用到法院去起訴的方式，我相信中國還是依法治國的，還是有正義希望的。我們哪怕是很弱的，中國的公民權利以及很弱的中國公民社會都賴以堅持的希望」。但他也坦言，清大擁有龐大影響力的情況下，法院的判決很可能受到影響。「清華的政治勢力是很黑惡的，會操縱跟影響法院的判決，而這種影響力，我在勞動仲裁上已感受到。我相信清大的黨委跟惡勢力，會在未來繼續以法外主義的方式超越法律，干預司法」。據報導，吳強在2009年底受聘於清華大學社科院政治學系，隨後因為開設社會運動理論相關課程，受到清華校方反對。每次田野調查，都會受到校方人員跟蹤、警告。2014年香港爆發占中運動後，吳強曾試圖赴香港進行研究，但被校方警告，並一度被禁錮在家中，後遭解聘。", "title": "被解聘6年才發通知 政治學者吳強狀告北京清華"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特及哈登將致力代表男籃國家隊出征東京奧運，金州勇士當家射手柯瑞則婉拒徵召。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特及哈登將致力代表男籃國家隊出征東京奧運，金州勇士當家射手柯瑞則婉拒徵召。杜蘭特（Kevin Durant）與哈登（James Harden）的加盟將讓美國代表隊更顯星光熠熠。這支由教練波波維奇（Greg Popovich）領軍的球隊尚未敲定12人正選名單，目前成員據傳有華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）、波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）、波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）、鳳凰城太陽的布克（Devin Booker）、邁阿密熱火的阿德巴約（Bam Adebayo）以及金州勇士的葛林（Draymond Green）。美國體育頻道ESPN今天報導，猶他爵士球星密契爾（Donovan Mitchell）以右腳踝養傷為由，也婉拒出征東奧。過去3屆奧運男籃金牌皆由美國代表隊包辦，杜蘭特曾參加2屆，包括2012年倫敦奧運與哈登聯手摘金，並在2016年里約奧運擔任陣中頭號球星。葛林是這份據傳名單中除了杜蘭特與哈登以外，唯一打過奧運的美國代表隊成員，他的勇士隊友柯瑞（Stephen Curry）從未打過奧運，外界原本看好他今年參賽。美國代表隊7月6日將於拉斯維加斯展開集訓，東京奧運首戰將於7月25日對上法國。據傳名單中唯一還在打季後賽的是布克，他所屬的太陽隊目前在西區冠軍賽以1勝領先洛杉磯快艇。若太陽隊贏得系列賽並闖進總冠軍賽，布克將趕不上國家隊集訓開訓。", "title": "傳杜蘭特哈登確定打東奧 柯瑞婉拒徵召"}
{"summarization": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手團9人於19日搭機抵達東京成田機場，其中一人在機場被檢查出確診武漢肺炎。同團其他8人及一名大阪府泉佐野市職員今天被列為密切接觸者。", "article": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手團9人於19日搭機抵達東京成田機場，其中一人在機場被檢查出確診武漢肺炎。同團其他8人及一名大阪府泉佐野市職員今天被列為密切接觸者。日本富士電視台新聞網為了參加東京奧運，計畫先進行集訓的東非烏干達選手團一行9人於19日傍晚搭機抵達成田國際機場（位於千葉縣）。9人在機場接受核酸檢測（PCR），其中一人呈陽性反應。今天傳出，此團其餘8人被匡列為密切接觸者。這8人是20日凌晨從東京成田機場搭乘包租的巴士前往賽前集訓地大阪府泉佐野市。泉佐野保健所（衛生局）對這8名團員進行疫調，結果將這8人以及一名陪同此團的泉佐野市職員匡列為密切接觸者。泉佐野市表示，這9人目前檢測結果呈陰性，但籲請他們暫時待在飯店，盡量不要做訓練。日本朝日新聞今天報導，19日在東京成田機場檢疫時知道9名團員當中有一人確診，為何當天沒調查其餘8 名團員是否屬密切接觸者，而讓這些團員前往事前集訓地大阪府泉佐野市。報導說，中央政府的說法是疫調由這一團所滯留的自治體（都道府縣市區町村）負責實施。有很多人認為，這一團其餘8名團員從東京成田機場直接前往大阪，途中可能造成疫情擴大，政府實施的邊境管制措施有漏洞。日本最大在野黨立憲民主黨國會議員昨天在國會大廈內部的一場集會上表示，沒針對這團其餘8名團員進行疫調就讓他們移動到大阪是有問題的。朝日新聞20日報導，來自烏干達這一團成員包括拳擊、舉重、游泳選手及教練等人，搭乘的班機約有80名旅客。報導說，日本內閣官房表示，這些人出國前已施打2劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，出國96小時以內接受過2次核酸檢測（PCR），持有陰性證明。", "title": "東奧烏干達選手團一人確診 匡列9密切接觸者"}
{"summarization": "日本政府日前將輝瑞疫苗公費施打對象放寬到12歲以上，但因擔憂同儕壓力或導致霸凌等因素，日本政府今天行文給全國教育委員會，表示國高中生「目前不推薦集體接種疫苗」。", "article": "日本政府日前將輝瑞疫苗公費施打對象放寬到12歲以上，但因擔憂同儕壓力或導致霸凌等因素，日本政府今天行文給全國教育委員會，表示國高中生「目前不推薦集體接種疫苗」。日本政府5月底決定將公費施打輝瑞（Pfizer）疫苗的對象，從16歲以上擴大到12歲以上；厚生勞動省與文部科學省因此開始討論12歲到15歲的國中生與高中生應如何施打疫苗。日本放送協會對於國中生與高中生，文部科學大臣荻生田光一今天表示，目前不推薦集體接種疫苗，擔憂若在學校集體施打，恐怕會因有沒有打疫苗發生霸凌問題；若有人希望接種，要在監護人同意下，請家庭醫師個別施打。日本中央政府今天並將接種指南行文給全國各地的教育委員會，表示因缺乏對監護人說明的機會、避免發生因同儕壓力去接種疫苗等因素，目前不推薦集體接種。日本經濟新聞報導，這份發給全國教育委員會的指南中也提及，若地區醫療體系難以為中學生個別施打疫苗，也允許集體接種，但必須避免因此發生霸凌或歧視，不得強制要求接種疫苗；須先徵求監護人同意，在下課或假日等時段施打，也不得以學生是否有打疫苗作為參加學校活動的條件。根據2020年度的學校基本調查，日本的國高中生共約630萬人。日本首相菅義偉希望10到11月能為所有人完成施打疫苗。根據首相官邸（辦公室）的資料，優先接種疫苗的65歲以上長者，至20日為止有約45%的1600多萬人打完第一劑。在64歲以下者方面，21日起開放在企業與學校的「職域接種」，截至21日下午全國已有3795個會場申請，預定約為1464萬人接種；預料每天約可接種20萬劑。", "title": "憂打疫苗致霸凌 日本政府不建議中學生集體接種"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，發生在北農的群聚案也可能發生在其他批發市場，將讓農產、畜產、漁產、花卉、環南等5大批發市場，共約1萬540名固定工作人員全數接種疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，發生在北農的群聚案也可能發生在其他批發市場，將讓農產、畜產、漁產、花卉、環南等5大批發市場，共約1萬540名固定工作人員全數接種疫苗。台北市政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲首先表示，本來說記者會有事才開、沒事不用開，不過最近疫苗一直發下來，要跟大家報告疫苗施打計畫，所以今天再度舉行記者會。柯文哲表示，台北市還剩下一些AZ疫苗，因為發生在台北農產運銷公司的群聚案也可能發生在其他批發市場，所以決定啟動「批發市場專案」，將讓台北市農產、畜產、漁產、花卉、環南等大規模批發市場，共約1萬540名固定工作人員，在最短時間內全數接種疫苗。柯文哲說，除了批發市場專案，還有約1萬3781已接種第1劑AZ疫苗的人可以施打第2劑；另外基於人道與安全考量，社會局將替約700名街友造冊，帶去施打。他說，9197名鄰長也可以接種疫苗，將造冊通知，後天到12區醫院接種，不過滿多鄰長年滿75歲，所以可能沒那麼多人；最後則是75歲以上的外籍人士，約333人，明天上午8時可以上北醫網站預約施打。柯文哲說，孕婦是另外一個大家比較關心族群，明天起孕婦可以到北市21家區域級以上醫院登記施打莫德納疫苗，登記不到也不用擔心，新的莫德納疫苗很快會下來，下週開始8家醫學中心會針對孕婦等注射高危險群開設特別門診，可以跟醫生討論要打AZ還是莫德納。台北市副市長蔡炳坤補充，5月9日前施打過AZ疫苗第1劑的民眾，明天起可以到各大醫院預約接種第2劑，若一般合約診所有殘劑也可以來協助施打，以不混打為原則。", "title": "避免北農群聚重演  北市5批發市場逾萬人先打疫苗"}
{"summarization": "雄獅旅遊總經理游國珍表示，在疫情影響消除、旅遊產業全面恢復前，「旅遊將會是奢侈品」。他說，現在的機票就飆漲了好幾倍，型態主流將偏向小包團，並導致價格往上拉升。", "article": "雄獅旅遊總經理游國珍表示，在疫情影響消除、旅遊產業全面恢復前，「旅遊將會是奢侈品」。他說，現在的機票就飆漲了好幾倍，型態主流將偏向小包團，並導致價格往上拉升。根據美國關島當地媒體報導，關島觀光局將實施疫苗觀光，歡迎外國人來玩順道打COVID-19疫苗。雄獅表示，正規劃5天4夜機加酒自由行，預估每人新台幣5萬元有找，最快7月初成行。游國珍今天受訪時表示，以往台灣一年才2萬8000人到關島觀光，比例非常小；現在透過疫苗觀光帶動直飛需求，未來可望進一步壯大疫後觀光市場。他指出，台灣人以往一年去日本的人數高達400至500萬人次，目前是因為東京奧運，日本官方比較謹慎，未來不排除會透過疫苗為號召，吸引觀光客前去消費、刺激日本內需。展望後續，他表示，未來旅遊會變成什麼樣的型態，還有很多未知數，將依照全球疫情的變化、各國的國情，逐步解封開放的進度等因素變化；但應可以確定，在全面恢復前，「旅遊將會是個奢侈品」。他舉例指出，現在的機票就飆漲了好幾倍，去一個地方旅遊的機票價等於疫情前所有團費的加總。他也說，未來所謂的「廉價航空」可能不復存在，旅遊型態也會偏向小包團或是家庭旅遊團，和過去30、40個人的大包團比起來，價格會差很多；而以往自由行比例大於團體的趨勢則可能會翻轉，未來搞不好80%都是團體旅遊，甚至有些國家或景點不會開放自由行。整體而言，他認為，在疫情影響消除、旅遊產業全面恢復前，海外旅遊價格可能會再往上拉升，當價格往上拉，則會偏向主題式的旅遊行程。游國珍去年預期，台灣會在2024年恢復到2019年的出境水準；他認為這不會是一夕之間的爆量，而是逐步回穩，最快可能就從現在開始復甦。", "title": "後疫情產業趨勢 雄獅：旅遊將是奢侈品"}
{"summarization": "台南市政府17日要求轄管工業區移工全面進行快篩，目前近7成廠商已接洽醫療院所於近期辦理快篩，其餘3成企業主未能在本週內提交篩檢計畫，最高將重罰30萬元。", "article": "台南市政府17日要求轄管工業區移工全面進行快篩，目前近7成廠商已接洽醫療院所於近期辦理快篩，其餘3成企業主未能在本週內提交篩檢計畫，最高將重罰30萬元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市政府6月上旬完成全市移工宿舍衛生環境查察後，台南市長黃偉哲也指示要對台南市內的移工實施快篩，日前已完成南科園區內所有移工快篩，接下來針對南市府轄管的工業區，啟動全面防疫，並積極媒合企業進行快篩。南市府經發局今天表示，18日轄管工業區125家有聘僱移工企業在18日已全數完成通知，目前近7成廠商已接洽醫療院所於近期辦理快篩，其餘3成則要求企業主須於本週內提交篩檢計畫。經發局提醒企業如未落實移工快篩，會給予兩週改善期，未改善者將移請相關單位依「就業服務法」處新台幣6萬至30萬罰鍰，企業主務必遵守規定主動配合移工全面快篩計畫。經發局表示，南市府對於工業區移工快篩策略，採取方式包括，第1，主管的工業區，包括樹谷、永康、新吉、柳營四個工業區，凡有聘請移工的企業必須全面完成快篩。第2，持續由經發局會同衛生局、勞工局組成輔導小組至市內各工業區訪視，輔導並協助各企業辦理快篩，同時市府也將建立企業快篩的標準作業程序，並簡化行政流程，加速讓企業辦理快篩。第3，呼籲經濟部所轄工業區及其他小型工業區的企業配合進行快篩，讓移工的健康獲得保障，避免造成防疫破口。", "title": "南市轄管工業區 7成家數移工全面快篩"}
{"summarization": "越南與新加坡兩國外長今天同意為了相互承認彼此的疫苗證明而努力，以早日恢復航空旅遊。", "article": "越南與新加坡兩國外長今天同意為了相互承認彼此的疫苗證明而努力，以早日恢復航空旅遊。越南外交部長裴青山（Bui Thanh Son）與新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan）今天在河內會面，同意加速成立工作小組，以相互認可彼此的疫苗證明，如此一來就可以早日重啟航空旅遊以復甦經濟。網路媒體越南快訊許多新加坡投資者近年來一直關注著越南市場，同時大約有1萬2000名越南公民居住在新加坡。越南去年3月關閉國界，迄今仍只允許特定商務旅客入境越南，且必須遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）隔離檢疫措施。為防範變種病毒侵擾，越南於5月初將入境隔離檢疫期從14天延長至21天。越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，截至發稿，這波疫情已蔓延43省市，計1萬353人染疫。其中，越南北部的北江省（Bac Giang）染疫人數居冠，達到5476人；其次為經濟樞紐胡志明市，共1857人確診。", "title": "越星兩國外長會面 同意努力認可雙方疫苗證明"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布全國孕婦可任選施打AZ或莫德納疫苗。高雄市長陳其邁表示，全市20家醫院將提供疫苗專診服務，將有3種途徑供孕婦預約施打，熱血計程車也將免費載送。", "article": "指揮中心今天宣布全國孕婦可任選施打AZ或莫德納疫苗。高雄市長陳其邁表示，全市20家醫院將提供疫苗專診服務，將有3種途徑供孕婦預約施打，熱血計程車也將免費載送。國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，新版武漢肺炎疫苗接種對象納入孕婦，列入第6類接種對象，今天並公布可任選AZ或莫德納疫苗。陳其邁下午在防疫會議說明，高市20家醫院將提供孕婦疫苗專診服務。陳其邁指出，高市專家會議先前已建議優先給孕婦施打，從高市1年約有1萬8000名新生兒來看，每年約有1萬5000名孕婦，也麻煩孕婦們先跟主治醫師討論評估，由醫師決定是否適合及施打哪一種疫苗。高市20家醫院將提供孕婦疫苗專診服務，第1種途徑是孕婦可向原就診的婦產科醫院洽詢評估，若是可接種，且醫院為疫苗合約醫院，就可在原醫院預約接種。第2種是若孕婦原就診婦產科醫院非疫苗合約醫院，則可由醫院開立轉診單，讓孕婦預約合約醫療院所或前往大型接種站（巨蛋、鳳山體育館）。另外，想接種的孕婦也可透過預約專線事前報名預約，每週六日下午2時至4時30分前往巨蛋及鳳山體育館接種。孕婦接種當天需攜帶健保卡、媽媽手冊及原產科醫生開立轉診單報到。陳其邁也提醒，熱血計程車疫苗接種服務也將免費載送孕婦及75歲以上長輩、65歲以上原住民長輩前往施打疫苗。目前高市20家提供孕婦疫苗專診服務的醫院包括高雄長庚紀念醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄榮民總醫院、義大醫院、阮綜合醫院、國軍高雄總醫院、高雄市立小港醫院、高雄市立大同醫院、高雄市立聯合醫院、國軍高雄總醫院左營分院。另外，還有衛生福利部旗山醫院、聖功醫院、義大大昌醫院、健仁醫院、建佑醫院、吳昆哲婦產小兒科醫院、生安婦產小兒科醫院、馨蕙馨醫院、金安心醫院、高大美杏生醫院也都有提供孕婦疫苗專診服務。", "title": "高市設20家專診醫院 孕婦享3途徑施打疫苗"}
{"summarization": "基隆市今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，2例都是某護理之家住民，這間機構已有15名住民、4名護理人員共19人染疫。", "article": "基隆市今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，2例都是某護理之家住民，這間機構已有15名住民、4名護理人員共19人染疫。基隆市今天新增2例個案，分別為60多歲男性（案14215）及50多歲女性（案14222），2人都是機構內紅區高風險匡列對象，預防性移至衛生福利部基隆醫院收治，先前3次採檢陰性，第4次定期採檢後確診，2例個案均無症狀。此外，基隆市長林右昌下午在線上記者會表示，23日起開放孕婦優先施打疫苗，孕婦可以選擇施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）或莫德納（Moderna）疫苗，建議經婦產科醫師評估後，可到基隆長庚、基隆三總、礦工醫院、基隆市立醫院及新昆明醫院預約接種。林右昌說，5月9日前接種過第1劑AZ疫苗的市民，23日起開放施打第2劑，符合資格的市民約有1460名，無論第1劑自費或公費，第2劑一律公費施打，施打點同樣在基隆長庚、基隆三總、礦工醫院、市立醫院及新昆明醫院。林右昌指出，北北基桃是首都生活圈，很高興中央聽進基隆市的建議，將北北基桃的計程車司機、外送員、國道客運司機及貨運司機等，還有傳統市場的合法攤商都納入7月1日後的疫苗施打對象，市府會依照中央指示，為民眾施打疫苗。", "title": "基隆某護理之家增2住民確診 傳染鏈累計19人"}
{"summarization": "葡萄王董事長曾盛麟表示，今年雖然受疫情影響，整體營運已見到好轉，並呈現顯著成長，看好自有品牌及代工業務成長，長期願景設定5至10年內營收目標新台幣300億元，較目前90餘億元成長逾2倍。", "article": "葡萄王董事長曾盛麟表示，今年雖然受疫情影響，整體營運已見到好轉，並呈現顯著成長，看好自有品牌及代工業務成長，長期願景設定5至10年內營收目標新台幣300億元，較目前90餘億元成長逾2倍。葡萄王今天舉行線上記者會，曾盛麟表示，今年是持續看好的一年，出現過去2年罕見的事業體同步成長態勢，今年已連續3個月出現3個事業體同步正成長，預計自有品牌及代工業務可持續成長，6月底將啟動三班制生產，因應益生菌國際大客戶需求。曾盛麟透露，台灣最大的代工客戶將在7月陸續進軍韓國及香港市場，期望未來能進一步爭取到全球其他市場訂單，包括馬來西亞、澳洲、美國等地區，規劃在明年第1季新增產能。曾盛麟指出，今年持續受到疫情衝擊，實體通路有一定程度影響，但虛擬通路及特定保健品銷售顯著，整體影響不致太大；與統一企業共同合作後的新產品已在近期上市，表現不錯。統一企業透過私募持有葡萄王8%股權，成為最大法人股東，今年董監改選將正式進駐董事團隊，預計統一美麗事業董事長高秀玲將加入。葡萄王旗下共有三大事業體，分別為台灣葡萄王、上海葡萄王與直銷業務的葡眾。針對今年營運展望，曾盛麟表示，台灣葡萄王受惠代工業務表現強勁，原本預估營收年增15%至20%目標上修至20%至25%；葡眾由於基期相對較高，維持5%至10%年成長目標；上海葡萄王則從原先年增15%至20%目標上調至20%至25%。上海葡萄王在2015年接手時累積虧損達人民幣1.7億元，近年積極擴增代工客戶挹注下，今年3月已正式由虧轉盈，將拓展直銷及微商以外通路客戶，透過本地夥伴或策略聯盟以獲取更多商機。數位轉型方面，曾盛麟表示，葡萄王目前會員數達12萬人，電商、團購網等都是鎖定目標，2021年第1季台灣葡萄王的虛擬通路營收成長33%，貢獻營收約45%。直銷的葡眾數位化轉型也見到新的進展，改以直播模式行銷，導入新的軟體輔助，2021年第1季線上進行下單的比重有78%，相較2018年僅9%，成長速度驚人。除了保健食品外，葡萄王也將投注植物新藥開發，進度最快是樟芝產品，希望3至5年後有進一步成果。曾盛麟也為集團設下中長期願景，目標是5至10年內集團營收達到新台幣300億元，相較目前約90億元，成長超過2倍。", "title": "葡萄王：5至10年拚營收目標300億元"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，禾馨醫療旗下4診所施打部分疫苗給非屬一到三類人員、非醫事人員，其中違規81人，共開罰新台幣230萬元，並終止疫苗合約診所資格。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，禾馨醫療旗下4診所施打部分疫苗給非屬一到三類人員、非醫事人員，其中違規81人，共開罰新台幣230萬元，並終止疫苗合約診所資格。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府下午舉行防疫因應記者會，黃珊珊於會中做出上述表示。黃珊珊說，禾馨醫療在婦幼診所、醫事檢驗所、護理之家、產後護理之家施打疫苗部分沒有問題，但中間有提供給類似關係企業的人員施打，對象不符規定，依傳染病防治法開罰，並終止疫苗合約診所資格。針對媒體質疑，禾馨醫療公開與北市府衛生局官員的對話紀錄顯示，衛生局並未阻止診所為非醫事人員施打，事後開罰是否合理；黃珊珊說，提供疫苗給診所，還是要合法施打，施打在非規定的人上面，自己就要負這個責任。北市府資料指出，小禾馨小兒專科診所接種168人，其中3人違規，裁罰30萬元；禾馨民權婦幼診所接種437人，其中14人違規，裁罰50萬元；小禾馨士林小兒專科診所接種79人，其中18人違規，罰50萬元；小禾馨懷寧小兒專科診所接種306人，其中46人違規，裁罰100萬元。資料顯示，禾馨醫療旗下4診所共接種990人，其中違規共81人。", "title": "北市府開罰禾馨4診所230萬元 取消疫苗合約診所資格"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，行政院長蘇貞昌今天表示，過去部立桃園醫院事件、苗栗電子廠群聚等都是中央直接設立前進指揮所協助控制疫情，希望台北市等地方政府都應與中央合作。", "article": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，行政院長蘇貞昌今天表示，過去部立桃園醫院事件、苗栗電子廠群聚等都是中央直接設立前進指揮所協助控制疫情，希望台北市等地方政府都應與中央合作。蘇貞昌今天下午慰勉中華郵政股份有限公司台北郵局第一線人員。對於北農爆發群聚感染，北市府規劃自行處理一事，蘇貞昌會前受訪表示，中央基於過去部立桃園醫院事件、苗栗電子廠群聚等都是直接設立前進指揮所協助，很快就將疫情控制，希望台北市、新北市與各地方政府都應與中央一起合作，才能做好防疫。另外，民眾黨台北市議員林國成表示，北農總經理是中央派任，質疑農業委員會主委陳吉仲對群聚感染一事神隱。蘇貞昌則說，陳吉仲始終非常積極要求重要的、大型的、有關的相關物產配銷中心做好防疫措施。至於國民黨台北市議員羅智強用「疫苗乞丐」形容台灣接受國外捐贈疫苗，蘇貞昌說，極少部分人用惡毒言詞、仇恨語言所說的話，不能代表各政黨的主要意見，因為各政黨也都有表達對捐贈疫苗的感謝，極少數的個人不要做不相對稱、不符合台灣民眾善良的發言。蘇貞昌表示，當台灣有口罩生產能力時，曾經對友邦與需要國家送出口罩，得到很大的感謝與迴響，現在台灣需要疫苗，日本、美國也慷慨協助，民眾也以行動表示對美、日的感謝，這也是總統蔡英文領導國家、做好外交所得到的很大的肯定。", "title": "北農爆群聚感染  蘇貞昌：希望北市與中央合作"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增一例確診個案，為隔離中外籍移工，縣府為找出潛藏社區無症狀感染者，號召10家醫院辦理社區快篩，特別提醒與台北農產運銷公司有業務往來者，主動預約篩檢。", "article": "苗栗縣今天新增一例確診個案，為隔離中外籍移工，縣府為找出潛藏社區無症狀感染者，號召10家醫院辦理社區快篩，特別提醒與台北農產運銷公司有業務往來者，主動預約篩檢。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，縣府衛生局表示，個案為外籍移工，6月初採一人一室隔離於集中檢疫所10到14天，無公共活動史，現於集中檢疫所隔離中，對於社區及工廠不會產生影響。苗栗縣長徐耀昌下午在縣府疫情說明會中表示，縣內疫情目前皆為工廠或家庭接觸者感染，為了及早發現潛藏在社區的無症狀感染者，號召縣內為恭、大千、苑裡李綜合、慈祐、大眾、重光、弘大、通霄光田、大順及協和等10家醫院，即日起至27日辦理社區快篩。徐耀昌指出，社區快篩對象為設籍或居住在苗栗市、頭份、竹南、造橋、後龍及三灣等6個確診個案熱點鄉鎮民眾，另外，因應北農發生群聚感染案，呼籲與台北農產運銷公司有業務往來的鄉親，也都主動電洽各醫院或網路預約報名參加快篩。有關縣內孕婦接種疫苗部分，縣府衛生局指出，今天起開放孕婦施打疫苗，並可任選AZ、莫德納，務必先透過婦產科醫師接受超音波、血壓等懷孕狀態檢查，確認寶寶健康狀況後，憑媽媽手冊洽縣內衛福部苗栗醫院、為恭、大千、苑裡李綜合、重光、通霄光田等6家醫院預約施打。衛生局表示，針對染疫高風險的殯葬人員，中央已納入第2類疫苗接種人員，縣府已造具名冊，納入優先接種；另外，縣長徐耀昌也已同意將市場管理人員納入接種疫苗名單，現由各鄉鎮市公所造冊，提送縣府環保局依事實審認後，交衛生局上傳系統，目前都在進行相關作業。", "title": "苗栗縣新增一確診  鼓勵與北農往來者主動篩檢"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，統計近5年內已完成廢車車體回收、但還未申請獎勵金的數量高達91萬餘輛，累計達新台幣5億元獎勵金未領，提醒民眾可上網登記、線上請領。", "article": "行政院環境保護署今天表示，統計近5年內已完成廢車車體回收、但還未申請獎勵金的數量高達91萬餘輛，累計達新台幣5億元獎勵金未領，提醒民眾可上網登記、線上請領。環保署發布新聞稿提醒，還沒申領廢機動車輛回收獎勵金的車主，儘快透過網路，輸入車主的銀行或郵局帳號，就可以申請獎勵金，而且直接匯到車主帳戶裡，防疫在家也不漏領獎勵金。車體回收、車籍報廢後，從車體回收次日起5年內可提出申請汽車1000元、機車300元的廢車回收獎勵金，逾期則不予受理。環保署統計，最近5年內廢機動車輛已完成廢車車體回收，但還未申請獎勵金的數量高達91萬餘輛，未領取的獎勵金累計達5億元。環保署指出，目前高達9成6以上車主是透過線上申領獎勵金。統計線上申領遭銀行退匯案件中，約有80%是銀行帳戶輸入錯誤、或是使用他人的帳戶，又或者是車主改了名字但銀行或郵局帳號沒有修正更新，而造成退匯。環保署自87年推動至110年6月，已提供汽、機車回收獎勵達828萬輛，核發金額累計超過73億元；民眾若要申領獎勵金，可上「資源回收網」查詢。", "title": "報廢車回收獎勵金5億元未領 線上申請直接匯帳戶"}
{"summarization": "中職今天針對是否復賽召開領隊會議，決議目標在6月29日重新開打，前2個星期不開放觀眾，先在桃園以南的球場進行，已經提交復賽計畫書到體育署，待疫情指揮中心同意。", "article": "中職今天針對是否復賽召開領隊會議，決議目標在6月29日重新開打，前2個星期不開放觀眾，先在桃園以南的球場進行，已經提交復賽計畫書到體育署，待疫情指揮中心同意。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職從5月18日開始就一直延賽至今。隨著近期疫情趨緩，中職今天透過領隊會議決定目標於6月29日復賽，採取閉門進行的形式。中職會長蔡其昌指出，中職已經將復賽防疫計畫書送交到體育署，再由體育署送到指揮中心，2天內會正式回覆。中信兄弟和統一獅隊會在原本的主場台中洲際及台南球場進行賽事，樂天桃猿也在原主場桃園；不過主場在雙北的富邦悍將和味全龍隊，分別移到高雄澄清湖、雲林斗六球場。蔡其昌表示，「過去幾天聯盟同仁與地方政府保持密切聯繫，他們都說只要指揮中心同意，都願意出借。」蔡其昌提到，雙北球場包括新莊、天母的部分，之後也會跟指揮中心保持聯繫，「只要解除3級（警戒），2個場地也會隨時加入使用場地。」至於防疫計畫的部分，蔡其昌提出3個重點，第1個是在開打後2個星期的賽事，球隊會以點對點、團進團出的方式行動，「每一個球員、行政人員都會同進同出，不同意讓他們自由進出飯店。」第2個是在中職復賽之前，所有會進出球場的人員，包括教練、球員、工作人員、裁判等，都會進行抗原快篩，據了解明天就會開始陸續進行。蔡其昌也指出，「之後每週都會再快篩，確保這些人沒有染疫。」第3個是暫定復賽後前2週不開放觀眾進場，媒體也不能到場採訪。去年中職的標準是只要1人染疫就停賽，領隊會議今天討論出新規定，若單一球隊被匡列、隔離超過14人（可登錄人數27人），不論有幾人確診，該球隊就停賽；另外一種狀況，若同隊被匡列的人員守備位置過多重疊（如都是投手），影響到公平性，也會考慮該球隊停賽。", "title": "中職拚29日閉門復賽 已提交防疫計畫書"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，原盤中瞬間價格穩定措施的時間為開盤第一筆成交價格產生後，至收盤前10分鐘；但自6月28日起，將延長至收盤前5分鐘。", "article": "台灣證券交易所表示，原盤中瞬間價格穩定措施的時間為開盤第一筆成交價格產生後，至收盤前10分鐘；但自6月28日起，將延長至收盤前5分鐘。證交所說明，集中交易市場自民國91年7月1日起實施「盤中瞬間價格穩定措施」，針對上市證券當日開盤第一筆成交價格產生後，在盤中至收盤前10分鐘的交易期間，依照集合競價的價格決定原則，在每盤撮合前會先試算成交價，當試算的成交價與前一次成交價價格上、下波動超過3.5%時，執行瞬間價格穩定措施。依規定，觸發盤中瞬間價格穩定措施時，電腦交易系統會暫緩該證券撮合2到3分鐘，並將訊息即時傳送至各資訊公司，資訊公司再將暫緩撮合的相關資訊顯示於電視牆、資訊看板或資訊單機等資訊畫面，以利投資大眾瞭解。證交所表示，暫緩撮合期間投資人仍可新增、取消或修改委託，2至3分鐘後就直接依照集合競價的價格決定原則撮合，這次撮合將不再檢查股價波動是否超過3.5%。證交所指出，6月28日起，盤中瞬間價格穩定措施的適用時間自收盤前10分鐘止，延長至收盤前5分鐘止；若上市股票在下午1時23分觸及盤中瞬間價格穩定機制，採取暫緩撮合2至3分鐘時，也因2分鐘已來到最後一盤下午1時25分，將與最後一盤所有下單採集合競價撮合，因此無法在1時25分及時揭示價格。", "title": "盤中瞬間價格穩定措施 6/28起延長至收盤前5分鐘"}
{"summarization": "P. LEAGUE+今天宣布7月21日將舉辦線上新人選秀會，即日起至30日受理報名，同時也揭曉選秀順位，新竹街口攻城獅握有狀元籤，而新球隊新北國王與高雄鋼鐵人首輪可選2人。", "article": "P. LEAGUE+今天宣布7月21日將舉辦線上新人選秀會，即日起至30日受理報名，同時也揭曉選秀順位，新竹街口攻城獅握有狀元籤，而新球隊新北國王與高雄鋼鐵人首輪可選2人。中華民國籃球協會稍早拋出研擬聯盟選秀指引的想法，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）隨後發布新聞稿公布選秀辦法與時程、新秀合約規範。PLG表示，史上第一次新人選秀會將在7月21日登場，採線上方式進行，即日起至6月30日受理報名，而選秀順位依據前一季名次排序，由戰績最低者排至戰績最高者，並考量各隊季後賽戰績，由未闖進季後賽的攻城獅拿下狀元籤。PLG新賽季在新北國王與高雄鋼鐵人加入後，將從4 隊擴增至6隊，新球隊選秀順位則在上季名次最低球團（攻城獅）之後，根據規定，若有多支新球隊，則抽籤決定順位，每次選完後順序交換，而新球隊擁有保障額外選秀權1次，將在第一輪尾端，所有球隊後面行使。PLG首屆選秀會首輪順位依序為攻城獅、鋼鐵人、國王、桃園領航猿、福爾摩沙台新夢想家、富邦勇士、國王、鋼鐵人。PLG同時公布選秀資格限制，需年滿20歲，但曾註冊大專籃球聯賽（UBA）在學學生，應於選秀年8月31日（含）前已年滿21歲或完成大三以上學業，未曾在本聯盟註冊，並具有下列資格之一。PLG舉例，像是具有高中籃球聯賽甲級、大專籃球聯賽公開一級資歷（外籍生球員必須曾於台灣高中、大專籃球聯賽連續註冊滿2年），或其他地區同等學生籃球聯賽資歷，經過任一聯盟所屬球隊總教練或聯盟推薦（須附推薦信並簽章）。至於未滿27歲華裔球員（1995年1月1日後出生者），須經過任一聯盟所屬球隊總教練或聯盟推薦（須附推薦信並簽章）後參加選秀。對於新秀合約，PLG規定，球隊須在選秀結束後45天內完成簽約程序，而合約形式與年限應為制式 「2+1 」型式合約，前2年為保證合約，第3年為球隊選擇權，新秀合約若附帶旅外條款，必須履行完前2年保證合約才可以執行，一旦執行旅外條款，未來再回到聯盟，原球團得視原先新秀合約尚未履行部分，保有第3年球隊選擇權、優先議價權與比價留人權。新秀薪資還訂有最低月薪限制，首輪第一順位新台幣9萬元，第2、3順位各為8萬元、7萬元，最高年薪為180萬，其餘首輪順位為6萬元，次輪5萬元，第三輪以後為4萬元，最高年薪為150萬元。凡球員曾獲選為國際籃球總會（FIBA）國際正式錦標賽中華隊者，月薪最低為12萬元，最高年薪為200萬元，未依保障薪資給付，球員可向聯盟申訴，要求離開該球隊，成為自由球員。", "title": "PLG 7月辦選秀會 新球隊首輪可選2人"}
{"summarization": "南化水庫在雨勢挹注下20日達滿水位開始溢流，2014年動工興建的防淤隧道今天試運轉，可望幫助延長水庫壽命；台南市長黃偉哲則建議中央可評估溢流堰加高工程，增加水庫容量。", "article": "南化水庫在雨勢挹注下20日達滿水位開始溢流，2014年動工興建的防淤隧道今天試運轉，可望幫助延長水庫壽命；台南市長黃偉哲則建議中央可評估溢流堰加高工程，增加水庫容量。位於台南市南化區曾文溪支流後堀溪上的南化水庫，1993年開始蓄水營運，主要供應台南、高雄民生用水，原設計容量約1億5000萬立方公尺。但近年淤積嚴重，至今有效容量剩下9098萬立方公尺，水利單位於2014 年動工興建南化水庫防淤隧道，改善水庫淤積情況，延長使用年限，今天趁滿水位時展開試運轉。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，南化水庫最高水位標高海拔180公尺，防淤隧道進出水口約在海拔135公尺處，原本滿庫溢流時排掉的是水庫上層濁度較低的水，透過防淤隧道可排出底層濁度較高的水，預估每年最高可清淤72萬立方公尺，對延長水庫使用壽命有一定幫助。鄒漢貴指出，南化水庫防淤隧道總長度約1410公尺，隧道直徑約9.5公尺，每秒最大流量1000立方公尺。上午試運轉初期先以每秒120立方公尺流量進行水力排砂，因今天上游集水區仍有降雨；下午提高流量到每秒250立方公尺，排放時間預定為此次滿庫自然溢流期間，並提醒下游民眾注意安全。另外，供應台南市主要民生用水的南化水庫蓄水達滿庫持續溢流，台南市長黃偉哲建議中央「可評估推動溢流堰加高工程，盡可能留住水資源，擴大台南市蓄豐濟枯量能」，因應未來極端天氣帶來旱澇頻繁現象。鄒漢貴也表示，應由南化水庫管理單位台灣自來水公司進一步評估與研議。", "title": "南化水庫防淤隧道 趁溢流大雨排砂試運轉"}
{"summarization": "新北市新店耕莘醫院有病人在住院期間被通知要居家隔離，家屬卻遲了2天才告知醫院。院方緊急將病人轉至負壓隔離病房，經匡列採檢後，目前已有病人、看護及家屬共10人確診。", "article": "新北市新店耕莘醫院有病人在住院期間被通知要居家隔離，家屬卻遲了2天才告知醫院。院方緊急將病人轉至負壓隔離病房，經匡列採檢後，目前已有病人、看護及家屬共10人確診。院方稍早表示，8日收治由119轉送的一名跌倒病人，住院前PCR核酸檢測為陰性，直到15日家屬突然拿病人的居家隔離單，告知病人接獲新北市政府衛生局通知，6月13日至19日期間需居家隔離，立即依規定將病人轉至負壓隔離病房。院方說，當天下午對同病房病人、看護篩檢後，除跌倒病人及其看護確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），另傳染給同病房的1名病患、1名看護，以及6名家屬，目前共10人確診。新北市衛生局表示，這起院內感染事件，相關處置過程醫院均與新北市衛生局及疾管署防疫醫師討論，隨時掌握狀況。", "title": "新北新店耕莘醫院院內感染 10人確診"}
{"summarization": "港媒報導，香港壹傳媒集團的附屬帳戶至少被一家銀行凍結，以致壹傳媒無法給蘋果日報員工發給薪資。", "article": "港媒報導，香港壹傳媒集團的附屬帳戶至少被一家銀行凍結，以致壹傳媒無法給蘋果日報員工發給薪資。「香港01」網站今天在報導中指出，保安局17日引用「港區國安法」凍結了蘋果日報等3家關係公司的資產，共計港幣1800萬元（新台幣約6500萬元）。壹傳媒董事會昨天開會後指出，如果資金不獲解封，蘋果日報將因缺錢而停止營運。報導引述銀行界消息指出，經營蘋果日報的壹傳媒目前還約有4億元資金，但至少有一家主要往來銀行礙於自身風險，自行凍結了集團旗下其他附屬帳戶，導致帳戶無法進出，變相「有錢都用唔到（用不到）」，以致未能支付蘋果日報員工薪水。報導表示，壹傳媒的年度財報顯示，集團主要往來銀行有4家，包括滙豐銀行、星展銀行，以及台灣的上海商業儲蓄銀行、台中商業銀行。香港保安局長李家超先前宣布凍結了蘋果日報有限公司、蘋果日報印刷有限公司及蘋果互聯網有限公司的資產，共1800萬元。", "title": "港媒：壹傳媒資金至少被一家銀行凍結"}
{"summarization": "國民黨今天召開「防疫應變小組」視訊會議，針對Delta變種病毒，台大公衛學院兼任教授金傳春說，面對病毒持續變異，建議政府應拓寬治療藥物、強化科研團隊以強化檢測與研發速度。", "article": "國民黨今天召開「防疫應變小組」視訊會議，針對Delta變種病毒，台大公衛學院兼任教授金傳春說，面對病毒持續變異，建議政府應拓寬治療藥物、強化科研團隊以強化檢測與研發速度。國民黨今天舉行「防疫應變小組」視訊會議，請專家學者於會中借鏡國際防疫的經驗及各醫學領域的專業，盤點台灣防疫現狀，給予中央與地方政府後續防疫策略規劃建議。台灣大學公衛學院兼任教授金傳春針對Delta變種病毒的最新疫情發展進行分享，她認為，指揮中心不可以只著眼於邊境，台灣應採入境普篩、奈米孔定序儀等防疫部署，同時也應儘速改善社會底層衛教不足問題。面對病毒持續變異，她建議拓寬治療藥物、強化科研團隊以強化檢測與研發速度。前立委陳宜民則說，英國報導指出，原始型病毒株的傳染力是3%，需要67%的疫苗施打率達成群體免疫；面對英國Alpha變種病毒株4%傳染力，則需要75%的疫苗施打率，面對Delta變種病毒株6%傳染力，群體免疫力需要完成83%的疫苗施打。陳宜民表示，台灣現在需要的疫苗覆蓋率是83%，才能達成群體免疫。建議指揮中心依照歐洲臨床實驗，開放醫護混打莫德納疫苗，也呼籲儘速加訂莫德納第二代疫苗，以因應變異病毒。面對疫情變化，國民黨主席江啟臣會中表示，掌握變化、採取方法因應以確保民眾的生命安全是普遍共識，因此，入境普篩、隔離14天勢在必行；面對變種病毒，疫苗仍非常重要，但專家對於混打的建議涉及中央主管機關是否允許，持續呼籲台灣需要取得足夠數量、不同種類疫苗，讓人民有依照各自需求選擇疫苗的權利。江啟臣也說，在防疫上政治領導很重要，但還沒看到誰在扮演專業的領導角色。相比當年將公衛防疫專家列在第一線面對疫情與民眾對決策的質疑，產生抗SARS （嚴重急性呼吸道症候群）名將，如今從頭到尾只見衛福部長陳時中與總統蔡英文，扮演政治上的領導者，但是在科研上並沒有辦法扮演領導者，造成國人對防疫信心的嚴重不足。", "title": "國民黨防疫視訊會議 學者籲政府強化科研團隊"}
{"summarization": "桃園一名管姓銀行理財專員為填補資金缺口，以假投資方案詐欺28名客戶，金額高達1億9083萬餘元，並夥同2名友人利用運彩洗錢，被桃園地檢署依洗錢、詐欺取財罪起訴。", "article": "桃園一名管姓銀行理財專員為填補資金缺口，以假投資方案詐欺28名客戶，金額高達1億9083萬餘元，並夥同2名友人利用運彩洗錢，被桃園地檢署依洗錢、詐欺取財罪起訴。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，某商業銀行南中壢分行41歲管姓男行員，為了填補期貨投資等資金缺口，涉嫌利用擔任理財專員職務之便，在民國106年9月至今年1月間，以假的投資方案詐欺28名客戶。桃檢表示，管男夥同2名黃姓友人，收受28名被害人匯款共新台幣1億9083萬2657元，部分贓款投入其中1 名黃姓友人所經營的運動彩券投注站，藉此獲取運動彩券佣金約51萬7399元，其餘款項則用於下注運動彩券、期貨指數投資交易等用途。桃檢表示，全案經桃園地檢署檢察官薛全晉指揮偵辦，今年2月8日針對多處地點執行搜索，拘提管男及2名黃姓友人到案，並扣得贓款40萬2000元，向桃園地方法院聲請羈押管男獲准。桃檢表示，全案日前偵結，管男及2名黃姓友人均涉犯洗錢防制法第14條第1項之洗錢罪嫌，管男另涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，今天提起公訴。", "title": "銀行理專詐欺28名客戶上億元  桃檢起訴"}
{"summarization": "金管會與美國金融監理合作邁入第5州。金管會表示，近日已與德州銀行署簽訂銀行業監理合作備忘錄，後續將可進行資訊分享、實地檢查協助與跨境據點監理合作等。", "article": "金管會與美國金融監理合作邁入第5州。金管會表示，近日已與德州銀行署簽訂銀行業監理合作備忘錄，後續將可進行資訊分享、實地檢查協助與跨境據點監理合作等。金管會與美國德州銀行署（Texas Department of Banking）近日簽署完成銀行業監理合作備忘錄（MOU），內容包括資訊分享、實地檢查協助、跨境據點監理合作、雙方舉行監理會議等，後續將依此加強跨境金融監理合作。目前本國銀行在美國共有24家分行、3家子銀行，美國在台灣共設有5家分行、1家子銀行；其中，在美國德州設有分行的本國銀行，為第一銀行的休士頓分行。金管會國際業務處長賴銘賢表示，此合作備忘錄將可加強台美金融監理合作，深化雙方金融業務往來。金管會先前已和美國紐約州、加州、伊利諾州及華盛頓州共4州金融監理機關簽署監理合作備忘錄，在與德州銀行署簽署備忘錄後，金管會已和本國銀行在美設有分行的各州金融監理機關均簽署監理合作備忘錄。", "title": "台美合作跨境金融監理  金管會與美國德州簽署MOU"}
{"summarization": "花蓮縣連續4天沒有確診個案，累計68人染疫，但其中重症者1人死亡，為花蓮縣第一起因武漢肺炎而身故的個案，是萬華大舅子家族群聚案中的70多歲男性牌友，有高血壓病史。", "article": "花蓮縣連續4天沒有確診個案，累計68人染疫，但其中重症者1人死亡，為花蓮縣第一起因武漢肺炎而身故的個案，是萬華大舅子家族群聚案中的70多歲男性牌友，有高血壓病史。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚指出，今天花蓮零確診，截至目前全縣累計68人染疫，其中42 人已出院、住院治療26人（3重症，2住院、1身故），列管隔離98人、330人解除隔離。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，昨天上午7時左右，染疫重症者其中1人死亡，這是5月27日公布的確診案例，由花蓮慈濟醫院收治，經過多天治療仍不敵病魔，為此個案及家屬致上哀悼之意。他說，死者案7012為70多歲男性，是萬華大舅子家族群聚案中的牌友，有高血壓病史，平日與兒孫家人同住，5月19日出現全身痠痛、無力、食慾差等症狀，5月24日出現腹瀉症狀，5月26日發燒至診所就醫，也到醫院急診採檢後返家，當晚疾管署通知核酸檢測（PCR）陽性確診。朱家祥指出，目前還有2名重症患者在醫院接受插管治療，希望都能戰勝病毒；也可見此病毒對於人類生命有莫大傷害，因此仍鼓勵所有鄉親接種疫苗，千要不要因為近來一些負面訊息而降低施打意願，「染疫死亡者絕對比打疫苗猝死者高出太多」。花蓮縣衛生局表示，依傳染病防治法規定，染疫死亡遺體應於24小時內入殮並火化，案7012已火化。", "title": "花蓮首例染疫身故 7旬翁有高血壓病史"}
{"summarization": "中央宣布將孕婦納入施打武漢肺炎疫苗第6順位，台中市長盧秀燕今天表示，將開放18家專責醫院與各區衛生所供孕婦預約，另7月起開放的優先施打職類也將依中央規定實施。", "article": "中央宣布將孕婦納入施打武漢肺炎疫苗第6順位，台中市長盧秀燕今天表示，將開放18家專責醫院與各區衛生所供孕婦預約，另7月起開放的優先施打職類也將依中央規定實施。中央公布將孕婦納入施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第6順位，還公布7月起疫苗優先施打名單，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中說感謝中央聆聽地方建議，將孕婦納入優先施打對象。盧秀燕指出，目前台中市18家專責醫院估計約有4000劑莫德納疫苗，也有AZ疫苗，將供台中市的孕婦們於18間專責醫院和衛生所預約施打。盧秀燕表示，預計6月底或7月初，美國捐贈的莫德納疫苗也將由中央配送到台中，屆時也將開放與市府衛生局有「特約」的婦產科診所均可讓孕婦就近施打，相信在孕婦自己產檢的診所、熟悉的醫護人員陪伴下，準媽媽們將更安全、安心。針對行政院公布7月起疫苗優先施打名單通訊等基礎設施人員，以及第一線郵務處理人員、媒體第一線採訪工作人員，及內政部也宣布將殯葬業服務人員納入第二類優先施打對象，台中將遵照中央SOP，依中央實際分配的疫苗數妥善規劃施打方案。對於中央規劃針對疫情風險較高的雙北地區，納入保母、計程車駕駛、外送員、國道客運司機、貨運司機、傳統市場合法攤商及賣場（含超商）收銀人員於施打名單中。盧秀燕認為，基於全國一致性與人員流通性，她建議中央將此政策遍及全國，同步建立防護網，疫情保衛需要大家共同努力。", "title": "孕婦納注射疫苗對象  中市開放醫院、衛生所施打"}
{"summarization": "日本政府暌違20年開始討論放寬過勞死的認定標準，研議若死亡前近期有加班、不規則勤務等情形，即使未達「一個月平均加班超過80小時」等標準，也應認定為過勞死。", "article": "日本政府暌違20年開始討論放寬過勞死的認定標準，研議若死亡前近期有加班、不規則勤務等情形，即使未達「一個月平均加班超過80小時」等標準，也應認定為過勞死。日本放送協會目前過勞死的認定標準，包括發病前的1個月加班超過100小時、發病前2個月到6個月間平均每月加班超過80小時，被稱為「過勞死線」。厚生勞動省時隔20年啟動研議放寬過勞死認定標準，今天在專家檢討會議上提案，即使沒有達到「過勞死線」，若死亡前近期有加班、不規則勤務等情形，應被視為工作與發病有強烈關聯，可認定為職災。至於所謂「不規則勤務」，具體而言包括下班到上班中間的勤務間隔時間短暫，以及沒有休假連續上班。過勞死死者家屬與律師認為，依據世界衛生組織（WHO）的標準，「過勞死線」應修訂為一個月加班超過65小時，不過日本政府認為維持目前的標準並無不妥。厚生勞動省將以今天檢討會的提案為基礎，彙整各項意見後，修訂過勞死的認定標準。", "title": "日本過勞死認定標準 睽違20年討論放寬"}
{"summarization": "受惠於蘋果、三星等各大手機品牌擴大導入主動有機發光二極體（AMOLED）面板，集邦預估，2021年AMOLED面板於手機市場的滲透率將達39.8%，明年可提升至45%。", "article": "受惠於蘋果、三星等各大手機品牌擴大導入主動有機發光二極體（AMOLED）面板，集邦預估，2021年AMOLED面板於手機市場的滲透率將達39.8%，明年可提升至45%。集邦評估，隨著AMOLED面板採用率提升，AMOLED顯示器驅動IC使用量將隨之增加；不過現下可量產的IC專用製程產能吃緊，加上部分晶圓代工廠擴大開發AMOLED IC製程的量產時間未定，在沒有充裕產能支持下，不排除會限制明年AMOLED面板的成長動能。集邦指出三星、聯電與格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）能量產，其中40nm產能相較28nm更為吃緊。除了AMOLED DDI產能吃緊的問題，集邦認為，各家AMOLED面板的獨特性也提高了AMOLED驅動IC的開發難度。以最簡單的顯示畫面均一性補償為例，當針對面板顯示畫面如雲朵狀、塊狀不均勻與顆粒狀做調整，因每家面板廠生產的面板畫面品質不一，所需的補償方式與存取參數量也不固定，故面板廠會優先採用已量產的IC廠商。", "title": "研調：手機用AMOLED市場滲透率 明年增至45%"}
{"summarization": "中共中央黨校副校長謝春濤今天表示，兩岸統一現階段難有具體時間表，但實現中華民族偉大的中國夢，「肯定包含『國家完全統一』方面的內容」。", "article": "中共中央黨校副校長謝春濤今天表示，兩岸統一現階段難有具體時間表，但實現中華民族偉大的中國夢，「肯定包含『國家完全統一』方面的內容」。中華全國新聞工作者協會（中國記協）今天舉行新聞茶座，由謝春濤就中共建黨百年歷程特點與境內外媒體記者交流。有港媒詢問，中共計劃在2049年實現中華民族偉大復興的中國夢，其中目標是否包含兩岸統一，是否具有時間表等。謝春濤則回答，1949年中共建政至今70多年，海峽兩岸仍處分治狀態，「中國的完全統一今天還很難講出具體時間表」。但他聲稱，「我理解，中華民族偉大的中國夢肯定包含『國家完全統一』方面的內容，不管有多少困難，我們一定要最終實現『中國的完全統一』」。謝春濤又宣稱，過去、現在、包括可以預見的將來，解決統一問題的主要困難是「外人插手中國內政」。他強調，中共在維護、追求國家統一，以及維護領土安全的態度、意志絕不動搖。「解決這個問題的主動權在大陸，形勢越來越有利於實現，儘管有困難，但這問題在不太遠的將來會得到解決」。所謂「實現中華民族偉大的中國夢」是中共總書記習近平2012年11月29日提出的治國理念，外界一般將其核心目標概括為「兩個一百年」，即在2021年中共建黨100年到2049年中共建政100年時，「在全面建成小康社會基礎上全面建設社會主義現代化國家」，最終實現「中華民族的偉大復興」。中共中央、國務院台灣事務辦公室主任劉結一4日也在中共黨刊「黨建」雜誌發文宣稱，「實現祖國統一是中華民族偉大復興的必然要求」。", "title": "中共文膽：統一時間表難說  但肯定在中國夢裡"}
{"summarization": "台中市賴姓男子3年前持刀到妹妹工作的診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，台中高分院今天更一審仍判無期徒刑。王姓牙醫遺孀則表示，應儘快司法改革，落實司法正義。", "article": "台中市賴姓男子3年前持刀到妹妹工作的診所，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員，台中高分院今天更一審仍判無期徒刑。王姓牙醫遺孀則表示，應儘快司法改革，落實司法正義。台中市賴姓男子民國107年5月24日，持刀到妹妹工作的牙醫診所，刺死王姓牙醫，還刺傷診所2名職員，法官審酌精神鑑定報告，認定賴男犯案時思覺失調、喪失行為能力，一審依殺人罪判無期徒刑，經上訴二審，台中高分院維持原判。家屬不服結果上訴，由最高法院發回更審，台中高分院今天更一審宣判，仍判處賴男無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。王姓牙醫的遺孀也到場聆聽判決，得知判決結果，在法庭外痛哭失聲。王妻接受媒體訪問時表示，王醫師被殺案，即使台中榮民總醫院精神鑑定，已經很清楚證明賴男犯案當下意識清楚，但他依然減刑為無期徒刑，沒有判死刑，王醫師的生存權真的沒有被國家保護。她說，台灣司法又再一次要向國人宣告，台灣已經成為精神疾病患者，或者有心人士假藉精神疾病之名，傷害人命的免死天堂，「我們的法律到底出了什麼事？司法的改革又做了什麼」。牙醫妻說，今天如果被告真心悔過，司法予以減刑，情有可原，可是這3年來家屬真的感受不到，如果凶嫌真有悔悟，會想盡辦法彌補及承擔他的過錯，但這3年來賴男與賴家對被害人家屬不聞不問，也沒有想盡辦法彌補。王妻表示，她再一次懇請總統蔡英文聽聽小老百姓的心聲，懇請正視思覺失調症傷害人命的議題，及假藉思覺失調傷害人命，詐騙司法逃避死刑造成的社會效應，儘快司法改革，落實司法正義。", "title": "男殺牙醫更一審仍判無期 牙醫妻：應落實司法正義"}
{"summarization": "日本皇室6名高齡成員本月1日起施打武漢肺炎疫苗，今天完成施打2劑；而日皇德仁與皇后雅子，以及其他同樣未滿65歲的皇族，將視國民接種疫苗情況安排施打。", "article": "日本皇室6名高齡成員本月1日起施打武漢肺炎疫苗，今天完成施打2劑；而日皇德仁與皇后雅子，以及其他同樣未滿65歲的皇族，將視國民接種疫苗情況安排施打。日本為65歲以上長者優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，包括上皇明仁、上皇后美智子等6名高齡皇室成員於本月1日施打第一劑疫苗。日本放送協會今天明仁與美智子在東京港區的住處完成接種第2劑疫苗，上皇胞弟常陸宮夫婦等4名高齡皇族，也分別前往皇居（皇宮）內的宮內廳醫院施打第2劑。至於皇室最年長者、今年98歲的三笠宮妃百合子不打算施打疫苗。日本日前已開放64歲以下民眾施打疫苗，宮內廳表示，日皇德仁夫婦與其他皇族，將視國民接種情況安排施打疫苗。", "title": "日本皇室高齡成員打完2劑疫苗 日皇伉儷繼續排隊"}
{"summarization": "梅雨滯留鋒面及西南風影響，中央氣象局今晚發布16縣市大雨及豪雨特報。今晚至明天，基隆北海岸及花蓮縣有局部大雨或豪雨，桃園以北、苗栗以南、南投及宜蘭地區有局部大雨。提醒民眾注意雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。（編輯：管中維）1100622", "article": "梅雨滯留鋒面及西南風影響，中央氣象局今晚發布16縣市大雨及豪雨特報。今晚至明天，基隆北海岸及花蓮縣有局部大雨或豪雨，桃園以北、苗栗以南、南投及宜蘭地區有局部大雨。提醒民眾注意雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。中央氣象局今天表示，下半天到入夜之前降雨非常明顯，主要為中南部，另外是東北部地區和北部山區，中午過後宜蘭時雨量80毫米以上；預估入夜後除南部外，其他地區降雨會緩和。滯留鋒面及西南風影響，大台北地區午後也下起滂沱大雨。氣象局下午3時30分舉辦「0622滯留鋒面豪雨事件記者說明會直播及媒體線上採訪」。預報員林秉煜表示，上半天稍微有空檔，中午之後北部、東北部都有短延時強降雨。林秉煜進一步說明，清晨南部有比較明顯雨勢，到了上半天稍微有空檔，但中午過後降雨又增加，尤其宜蘭地區降雨非常明顯，時雨量來到80毫米以上。林秉煜說，因為鋒面帶上有中小尺度對流發展，在東北部，宜蘭、花蓮交界處非常明顯，氣象局特別針對宜蘭發布豪雨特報；目前苗栗以南、花蓮、基隆北海岸、大台北地區都有大雨，宜蘭、高雄、屏東有局部豪雨或大雨。林秉煜指出，從定量降水預報圖觀察，下半天到入夜之前降雨非常明顯，主要以中南部為主，另外是東北部地區和北部山區；入夜之後除了南部地區有局部大雨或較大雨勢，其他地區會稍微緩和。林秉煜表示，明天白天之後，鋒面仍在台灣上空，加上西南風影響，南部地區還是有大雨發生的機會，山區甚至有局部大雨或豪雨發生，但比較不容易再發生像昨天有局部大豪雨等級。林秉煜預估這一道鋒面持續影響到24日，25日之後鋒面逐漸遠離台灣，整體降雨情況會慢慢緩和下來，然而受到西南風的影響，西半部地區仍然較容易下雨，東半部有一些午後雷陣雨。林秉煜提到，今天早上8時關島附近形成一個熱帶性低氣壓，未來有可能形成今年第5號颱風薔琵，不過預估未來是朝西北方向再轉北的方向，往日本的東方海面前進，目前預估不會對台灣有什麼影響。", "title": "梅雨鋒面滯留加西南風 16縣市大雨豪雨特報【更新】"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，考量疫情，2021年國際半導體展將延後至今年12月或明年1月舉辦。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，考量疫情，2021年國際半導體展將延後至今年12月或明年1月舉辦。SEMI表示，國內近期疫情變化又快又急，考量目前疫情應對措施及時程可能仍有變數，原訂9月舉辦的2021年國際半導體展，將延後至12月或2022年1月舉辦。SEMI指出，正評估合適的展出時間，同時繼續關注國內疫情發展。展出期間將全力配合流行疫情指揮中心公告的防疫警戒與集會因應指引，展覽環境嚴謹落實消毒及防疫措施，保障所有與會人員的安全與健康。因應疫情肆虐全球，為打破傳統實體觀展限制，去年國際半導體展首度推出「Hybrid」展覽模式串聯線上線下，整合實體活動與虛擬平台，供參觀者掌握半導體最新趨勢。", "title": "疫情影響 SEMI：國際半導體展延後舉行"}
{"summarization": "台船今天指出，手中握有訂單金額新台幣843.6億元，且拓展國艦國造業務已有成效，占去年營收比重60%。另外，受惠海運市場暢旺，帶動造船需求提升，台船會慎選優質船東、把握商機。", "article": "台船今天指出，手中握有訂單金額新台幣843.6億元，且拓展國艦國造業務已有成效，占去年營收比重60%。另外，受惠海運市場暢旺，帶動造船需求提升，台船會慎選優質船東、把握商機。台船今天召開線上法說會，台船統計至今年4月，手中握有訂單合約金額約843.6億元，涵蓋商用船舶、國艦國造、海事工程等業務。台船董事長鄭文隆指出，台船已訂定EP10提升方案，以商船本業、國艦國造、離岸風電為三大營運事業，力拚轉虧為盈，衝刺新事業獲利。受惠經濟復甦，海運市場暢旺，也讓船公司砸下重本造船。鄭文隆表示，後疫情時代，新造船市場有回穩跡象。根據統計顯示，全球目前僅有1%貨櫃輪閒置，顯現市場需求熱絡，不過船價相較金融海嘯前、2008年，仍處相對低檔。造船需求火熱，許多大型造船廠商船訂單已排至2024年，鄭文隆說，商船為台船三大營運事業之一，將把握機會，將積極承攬具有利基型商船，努力把餅做大。台船目前手中潛在有1800至2800TEU（20呎貨櫃）與5000至7000TEU貨櫃輪、脫硫器加改裝案以及油品輪等業務。台船拓展國艦國造已有成效，鄭文隆表示，國艦國造營收占比已明顯增長，自2018年僅有11%，去年營收比重已達60%。台船將持續爭取海軍及海巡署業務，並推動「整艦商維」與「造修合一」。離岸風電部分，台船水下基樁產品正陸續交貨，且持續爭取新訂單，也透過子公司台船環海負責運輸與安裝至大型統包工程，提供海事工程服務，並開拓離岸風電產業防蝕工程業務。鄭文隆說，台船轉型、調整營運方針已展現成果，三大業務穩健成長並持續開創新事業，已擘劃未來10年業務發展願景，未來營收及獲利成長樂觀可期。台船今年首季轉盈，每股賺0.07元，台船今天公告自結財報，5月單月每股盈餘為0.01元。", "title": "在手訂單843億元 台船：積極爭取有利商船訂單"}
{"summarization": "一名新加坡婦人被控虐待24歲緬甸籍女幫傭，除了沒提供足夠食物與休息時間，還不斷動用肢體暴力，導致幫傭體重降至24公斤，最後不幸死亡。婦人今天遭判刑30年。", "article": "一名新加坡婦人被控虐待24歲緬甸籍女幫傭，除了沒提供足夠食物與休息時間，還不斷動用肢體暴力，導致幫傭體重降至24公斤，最後不幸死亡。婦人今天遭判刑30年。綜合星媒報導，新加坡法官表示，41歲的被告蓋婭蒂麗（Gaiyathiri Murugayan）犯下新加坡最惡劣的誤殺案件之一，判她坐牢30年。法官說，考量精神科醫生評估被告患有嚴重憂鬱症及強迫人格障礙，影響案發時的心理狀況，而做出這項判決。蓋婭蒂麗2月坦承犯下多項罪行，其中最嚴重的就是誤殺，檢察官為此求處終生監禁；其他罪行大多與蓄意傷害幫傭磅艾赫多恩（Piang Ngaih Don）有關。磅艾赫多恩2016年7月26日死於蓋婭蒂麗住家內，體重原本39公斤，死前僅有24公斤左右。報導指出，磅艾赫多恩從2015年5月28日開始在被告家裡工作。被告與當時的丈夫在家裡各處安裝監視器監視幫傭，監視器錄下女傭遭虐的情況。被告不僅沒提供足夠食物給磅艾赫多恩，也不讓她有足夠時間睡覺，甚至時常毒打她。在她死前一天，被告嫌她洗衣服動作慢，突用拳頭攻擊她脖子；後來不僅不讓她吃晚餐，還把她的手綁在房間窗口，用腳踢她腹部。隔天早上，被告進房後，發現磅艾赫多恩倒在地上，一動也不動，不論踢她或用水潑她，都沒有反應。被告隨後請醫生上門看診，才證實女傭已死亡。驗屍報告指出，死者因頸部受到重創，導致腦部缺氧及缺血而死，身上還有31道傷痕及40多處外傷。蓋婭蒂麗的律師以她精神狀況及面對孩子生病等種種壓力為由，請求法官判處坐牢8到9年。律師表示，被告當時患有重度憂鬱症，加上照顧孩子等壓力，導致她出現虐傭行為。", "title": "新加坡婦人虐傭致死 判刑30年"}
{"summarization": "根據華盛頓郵報兩名記者即將出版的新書爆料，前美國總統川普在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，建議將染疫美國人送到惡名昭彰的關達那摩灣（Guantanamo Bay）。", "article": "根據華盛頓郵報兩名記者即將出版的新書爆料，前美國總統川普在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，建議將染疫美國人送到惡名昭彰的關達那摩灣（Guantanamo Bay）。華郵記者阿布塔列柏（Yasmeen Abutaleb）與帕雷塔（Damian Paletta）在即將出版的新書「噩夢情景：川普政府如何應對改變歷史疫情內幕」（Nightmare Scenario: Inside the Trump Administration's Response to the Pandemic That Changed History，暫譯）爆料，川普去年2月在白宮戰情室一場會議上，建議將染疫的美國民眾送往關達那摩灣，以遏制美國本土疫情。華郵今天刊出新書摘要。根據刊出的新書摘要，川普問幕僚：「我們不是有座島？關達那摩怎麼樣？」當時美國尚未爆發疫情大流行，如今疫情已經奪走超過60萬美國人性命。據報當時川普還說：「我們進口商品。我們不進口病毒。」書中表示，當川普再度提出這個構想時，遭幕僚擋下。美國根據與古巴具有爭議的長期租約持有關達那摩灣，岸上的監獄用來關押未經審判的恐怖主義嫌犯，當地環境極端惡劣，在2001年911恐怖攻擊事件後，成為人權團體譴責的目標。根據英國2019年出版的「匿名者的警告」（A Warning by Anonymous）披露，川普建議把移民送到古巴的關達那摩灣基地。這位匿名者後來被揭露是前美國國土安全部官員泰勒（Miles Taylor）。根據泰勒表示，川普建議將所有未經許可進入美國的移民認定為「敵方戰鬥人員」（enemy combatants）送到關達那摩灣。關於川普在政壇崛起和入主白宮4年期間的書籍已經是票房保證川普已和好幾位作家討論合作出版關於他在橢圓形辦公室期間的新書。根據華郵刊出的摘要，阿布塔列柏與帕雷塔書中寫到其中一個場景，川普2020年3月對著衛生部長艾薩（Alex Azar）咆哮：「（病毒）篩檢會害死我。」當時，COVID-19病例不斷攀升，在社會混亂，民眾不安下，美國各州紛紛宣布封城。據報，川普咆哮「我會因為這些篩檢輸了選舉」、「是哪個白痴要聯邦政府做篩檢」。據報艾薩當時回答：「呃，你是說傑瑞德（Jared）嗎？」艾薩指的是川普的女婿兼首席顧問傑瑞德．庫許納（Jared Kushner），他當時負責篩檢政策。據報，川普還說，讓（聯邦衛生機關）美國疾病管制暨預防中心（CDC）開發篩檢是「嚴重失職」。據報，庫許納曾經大罵一名負責3月採購6億個口罩計畫的工作人員「該死的白癡」，因為口罩要到6月才會送到。據報，庫許納當時說，在那之前，「我們全都死光了。」兩位華郵記者在書中描述川普政府這類內鬥和領導無方細節，點出「在一個有毒的環境裡，無論你轉向哪裡，都有人準備要砍你的頭，或揚言要開除你，就會變成那樣的反應。」", "title": "新書爆料 川普曾建議將染疫美國人送到關達那摩灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒進長照機構，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，據統計，5月11日以來累計563例死亡個案，其中長照機構住民就占48例。", "article": "武漢肺炎疫情燒進長照機構，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，據統計，5月11日以來累計563例死亡個案，其中長照機構住民就占48例。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，台北市士林區某護理之家近日爆發群聚案，截至昨天，該群聚事件已有48人確診，包含32名住民、16 名工作人員，其中3人已病逝。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，該護理之家確診、死亡案例雖未新增，但今天公布的6例死亡個案當中，就有2例是該護理之家住民，均有高血壓、洗腎病史。羅一鈞指出，其中一人為50多歲女性，6月8日出現發燒症狀，9日住院並確診，也是該起群聚案中最早確診的個案，17日病逝。另一名個案為80多歲男性，6月16日普篩陰性，19日出現呼吸困難症狀住院，由於個案年事已高，家屬決定簽署DNR（拒絕心肺復甦術或維生醫療）、不急救，死後檢驗確診。根據指揮中心統計，5月11日至6月22日公布的563例死亡個案中，有48例、約8.5%為各類機構住民。", "title": "5/11至今累計563人染疫病逝 8.5%為長照機構住民"}
{"summarization": "針對北農群聚感染，基隆市長林右昌昨天指台北市長柯文哲「甩鍋」、說謊。柯文哲今天表示，情緒性發言沒必要，北農狀況特殊，要跟其他縣市調疫調資料才能綜合判斷。", "article": "針對北農群聚感染，基隆市長林右昌昨天指台北市長柯文哲「甩鍋」、說謊。柯文哲今天表示，情緒性發言沒必要，北農狀況特殊，要跟其他縣市調疫調資料才能綜合判斷。台北農產運銷公司爆發群聚感染，林右昌昨天說，北市府聲稱19日「召開會議與新北及基隆跨縣市合作，以掌握完整疫調結果與足跡」，但19日根本沒開會，指柯文哲「甩鍋」、說謊，並指28日後全國能否降為第2級警戒，關鍵就在柯文哲。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府今天下午舉行防疫因應記者會；柯文哲面對媒體詢問對於林右昌說法的看法時表示，情緒性發言沒有必要。柯文哲表示，北農特殊點在於在那裡上班的人戶籍設在台北市的不到一半，所以疫調資料要跟其他縣市拿，包括新北、桃園，故事就是這麼簡單，也不是說開會，是需要其他縣市提供疫調資料才能綜合判斷。柯文哲說，現在突然發現過去的戶籍本位疫調制度需要檢討，外界指北農有很多人感染，但北市府的資料卻沒那麼多，問起來才知道很多人的戶籍都在外縣市。柯文哲還表示，本來就不預期28日後可從第3級警戒降為第2級，因為越到後面要清零越困難，潛藏在社區的隱藏感染源不容易一個一個挖出來。柯文哲說，解封這件事情是很難的題目，絕對不是台北市、雙北的問題，而是全台灣的問題，對中央也是個難題。", "title": "林右昌直指甩鍋說謊  柯文哲：情緒發言沒必要"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗15日起擴大接種，因不良事件頻傳，出現長者緩打潮，全國接種率7%。部分診所出現剩餘疫苗，確保不浪費，指揮中心允許剩餘疫苗可跨單位接種。", "article": "國內武漢肺炎疫苗15日起擴大接種，因不良事件頻傳，出現長者緩打潮，全國接種率7%。部分診所出現剩餘疫苗，確保不浪費，指揮中心允許剩餘疫苗可跨單位接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，疫苗大規模接種、提高疫苗覆蓋率是控制疫情關鍵。近期高齡長者接種疫苗後猝死事件頻傳，影響疫苗打氣。若民眾未依預約前往，疫苗開瓶後時效僅6小時，如果未湊足人數，疫苗就必須報廢丟棄。每瓶疫苗可供至少10人施打，指揮中心發言人莊人祥昨天表示，剩餘疫苗要有後備機制，若找不到1至6類對象，可開放65歲以上造冊施打。指揮中心指揮官陳時中今天進一步說，未來傾向若A接種點有剩餘疫苗，可將疫苗轉運至施打人數較多的B接種點，確保疫苗不浪費。據指揮中心統計，6月21日疫苗接種4萬8813人次，其中AZ疫苗接種3萬9592人次，莫德納（Moderna）疫苗接種9221人次。截至目前為止，累計接種161萬6384人次，接種率為7%；AZ疫苗接種154萬1941人次，莫德納疫苗接種7萬4443人次。大量AZ疫苗及莫德納疫苗6月起陸續抵台，國內莫德納疫苗數量已超越AZ疫苗。雖衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）昨天否決AZ、莫德納疫苗混打提議，但台大兒童醫院院長黃立民今天仍指出，疫苗混打國際趨勢，建議台灣參考。對此，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午記者會中重申，國際混打疫苗資料，缺乏接種AZ疫苗後，接種莫德納疫苗相關資料，國際以接種AZ疫苗後，施打BNT疫苗居多，據資料顯示，副作用比例較高，但嚴重不良反應比例較低，且中和抗體效價較佳。張上淳說，莫德納疫苗及BNT疫苗都是mRNA疫苗，考量疫苗來自不同廠家，希望有更嚴謹科學說明，需要其他佐證資料推論，所以國內ACIP專家小組決定，除接種AZ疫苗第一劑出現嚴重過敏反應者，暫時不開放一般民眾混打。", "title": "國內武漢肺炎疫苗接種率7%  不浪費可跨單位施打"}
{"summarization": "彰化今天新增一例武漢肺炎確診案例，確診者為參加里長夫妻神壇活動的信眾，而其他神壇活動的信眾6月11日、12日還前往萬華參加渡靈活動，相關接觸者60多人已接受採檢。", "article": "彰化今天新增一例武漢肺炎確診案例，確診者為參加里長夫妻神壇活動的信眾，而其他神壇活動的信眾6月11日、12日還前往萬華參加渡靈活動，相關接觸者60多人已接受採檢。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，說明最新疫情，王惠美指出，彰化縣今天新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，確診者為參加里長妻子開設神壇問事活動的信眾。有媒體詢問王惠美是否會對開設神壇的里長夫妻開罰，王惠美說，如果違規的事證屬實，一定會開罰；葉彥伯則說，里長夫妻開設的神壇曾舉辦問事、解惑以及祭祀活動，今天新增的確診者是參加活動的信眾。葉彥伯指出，經查里長夫妻及神壇信眾等人6月11日到12日前往台北萬華的渡靈活動，也曾前往南投竹山鎮參加宗教活動，衛生局已通知台北市衛生局以及南投縣衛生局處理。另外為因應台北果菜市場確診人數增加，葉彥伯說，彰化縣將在縣內7家果菜市場安排抗原快篩活動，篩檢的對象為實際從事果菜物流運送的工作人員及相關頻繁接觸者，以及頻繁進出果菜市場的農民和盤商。葉彥伯指出，採用抗原快篩而非核酸檢測，主要是抗原快篩只要約30分鐘，結果就能出爐，如驗出陽性，就馬上安排核酸檢測。葉彥伯表示，衛生局明天將在溪湖果菜市場及員林果菜市場幫工作人員舉辦2場抗原快篩活動，每場預估有約500人參加，衛生局也會推出抗原快篩護照，未來視疫情狀況，決定是否規定需持抗原快篩陰性證明才能進入彰化縣內的果菜市場。", "title": "彰化確診里長夫婦開神壇 信眾問事接觸染疫"}
{"summarization": "俄羅斯派出至少20 艘作戰艦艇、潛艦、支援船艦，另伴隨20架戰機，在太平洋進行冷戰後最大規模軍演，演練打航艦與反潛，位置最近時距夏威夷僅35英里，時間緊鄰美俄領袖峰會。", "article": "俄羅斯派出至少20 艘作戰艦艇、潛艦、支援船艦，另伴隨20架戰機，在太平洋進行冷戰後最大規模軍演，演練打航艦與反潛，位置最近時距夏威夷僅35英里，時間緊鄰美俄領袖峰會。英國美軍被迫兩度派F-22匿蹤戰機緊急升空查看，美國海軍也坦承在17日將一支航艦打擊群派到附近區域。美國總統拜登與俄國總統蒲亭16日在日內瓦舉行峰會。俄羅斯國防部宣布成功演練擊沉敵方航艦，此舉引起美國警覺。雖然俄國表示演習地點在夏威夷外海300英里，但有6月19日的衛星影像顯示，俄軍一度抵近到距夏威夷僅35海里處。駐防夏威夷的美國空軍F-22戰機6月14日及18日都曾緊急升空，監視俄軍轟炸機；由於俄機並未進入美國的防空識別區（ADIZ），美軍戰機僅監控未攔截。美國海軍17日證實卡爾文森號（USS Carl Vinson）航艦打擊群在夏威夷附近出任務，但未說到達時間與原因。俄國國防部今天發布的影片顯示，俄軍這次組織兩支特遣艦隊，任務期間彼此也保持300英里，其中一隊扮演假想敵。參演艦艇還包括一艘俄軍潛艦與Tu-142MZ長程反潛機。每日郵報引述美國媒體The Drive指出，反潛機從堪察加半島的俄國空軍基地出發，並由MIG-31BM長程攔截機護航。俄國國防部表示，兩支特遣隊執行偵測、對抗，並演練以飛彈打擊假想敵航艦打擊群。俄軍也藉演習測試反航艦、反潛作戰的準備作業。美軍印太司令部發言人卡夫卡（Mike Kafka）在給美媒的聲明中說：「印太司令部正監視在西太平洋國際水域作業的俄羅斯船隻。我們根據海上和空中的國際法展開行動，確保一個自由開放的印太地區。」", "title": "俄演練反潛打航艦 軍演地點逼近夏威夷"}
{"summarization": "疫情趨緩，確診死亡個案降至個位數的6例，外界有「微解封」看法。高雄市長陳其邁今天下午在防疫會議後表示，北部感染源仍不明確，要更了解北部疫調狀況，評估才有依據。", "article": "疫情趨緩，確診死亡個案降至個位數的6例，外界有「微解封」看法。高雄市長陳其邁今天下午在防疫會議後表示，北部感染源仍不明確，要更了解北部疫調狀況，評估才有依據。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自5月15日大爆發以來，全國確診個案已連2天降至百人以下，目前疫情三級警戒延長到6月28日，對於外界盼戶外場域「微解封」看法。陳其邁指出，北部感染源仍不明確，像北農、恩主公醫院等群聚感染，仍讓人對疫情感到憂心。有公衛專業背景的陳其邁認為，應該更瞭解北部流行狀況再決定比較好，尤其北部目前疫調狀況如何？希望能有更多資訊，這樣高雄要判斷是否「微解封」才有所依據。此外，高雄高齡長者施打AZ疫苗出現不良反應案例，導致長者心生恐懼、影響施打率，國民黨高雄市議員黃紹庭盼開放長者自由選擇施打疫苗種類。陳其邁表示，他自己也施打AZ疫苗，AZ和莫德納疫苗保護力相當，希望在疫苗有限情形下，按照疫苗施打順序施打，「如現在是AZ疫苗，下一批可能就是另一種」。", "title": "疫情趨緩「微解封」？ 陳其邁：要更了解北部疫調"}
{"summarization": "為阻絕北農染疫事件傳播，新北市長侯友宜表示，有北農足跡者及攤商速到各篩檢站篩檢，新北果菜公司進行造冊，明天將對作業人員及攤商分批施打疫苗，加強防疫。", "article": "為阻絕北農染疫事件傳播，新北市長侯友宜表示，有北農足跡者及攤商速到各篩檢站篩檢，新北果菜公司進行造冊，明天將對作業人員及攤商分批施打疫苗，加強防疫。侯友宜今天主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後線上記者會表示，今天新增本土病例43人，永和區11例最多，其次是板橋及中和8例，截至今天總確診人數6204人。他表示，永和案例比較特別，昨天零確診，但今天就多達11人，其中9人就來自於家庭感染，其中一個個案是居家隔離，但解隔離前PCR核酸檢測出確診，進而匡列全家進行篩檢，家人4人全確診，另一個家庭也是全家4人確診，這也凸顯家庭防疫一定要落實。他表示，台北農產運銷公司染疫事件受各界關心，到目前為止，被波及的新北市市民總共28人，由於新北果菜公司三重及板橋批發市場昨天休市，因此，在完成清消後，機動篩檢隊凌晨進駐，直到下午2時，兩批發市場共篩檢3076人，全部都是陰性。他表示，由於6月24日起沒有拿到篩檢陰性證明者不能進場，因此，陰性證明書對所有的攤商非常的重要。他呼籲有北農足跡者及攤商應到各篩檢站篩檢。此外，新北將進行果菜公司從業人員及攤商進行造冊，將從明天起進行疫苗分批施打，以落實防疫。", "title": "阻北農染疫傳播 新北加強攤商篩檢及疫苗施打"}
{"summarization": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚感染，台北市副市長黃珊珊昨天宣稱有舉行家屬說明會，業者今天卻承認沒開。黃珊珊說，與衛生局溝通資訊上有些落差，對家屬很抱歉。", "article": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚感染，台北市副市長黃珊珊昨天宣稱有舉行家屬說明會，業者今天卻承認沒開。黃珊珊說，與衛生局溝通資訊上有些落差，對家屬很抱歉。台北市士林區某護理之家爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央指揮中心今天表示，此群聚事件已有48人確診，包含32名住民、16名工作人員，其中5人病逝。台北市政府今天舉行防疫記者會，對於昨天指稱有召開家屬說明會卻遭機構業者否認，黃珊珊指出，衛生局向她報告此案時，就要求無論住民是否有確診，一定要先通知家屬，印象中有要求開說明會，衛生局則答應會去做。黃珊珊表示，昨天召開記者會前詢問衛生局，家屬有沒有意見時，衛生局回覆目前為止沒有聽到，所以認為有開過說明會，資訊上有些落差，對家屬很抱歉。她指出，有些長輩本來住在防疫旅館，但身體狀況比較適合住院的，今天會陸續移到榮總醫院，並舉行家屬說明會；現階段最重要的是照顧長者健康，衛生局會成立關懷小組，與每一名長輩、家屬保持直接聯繫。黃珊珊表示，長遠來說，還要協助此機構復原，有很多長輩需要回到機構被照顧，將協助機構盡快恢復正常運作。台北市衛生局簡任技正王素琴指出，衛生局14日進駐此機構稽查時發現有群聚，但依中央規範，匡列對象可以公費採檢，非匡列對象須自費，因此，在請示黃珊珊與台北市長柯文哲後，決定由捐款專戶中挪用支出，替74名工作人員與住民全面篩檢。媒體報導，柯文哲在上午防疫會議中認為北市府疾管科、長照科分別涉及疫調不實、延誤通報等過失，將做出懲處。柯文哲對此表示，媒體的特色就是誇大、惟恐天下不亂，他每次開會都會問「如果重來一遍，怎麼做比較好」，並詢問要怎麼改進，卻變成要懲處，差太多了。", "title": "護理之家群聚稱有說明會遭業者否認 黃珊珊致歉"}
{"summarization": "連體嬰弟弟張忠義曾接受慈善機構捐贈輔具費用，導致年所得被認列超過新台幣50萬元，無法申請紓困貸款。立委賴香伶今天表示，紓困門檻越多越「拒於千里之外」，建議政府對身心障礙者申貸門檻排除受贈金額。", "article": "連體嬰弟弟張忠義曾接受慈善機構捐贈輔具費用，導致年所得被認列超過新台幣50萬元，無法申請紓困貸款。立委賴香伶今天表示，紓困門檻越多越「拒於千里之外」，建議政府對身心障礙者申貸門檻排除受贈金額。台灣民眾黨立委賴香伶下午偕多名身心障礙者代表舉行「受贈輔具列入所得，身障勞工無法辦理紓困貸款」線上記者會。賴香伶表示，這次紓困4.0方案中的勞工紓困貸款增加108或109年度的個人所得要在50萬元以下的門檻，才能夠申請紓困貸款，但勞動部去年的紓困貸款中並沒有這項門檻；她接獲一些身心障礙者陳情，呼籲行政院核定政策時，能夠貼近底層，傾聽身心障礙者的需求。與會的張忠義表示，他在108、109年都有正常工作，但薪水僅2萬餘元，今年申請紓困貸款時，接到銀行來電表示所得超過50萬元；查閱後才發現，因為慈善機構去年捐贈他輪椅輔具費用約6到8萬元，因此才被計算所得超過50萬元。張忠義表示，他的所得並沒有這麼多，但慈善機構的美意卻被計算成其他收入來源，而他身旁友人也有類似經驗，讓他覺得不太公平，而真正需要幫助的人沒獲得幫助。另一名與會的身障代表陳青琪則說，雖然平時她去演講的所得沒超過50萬元，但擔心疫情不知道何時結束，一旦申貸不曉得有沒有能力還款；她的丈夫從事視障按摩師10餘年，但因為沒加入職業工會，沒領到紓困補貼，目前她與丈夫是靠身障津貼過日子，坦言生活沈重。賴香伶說，社會善心幫助弱勢卻造成申請紓困的門檻，讓人感到意外；雖然政府的行為應屬一視同仁，並無特別意思，但也造成紓困申請門檻，等同「開另一扇窗的機會沒了」。賴香伶說，對某些弱勢族群而言，衛生福利部、勞動部的門檻設置越多，紓困越「拒於千里之外」，建議勞動部應將弱勢者受贈金額排除在50萬元申請門檻，並放寬弱勢族群紓困補貼門檻，採用技術證或專案方式也行。有關身心障礙者所得是否減列受贈金額，勞動部勞工福祉退休司專委邱倩莉表示，為協助弱勢勞工，減輕疫情衝擊，將視各銀行的核貸情況、各界意見後滾動檢討，積極向行政院爭取預算辦理。", "title": "身障受贈輔具遭認列所得無法紓困 立委請命促修改"}
{"summarization": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府為防堵疫情延燒，針對近1個月曾到過北農的對象進行清查，215人列為快篩對象，今天51人快篩全都陰性。", "article": "台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府為防堵疫情延燒，針對近1個月曾到過北農的對象進行清查，215人列為快篩對象，今天51人快篩全都陰性。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，北農發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，由於沒有匡列名單，縣府連日就可能的合作社、農會、貨運公司詢問調查，近1個月（5月21日至6月20日）曾到過北農共有215人。今天共51人在屏東市國仁醫院、潮州鎮茂隆骨科醫院、恆春鎮南門醫院快篩，全數陰性，另送PCR檢測中。鄭永裕說，希望不在名單內，但這段時間有接觸的縣民也要就近至3家醫院進行快篩，只要說明去過北農的接觸史，用健保卡繳納掛號費就可篩檢，並務必進行居家隔離或自主健康管理。", "title": "防堵北農染疫風暴  屏東51人快篩全陰性"}
{"summarization": "嘉義縣今天接獲通報2例疑似施打AZ疫苗不良事件；57歲女性洗腎病人接種疫苗後因腹痛、血壓降，送醫開刀，21日晚間死亡；89歲男性接種後曾發燒，今天被家人發現死在床上。", "article": "嘉義縣今天接獲通報2例疑似施打AZ疫苗不良事件；57歲女性洗腎病人接種疫苗後因腹痛、血壓降，送醫開刀，21日晚間死亡；89歲男性接種後曾發燒，今天被家人發現死在床上。嘉義縣發生2例疑似施打AZ疫苗不良事件；衛生局表示，第1例是57歲女性洗腎病人，18日早上接種AZ疫苗，19日因腹痛、虛弱冒冷汗、血壓降送醫，疑為腹膜炎緊急開刀後送至加護病房觀察，21日晚上死亡。第2例89歲男性，有心血管及泌尿道疾病，17日接種疫苗後，曾發燒38度，經醫師診治後給於退燒藥退燒，曾主訴排尿不順；今天凌晨2時，家屬發現個案在床上無心跳呼吸，已經死亡。衛生局表示，這2例死亡個案，相關細節調查中。先前一例89歲郭姓老翁疑施打疫苗死亡事件，經地檢署解剖後，初判認定是意外跌倒，死因是顱底右眼眶骨及第五頸椎前面骨折，硬腦膜下腔出血，脊髓損傷。", "title": "疑施打疫苗不良事件  嘉義縣2人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗陸續抵台，國內莫德納疫苗數量已超過AZ疫苗，醫師公會全聯會今天表示，打AZ疫苗後追加莫德納疫苗，保護力更佳，呼籲指揮中心應盡快研議疫苗混打，提升醫護防護。", "article": "武漢肺炎疫苗陸續抵台，國內莫德納疫苗數量已超過AZ疫苗，醫師公會全聯會今天表示，打AZ疫苗後追加莫德納疫苗，保護力更佳，呼籲指揮中心應盡快研議疫苗混打，提升醫護防護。醫師公會全聯會秘書長張必正提到，開放接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗初期，國內只有AZ疫苗，加上今年5月中旬本土疫情突然來襲，醫護人員要盡快打疫苗才能上戰場，如今醫護人員接種率已達8成以上，普遍都是打AZ疫苗。張必正說，如今有保護效力更高的莫德納（Moderna）疫苗，且數量較多，隨著近期接種第2劑時間將屆，卻仍受限於中央流行疫情指揮中心規定，只能打同廠牌疫苗，「為何不能讓在戰場前線的戰士，換頂好一點的鋼盔？」台大兒童醫院院長黃立民今天在台大醫院「COVID-19新冠肺炎疫苗知多少」記者會上，援引西班牙疫苗混打研究，比起打2劑AZ疫苗，AZ疫苗追加採mRNA技術的輝瑞BNT疫苗的人保護效力更佳，IgG抗體幾何平均值比起前者增加超過100倍，「數字已經不能再更好」。張必正表示，目前每天醫師公會都會接到大量電話，許多第一線醫事人員強烈反映，希望第2劑可選擇同採mRNA技術的莫德納疫苗。醫師公會如同率領軍隊作戰，若不開放混打疫苗，如同要戰士拿著舊鋼盔作戰，恐難守住防線。本土疫情嚴峻時刻，張必正說，第一線醫護人員絕對需要更周全的保護，才能守護國人健康，建議疫情指揮中心能盡速研議疫苗混打的可行性與具體做法，是全民之福。", "title": "醫護作戰要更好的鋼盔  醫師公會籲開放疫苗混打"}
{"summarization": "旱災中央應變中心今天宣布，針對第2期灌溉桃園、石門、新竹、苗栗明德、嘉南灌區1至4組等灌區可展開節水供灌，農田水利署已進行相關準備，預期可大幅降低農民壓力。", "article": "旱災中央應變中心今天宣布，針對第2期灌溉桃園、石門、新竹、苗栗明德、嘉南灌區1至4組等灌區可展開節水供灌，農田水利署已進行相關準備，預期可大幅降低農民壓力。由於前一段時間缺水影響，曾文及烏山頭水庫嘉南灌區今年第1期稻作休耕，但水庫蓄水量到了5月底仍處於低點，所幸之後南部山區接連幾波雨勢，使水情逐漸好轉，地方各界及農民開始關心第2期作是否能順利供灌，今天終於收到嘉南灌區第1至第4組可展開節水供灌的好消息。農田水利署嘉南管理處指出，今年嘉南灌區第2期作的面積高達近5萬公頃，原預計分6組供灌，第1至第4 組為3年輪作區，第5及第6組為每年可種2期水稻的區域，若依原本的灌溉計畫，在6月6日就要展開第1組供灌作業，後續將依中央規劃時程開始灌溉。台南市無米樂稻米促進會總幹事張美雪表示，後壁區的稻米專業區多屬於第5、6組，希望水情能再持續好轉，可以全部順利供灌，減輕農民和米廠業者的壓力。農田水利署桃園管理處副處長謝清文表示，先前因為水情不佳，桃三灌區是以埤塘水源及區排河川水量為優先供灌，但埤塘畢竟只是水源調度的一種方案，用完了還是得從水庫調水，對農民灌溉也有一定的限制。謝清文表示，目前桃三灌區今年第1期稻作已進入收成階段，預計在7月中大收割，第2期灌溉預計7月中下旬開始，7月底插秧，如今2期灌溉桃園、石門部分組可展開節水供灌，預期可大幅降低農民壓力。", "title": "部分2期稻作供灌 可望降低農民壓力"}
{"summarization": "台劇「黃金歲月」演員陳美鳳與洪都拉斯今天分享拍片花絮，陳美鳳演出拒絕替身，親自吊鋼絲和拍爆破戲，更說以前能吊鋼絲才是大牌藝人，洪都拉斯則難忘「秀場天王」豬哥亮急智。", "article": "台劇「黃金歲月」演員陳美鳳與洪都拉斯今天分享拍片花絮，陳美鳳演出拒絕替身，親自吊鋼絲和拍爆破戲，更說以前能吊鋼絲才是大牌藝人，洪都拉斯則難忘「秀場天王」豬哥亮急智。陳美鳳與洪都拉斯今天在線上記者會分享拍攝花絮，陳美鳳表示，因為被講述秀場輝煌年代的劇本吸引，才會加入並挑戰職場女強人類型角色。陳美鳳多場動作戲都親自上陣，她笑說，秀場年代只有「大牌藝人」才能吊鋼絲，因此這次是樂在其中。洪都拉斯雖然沒有經歷秀場黃金年代，但這次角色有致敬「秀場天王」豬哥亮之意，為了詮釋角色，他將豬哥亮表演的錄影帶重新看過。他回憶，「有次被豬哥亮邀請演出短劇，台下對過的詞總是跟正式上場的不同，但這樣激盪出很多『笑』果，臨場反應大概是這樣練出來的。」談及近日的防疫生活，陳美鳳除了隨身攜帶消毒液，也會準備小型空氣清淨機，在家則會到陽台做瑜伽，讓身體維持在好的狀態。洪都拉斯則笑說：「因為每天在家就是一直吃，已經胖了3公斤，才想開始運動，卻不小心傷到膝蓋了。」洪都拉斯提到兒子是護理人員，經歷武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，看到兒子長大成熟的一面。洪都拉斯表示，聽到兒子擔心家人因而不回家住，上班時又需要穿全套防護衣，又熱又過敏，讓他超級心疼。他說：「兒子還反過來安撫我，這是他的選擇所以一定會做好。」民視八點檔「黃金歲月」明天首播。", "title": "陳美鳳憶秀場黃金歲月 洪都拉斯難忘豬哥亮急智"}
{"summarization": "金管會先前曾為第一線銀行員爭取施打疫苗未果，隨著紓困政策陸續上路，需配合提供臨櫃服務，金管會二度去函指揮中心，盼將7.4萬名銀行員列入優先施打疫苗對象，目前尚未收到指揮中心回覆。", "article": "金管會先前曾為第一線銀行員爭取施打疫苗未果，隨著紓困政策陸續上路，需配合提供臨櫃服務，金管會二度去函指揮中心，盼將7.4萬名銀行員列入優先施打疫苗對象，目前尚未收到指揮中心回覆。行政院長蘇貞昌今天主持擴大防疫會議，針對疫情較高風險的雙北市，將保母、計程車駕駛、外送員、貨運司機、收銀人員等納入疫苗優先施打對象，不過第一線銀行員並不在內，引發金融業關注。銀行局主秘童政彰表示，金管會6月1日曾去函中央流行疫情指揮中心，建請將銀行業第一線人員列為優先施打疫苗對象，指揮中心作整體性考量後，7日回函表示仍以第一線醫護人員與高風險族群優先接種為原則。金管會考量紓困方案近日陸續上路，17日二度去函指揮中心，補充提出2點重要考量，盼指揮中心能列入考慮，作滾動式調整。童政彰表示，目前金管會尚未收到指揮中心回覆。金管會提出的2點考量，包含第一，金融業要應對百工百業，無論企業戶或個人戶的資金調度等相關需求，為維生必要基礎設施，金管會認為金融業第一線從業人員須受到疫苗保護；第二，各部會推出紓困措施後，銀行業第一線從業人員全力配合提供臨櫃業務服務，持續投入紓困行列、辦理大量紓困貸款等。童政彰表示，銀行公會統計，原則上接觸客戶的本國銀行和信用合作社第一線人員共有7萬4000人左右，金管會將持續配合指揮中心站在國家整體防疫立場上的規劃，並和指揮中心保持聯繫，盡力爭取將第一線銀行員納入疫苗優先接種對象。", "title": "金管會二度去函指揮中心 盼7.4萬銀行員優先打疫苗"}
{"summarization": "台中市今天午後各地陣雨，沙鹿區因路樹倒塌，直接壓在1輛白色自小客車，車內駕駛受困，消防隊協助駕駛脫困。另在東勢區東關路4段，兩側路樹倒塌，幸無人車經過，未釀意外。", "article": "台中市今天午後各地陣雨，沙鹿區因路樹倒塌，直接壓在1輛白色自小客車，車內駕駛受困，消防隊協助駕駛脫困。另在東勢區東關路4段，兩側路樹倒塌，幸無人車經過，未釀意外。台中市午後各處下起大雨，清水警分局下午獲報，沙鹿區正德路13巷內，1輛白色自小客車停放路邊，駕駛在車內休息，因大雨來襲路樹倒下時，直接壓在白車正上方，駕駛受困車內。員警趕往現場協助，消防人員將路樹移除後，順利協助駕駛脫困，所幸駕駛僅受到驚嚇，身體未受傷。台中市東勢警分局也接獲民眾報案，東關路4段路段在下午2時31分時，左右兩側路樹倒塌，警方前往查看，路樹倒塌以及電線掉落，影響雙方車輛通行。員警通知谷關工務段處理倒塌路樹、電線，員警也在現場指揮交通，下午4時10分，倒塌路樹清除完畢，恢復雙向交通。", "title": "台中午後陣雨 路樹倒塌砸車駕駛一度受困"}
{"summarization": "中油公司大林煉油廠外海2號浮筒今天凌晨1艘賴比瑞亞籍NISSOS RHENIA油輪於油料輸送時因蛇管破裂致油污洩漏，初估洩漏約50 公秉原油，中油出動4艘工作船進行水域清理。", "article": "中油公司大林煉油廠外海2號浮筒今天凌晨1艘賴比瑞亞籍NISSOS RHENIA油輪於油料輸送時因蛇管破裂致油污洩漏，初估洩漏約50 公秉原油，中油出動4艘工作船進行水域清理。這艘油輪造成洩漏油事件已經南漂到小琉球的花瓶岩等景點，甚至影響威脅到海龜的生態，備受關注。中油公司緊急調度工作船清理油污。海洋委員會海洋保育署指出，NISSOS RHENIA油輪在清晨發生油料輸送油污洩漏約50公秉，強力要求中油公司積極處理污染事件，倘中油未即時清除油污，將依海污法相關規定辦理，如違者將裁處新台幣150萬元，並續追蹤及掌握事件進展。油輪洩漏油料一事，中油大林煉油廠說明，外租油輪賴比瑞亞籍NISSOS RHENIA載運22萬噸阿拉伯原油於大林煉油廠外海浮桶進行卸油作業，22日凌晨2時12分許，船上壓力降低，於18分停止卸油，經查為連接浮筒與船身蛇管破裂，馬上通報各相關單位，依海洋汙染法意旨立即採取積極應變措施，減少油污擴散及除污。大林煉油廠表示，因為凌晨海面黑暗海象不佳，清晨巡查，立即派大林一號、永安一號、大林七號、大林八號等4艘船載運除油設備出海。確認事發原因為油輪卸原油海面內串浮蛇管末端因風浪紛至導致浪湧劇烈拉扯捲曲造成破裂，幸人員無傷亡情形。中油於上午10時30分至中午，調度工作船陸續發現陸域及海域油污，成立緊急應變小組並指揮調度工作船於第二浮筒四周、小琉球白沙漁港以攔油索及吸油棉進行除污作業，目前作業持續中。", "title": "中油大林廠外海輸油洩漏  估50公秉原油污染"}
{"summarization": "北藝中心工地爆發武漢肺炎群聚感染案，台北市副市長蔡炳坤今天指出，5月27日得知1名清潔工確診後，即啟動疫調處理，累計40人確診，整個工程已在3次全面消毒後復工。", "article": "北藝中心工地爆發武漢肺炎群聚感染案，台北市副市長蔡炳坤今天指出，5月27日得知1名清潔工確診後，即啟動疫調處理，累計40人確診，整個工程已在3次全面消毒後復工。無黨籍台北市議員黃郁芬今天揭露，台北表演藝術中心（簡稱北藝中心）5月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，要求台北市長柯文哲詳細說明疫情狀況。蔡炳坤今天在北市防疫記者會上表示，5月27日接獲通報，有1名清潔工確診，北市府工務局、文化局立刻按照標準作業流程迅速處理，工地4個標案全部停工到6月14日，全面配合疫調與篩檢，合計匡列428人居家隔離，累計40人確診。蔡炳坤指出，工地在經過3次全面消毒後，6月10日北藝中心工地召開聯合防疫應變管制計畫審查討論會議，決定自6月15日復工，工地開設單一出入口管制，須持核酸檢測陰性證明才能進入，目前工程降載、工人減半，情況良好。台北市政府表示，這名首例清潔工其實是在5月19日確診，但中央在5月27日才向市府告知，並在5月28日正式函報。", "title": "北藝中心工地40人群聚感染 3度消毒後復工"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，高雄市政府今天啟動北農防疫專案，陸續篩檢貨運司機及與其接觸等相關人員共150人，目前已送驗採檢人數104人，均為陰性。", "article": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，高雄市政府今天啟動北農防疫專案，陸續篩檢貨運司機及與其接觸等相關人員共150人，目前已送驗採檢人數104人，均為陰性。高雄市長陳其邁下午在防疫會議後表示，今天全國武漢肺炎確診78例、高雄則是0例，已連2天降到2位數下，但還是要擔心雙北的北農、恩主公醫院等群聚疫情，中南部仍有南北移動造成感染案例，對疫情還是要謹慎，不能鬆懈。陳其邁也再次呼籲接到施打疫苗通知單的高齡長者，盡速完成施打，若75歲以上長者錯過通知施打時間，將來開放至65歲以上長者施打時，均仍可施打。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎表示，市府已啟動「北農防疫專案」，透過合作社等產銷管道，掌握司機及隨車人員等名單，分第一、第二圈進行快篩和PCR核酸檢測。第一圈為司機及隨車人員有59人；第二圈為配合農會及貨運公司與司機接觸相關人員91人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成北農群聚，依衛生局數據，目前第一圈59人已採檢39 人、第二圈採檢65人，共104人，快篩和PCR核酸檢測結果均為陰性。", "title": "防北農群聚風暴  高市府啟動防疫專案篩檢150人"}
{"summarization": "立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣。對此，國民黨表示由衷感謝之意，並指出，除了靠國際捐贈，也期盼政府在疫苗採購上多加努力，讓台灣早日脫離疫情。", "article": "立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣。對此，國民黨表示由衷感謝之意，並指出，除了靠國際捐贈，也期盼政府在疫苗採購上多加努力，讓台灣早日脫離疫情。波羅的海國家立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）在推特發文表示，儘管只是很小的動作，他很驕傲立陶宛能在對抗COVID-19的過程中聲援台灣人民。愛好自由的人們應該互相關照。國民黨今天下午發出新聞稿指出，在疫情尚未平息的此時，陸續收到友台國家捐贈的疫苗，相信全體台灣人民都同感溫暖。國民黨表示，繼日本、美國接連贈送疫苗，如今遠在歐洲的立陶宛也宣布贈台疫苗，令人感動，也體現台灣與立陶宛間的友好互惠；現今台灣獲得的疫苗，距離要達到群體免疫仍極度欠缺，除了靠國際捐贈，也期盼政府在疫苗採購上多加努力，讓台灣早日脫離疫情。國民黨主席江啟臣在藍斯柏吉斯的推文留言表示，「謝謝你，患難見真情」；此外，江啟臣也透過推特轉貼藍斯柏吉斯的推文表示，「非常感謝，我們會永遠記得貴國在這個艱困的時間對我們的慷慨之情」。國民黨立法院黨團也在臉書發文指出，立陶宛捐贈AZ疫苗給台灣，正好說明友誼是一棵可以庇蔭的樹，國民黨團感謝立陶宛政府的善行義舉。國民黨團指出，立陶宛是台灣患難相濟的真朋友，這次捐贈的不只是疫苗，而是讓台灣國民得以減少染疫的恐懼，正所謂風雨見真情，患難見真心。國民黨團由衷感謝。", "title": "立陶宛將捐2萬劑疫苗給台灣 國民黨：由衷感謝"}
{"summarization": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案，為大里區26歲男性，但足跡大都在南投縣。另疑打武漢肺炎疫苗後死亡個案新增8例，至今死亡個案累計已向中央通報25人。", "article": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案，為大里區26歲男性，但足跡大都在南投縣。另疑打武漢肺炎疫苗後死亡個案新增8例，至今死亡個案累計已向中央通報25人。台中市政府下午召開台中市疫情指揮中心記者會，會中由衛生局長曾梓展說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案及疑因施打疫苗後死亡個案的人數及狀況。曾梓展指出，今天新增1例本土確診個案，為大里區26歲男性，在一家汽車零件維修公司工作，可傳染期在台中市無公共足跡史，足跡多在南投縣，已匡列相關接觸者，並同步通知南投縣衛生局處理。至於疑打疫苗後死亡個案，曾梓展表示，今天新增8例，至今已累計25人。8例分別是太平區89歲男性、潭子區80歲女性、潭子區90歲男性、大雅區65歲女性、太平區95歲女性、北區85歲男性、太平區60歲女性、大里區77歲男性等。近日陸續出現民眾接種疫苗後不適情形而出現緩打現象，台中市研考會於19日及20日針對446名長輩未施打疫苗原因進行追蹤調查結果顯示，前3大原因依序為「擔心致死率」27.4%、「身體狀況不佳、住院中」26.7%、「想等其他品牌的疫苗」20.9%。台中市長盧秀燕認為，可見疫苗緩打考量為擔心不良反應居多，後續市府會將追蹤分析提供給中央或其他縣市參考，也呼籲中央主動就疫苗安全性、風險性進行科學研究，解除疑慮、安定民心。此外，為加強批發市場人員安全，盧秀燕宣布，啟動批發市場快篩專案，於全市7大批發市場設快篩站，總計2305人明起快篩，預計2日內完成，市府也已進行造冊，等中央同意將批發市場人員列入疫苗優先施打對象，將立即規劃疫苗接種，鞏固市場防疫網。", "title": "中市新增1例確診  疑打疫苗後死亡再添8人"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，7月1日至9月30日，提供保單借款優惠利率1.28%的紓困方案，同一要保人最高累計新增借款10萬元，優惠期間為3年，協助生活困難郵政壽險保戶。", "article": "中華郵政公司今天宣布，7月1日至9月30日，提供保單借款優惠利率1.28%的紓困方案，同一要保人最高累計新增借款10萬元，優惠期間為3年，協助生活困難郵政壽險保戶。中華郵政這項紓困方案保單借款總額度為新台幣1億元，額滿即停止受理申請。中華郵政說，申請人如屬特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭、遭受疫情或重大傷（疾）病、遭受重大天然災害、非自願性失業及其他生活困難需要紓困者，檢附相關證明文件，持累積達有保單價值準備金且可得辦理保單借款的有效契約保單，在保單價值準備金範圍內，向中華郵政公司提出申請保單借款。根據中華郵政的紓困規定，同一要保人最高累計新增借款10萬元，優惠期間為3年，年利率1.28%，優惠期間屆滿未償還的借款，將自動回復適用原保單的借款利率。", "title": "中華郵政保單借款紓困 優惠利率1.28%"}
{"summarization": "香港大學公共衛生學院研究發現，同屬COVID-19疫苗，接種輝瑞-BNT疫苗者的體內抗體水平，遠高於接種中國科興疫苗者。專家更警告，接種科興疫苗可能會因抗體太低，無法通過入境抗體測試。", "article": "香港大學公共衛生學院研究發現，同屬COVID-19疫苗，接種輝瑞-BNT疫苗者的體內抗體水平，遠高於接種中國科興疫苗者。專家更警告，接種科興疫苗可能會因抗體太低，無法通過入境抗體測試。目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進入疫苗注射階段，部分國家及地區開始研議諸如「疫苗護照」等措施，讓完整接受2劑次者在出入國境時，享有一定便利，順帶鼓勵全球民眾接種疫苗。而對入境者檢驗體內抗體，則是執行這項措施的可能手段之一。綜合南華早報在醫學上，人體接種疫苗後產生的抗體多寡，能決定疫苗的效用。報導指出，香港大學這項研究，是對照1000名接種輝瑞-BNT（Pfizer-BioNTech）疫苗及科興（Sinovac）疫苗者體內的抗體水平。而目前得出的結果，是根據已分析完成的100人得出的結果。香港大學公共衛生學院教授、香港衛生防護中心「疫苗可預防疾病科學委員會」成員高本恩（Ben Cowling）對此表示，港府日後若為已接種疫苗的入境者進行抗體測試，那麼接種科興疫苗者，有可能因為抗體水平太低而驗不出來。香港大學內科學系傳染病科主任孔繁毅則說，他暫不建議為科興疫苗接種者，再注射輝瑞-BNT疫苗作為「加強劑」。況且，現有疫苗應優先為尚未接種者施打。香港目前接種的COVID-19疫苗即為輝瑞-BNT及科興2種，目前香港共已接種300多萬劑，其中170萬劑為輝瑞-BNT疫苗，130萬劑為科興疫苗。", "title": "香港大學研究：中國科興疫苗抗體過低 接種者難通過測試"}
{"summarization": "網路電視串流服務產業（OTT）公司Netflix今天表示，美國名導演史蒂芬史匹柏未來每年會為Netflix製作多部新片。這份重大合約凸顯好萊塢擁抱串流平台程度之深。", "article": "網路電視串流服務產業（OTT）公司Netflix今天表示，美國名導演史蒂芬史匹柏未來每年會為Netflix製作多部新片。這份重大合約凸顯好萊塢擁抱串流平台程度之深。法新社報導，現在Netflix與Disney+、HBO Max等串流對手的競爭日益激烈，如今與好萊塢頂尖導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）成為夥伴，不啻為Netflix的一大成功。史蒂芬史匹柏執導過「大白鯊」（Jaws）、「辛德勒的名單」（Schindler's List）等電影，近年曾有報導稱他對串流服務持懷疑態度，甚至採取行動阻擋Netflix電影角逐奧斯卡獎，但他回應這類說法並非事實。在聯合聲明中，史蒂芬史匹柏稱讚加入Netflix平台「是攜手述說新故事、以新方法觸及觀眾的絕佳機會」。他也讚許Netflix共同執行長兼內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）與自己的緊密關係。薩蘭多斯原是這個產業的圈外人，現已躍居好萊塢頂尖代理人。史蒂芬史匹柏的Amblin Partners公司將繼續為好萊塢老牌電影公司環球影業（Universal Pictures）產製內容。下一部電影「西城故事」（West Side Story）則將由迪士尼旗下的二十世紀影業（20th Century Studios）發行。史蒂芬史匹柏近年擔綱製作的影片，比他擔任導演的影片多出許多。今日聲明並未指明他是否會親自執導任何Netflix電影。", "title": "好萊塢擁抱串流 史蒂芬史匹柏跟Netflix簽約"}
{"summarization": "農委會今天表示，中央流行疫情指揮中心分配給農業部門3.6萬劑COVID-19疫苗，優先給農漁畜產品批發市場及屠宰場第一線人員施打使用，以確保全國農產在防疫期間供應穩定。", "article": "農委會今天表示，中央流行疫情指揮中心分配給農業部門3.6萬劑COVID-19疫苗，優先給農漁畜產品批發市場及屠宰場第一線人員施打使用，以確保全國農產在防疫期間供應穩定。農委會說明，其中以北北基桃的果菜批發市場、魚市場、肉品市場及屠宰場的員工、承銷人、市場作業人員等密集進出人員列為第一優先施打對象。其他地區將依據防疫風險及產業重要性，陸續排序施打。由於雙北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情較嚴峻，農委會昨天宣布，雙北市的果菜批發市場交易員、承銷商等共6000多人都要做快篩，結果陰性隨即打疫苗，且都自24日凌晨起快篩陰性才能入場交易。禽畜、水產交易市場等也會跟進。農委會統計，全國蔬果批發市場共49個、花卉批發市場5個，全國毛豬拍賣市場（合併屠宰場）22個、家禽拍賣市場（合併屠宰場）3個，另外全國魚市場共47個（位在消費地13個、位處生產地34個）。農委會副主委黃金城說，合計上述全國各農漁畜交易市場人員約3.6萬人，就是要給這些人員先施打。", "title": "農委會獲3.6萬劑疫苗 批發市場屠宰場第一線先打"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在西方國家大幅緩和，歐洲正對美國敞開大門，然而美國還不打算改變15個月前實施的旅行限制。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在西方國家大幅緩和，歐洲正對美國敞開大門，然而美國還不打算改變15個月前實施的旅行限制。法新社報導，美國總統拜登稱許美國國內的疫苗施打進展，目標是在7月4日以前達到70%人口至少施打過一劑疫苗的目標，而衛生當局也已鬆綁佩戴口罩的建議，然而旅行限制政策仍維持。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示：「一旦科學允許，我們期待恢復跨大西洋的旅行。」他說：「我無法訂出具體時間表，只因為這有很大一部分取決於流行病學的過程、對世界各地病毒的因應作為和最新發展，包括變異病毒的出現和影響。」在川普動盪的任期結束後，拜登矢言恢復歐美聯盟，在他上任後首次海外出訪時向歐洲盟友示好，但他已明確表示不急於解除旅行限制。拜登政府日前宣布，美國與加拿大和墨西哥的陸地邊境將繼續禁止非必要旅行，至少到7月21日。在疫情期間，美國禁止大部分來自歐盟、英國、巴西、中國、印度、伊朗與南非的旅客入境。不過，儘管對一般旅客設限，拜登政府仍允許愈來愈多記者、學生與其他人士赴美。相較之下，歐洲聯盟已決定重新對美國開放邊界，但條件是必須接種疫苗、或提出陰性的篩檢結果。德國駐美大使哈柏（Emily Haber）在推特（Twitter）發文說：「希望我們能基於互惠精神，針對從德國、歐盟赴美旅行，找出類似的解決方案！」歐盟未與美國討論互惠條件前即對美開放，是受到許多仰賴觀光業的國家施壓，像是希臘、義大利和西班牙。這些國家亟於提振被疫情重創的觀光產業。然而美國沒有同等壓力和要求開放外國旅客的喧囂聲。不過，航空業和其他旅遊產業已表達支持鬆綁的政策；「華爾街日報」（Wall Street Journal）社論也表示，沒有理由不對歐洲這項決定展現互惠。拜登政府本月初宣布，正與加拿大、墨西哥、歐盟和英國組成工作小組，研究重啟國際旅遊的可能性。位於華府的布魯金斯研究所（Brookings Institution）法國籍學者貝林（Celia Belin）說，拜登當初是挾著比川普更會抗疫的承諾而勝選，面對Delta變異病毒株的隱憂，更是「希望採取零風險措施」。貝林指出，歐洲對於開放美國遊客與否，是根據清楚的流行病學門檻，但美國這方沒有類似的透明度；她說，拜登將健康問題視為最優先，卻沒考量對社會與對人民造成的後果。", "title": "歐盟對美開放邊界 美暫不跟進互惠"}
{"summarization": "為改善新北市汐止區聯外交通，新北市政府推動國道1號汐止交流道增南入匝道；新北市府今天說，經高公局核定並於今年5月工程決標，預計民國114年完工，將節省約20分鐘車程。", "article": "為改善新北市汐止區聯外交通，新北市政府推動國道1號汐止交流道增南入匝道；新北市府今天說，經高公局核定並於今年5月工程決標，預計民國114年完工，將節省約20分鐘車程。新北市府交通局長鍾鳴時說，汐止人口急速上升，面臨交通壅塞，交通局已建置道路壅塞預警系統，但系統化、工程整體性規劃，才能確實解決。交通局綜合規劃科長吳政諺表示，「國道1號汐止交流道增設南入匝道工程計畫」經交通部高速公路局核定，總工程經費新台幣4.96億元，已完成匝道設計，且主體工程於今年5月27日決標，預計114年完工。", "title": "國1汐止交流道增設南入匝道 預計114年完工"}
{"summarization": "金管會股東會限令6月底解除，目前上市櫃與興櫃登記7月開股東會共計446 家，其中有54家去年超過50人參加股東會、有9家更破100人，公司今年都須依集保結算所指引原則落實會場分流。", "article": "金管會股東會限令6月底解除，目前上市櫃與興櫃登記7月開股東會共計446 家，其中有54家去年超過50人參加股東會、有9家更破100人，公司今年都須依集保結算所指引原則落實會場分流。金管會股東會限令將在6月底解除，依照金管會現行發布的5月20日股東會暫行原則，1931家上市櫃與興櫃公司須在7月至8月期間擇期召開實體股東會，並落實中央與地方政府防疫相關規定。金管會公布，目前登記7月召開股東會的上市櫃與興櫃共計446家，1日搶頭香召開有77家、2日有48家，意即股東會限令解除首週，就有125家要開股東會。至於7月前兩週、1日到9日期間，合計有310家要開股東會。證期局副局長郭佳君表示，集保已發布召開實體股東會作業指引，明定公司須遵守室內5人以下、室外10人以下防疫規定，若人數有超過者，公司須安排備用會場，將股東引導至不同備用會場中；另請集保密切注意率先召開的公司規劃情形與相關作法，給後續將召開股東會的公司作參考。郭佳君並指出，集保還在研議線上股東會可行性，目前沒有確定可上路的時程，因此各公司仍依照金管會5月20日股東會暫行原則，在7月至8月期間召開實體股東會，金管會並會密切注意疫情變化與指揮中心最新措施，隨時作出必要應變。", "title": "禁令解除防疫大挑戰 446家上市櫃7月開股東會"}
{"summarization": "台灣中油大林煉油廠外海輸油管破裂，油污漂流到屏東縣小琉球熱門景點花瓶岩及中澳沙灘。中油今天表示，力拚明晚前將海面油污清除，岸際油污則要花較多時間，但絕對會將環境影響衝擊降到最低。", "article": "台灣中油大林煉油廠外海輸油管破裂，油污漂流到屏東縣小琉球熱門景點花瓶岩及中澳沙灘。中油今天表示，力拚明晚前將海面油污清除，岸際油污則要花較多時間，但絕對會將環境影響衝擊降到最低。台灣中油公司在高雄大林煉油廠外海的輸油管破裂，油污隨著海流漂到屏東縣小琉球熱門景點花瓶岩及中澳沙灘，琉球區漁會表示，海龜都不敢探頭呼吸。中油發言人張瑞宗表示，今天凌晨2時左右發現原油洩漏，當時現場有3艘工作船巡查，不過，由於海象不佳，初步巡查沒有發現浮油，上午依照海流方向，發現流至小琉球海域，隨即出動5艘工作船、百來名人員清除油污。張瑞宗說，破裂的輸油管內有70公秉的油，目前共回收逾50公秉，初估洩漏的油量小於20公秉，至於管線破裂原因，必須將漏油管線拆除後進行分析，後續會展開檢討，也會對外說明。張瑞宗表示，明天會動員20艘工作船、逾200名人員清除海面油污，力拚明晚就能清理完畢，不過，岸際珊瑚礁岩上的油污較難清除，需要多花一點時間。他強調，中油絕對會努力清潔，盡最大努力把漏油對環境衝擊降到最低。", "title": "漏油污染小琉球 中油：明晚前清除海面油污"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午慰勉台北郵局基層同仁，他表示，中華郵政自去年疫情以來協助發放振興三倍券等措施，今年則因變種病毒肆虐台灣，物流量負擔增加，他要肯定與感謝最辛苦的郵政人員。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午慰勉台北郵局基層同仁，他表示，中華郵政自去年疫情以來協助發放振興三倍券等措施，今年則因變種病毒肆虐台灣，物流量負擔增加，他要肯定與感謝最辛苦的郵政人員。蘇貞昌今天慰勉中華郵政股份有限公司台北郵局第一線同仁，同時視察郵務業務等作業流程，並致贈加菜金。他視察時細數中華郵政自去年以來協助事項，包含配送口罩、酒精，以及發放振興三倍券，今年紓困發放，郵局協助部分有近新台幣100億元入帳，還協助發行近10萬張郵局匯票。另外，台灣今年遭受變種病毒肆虐，蘇貞昌說，政府要求民眾少出門，因此增加物流負擔，部分快遞公司一時無法消化投遞量，也是中華郵政承擔下來，除了感謝也要肯定最辛苦的郵政人員。蘇貞昌表示，在中華郵政董事長吳宏謀、總經理江瑞堂一再爭取下，今天上午由他主持的防疫會議也確認將郵差列入疫苗施打對象當中。", "title": "承擔紓困金發放加上物流量暴增 蘇貞昌慰勉郵局"}
{"summarization": "國際美元走弱後又轉強，新台幣今天震盪整理，新台幣兌美元收27.962元，貶值1分，連續第6個交易日貶值，創逾1個月新低水準，台北及元太外匯市場總成交金額為15.26億美元。", "article": "國際美元走弱後又轉強，新台幣今天震盪整理，新台幣兌美元收27.962元，貶值1分，連續第6個交易日貶值，創逾1個月新低水準，台北及元太外匯市場總成交金額為15.26億美元。美股翻紅大漲，也激勵亞洲股市走揚，不過台股今天開高震盪走低，終場僅小漲12.57點，收在17075.55點。三大法人今天合計賣超新台幣120.97億元，其中外資及陸資就賣超達111.37億元。外匯交易員分析，外資在台股賣超，出口商也有進場拋匯，但沒有很積極，新台幣早盤一度升值逾8分，但後來隨著台股震盪走低，新台幣午後就翻貶。新台幣兌美元今天開盤價為27.92元，盤中最高來到27.87元，最低為27.968元，收盤收27.962元，小貶1 分，也是連續第6個交易日貶值。外匯交易員表示，接下來接近月底，出口商有實質拋匯需求，對新台幣有一定支撐力道，但本週陸續有美國聯準會（Fed）官員相關談話內容，後續仍要看市場如何解讀，以及美元走勢與外資動向，預料短期新台幣仍會走整理格局。", "title": "新台幣連六貶收27.962元 逾1個月新低"}
{"summarization": "新北市疫情嚴峻各界善心捐贈湧入，其中，藝人安以軒號召好友共同捐贈70 套「動力濾淨式呼吸裝置」給消防局，盼第一線人員抗疫同時自保；另有食品業者捐贈54箱提神飲料給員警。", "article": "新北市疫情嚴峻各界善心捐贈湧入，其中，藝人安以軒號召好友共同捐贈70 套「動力濾淨式呼吸裝置」給消防局，盼第一線人員抗疫同時自保；另有食品業者捐贈54箱提神飲料給員警。新北市副市長謝政達今天代表接受70套「動力濾淨式呼吸裝置」。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之急，刻不容緩，衷心感謝給予消防人員支持與鼓勵。新北市政府消防局表示，「動力濾淨式呼吸裝置」使用電動變頻馬達抽取空氣，並透過濾棉或濾罐過濾乾淨空氣，經管線後送入正壓面罩，遠比N95口罩、或者一般防毒面具防病毒能力更強，將發放消防局專責防疫分隊使用，希望能得到更完善保障。此外，文龍食品有限公司負責人林飛龍有感於警察人員冒著染疫風險，夜以繼日為地方治安及防疫工作努力，今天捐贈提神飲料54箱給新北市員警，希望提高警方的戰鬥力和防護力；警方除表達感謝，並呼籲社會大眾體諒員警辛勞，多多配合防疫政策。", "title": "新北疫情嚴峻  善心捐贈挺警消"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，禾馨醫療違規替非優先接種對象施打武漢肺炎疫苗，將開罰新台幣230萬元。禾馨醫療表示，將依法主張及維護自身權益，提出申訴。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，禾馨醫療違規替非優先接種對象施打武漢肺炎疫苗，將開罰新台幣230萬元。禾馨醫療表示，將依法主張及維護自身權益，提出申訴。黃珊珊今天說，禾馨醫療旗下4診所違規替81名非優先接種對象施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，共開罰新台幣230萬元，並終止疫苗合約診所資格。禾馨醫療對此表示，就北市府所為行政處分涉及禾馨醫療權益者，將依法主張及維護權益，提出申訴，盼北市府及社會大眾回歸原始初衷，秉持透明公開原則，調查該調查的對象，以正視聽。禾馨醫療表示，禾馨醫療營運長林思宏昨天已經表示，對於整起事件將不再回應，後續各項細節交由禾馨醫療律師處理。林思宏在北市府防疫記者會後於臉書發文表示，不是禾馨不幫懷孕的大家打疫苗，而是北市府已經規劃好了，孕婦要到21家醫院施打疫苗，請大家乖乖配合；並在文末強調，「這次不是用北市的先進預約系統，要用各家醫院的喔」。台北市政府表示，小禾馨小兒專科診所接種168人，其中3人違規，裁罰30萬元；禾馨民權婦幼診所接種437人，其中14人違規，裁罰50萬元；小禾馨士林小兒專科診所接種79人，其中18人違規，罰50萬元；小禾馨懷寧小兒專科診所接種306人，其中46人違規，裁罰100 萬元。", "title": "遭北市府罰230萬元  禾馨醫療將提申訴"}
{"summarization": "美國國務院助理次卿莫瑞（Matt Murray）點出，美國、歐盟、日本與台灣，針對4大關鍵項目包括半導體、電動車電池、稀土礦物、藥品擁有許多共通性，未來攜手強化合作已是必然，加強供應鏈韌性成為美方重中之重。", "article": "美國國務院助理次卿莫瑞（Matt Murray）點出，美國、歐盟、日本與台灣，針對4大關鍵項目包括半導體、電動車電池、稀土礦物、藥品擁有許多共通性，未來攜手強化合作已是必然，加強供應鏈韌性成為美方重中之重。此外，他也特別提到，台灣是全球最大半導體產業聚落，除了感謝台灣緩解晶片荒，美方也十分重視與台灣在供應鏈合作。2021科技產業全球供應鏈合作論壇中午線上登場，邀請產官學方面專家出席，分享對建構堅韌、智慧化及永續的科技供應鏈看法，論壇分別就夥伴關係、機會與挑戰、解決方案三方面展開探討。莫瑞指出，拜登政府強調與國際合作、結盟來強化供應鏈韌性，「每個人在世界上相互依存，供應鏈也不例外」，美國與全球夥伴合作是加強供應鏈韌性的重中之重。美國白宮先前公布的供應鏈檢討報告中，將半導體、電動車電池、稀土礦物、藥品列為關鍵物品，莫瑞認為，美國、日本、台灣、歐盟在這4大關鍵物品中擁有許多共通性。然而，在所有製造業中，各國不可能靠一己之力衝刺全部產能，尤其4大關鍵物品中，有的是供應鏈的一部分，有的則是過度依賴單一來源，也因此，美國將持續擴大與台日歐的合作。莫瑞表示，美國非常重視與台灣在供應鏈上的合作，也相當珍惜與台灣的夥伴關係，而在全球經濟挑戰現況下，台灣可以扮演更重要的角色，今天舉辦的論壇就顯現出台灣在解決問題方面的正向影響力。他說，台灣是全球最大半導體製造重鎮，他也特別感謝台灣全力緩解全球晶片荒，而台美也持續深化交流，如去年底舉辦台美經濟繁榮夥伴對話（EPPD）、今年2月舉行台美半導體供應鏈合作前景座談會。莫瑞進一步表示，日本一直以來是美國非常重視的盟友，樂見雙方擴大供應鏈合作，與此同時，美國也會持續擴大與歐盟在供應鏈上的合作。美國在台協會（AIT）經濟組副組長邵靄帝（Arati Shroff）則認為，就美國政府立場，在建構韌性供應鏈同時，勞工工作條件、環保、人權也都相當重要，這攸關著「價值」。她也表示，在科技供應鏈保護上，必須重視「網路安全」，還有確保彼此合作沒有漏洞，如要有完善制度保護智慧財產權，投資方面的法規也要完整等等，否則，一旦有參與者惡意的鑽漏洞，將對供應鏈造成嚴重影響。歐盟執委會貿易總署首席經濟學家Edouard Bourcieu提到，歐盟跟美國都很重視如何提昇供應鏈的韌性，日前歐盟美國共同舉行高峰會，規劃設立理事會來處理貿易與技術問題，歐盟同時期待可以跟亞洲夥伴互相交流，提升供應鏈方面合作。Edouard Bourcieu也提到，歐盟執行委員會也透過分析歐盟過去20年進口產品來源的地理區域，系統化了解在貿易策略上仰賴哪些區域，並思考可能替代的供應來源。Edouard Bourcieu表示，歐盟97%進口產品不太有高度集中的問題，但是5200項產品中，仍有137項產品有集中度過高的狀況，依序來自中國、巴西與越南。未來也會思考策略與庫存議題，是否在合作夥伴國家提升生產與投資，進一步跟歐盟會員國討論如何下降貿易依存度，並思考補償措施等。歐洲經貿辦事處經貿組組長雍青龍也強調，全球供應鏈就是貿易問題，歐盟支持開放、永續的貿易，重視議題包含人權與環境議題，技術面也會考量安全的問題，希望可以跟志同道合夥伴合作，思考產品供應問題，才能有穩當的未來。", "title": "歐美日台攜手強化供應鏈韌性  肯定台灣影響力"}
{"summarization": "瑞銀證券台灣硬體科技研究部主管陳星嘉今天指出，PC需求仍大於供給，缺口約20%至30%，預期明年上半年會趨於供需平衡；她看好電動車市場巨大、不容錯過，將成為台灣硬體科技產業下一個成長動能。", "article": "瑞銀證券台灣硬體科技研究部主管陳星嘉今天指出，PC需求仍大於供給，缺口約20%至30%，預期明年上半年會趨於供需平衡；她看好電動車市場巨大、不容錯過，將成為台灣硬體科技產業下一個成長動能。第16屆瑞銀證券台灣企業論壇於21日至23日展開，因應疫情採線上進行，探討下半年景氣、電子科技產業前景、台股受疫情影響等主題，預計有600多家上市櫃公司參加，將舉行1000多場會議。陳星嘉說，個人電腦（PC）在疫情帶動下成長非常大，但也造成非常高的基期，成長放緩是必然的。目前PC需求仍非常強勁，通路庫存約2到3週，正常庫存約6到8週。瑞銀預估，PC代工廠今年第3季出貨仍會較第2季成長，第3季出貨年增率將達兩位數百分比。她觀察陳星嘉認為，電動車確實有潛力成為台灣硬體科技產業下一個成長動能，因為電動車市場非常巨大，「絕對不容錯過」。瑞銀預估，電動車市場未來10年產值可望成為現在PC加上手機的至少2到3倍，非常巨大。陳星嘉表示，汽車產業經過電子化過程，汽車成本結構的電子相關成本比重慢慢提高，提供台灣下游硬體廠商切入汽車產業的絕佳機會。另一方面，台灣下游硬體廠商目前對電動車關鍵零組件著墨不深，或還在剛起步階段，電動車對營收與獲利的貢獻仍小，有望成為企業的下一個成長動能。瑞銀亞太區基礎原物料暨台灣區研究主管甘清仁說，大宗商品的有色金屬價格已經在5月見到近期高點，後續需觀察中國需求旺季、已開發國家補充庫存、全球豐沛的流動性、供給方的限制因素等。但這些因素都受到短期干擾，代表金屬價格不易持續衝高，推估今年底或明年上半年國際鋼價會回到1000美元（約新台幣2.8萬元）以下。甘清仁強調，全球工業品庫存沒有高到能讓上游商品持續大幅崩跌的可能性，若現在推論從此以後是大宗商品的熊市，「可能也太悲觀了」。甘清仁還提到，能源油品可能是疫情重啟後的主要受益商品，因此瑞銀對油價的看法可能比對金屬價格的看法更正面。考量疫情之後，流動性必然會被全球央行收回，在這樣的影響下，瑞銀認為2022年黃金價格將回到每磅1700美元的水準。", "title": "瑞銀極度看好電動車 將扮台灣科技業新成長動能"}
{"summarization": "德國9月將舉行國會大選，執政的基民/基社聯盟在競選政綱視中國為主要的外交挑戰，並計劃與亞太地區民主國家擴大交往。", "article": "德國9月將舉行國會大選，執政的基民/基社聯盟在競選政綱視中國為主要的外交挑戰，並計劃與亞太地區民主國家擴大交往。德國9月底舉行大選，基民/基社聯盟（CDU/CSU）21日公布競選政綱，篇幅近140頁，指當今世界處於時代更替，亞洲的經濟活力和中國崛起改變權力版圖，而且重要國家蔑視國際法和規則。在亞太政策的部分，基民/基社聯盟承諾如果執政，將與澳洲、日本、南韓等民主國家擴大夥伴關係，強化建立在規則的國際秩序，德國即將派遣軍艦到亞太地區是正確的訊號。基民/基社聯盟認為，中國是德國外交和安全最大的挑戰，中國致力按自己想像影響和改變國際秩序，透過科技和基礎建設的投資，讓其他國家在地緣政治上依賴中國。因此，基民/基社聯盟認為對中國應採雙重策略，一方面與美國和其他民主國家在智慧財產權、高科技、數據保護等領域加強協調，避免過度依賴中國的危險；另一方面，在可能的情況下與中國合作，但唯有在公平競爭和互惠原則的前提下才是真正的夥伴關係。為了讓這樣的雙重策略在歐盟層級也能成功，基民/基社聯盟承諾執政後將支持歐盟擬定共同的中國政策，並致力讓西方國家一起行動。德國將在9月26日舉行國會大選，隸屬基民/基社聯盟、連續執政近16年的總理梅克爾（Angela Merkel）已宣布不再競選連任，由基督教民主黨（CDU）黨魁拉謝特（Armin Laschet）代表基民/基社聯盟角逐總理寶座。根據最新民調，基民/基社聯盟的支持度為28%，領先綠黨的21%排名第一。", "title": "德執政黨競選政綱 視中國為主要外交挑戰"}
{"summarization": "南投縣今天新增3例武漢肺炎確診案例，其中一名66歲老翁因家中設神壇與彰化確診里長夫妻接觸被感染，再傳染1女性道友；另一名77歲老婦人跌倒送醫需住院，入院接受採檢確診。", "article": "南投縣今天新增3例武漢肺炎確診案例，其中一名66歲老翁因家中設神壇與彰化確診里長夫妻接觸被感染，再傳染1女性道友；另一名77歲老婦人跌倒送醫需住院，入院接受採檢確診。南投縣衛生局指出，今天縣內新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，病例1為居住竹山鎮的66歲老翁，家中設有神壇，曾與開設神壇的彰化確診里長夫妻接觸被感染，今天核酸檢測結果出爐陽性確診。衛生局表示，病例2是一名66歲的老婦人，她是病例1的道友，因與病例1一起參加宗教活動遭感染，病例1、病例2都無症狀，都已被送往集中檢疫所接受治療。病例3為一名77歲的老婦人，昨天因跌倒送醫需住院，入院前接受核酸檢測驗出陽性確診，目前人在醫院接受治療。衛生局指出，由於3例確診病患分別居住南投市、竹山鎮，明、後天將啟動南投縣新冠肺炎社區篩檢站，在南投市、竹山鎮舉辦3場快篩活動，民眾若發現有發燒、上呼吸道症狀，可攜帶健保卡，全程戴醫用口罩前往篩檢站接受篩檢。因應台北農產運銷公司群聚染疫案，南投縣政府啟動「南投縣北農果菜市場安心採檢專案」，由縣府支付免費篩檢1次，篩檢對象以進出北農果菜市場司機及隨車人員，名單由縣農會造冊，受檢者請攜帶身分證、健保卡到指定採檢院所採檢。", "title": "南投新增3確診 2人與彰化染疫里長夫婦有關"}
{"summarization": "無人機製造商Throttle Aerospace Systems在印度首度進行長程無人機送貨試飛，希望日後將藥物和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗送到偏遠地區。", "article": "無人機製造商Throttle Aerospace Systems在印度首度進行長程無人機送貨試飛，希望日後將藥物和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗送到偏遠地區。專家表示，善加利用無人機可以為南亞國家印度的醫療服務扭轉局勢，將藥物和疫苗送抵難以進入的鄉村地區，當地醫療保健服務有限，道路狀況通常不佳。印度政府5月開始發放許可證給20家組織，允許在目前限制450公尺以上的高空飛行，Throttle Aerospace Systems就是其中一家。兩架無人機昨天在印度南部卡納塔卡省（Karnataka）進行試飛，其中一架載重最高達1公斤，飛行20公里將近1小時；另一架可載重2公斤，飛行15公里。印度政府尋求加強施打新型冠狀病毒疫苗的作業，這個月也向無人機公司招標，盼業者協助擬定運送醫療物資的試驗計畫。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）流行病學與傳染病部門負責人潘達（Samiran Panda）告訴「印度人報」（The Hindu），無人機技術有助於在難以進入的地區，為優先接種對象施打疫苗。", "title": "印度無人機長程試飛 放眼日後送疫苗到偏遠地區"}
{"summarization": "LINE BANK 4月下旬開業以後，純網銀市場爭奪戰引發注目。金管會統計至21日，樂天商銀開戶數5.8萬戶，LINE BANK則高達15.1 萬戶，狠甩樂天商銀逾2.5倍。", "article": "LINE BANK 4月下旬開業以後，純網銀市場爭奪戰引發注目。金管會統計至21日，樂天商銀開戶數5.8萬戶，LINE BANK則高達15.1 萬戶，狠甩樂天商銀逾2.5倍。兩家純網銀打得火熱，唯一一家尚未取得執照的將來銀行，開業進度同樣引發關切。銀行局主秘童政彰表示，目前沒有特別的進度，金管會還在審查中。2021年台灣純網銀陸續開業，搶下台灣第一張純網銀執照的樂天國際商業銀行於1月19日對外開業，LINE BANK進度稍緩，在4月22日正式開業。不過，金管會資料顯示，4月底樂天商銀開戶數達4.6萬戶，LINE BANK當時雖僅正式開業不到10日，開戶數卻已突破6萬戶，開業首月戰績就超車提前3個月起跑的樂天商銀。5月底兩家純網銀開戶數差距擴大，樂天商銀開戶數達5.2萬戶，月增6035戶，LINE BANK則破13萬戶，月飆升近7萬戶，一個月內累計開戶數就翻倍。金管會最新統計至6月21日，樂天商銀開戶數為5.8 萬戶，LINE BANK則續衝至15.1萬戶，實際數字約是樂天商銀的2.57倍，開戶數差距再拉大。", "title": "LINE BANK開業首月超車樂天 6月底開戶數已破15萬"}
{"summarization": "中共中央黨校副校長謝春濤今天說，部分美國人推動中西方意識形態對立是「包藏禍心」，就是不願看到中國快速發展。他並強調，不論是否「東升西降」，中國發展都不容打壓。", "article": "中共中央黨校副校長謝春濤今天說，部分美國人推動中西方意識形態對立是「包藏禍心」，就是不願看到中國快速發展。他並強調，不論是否「東升西降」，中國發展都不容打壓。中華全國新聞工作者協會（中國記協）今天舉行新聞茶座，由謝春濤就中共建黨百年歷程特點與境內外媒體記者交流。他在回答關於中西意識形態對立的相關提問時稱，中西方意識形態、價值觀、文化當然不同，是很正常的。但近年來有些美國人在挑動與中國意識形態的對立與鬥爭，宣稱中國價值觀與西方國家不同，刻意製造對立，刻意想挑起意識形態鬥爭，「這是包藏禍心」。謝春濤認為，這些人就是不願看到中國快速發展，「就是不願意看到中國一步步縮小與他們的差距，更不願意看到中國有朝一日在經濟、科技上超過他們。這種圖謀不會得逞，他們沒法阻止中國發展進步」。對於中國近期頻傳的「東升西降」論調，謝春濤則表示，中國人有權利發展，有權利過上越來越好的生活。「中國走對了路，發展比過去快，也比很多國家快。這對中國是好的，是對世界也是好的」。他接著宣稱，「中國過去沒侵略過任何人，以後強大了，也不會侵略任何人。不管有人是不是做出『東升西降』的判斷，中國要發展有著充足的理由，沒有人有理由打壓中國」。另外，中共總書記習近平近期提出要加強國際傳播，營造有利外部輿論環境，「努力塑造『可信、可愛、可敬』的中國形象」等。被外界解讀為「戰狼外交」將有所調整。謝春濤則指出，中國創造有利於自己發展的國際話語，把中國的故事講給世界聽，目的不是為傳播意識形態、輸出社會制度、傳播價值觀，而是讓人了解中國故事，對中國發展、制度、文化多幾分理解、尊重。他表示，這種傳播方式需要改進的地方還很多。「但無論我們怎麼說，說什麼，恐怕有些國家、有些人就是不接受」。謝春濤又說，有人指責中國「戰狼外交」，「他們批評中國可以，中國反過來批評他們就不行？他們制裁中國好像是自然的，中國反過來要制裁他們，就不可接受？這道理何在？恐怕毫無道理」。他並表示，對這些國際社會成員而言，「哪怕中國改變傳播的方式，他們恐怕也不會接受中國講的這套道理」。", "title": "中共文膽：不論是否東升西降  中國發展不容打壓"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，配合中央流行疫情指揮中心規定，全縣約300名孕婦納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種對象。", "article": "澎湖縣政府今天表示，配合中央流行疫情指揮中心規定，全縣約300名孕婦納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種對象。澎縣府說，孕婦接種疫苗前，請先到三軍總醫院澎湖分院、衛生福利部澎湖醫院婦產科門診掛號，經婦產專科醫師評估身體及胎兒狀況合適後再預約接種；施打時，須攜帶孕婦健康手冊。", "title": "澎湖孕婦可接種疫苗 約300人受惠"}
{"summarization": "多次在國際場合力挺台灣的印度，如今面臨武漢肺炎疫情襲捲，台灣醫師會募款13.7萬美元（約合新台幣387萬元）捐贈印度醫師會，以實際行動協助，讓印度醫師不致孤軍奮戰。", "article": "多次在國際場合力挺台灣的印度，如今面臨武漢肺炎疫情襲捲，台灣醫師會募款13.7萬美元（約合新台幣387萬元）捐贈印度醫師會，以實際行動協助，讓印度醫師不致孤軍奮戰。印度武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，醫療系統面臨崩潰，當地37萬名醫師及數以萬計的醫療工作人員面臨生命危險及高度壓力，印度醫師會向各國求助。台灣醫師會理事長邱泰源說，台灣醫師會旋即向會員募款，會員熱心解囊，最後募得13.7萬美元，並於昨天與印度醫師會舉辦視訊捐贈儀式，印度醫師會代表表達由衷感謝。邱泰源表示，印度醫師會與台灣醫師會相當友好，過去在世界醫師會選舉投票時，都全力支持台灣；並且力挺台灣加入世界衛生組織（WHO）以及參與世界衛生大會（WHA）。邱泰源說，自去年疫情以來，由台灣、印度、日韓、新加坡、馬來西亞等地醫師會組成的亞洲暨大洋洲醫師會聯盟大會（CMAAO），就經常彼此鼓勵與支援。他舉例，去年日本曾一度欠缺面罩、口罩等防疫物資，台灣醫師會設法採購贈送日方，今年日本就捐贈124萬劑AZ疫苗給台灣。如今印度醫師會求援，台灣也不能置身事外。邱泰源也提到，印度疫情造成醫療體系龐大壓力，這樣的經驗值得台灣借鏡，也凸顯提高疫苗覆蓋率的重要性。邱泰源說，醫師公會全聯會帶領全台5.2萬名醫師齊心抗疫，並協助疫苗大規模接種，提升群體防護力。", "title": "台印友好  台灣醫師會募13.7萬美元伸援"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，75歲以上（原住民65歲以上）長者及孕婦不分戶籍明天起接受預約，將於24日及25日於27家醫院、29區衛生所及203家合約院所施打。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，75歲以上（原住民65歲以上）長者及孕婦不分戶籍明天起接受預約，將於24日及25日於27家醫院、29區衛生所及203家合約院所施打。侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會表示，新北市第4階段的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接種疫苗對象包括不分戶籍75歲以上（原住民65歲以上）長者，不分戶籍孕婦。他表示，還包括原先列冊社區、居家式及身障機構服務照服員，列冊第1類至第3類醫事、防疫人員及高風險接觸者都可以於明天上午9時起，可向27家醫院、29區衛生所及203家合約院所電話或線上預約，預定於24日及25日進行施打。侯友宜表示，孕婦只要持孕婦健康手冊皆可到醫療院所預約施打，經過產檢醫師諮詢及現場醫生專業評估，決定是否施打。可以選擇施打疫苗。如果選擇AZ疫苗可以直接在27家醫院及29區衛生所施打，若想選擇莫德納疫苗，可前往17家醫院施打。市府表示，孕婦可選擇施打莫德納疫苗的17家醫院分別為亞東醫院、雙和醫院、台北慈濟醫院、耕莘醫院、淡水馬偕醫院、恩主公醫院、新北市立聯合醫院、輔大醫院、台北醫院、樂生療養院、新泰綜合醫院、汐止國泰醫院、仁愛醫院、瑞芳礦工醫院、台大醫院金山分院、永和耕莘醫院、土城醫院。另外，侯友宜也對是否微解封議題表示，新北疫情還不到解封的條件，他並呼籲中央就「入境普篩守住國門、疫苗接種率達一定量、確保醫療照護量能、廣篩阻斷隱形傳播鏈」等建議進行審慎評估。", "title": "新北：75歲以上長者及孕婦23日開放預約施打疫苗"}
{"summarization": "行政院今天核定台中電廠燃氣機組特建許可，經濟部長王美花表示，兩部新增燃氣機組將不需要進行都審，其中一部力拚2025年上線，落實減媒決心。台電預估2部燃氣機組完工後，空污排放可比目前再減5成。", "article": "行政院今天核定台中電廠燃氣機組特建許可，經濟部長王美花表示，兩部新增燃氣機組將不需要進行都審，其中一部力拚2025年上線，落實減媒決心。台電預估2部燃氣機組完工後，空污排放可比目前再減5成。王美花今天召開線上記者會表示，鑑於中火兩部燃氣機組都市設計審查掛件後15個月都沒有具體進展，台電請示主管機關營建署意見，營建署指出，中市府只是簽奉市長核准，就要求台中電廠進行都審，違反法定程序；已超越法律授權範圍，機組其實不必進行都審。經濟部請台電精算用電需求後規劃新方案，提出只要第一部燃氣機組可於2025年上線，台電即會在隔年（2026年）拆除兩部燃煤機組和一根煙囪，呼應中市府長期希望中央提出拆除機組的具體承諾。台電董事長楊偉甫會中表示，台中電廠新增燃氣機組自去年3月送件都審，基於尊重台中市政府行政權，已與市府進行數次溝通，無奈最後仍無共識，增氣計畫陷入停擺；因而請示內政部，營建署也確定先前申請仍有效並符合規範，今天正式獲得特建許可。王美花表示，達成台中以氣換煤、減少空污，以及供電穩定，是經濟部的目標與責任，今年無論是製造業24小時生產型態、極端氣候高氣溫、國人配合在家防疫帶動民生用電大幅成長等，都讓整體的用電不斷創新高。同時，台中用電成長也非常驚人，例如經濟部台商回台方案，許多也都落腳台中，甚至2020年的用電量已達330億度，超過台中電廠發出的279億度。王美花強調，為了維持供電穩定，選擇趕緊讓燃氣先上、燃煤再下；反觀若依中市府期待，必須先拆除兩台燃煤機組，將影響整體供電2.8%，這對於用電節節攀升、正處經濟穩定成長的台灣來說，是極其不安全負面因素。她說，「雖然雙方有分歧，還是期待大家異中求同」，從防疫期間設置快篩站，到合作找水抗旱，經濟部和中市府有很多合作成功的案例，深信必定可找出解決之道，共同落實減煤、減空污。台電表示，增氣計畫正式開工前，還有需要中市府協助之處，過去一年多來的都審程序已讓計畫遭到延宕，希望市府不要再讓市民空等；這項計畫獲核准特建許可，如同為台中市民期待已久的穩定供電及增氣減排目標帶來一場「及時雨」。根據台電預估，台中電廠的空污排放，從103年近4萬公噸，去年降為近1.6萬公噸，預計2部燃氣機組上線後，排放可較目前再減少約5成，降為近8千公噸。", "title": "中火燃氣機組障礙排除 政院發特種建照"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天表示，公司持續改善廣告審查系統，隨著蒐集到新的資料與意見回饋，臉書的機器學習模型變得越來越精準，自動化執行也獲得改善。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天表示，公司持續改善廣告審查系統，隨著蒐集到新的資料與意見回饋，臉書的機器學習模型變得越來越精準，自動化執行也獲得改善。臉書今天舉辦亞太區廣告刊登政策與執行方式媒體線上說明會，亞太區商業誠信團隊產品行銷經理辛赫（Supriya Singh）表示，相較於社群守則，臉書的廣告刊登政策有更多規範且更嚴格，對廣告主增加額外的規定，特別是因為廣告是透過付費傳散。不同於原生內容，臉書的所有廣告是在刊登前進行審查，主要依賴自動化科技，根據廣告刊登政策檢視在臉書旗下應用程式中的數百萬則廣告。臉書也仰賴內容審查員改善與訓練平台的自動化系統，且在某些情況下用人工審查部分廣告，例如有時出現「灰色地帶」，或系統無法判斷內容是否違反政策。臉書的廣告審核通常會在24小時內完成，如果廣告遭禁止刊登，廣告主可以視情況建立全新的廣告，或是修訂被禁止刊登的廣告。若廣告主認為誤遭禁止刊登，可要求再次審查；與最初的廣告審核不同，臉書會更加依賴人工執行重新審查。除了審查個別廣告內容之外，辛赫指出，臉書有時也會調查廣告主行為，例如過去廣告遭禁止的次數、違規的類型或嚴重性、企圖規避臉書的廣告審查程序與其他惡意行為，這是因為現在人們與越來越多品牌連結。她強調，依據廣告刊登政策來審查全球數百萬個廣告主刊登的廣告是必要的，但這項工作並非毫無挑戰。臉書的執行方式並非完美無缺，機器審查和人工審查都有可能會誤判。辛赫說，當臉書推出一項新的政策，執行系統的各個部分，包含自動化技術與訓練有素的全球團隊，都可能需要花時間學習如何正確且持續執行新守則。隨著臉書蒐集到新的資料與意見回饋，機器學習模型會變得越來越精準。", "title": "臉書改善廣告審查系統 把機器學習模型變聰明"}
{"summarization": "中職今天透過領隊會議決定，目標在6月29日復賽，明星賽則延到8月中。至於7月12日要舉行的季中選秀會，會長蔡其昌指出，為了維持公平性，新進選手到下半季才能比賽。", "article": "中職今天透過領隊會議決定，目標在6月29日復賽，明星賽則延到8月中。至於7月12日要舉行的季中選秀會，會長蔡其昌指出，為了維持公平性，新進選手到下半季才能比賽。若中央流行疫情指揮中心同意中職能在29日復賽，中職就會立刻提出二軍的復賽計畫，會長蔡其昌表示，「會循序漸進、一步一步來。」中職秘書長楊清瓏則表示，依照目前的賽程安排，今年全部賽程包括總冠軍賽，預計會在11月底、12月初完成。至於原訂在7月17、18日舉行的明星賽，預計延後到8月14、15日進行。蔡其昌說：「明星賽先按照原先計畫推動，畢竟是8月的事情，還是期待明星賽可以順利舉辦。」中職季中選秀將在7月12日舉行，因為有不少前旅外選手已經報名，像是江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青，相當受到矚目。以往都是上半季打完後才會進行選秀，即戰力球員在下半季陸續投入比賽；不過本季情況特殊，選秀舉行的時間點上半季仍在打。蔡其昌說明：「如果要等上半季結束才辦，會面臨到合約溝通的時間非常短暫，希望讓大家有充分時間討論溝通。」領隊會議今天達成共識，為了維持上半季的公平性，即使選秀結束、有新進球員加入，上半季賽事還是要用原有的選手，新加入的球員將從下半季開始比賽。", "title": "中職明星賽延到8月 選秀新人下半季才能比賽"}
{"summarization": "疫情三級警戒，遠距教學持續至暑假。台灣微軟今天宣布與社團法人中華民國無犯罪促進會、台灣光罩、承偉國際合作捐贈1000台Surface Go 2平板電腦及周邊設備予花蓮縣國中小學。", "article": "疫情三級警戒，遠距教學持續至暑假。台灣微軟今天宣布與社團法人中華民國無犯罪促進會、台灣光罩、承偉國際合作捐贈1000台Surface Go 2平板電腦及周邊設備予花蓮縣國中小學。在軟體及師資培訓方面，台灣微軟提供Office 365 教育版、Microsoft Teams授權及創新教師與未來學校的合作計畫，讓花蓮縣在停課不停學期間，仍然可以保障學生受教權，達成自主學習目標。台灣微軟指出，花蓮縣政府從停課首日起即迅速完成設備盤點及緊急分配居家學習所需資源等措施，目前縣內師生進行居家遠距教學及線上自主學習歷程已逾3週，縣府也積極與各方單位接洽合作。台灣微軟公共業務事業群總經理潘先國說，在疫情嚴峻、學校停課時期，遠距視訊教學是讓學生停課不停學的最佳方法，老師運用資訊科技製作線上教材、與學生互動及線上評量的能力也很重要。", "title": "助花蓮偏鄉學習 台灣微軟提供軟硬體資源"}
{"summarization": "關島台灣辦事處今天正式宣布Air V&V （Air Visit and Vacation）計畫啟動，美國公民、綠卡持有者與非美國公民都可入境關島施打武漢肺炎疫苗，但入境者仍須隔離，第7天PCR檢測陰性才能自由活動。", "article": "關島台灣辦事處今天正式宣布Air V&V （Air Visit and Vacation）計畫啟動，美國公民、綠卡持有者與非美國公民都可入境關島施打武漢肺炎疫苗，但入境者仍須隔離，第7天PCR檢測陰性才能自由活動。關島台灣辦事處今天發出新聞稿表示，關島觀光局今天正式宣布Air V&V（Air Visit and Vacation）計畫，也就是美國公民、綠卡持有者與非美國公民都可入境關島施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗並觀光旅遊。關島台灣辦事處表示，Air V&V規範包含旅客抵達關島前，必須事先預訂當地有參與計畫的10間指定旅館，該旅館將會協助參與Air V &V計畫的旅客，有關疫苗施打時程及COVID-19的PCR檢測時程預約作業。國際旅客必須於搭機前提供PCR檢測陰性證明，抵達關島後參與此計畫的旅客仍必須先PCR檢測，以確保抵達後第2天能夠在旅館房間內由醫事人員接種疫苗，疫苗可選擇輝瑞、莫德納或嬌生，若選擇莫德納或嬌生者，第2劑疫苗也會同時幫旅客先預約完成。關島台灣辦事處指出，參與Air V&V將會由飯店方向旅客收取880元美金的檢測相關費用。關島台灣辦事處指出，目前抵達關島後仍必須隔離7天，隔離費用需自行負擔，旅客在隔離的第6天，可選擇做PCR檢測，若結果為陰性，第7天就可解除隔離，旅客也會被要求個人手機須下載Sara Alert App來監測個人症狀與Guam COVID Alert App直到入境後第14天。關島台灣辦事處說，旅客在離開關島前72小時也會再次接受PCR檢測，離境將也將取得「施打疫苗紀錄卡」與「關島官方之疫苗健康接種紀錄」。關島觀光局局長暨執行長古提瑞茲（Carl T.C. Gutierrez）表示，這個計畫適用於來自世界各地的旅客，疫情中仍在等待機會施打疫苗的人們。希望透過這個寶貴又獨特的計畫，能讓關島旅遊產業打上一劑強心針，創造更多讓我們人民回到工作崗位，以及振興經濟的機會。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍也證實，目前正與航空公司積極展開關島直航佈局，販售的機加酒行程5天4夜，價格落在新台幣4萬8000元到5萬5000元，包含機票、住宿及機場接送，首梯出發日預計在7月6日。游國珍說，也會協助旅客預約接種疫苗，但這部分的費用需由旅客額外自行負擔並自行繳交。另外，游國珍表示，今天起機加酒將會開放給旅客預購，等確定航班日期等出爐後，就會轉為正式訂單，屆時訂購旅客就須繳交訂金。", "title": "關島啟動Air V&V計畫 入境施打疫苗仍須隔離"}
{"summarization": "中國字節跳動創辦人張一鳴今天向家鄉福建龍岩捐贈人民幣5億元（約新台幣21億元）協助教育發展。在中國加強監管科技巨頭下，包括阿里巴巴、美團等創辦人都巨資投入慈善事業。", "article": "中國字節跳動創辦人張一鳴今天向家鄉福建龍岩捐贈人民幣5億元（約新台幣21億元）協助教育發展。在中國加強監管科技巨頭下，包括阿里巴巴、美團等創辦人都巨資投入慈善事業。福建省龍岩市教育局今天透過微信公眾號表示，張一鳴向當地捐贈5億元成立「芳梅教育發展基金」，將用於輔助教師進修、支持職業教育創新發展、改善教育資訊化教學環境、設立獎學金，和資助學生宿舍等基礎建設等。龍岩市教育局指出，「芳梅」兩字是分別取自張一鳴的祖母和外祖母的名字。旗下擁有抖音、TikTok等短影音平台的字節跳動公司5月宣布，張一鳴將於今年底卸任集團CEO，日後將專注在遠景戰略、企業文化和社會責任等領域。此前，近年中國已有多名科技巨頭創辦人辭去企業負責人職務，包括阿里巴巴的創辦人馬雲、螞蟻集團的CEO胡曉明，和網購平台拼多多的創辦人黃錚等人。而中國自2020年對螞蟻集團立案調查後，便加強對科技巨頭的監管力度。阿里巴巴4月時因被指濫用市場支配地位，遭罰人民幣182.28億元。而美團也在4月被監管部門發起反壟斷調查。在調查未終結前，美團創辦人王興6月7日就宣布將自己名下約5730萬股、約20億美元（約新台幣560億元）的股票轉給自己的「王興基金會」，用於推動教育和科學研究等公益事業。而馬雲也長年投身教育慈善事業。2020年螞蟻集團遭調查後，他一度從公眾視野消失，今年1月才首度在「馬雲鄉村教師獎」的線上頒獎典禮露面。", "title": "中國科技大亨被監管忙慈善  抖音創辦人捐21億"}
{"summarization": "日本東京奧運昨天決定開放觀眾入場觀賽，並因有與酒商簽約，擬開放會場賣酒。不過執政黨自民黨幹事長二階俊博直言應該禁賣酒，最大在野黨立憲民主黨代表枝野幸男也認為不妥。", "article": "日本東京奧運昨天決定開放觀眾入場觀賽，並因有與酒商簽約，擬開放會場賣酒。不過執政黨自民黨幹事長二階俊博直言應該禁賣酒，最大在野黨立憲民主黨代表枝野幸男也認為不妥。東京都為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，從4月25日實施第3次緊急事態宣言開始，要求有販售酒精飲料的餐廳停止營業；昨天起雖降級至實施「防止蔓延等重點措施」，仍限制餐廳賣酒的時段與方式等。日本放送協會昨天東奧5方會談決定開放觀眾入場觀賽，人數上限為場地容納人數的50%，最多1萬人。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子昨天在記者會上表示，正研擬可對現場觀眾販售與提供酒精飲料。組委會研擬，若東奧期間的疫情狀況不需實施緊急事態宣言等防疫措施，且觀眾可以入場觀賽，將考慮防疫對策與各地區的規則，讓現場可以販售或提供酒精飲料。報導指出，東京奧運與贊助商的啤酒大廠簽約，該廠商在比賽場地內有酒精飲料的獨家販售權，組委會將考量防疫與贊助商的權利，慎重地進行判斷。不過此事也引起餐廳業者質疑。在東京新橋經營烤雞串燒店的業者說，他在緊急事態宣言期間遵守政府的呼籲，提早打烊也不賣酒，有的客人一聽到沒有酒就離開不消費；現在也遵守政府防疫規定，只賣酒給2人以內的客人，且限制消費90分鐘。這名業者表示，現在店裡的業績只剩疫情前的2成左右，聽到東京奧運研擬要賣酒，讓他「不敢置信」，覺得東京奧運好像比防疫更重要。執政黨自民黨幹事長二階俊博受訪時說，他個人認為，正因為是這樣的狀況下，要提醒東京的民眾注意防疫，應該考慮禁止賣酒。立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男也說，餐飲業者咬緊牙關努力配合防疫，現在竟然要在聚集1萬名觀眾的東奧會場上賣酒，令人不敢置信，餐飲業者都要暴動了。對此奧運大臣丸川珠代表示，因為東京奧運有「利害關係者」（stakeholder），她認為組委會是考量到這一點，但希望東奧能從貫徹不發出大聲加油、只用拍手的觀賽模式出發，來研擬此事。", "title": "東京奧運賽場擬賣酒惹議 日本朝野政黨皆指不妥"}
{"summarization": "波羅的海國家立陶宛政府今天指出，9月底前將捐2萬劑AZ疫苗給台灣。立法院台灣與波羅的海三國國會議員友好協會會長、民進黨立委邱志偉說，患難時才能見真情，他要代表台灣民眾向立陶宛政府致謝。", "article": "波羅的海國家立陶宛政府今天指出，9月底前將捐2萬劑AZ疫苗給台灣。立法院台灣與波羅的海三國國會議員友好協會會長、民進黨立委邱志偉說，患難時才能見真情，他要代表台灣民眾向立陶宛政府致謝。立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）也在推特發文表示，儘管只是很小的動作，他很驕傲立陶宛能在對抗COVID-19的過程中聲援台灣人民。愛好自由的人們應該互相關照。對此，邱志偉指出，立陶宛是僅約280萬人口的國家，但已經是波羅的海三國中人口最多的國家，年初立陶宛急需防疫物資，當時台灣的口罩貨源充裕，因此經過與外交部協調後，決定捐贈10萬片口罩協助立陶宛防疫，台灣有能力幫助他國、藉此拓展外交、增進兩國情誼，對於台灣也是美事一樁。邱志偉說，患難時才能見真情，立陶宛所購得的每劑疫苗都彌足珍貴，但立陶宛在台灣最需要疫苗的時候，大方的捐贈多達2萬劑給台灣，他身為立法院台灣與波羅的海三國國會議員友好協會會長，要代表台灣民眾向立陶宛政府致謝，立陶宛政府關心台灣的心意令人感動。民進黨立委羅致政在臉書發文表示，感謝立陶宛政府跟人民，「你們的愛心，台灣人收到了」。羅致政指出，世界上沒有一個國家比立陶宛更能體會處在一個惡鄰旁邊、被大國打壓、被國際孤立的辛苦，2萬劑疫苗看似小小的心意，但卻讓人感受到大大的溫暖，就如同當時台灣捐贈5萬片、10萬片口罩給需要的國家一樣，都是出於無私的協助。羅致政說，遺憾的是，這種不論國家大小，民主自由夥伴互相幫忙的價值情操與人道關懷，不是那種喊出「疫苗乞丐」的政治人物跟政黨可以理解的，「因為我們活在不同的道德世界裡」，而立陶宛何其有幸，在國內沒有這樣的政客與政黨。民進黨立委王定宇也在臉書發文表達感謝，並提到台灣去年4月曾經幫助過立陶宛防疫物資，而立陶宛努力的擠出2萬劑疫苗送來台灣，因為熱愛民主自由的人，都應該互相關注。民進黨立委鄭運鵬表示，感謝立陶宛疫苗支援台灣；國際合作，不分大小國、不分大小事，都是志同道合的兄弟姊妹，沒有誰是大哥、誰是小弟的。民進黨立委蔡易餘指出，美國、日本、立陶宛接連的善意，台灣人都非常感動並且銘記在心，這些都是台灣患難與共的真朋友。", "title": "立陶宛將捐2萬劑疫苗給台灣  綠委：患難見真情"}
{"summarization": "經濟部同時邀請外部專家，針對中長期供電計畫進行意見交流。", "article": "經濟部同時邀請外部專家，針對中長期供電計畫進行意見交流。王美花下午舉行線上記者會，說明台中「以氣換煤」情形，並接受媒體訪問，有媒體詢問停電檢討報告進度。5月13日引發民怨，行政院要求經濟部督導台電公司在一週內針對台電的電力調度、應變能力、用電預測、歲修排程以及電廠管理維護等，徹底檢討並提出改善方案，經濟部在5月25日完成報告。王美花說明與此同時，經濟部也邀請外部專家就中長期供電計畫進行意見交流。針對離岸風電第三階段區塊開發相關進度，王美花說，選商規劃草案已在5月11日公布，目前正在與各界交換意見，蒐集意見後將展開討論，預計7月公告相關方案。", "title": "經長：停電檢討已送政院 防疫及穩定供電當務之急"}
{"summarization": "高雄市開放長者施打疫苗，高雄市政府社會局指出，今天在燕巢國小有1對鶼鰈情深8旬夫妻，2人結褵49年仍穿著情侶裝手牽手到接種站施打疫苗，2人甜蜜溫馨背影羨煞眾人。", "article": "高雄市開放長者施打疫苗，高雄市政府社會局指出，今天在燕巢國小有1對鶼鰈情深8旬夫妻，2人結褵49年仍穿著情侶裝手牽手到接種站施打疫苗，2人甜蜜溫馨背影羨煞眾人。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市開放長者疫苗施打，在燕巢國小及民眾活動中心設置接種站，進行第2波78歲至86歲長輩施打疫苗，高雄市社會局長謝琍琍今天上午前往接種站關心施打疫苗狀況，並發現1對感情深厚的8旬夫妻。「阿公你在這邊坐著休息，我去裡面牽你的水某（老婆）出來」接種站人員說，現場1對結縭49年的81歲夫妻，穿著情侶裝及戴上防疫面罩牽手到接種站，老先生打完疫苗後還貼心關懷老婆施打狀況。社會局指出，這對8旬夫妻在家人陪同下開心完成疫苗施打，並感謝所有工作人員的辛勞與服務，過程中2人形影不離，手牽手的背影、鶼鰈情深的畫面，羨煞現場所有人員。燕巢區衛生所護理長黃秀娥表示，接種站為長者貼心規劃流暢動線及大空間家屬等候區，其實是因上次施打經驗的缺失，調整為更人性化服務。她指出，例如燕巢國小接種區的動線，雖仍採「宇美町式」打法，但將區域劃分為田字型，施打動線改採S型輪動，就能讓施打動線更順暢，縮短施打等候時間，獲得一致肯定。燕巢區就近結合義大醫療團隊動員22名醫護人員進行接種服務，護理人員還超貼心準備自製衛教看板，除了義大醫院團隊外，還有衛生所及區公所工作人員，長輩笑說，服務人員比長輩還多，高雄老人真是幸福。", "title": "高雄8旬夫妻結褵49年 穿情侶裝接種疫苗"}
{"summarization": "基隆市長林右昌昨天對北農群聚感染案批評台北市長柯文哲「甩鍋」，他很不爽，今天下午回應媒體提問表示，北北基桃是首都生活圈還是要一起合作面對，希望北市能盡快控制疫情。", "article": "基隆市長林右昌昨天對北農群聚感染案批評台北市長柯文哲「甩鍋」，他很不爽，今天下午回應媒體提問表示，北北基桃是首都生活圈還是要一起合作面對，希望北市能盡快控制疫情。柯文哲昨天表示，台北農產運銷股份有限公司武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者中，台北占不到一半，新北市、基隆一大堆；林右昌則說，新北市長侯友宜聽到這個話，「吞不吞得下去」，他是真的「很不爽」。林右昌下午在線上記者會表示，基隆市有2名北農人員確診，一名是帳務，另一名是包裝人員，市府做完疫調後，也把疫調結果回報衛生福利部疾病管制署，這是12日的事。林右昌指出，無論是北農或北北基桃所有市場的問題，他一直強調北北基桃是首都生活圈，絕對也完全無法切割，他當然會擔心北農正在發生的事情，還是要一起合作面對，希望台北市府盡快將疫情控制住。林右昌說，市場是最難管理，即便將市場的環境做了清消，但人是流動，每天人來人往，只要有一人染疫，但沒有症狀，到任何地方就會有傳播風險。林右昌表示，最重要就是把個人防疫做到位，基隆市所有生鮮攤商和崁仔頂漁市攤商都採取「雙罩一套」（口罩、面罩和手套），建議北農趕快實施「雙罩一套」，至少可以保護自己和他人，並立即核酸檢測（PCR）找出確診者後隔離、收治，才能讓市場的環境變得相對安全。", "title": "談北農染疫 林右昌：一起合作盼北市盡快控制疫情"}
{"summarization": "台股今天開高走低，終場收在最低點17075.55點，小漲12.57點。外資賣超新台幣111.37億元，賣超群創最多。", "article": "台股今天開高走低，終場收在最低點17075.55點，小漲12.57點。外資賣超新台幣111.37億元，賣超群創最多。隨著電子股尾盤下殺，類股指數收跌0.56%，航運股漲幅也收斂至0.49%，台股加權指數收在17075.55點，17100點關卡得而復失，漲12.57點，漲幅0.07%，成交值5452.91億元。新光投信董事長劉坤錫表示，美國聯邦公開市場委員會(FOMC)會議結果，有過半委員預測2023年底前可能會升息2次，引發市場預期美國聯準會利率政策可能趨緊，尤其上週五美股重挫，使得相關影響效應逐步發酵。他說，外資對於台積電營運展望開始出現分歧，部分外資憂心台積電衝刺先進製程技術，資本支出增高，恐將影響毛利率表現，並調降目標價，此外，市場觀望下半年科技產業景氣，都是影響短期電子類股走勢疲弱，及外資連日賣超的原因。外資及陸資賣超111.37億元，已連續5個交易日賣超，自營商賣超12.25億元，投信買超2.65億元，三大法人合計賣超120.97億元。據台灣證券交易所資料永豐餘及新光金。外資買超開發金最多，達10萬9338張；買超前10名個股僅聯強是電子股，其餘皆為傳統產業股及金融股，有燁輝、中鴻、宏璟、南紡、和桐、中石化、裕民、富邦金。分析師王兆立表示，台股指數今天收小黑K棒，量價結構轉弱，不過，市場氛圍多頭續行機會仍大，預期短期可能維持區間震盪整理趨勢。", "title": "外資賣超111.37億元連5賣  大砍群創"}
{"summarization": "台北市社會局今天表示，萬華自5月初成為疫情熱區，艋舺公園至今共有6名街友陸續確診，台北車站則有8名街友染疫，皆依規定送醫或入住防疫旅館隔離。", "article": "台北市社會局今天表示，萬華自5月初成為疫情熱區，艋舺公園至今共有6名街友陸續確診，台北車站則有8名街友染疫，皆依規定送醫或入住防疫旅館隔離。社會局表示，自去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情開始，每週都會針對台北車站及艋舺公園街友聚集處夜訪、宣導防疫措施、發放口罩、量體溫，並協助身體不適的街友就醫。然而，社會局指出，自5月初萬華本土疫情爆發至今，艋舺公園有6名街友陸續確診，社會局已匡列接觸者並安排入住防疫旅館隔離，大部分接觸者及確診者已解隔，僅剩1名街友尚在住院。社會局表示，台北車站有3名街友因身體不適，自行就醫採檢後確診，社會局陸續分批安排169名街友及接觸者採檢，其中5人確診，總計共8名街友染疫，皆送醫或入住防疫旅館隔離。社會局表示，台北市長柯文哲將街友列入優先施打疫苗對象，社會局將媒合醫療院所或醫師公會協助接種，給予弱勢族群最直接的關懷與救助，並持續針對街友聚集的場域加強防疫宣導及物資補給，盼能降低街友染疫風險，有效阻斷疫情傳染鏈。", "title": "北市府：艋舺公園、台北車站共14街友確診"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德去年遭白人警察壓頸致死，引爆全美示威浪潮。民權團體指控維安部隊去年6月在白宮外強制驅散和平示威民眾，聯邦法官21日駁回多數針對川普的相關指控。", "article": "非裔男子佛洛伊德去年遭白人警察壓頸致死，引爆全美示威浪潮。民權團體指控維安部隊去年6月在白宮外強制驅散和平示威民眾，聯邦法官21日駁回多數針對川普的相關指控。美國民權聯盟（ACLU）等多個民權組織控告時任總統川普及高層官員，於去年6月侵犯「黑命關天」運動人士以及個別示威抗議民眾的憲法保障權利。6月1日當天，華府示威活動正如火如荼進行，警方和武裝國民兵使用催淚瓦斯和胡椒噴霧強制驅散群眾，讓川普從白宮出發，經過拉法葉廣場（Lafayette Square）步行至對街的聖約翰聖公會教堂（St. John's Episcopal Church）。隨後川普宣布將派遣數千名重武裝士兵鎮壓示威，並在教堂前手持聖經供媒體拍照。華府聯邦地區法官弗里德里希（Dabney L. Friedrich）駁回多數針對川普的相關主張，並發布長達51頁意見書指出，川普與其他數名高階官員為拍照而強制驅散示威民眾的說法，實際上並無根據。弗里德里希在意見書寫道，「這些指控實際上缺乏足夠『事件、對話或文件，顯示被告（川普與其他官員）之間達成共識或意見一致』，以侵害（原告）權利」。意見書還指出，「單是指控被告官員互相溝通，卻未說明任何溝通細節，證明他們可能達成非法協議，如此難以構成共謀指控的必要條件」。同時，針對原告要求法院下令政府調整使用武力對付示威民眾的作法，聯邦法官也予以駁回。針對判決結果，ACLU哥倫比亞特區法務主任麥可曼（Scott Michelman）發布聲明痛批，「今天的判決基本上給了聯邦政府綠燈，允許他們向示威民眾使用暴力，包括致命武力」。他表示，「這項令人震驚的判決不僅違反憲法精神與第一修正案保障的人民權利，也實際上讓聯邦官員凌駕於法律之上」。", "title": "白宮外粗暴鎮壓抗議  法官駁回控告川普多數指控"}
{"summarization": "紓困4.0商業服務業受理申請至今已逾2週，經濟部長王美花今天說，已審完2萬4000件，其中有1萬1000件已撥付，總金額為新台幣22億元，由於各部會系統設計不同，磨合後的審查速度應會愈來愈快。", "article": "紓困4.0商業服務業受理申請至今已逾2週，經濟部長王美花今天說，已審完2萬4000件，其中有1萬1000件已撥付，總金額為新台幣22億元，由於各部會系統設計不同，磨合後的審查速度應會愈來愈快。王美花下午舉行線上記者會，說明台中「以氣換煤」相關進度，並接受媒體訪問。疫情重創產業，政府隨即啟動紓困4.0計畫，經濟部將商業服務業列為紓困重點 日起受理申請。王美花表示，截至目前為止，已審完2萬4000件，其中有1萬1000件已核准，撥付金額為22億元，目前申請案約是7萬件左右，而申請過程中還要與勞動部、國發會進行資料勾稽，彼此系統的設計不同，仍需要一些時間磨合。她說，「如果電腦這邊比較順了以後，未來審查會愈來愈快」。至於民進黨立委鍾佳濱呼籲應擴大紓困認定標準，例如5人以下未納保的公司應要納入商業服務業紓困，王美花說，許多立委都有提案，行政院長蘇貞昌已指示各部會仔細盤點與思考，確認後會進行跨部會討論。有媒體關心經濟泡泡因國內疫情升溫而延宕，詢問是否有相關備案。王美花說，「這陣子疫情比較嚴峻，不適合提經濟泡泡」，若有特殊情形，會採專案審查。至於台美貿易暨投資架構協定（TIFA）何時重啟，王美花說，這屬於行政院經貿談判辦公室（OTN）的範疇，由OTN負責與美方接洽，經濟部會做好相關準備，等候通知。", "title": "商業服務業紓困 經長：已撥付22億元"}
{"summarization": "中央研究院院長廖俊智昨天起正式續任，他今天表示，已請現任3名副院長繼續留任，並提請總統任命，輔佐數理科學組、生命科學組與人文社會科學組的院務發展。", "article": "中央研究院院長廖俊智昨天起正式續任，他今天表示，已請現任3名副院長繼續留任，並提請總統任命，輔佐數理科學組、生命科學組與人文社會科學組的院務發展。總統府3月15日發布人事令，廖俊智續任中央研究院院長，任期自今年6月21日起至2026年6月20日止。中研院發布新聞稿表示，廖俊智敦請院士周美吟、劉扶東、黃進興續任副院長，分別輔佐數理科學組、生命科學組與人文社會科學組的院務發展。總統府已正式回函確認續任。廖俊智表示，感謝副院長們過去5年的辛勞，協助推展院務工作；現在正值台灣對抗疫情之際，中研院力求在相關研究領域對防疫有所貢獻，更需要借重他們的能力，深化基礎研究以開創實際應用。數理組副院長周美吟為美國加州柏克萊大學物理系博士，專長領域為凝聚態物理理論，曾獲世界科學院院士、台灣傑出女科學獎、美國物理學會期刊傑出審稿者、美國物理學會會士等殊榮；2014年獲選中研院院士，2011年接任原分所所長後，也多次擔任教育部、科技部（前身為國科會）、各大學、基金會的各項審查委員。生命組副院長劉扶東擁有美國芝加哥大學化學博士及邁阿密大學醫學博士學位，曾獲美國國家發明家學院院士、斐陶斐榮譽學會傑出成就獎、伊朗花剌子模國際科學獎、台灣皮膚科醫學會呂耀卿紀念獎、美國加州大學戴維斯分校Joan Oettinger紀念獎等榮譽；2012年獲選為中研院院士。人文組副院長黃進興為美國哈佛大學歷史學博士，專長為宗教文化史與史學理論，是台灣研究孔廟的第一把交椅，透過孔廟來了解中國傳統社會中政治與文化互動，多次獲得國科會傑出研究獎，2008年獲選為中研院院士；1983年進入中研院歷史語言研究所以來，一路從副研究員、研究員、特聘研究員，至接任所長，學術成果與行政經歷俱優。中研院表示，中研院涵蓋數理科學組、生命科學組、人文及社會科學組等三大領域，依慣例由院長分別從3組院士中，遴選兼顧學術成就與行政經歷的副院長人選，並提請總統任命。", "title": "中研院3副院長續任  廖俊智：借重能力推展院務"}
{"summarization": "財政部統計，截至昨天（21日）已有543萬戶完成申報，其中多達116萬戶是行動電話驗證登入，因使用手機即可「無卡申報」，便利性極高，推出首年便超越健保卡，成為最受歡迎的「報稅神器」。", "article": "財政部統計，截至昨天（21日）已有543萬戶完成申報，其中多達116萬戶是行動電話驗證登入，因使用手機即可「無卡申報」，便利性極高，推出首年便超越健保卡，成為最受歡迎的「報稅神器」。受本土疫情影響，原訂5月31日截止的綜所稅申報期，延長1個月至6月30日。財政部官員今天強調，綜所稅申報期不會再度延長，今年報稅只剩9天，呼籲民眾如期完成，若逾期未申報，就只能到國稅局臨櫃報稅，且可能遭加徵利息與滯納金。財政部統計至21日，已有543萬戶完成綜所稅申報，占比為85%。因今年新增行動電話認證登入及手機報稅，即使先前暫停臨櫃申報服務1個月，進度仍與去年持平。財政部官員指出，目前已完成申報的543萬戶中，多達353萬戶使用網路申報，其中116萬戶是以行動電話認證完成身分驗證、登入申報，此項新服務推出第一年，便一舉超越其他需使用讀卡機插卡申報的驗證登入方式，如健保卡、自然人憑證等。財政部統計，今年新增的手機報稅服務也有多達72 萬戶使用，不需電腦，推出首年就受到歡迎。官員提醒，目前全台還有多達95萬戶未申報，記得一定要在30日前完成，並儘量採線上進行，降低群聚風險；若真要臨櫃申報，記得先以手機或電話預約，等輪到自己再出門。", "title": "無卡報稅興起 行動電話驗證人數超越健保卡"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天下午接見美國北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成），承諾會在任期內盡全力促成兩韓、北韓與美國關係重回軌道。", "article": "南韓總統文在寅今天下午接見美國北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成），承諾會在任期內盡全力促成兩韓、北韓與美國關係重回軌道。金星容19日至23日訪南韓青瓦台會後透過書面轉述，文在寅在會中贊同拜登政府打算透過對話與外交逐步達成朝鮮半島完全非核化的作法。對於促進兩韓關係及北韓與美國關係間維持良性循環的目標，文在寅強調南韓與美國合作的重要性，並承諾在剩餘任期內盡全力讓兩韓、北韓與美國關係走上正軌。對此，金星容也表示將全力促成北韓與美國重啟對話。金星容稍早與南韓統一部長李仁榮會面時表示，若要將當前局勢扭轉為對話態勢，現在正是重要分水嶺；並指出美國與南韓在防疫、離散家庭重逢、金剛山觀光、氣候變遷等議題的合作也可能成為促使北韓重回談判桌的契機。隨著拜登政府擬定對北韓新政策，韓美合作也可能出現改變。南韓外交部今天表示，金星容21日與外交部朝鮮半島和平安全事務特別代表魯圭德（Noh Kyu-duk）會談中盤點對北韓工作小組自2018年成立以來運作狀況，考慮廢除工作小組，改以局長級對話機制代替。韓美對北韓工作小組負責協商非核化、兩韓合作及對北韓制裁等業務，以統一韓美對北韓政策步調。但工作小組不僅被北韓領導人金正恩胞妹金與正批評為南韓自願戴上的親美枷鎖，南韓國內輿論也時有批評，認為美方在對北韓制裁上採取標準過於嚴格，反而成為兩韓關係改善的絆腳石。", "title": "文在寅接見美國北韓特使  盼任內促平壤重啟對話"}
{"summarization": "立陶宛今天宣布，將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣。學者鄭家慶表示，可以感受到立陶宛的善意，開啟未來雙方合作基礎；學者丁樹範說，立陶宛社會固然有反中情緒，但要提升到官方程度交流仍有困難。", "article": "立陶宛今天宣布，將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣。學者鄭家慶表示，可以感受到立陶宛的善意，開啟未來雙方合作基礎；學者丁樹範說，立陶宛社會固然有反中情緒，但要提升到官方程度交流仍有困難。波羅的海國家立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣。台灣歐洲聯盟中心執行長鄭家慶向中央社記者表示，台灣面臨缺乏疫苗時，可以感受到立陶宛的善意；立陶宛之前說希望能在台灣成立經濟代表處，在實質合作有更近一步發展，並務實提出可行方案，疫苗的贈與也開啟雙方未來合作的基礎。鄭家慶說，歐盟整體雖維持一個中國政策，也有邦交關係，但在這樣架構下，立陶宛退出中國與中歐及東歐國家的17+1合作機制，認為相關舉動對立陶宛來說，可能從機會變成威脅，並重新考量跟台灣的互動與關係，等於是在提醒中國大陸，不是國力比較小，就一定要跟著它的步伐走。鄭家慶表示，相關政策仍要考量國家、人民利益，立陶宛也認知到，台灣不管在疫情上或供應鏈上，跟歐洲是價值共享、理念相近的夥伴，雖然過去跟台灣關係沒那麼密切，但未來有更多合作的可能性。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範表示，整個歐洲除了東歐的匈牙利、南斯拉夫之外都強烈反中，尤其新疆維吾爾及香港問題，對德國、法國來講「是當代版的納粹集中營」，加上中國的戰狼外交政策，讓歐陸反中情緒非常強烈，立陶宛某種程度也是在大趨勢下。丁樹範說，未來台灣與立陶宛雙方的非官方交流，大概都會有，但如果要提升到官方程度，還是有難度，就像捷克一樣；畢竟中國是大國，很多國家在議題上需要中國幫忙，固然社會有反中情緒，回歸政治現實，還是需要中國來處理，大家要有這樣的認知。國防安全研究院副研究員李俊毅表示但價值、友誼等軟實力層面也有作用。李俊毅說立陶宛在7月初就可以達到70%群體免疫目標，先顧好自己，才有餘力去給其他國家幫助。李俊毅表示，國際間對中國的戒心越來越明顯，2019年2月立陶宛情治機構發表的報告，第一次把中國的滲透看成國安問題，表達對中國反彈的情緒；今年3月立陶宛率先退出17+1機制，也是給中國傳遞明顯的訊號。", "title": "立陶宛將贈AZ疫苗 學者：開啟雙方合作基礎"}
{"summarization": "東京奧運開幕倒數31天，各項籌備工作緊鑼密鼓進行中，但東京都政府今晚宣布，知事小池百合子因過度疲勞需靜養。", "article": "東京奧運開幕倒數31天，各項籌備工作緊鑼密鼓進行中，但東京都政府今晚宣布，知事小池百合子因過度疲勞需靜養。東京都政府表示，小池因過勞需靜養，本週內的公務改由副知事多羅尾光睦代理。日媒報導，小池今天上午有到東京都政府辦公大樓上班，下午出席討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種加速化的會議。她原訂今晚上電視節目，但因身體不適取消。", "title": "東奧倒數31天 東京都知事小池百合子過勞靜養"}
{"summarization": "法國時裝週本週由男裝發表會揭開序幕，時尚品牌小心翼翼重返實體發表會伸展台，一年多來的疫情危機造成時尚業混亂，不少人懷疑能否重返過去的傳統時裝週。", "article": "法國時裝週本週由男裝發表會揭開序幕，時尚品牌小心翼翼重返實體發表會伸展台，一年多來的疫情危機造成時尚業混亂，不少人懷疑能否重返過去的傳統時裝週。隨著防疫封鎖措施鬆綁，巴黎時尚界很多人希望今天登場的男裝發表會，代表著時尚界重返常軌的開端。儘管如此，巴黎時裝週中，72個品牌中只有6個將舉行現場發表會，當中包括兩大品牌迪奧（Dior）和愛馬仕（Hermes）  。義大利米蘭本週舉行的2022春夏時裝展（Spring/Summer 2022）也是試水溫，47個品牌中只有Dolce and Gabbana、Etro和亞曼尼（Armani）等3個品牌舉行現場發表會。而紐約時裝週9月前都不會舉行實體發表會，倫敦時裝週目前仍維持線上發表會形式。法國很多知名時尚品牌像是路易威登（Louis Vuitton）、Dries Van Noten、Loewe和Tom Browne，仍以線上方式舉行發表會。法國高級時裝和時尚聯合會（French Federation of Haute Couture and Fashion）主席莫蘭德（Pascal Morand）告訴法新社，「重返實體現場（發表會）的欲望非常強烈」。不過，他也不諱言用「實體數位」（phygital）來描述目前的狀態。「這不是A或B，而是兩者兼有。這是創新的跡象。」", "title": "巴黎時裝週登場 少數品牌實體發表會試水溫"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛隊台灣投手張奕今天在二軍救援登板，在第9局演出3上3下，沒有失分，最快球速飆到157公里，獲得救援成功；另一場巨人隊的陽岱鋼則是3打數敲1支安打。", "article": "日本職棒歐力士猛牛隊台灣投手張奕今天在二軍救援登板，在第9局演出3上3下，沒有失分，最快球速飆到157公里，獲得救援成功；另一場巨人隊的陽岱鋼則是3打數敲1支安打。張奕在近期轉任後援，歐力士今天與廣島隊的賽事也有出賽，歐力士本來以1比2落後給廣島隊，不過歐力士在7局下發動反攻，一、三壘有人時，佐野如一敲出二壘安打，送回1分，再加上捕逸得1分逆轉；8局下再添1分。張奕在9局上登板，用17球演出3上3下，沒有失分，且此戰火球連發，每一個打席都飆到150公里以上，最快達到157公里。終場歐力士以4比2獲勝，張奕奪下救援成功，目前在二軍出賽15場，拿下2勝5敗、2次救援成功，防禦率3.35。另一場二軍賽事，讀賣巨人隊的陽岱鋼今天先發打第5棒、擔任指定打擊，1局下遭到三振，4局下敲出右半邊安打，6局下擊出中外野飛球出局，9局下遭換代打退場。總計陽岱鋼3打數敲出1支安打，目前在二軍打擊率2成10。此戰養樂多隊全場敲出12支安打、得8分；而巨人僅在1局下靠著若林晃弘轟2分全壘打得分，終場以2比8不敵養樂多隊。", "title": "張奕二軍飆157公里火球 陽岱鋼3打數敲1安"}
{"summarization": "遠傳電信表示，在協助防疫工作上，以5G行動通訊提供亞東紀念醫院的「巡迴COVID-19篩檢車」，迅速順暢地上傳篩檢結果，保障篩檢流程順暢，也在高醫疫苗接種站，強化5G網路通訊。", "article": "遠傳電信表示，在協助防疫工作上，以5G行動通訊提供亞東紀念醫院的「巡迴COVID-19篩檢車」，迅速順暢地上傳篩檢結果，保障篩檢流程順暢，也在高醫疫苗接種站，強化5G網路通訊。亞東醫院「巡迴COVID-19篩檢車」配合中央與新北市政府的防疫政策，屬於機動式快篩站，篩檢車開進新北市樹林區、泰山區等地區。兩台篩檢車的每日快篩量能可達300人次，深入社區將快篩觸及到移工、街友等醫學訊息接收不易的族群，徹底落實防疫工作。遠傳自接獲「巡迴COVID-19篩檢車」的網路需求，僅花2天就將運作所需的網路資源備妥，以高效率全力支持防疫工作。高雄醫學大學附設中和紀念醫院於高雄巨蛋等地開設疫苗接種站，布署多條施打動線，需多台電腦設備同時連線至衛福部疫苗系統與高醫的醫療系統，遠傳也於現場重點強化網路通訊，同時提供5G分享器，以助施打流程系統順暢。", "title": "亞東篩檢車與高醫疫苗站 遠傳5G助陣防疫"}
{"summarization": "晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）今天舉行新加坡12吋晶圓廠新廠虛擬動土典禮，預計投資40億美元，新廠將於2023年啟用。", "article": "晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）今天舉行新加坡12吋晶圓廠新廠虛擬動土典禮，預計投資40億美元，新廠將於2023年啟用。格羅方德執行長柯斐德（Tom Caulfield）今天親自參加新加坡新廠虛擬動土典禮，他表示，格羅方德透過加速進行全球範圍的投資，以應對國際半導體短缺的挑戰。柯斐德說，新加坡的新廠將能支援高速成長中的終端市場，包括汽車、5G行動網路與資安設備零件，且已經成功與客戶達成長期協議，期待這次與客戶及新加坡政府的成功合作模式也能在美國及歐洲重現。格羅方德表示，新加坡新建的12吋晶圓廠預計2023 年啟用，將可提供1000個工作機會，屆時年產能將增加45萬片，新加坡廠區年產能將擴增至150萬片規模。", "title": "格羅方德斥資40億美元  新加坡新廠2023年啟用"}
{"summarization": "遭港府刻意阻斷金流的香港蘋果日報蘋果日報是母公司壹傳媒的核心業務，一旦蘋果日報停刊，壹傳媒恐將面臨在港股下市的結局，甚至可能被查封拍賣。", "article": "遭港府刻意阻斷金流的香港蘋果日報蘋果日報是母公司壹傳媒的核心業務，一旦蘋果日報停刊，壹傳媒恐將面臨在港股下市的結局，甚至可能被查封拍賣。由於資金流通遭香港政府以「港版國安法」為名凍結，導致無法發放薪水，香港蘋果日報本週極有可能停刊，先前傳出25日將是最後營運日，26日為最後出刊日。今天的最新消息則指出，香港蘋果日報最快可能23日就停止營運。報導指出，香港證券業界認為，蘋果日報是壹傳媒核心業務，若停止運作，將導致壹傳媒營運無法符合上市公司要求，隨時可能進入下市程序。這項報導提到，由於壹傳媒銀行帳戶及資金也遭凍結，在無法償還債務下，整個壹傳媒更有可能遭到查封拍賣的命運。根據報導，由於營運表現不理想，壹傳媒股價16日以港幣0.29元（新台幣1.05元）作收，處於持續探底狀態，此後就被停止交易至今，尚未對外披露公司營運及財務狀況。壹傳媒2020財務年度（2019年4月至2020年3月）出現4.15億元的虧損，較上一年度虧損上升22%。至於今年上半財務年度（2020年4至9月），壹傳媒虧損仍達1.45億元。年報顯示，壹傳媒截至去年9月底止，收益為港幣5.7億元，其中香港市場佔4.3億元或76%。亦即，若香港蘋果日報停刊，將直接打擊壹傳媒整體營收。", "title": "蘋果日報面臨停刊 壹傳媒恐將連帶下市"}
{"summarization": "亞股今天大多從昨日賣壓中反彈收高，因為對於美國聯準會緊縮貨幣政策的預期步調擔憂減緩，同時國際油價布倫特原油需求樂觀，一度短暫衝破75美元，創兩年來新高。", "article": "亞股今天大多從昨日賣壓中反彈收高，因為對於美國聯準會緊縮貨幣政策的預期步調擔憂減緩，同時國際油價布倫特原油需求樂觀，一度短暫衝破75美元，創兩年來新高。法新社報導，在美國經濟強勁復甦及通膨大幅攀升情況下，美國聯邦準備理事會（Fed）近日針對升息提出最新預測，區域投資人昨天急促不安，對於聯準會預測反覆思量。聯準會利率「點陣圖」預測顯示，美國將在2023年升息，比起先提到的時間早了一年，部分決策者則預估將在2022年底升息，而聯準會可能在未來幾個月討論縮減其龐大債券購買計畫。聯準會及其他央行的超寬鬆貨幣政策，以及大規模政府支出，是全球股市去年4月谷底反彈後持續上漲的主要支柱。觀察家指出，美股18日的重挫跌勢，本週初已大部分收復，投資人可能覺得他們已經超賣，市場一般認為，全球經濟正處於復甦正軌，寬鬆政策暫時將維持。東京股市日經225指數今天在亞洲領漲，大漲3.1%，收28884.13點，幾乎收復昨日跌勢；上海證券交易所綜合指數揚升0.8%，收3557.41點；但香港恆生指數小跌0.6%，收28309.76點。雪梨及雅加達股市收盤漲逾1%，首爾、台北、威靈頓、馬尼拉股市也上揚，但新加坡及曼谷股市挫跌。", "title": "對Fed升息步調擔憂減緩 亞股大多隨美股漲勢收高"}
{"summarization": "立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈台灣2萬劑AZ武漢肺炎疫苗。中央流行疫情指揮中心今天晚上回應，謝謝這位距離台灣那麼遠的朋友，指揮中心代表全台人民，對立陶宛說聲謝謝。", "article": "立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈台灣2萬劑AZ武漢肺炎疫苗。中央流行疫情指揮中心今天晚上回應，謝謝這位距離台灣那麼遠的朋友，指揮中心代表全台人民，對立陶宛說聲謝謝。波羅的海國家立陶宛政府宣布捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca，AZ）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗給台灣，預計9月底前運送。指揮中心晚間發布新聞稿，回應立陶宛宣布捐贈台灣2萬劑AZ武漢肺炎疫苗。文中提及，指揮中心表達萬分感謝與感動，謝謝這位距離台灣那麼遠的朋友，在自身仍有疫情之下，仍願意提供疫苗予台灣一起共同抗疫，指揮中心代表全台人民，對立陶宛說聲謝謝。國內武漢肺炎疫情嚴峻，友好國家紛紛伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本捐贈124萬劑AZ疫苗給台灣後，美國捐贈250萬劑莫德納（Moderna）疫苗20日傍晚運抵台灣。", "title": "立陶宛將贈台2萬劑AZ疫苗 指揮中心感謝遙遠朋友"}
{"summarization": "湯景華涉縱火導致6人死亡遭判死刑，尚未確定。他認為審判中已遭羈押超過速審法規定的5年，不應續押，請求高院撤銷羈押裁定。但高院認為，繼續羈押並無違誤，予以駁回。", "article": "湯景華涉縱火導致6人死亡遭判死刑，尚未確定。他認為審判中已遭羈押超過速審法規定的5年，不應續押，請求高院撤銷羈押裁定。但高院認為，繼續羈押並無違誤，予以駁回。湯景華涉嫌於民國105年間，因與翁姓男子有爭執，到翁男新北市三重區住處騎樓，將放在塑膠袋內已澆淋汽油的報紙放在機車座墊上點火引發火勢；翁男因服役不在家未遇害，但大火造成翁家6人死亡。湯景華於一審、二審、更一審皆被判處死刑，台灣高等法院更二審認定湯景華犯行屬於「最嚴重的罪行」，今年4月29日依殺人罪判處死刑，褫奪公權終身，並於5月17日裁定繼續羈押2個月。湯景華不滿遭續押，主張至5月17日止，他已於審判階段被羈押滿5年，而刑事妥速審判法規定，審判中羈押期間，累計不得逾5年，羈押期間已滿，仍未判決確定視為撤銷羈押，法院應釋放被告，因此提起抗告，但遭最高法院駁回，湯景華另向高院聲請撤銷繼續羈押。台灣高等法院今天表示，速審法規定審判中羈押期間累計不得逾5年，但若被告犯殺人等重罪，卻因速審法規定釋放，對社會治安、審判、執行將有重大不利影響，無異於變相鼓勵犯重罪，絕非立法者本意。高院指出，速審法並未針對被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為7年以上有期徒刑的重罪案件有特別規定，因此回歸適用刑事訴訟法，可由法院依職權訊問被告後繼續羈押2月。高院表示，湯景華犯嫌重大，逃亡數日才到案，歷審均遭判處死刑，有逃亡之虞，羈押的原因及必要性均仍存在，裁定繼續羈押並無違誤，17日已駁回湯景華的撤銷繼續羈押聲請。最高法院於18日已就湯景華案開庭辯論並遠距訊問人在看守所的湯景華，全案將於7月2日宣判。", "title": "湯景華縱火奪6命遭判死  聲請撤銷羈押遭駁回"}
{"summarization": "", "article": "行政院今天晚間發布新聞稿，羅秉成指出，總統蔡英文已揭示「增氣減煤」為國家重要能源政策，以兼顧穩定供電與環境保護，政府也了解民眾殷切期望改善空氣品質，所以全力推動各項「以氣換煤」計畫，其中包括台中新建燃氣機組重大電力建設，以提升中部地區空氣品質，並增加自主供電能力。羅秉成說，政院受理經濟部申請台電公司台中電廠新建燃氣機組工程特種建築物許可，依法交由內政部營建署審查完竣，且本案無須進行都市設計審議作業後，函報政院核准，政院即於今天核發台中電廠新增燃氣計畫特種建築物許可。羅秉成表示，中部地區「以氣換煤」的重大建設計畫終於可以邁開大步向前進，此一重大的增氣計畫更讓國家「增氣減煤」能源政策，補上最重要的一塊拼圖。羅秉成解釋，要達到台中電廠擴大減煤，以及中部地區空氣品質繼續改善的目標，需要藉由「以氣換煤」的建設，透過新的燃氣機組上線來提供擴大減煤條件。此外，他說，台中市用電量持續成長，去年一整年的用電量330億度，已經超過整個台中電廠去年總發電量279億度，必須透過「增氣」計畫來滿足市民用電需求，因此政院核發台中電廠新增燃氣計畫特種建築物許可，讓計畫早日開工。羅秉成表示全力推動增氣計畫，並遵守減煤承諾，讓民眾「呼吸好空氣，電力好充裕」。羅秉成指出，針對台中電廠減煤，政府做了很多努力，通霄電廠新機組上線，加上對外輸電線容量擴充，台中電廠用煤量已大幅減少超過600萬公噸，如果中部新燃氣機組能早日上線，就可提供擴大減煤的條件。他說，台中市經濟發展快速，用電量也持續增加，2018年至2020年3年間用電量成長7%，台中電廠發電量已經不足以支應；而全國用電量也持續成長，2018年至2020年用電量成長2.6%。因此台中市需要新建燃氣機組，滿足市民用電需求，也滿足全國用電需求。羅秉成表示同時政府也將要求台電遵守減煤承諾，也期盼社會各界能支持政府兼顧環保及供電的努力及作為。", "title": "政院核發台中電廠燃氣特建許可 盼2025年上線"}
{"summarization": "軍事專家梅復興今天籲台灣應供軍事設施做美軍「戰爭儲備盟邦」；國防院學者蘇紫雲也表示，美軍抑制中國軍事崛起態度明確，前線基地的戰略戰術應有準備，而台灣越能保護自己，也越能防止美軍遭中共核潛艦突襲，為雙贏局面。", "article": "軍事專家梅復興今天籲台灣應供軍事設施做美軍「戰爭儲備盟邦」；國防院學者蘇紫雲也表示，美軍抑制中國軍事崛起態度明確，前線基地的戰略戰術應有準備，而台灣越能保護自己，也越能防止美軍遭中共核潛艦突襲，為雙贏局面。台海安全研析中心主任梅復興在個人臉書上表示，美國多方位防堵中共的戰略大方向已定，在軍事層面上確保在亞太、印太地區能夠嚇阻並在必要時戰勝共軍，自然也成為美軍建軍備戰的重點，而如何因應台海衝突的場景更是當前的顯學，受到美政府國安團隊、軍方、乃至於美國主要盟邦政策圈聚焦關注。梅復興指出，台灣位處第一島鏈的中央位置，又是中共可能用兵的主要對象，實有必要在美國尋求嚇阻中共的可行戰略選項中扮演一定的角色，而可以考慮的作法，就是將台灣傳統「不沉的航空母艦」定位，轉型成為「不沉的火力基地」，簡要來說，就是提供台灣成為美軍將來在第一島鏈作戰時的前進精準火力投射備選基地，並預做相關配套準備。具體作法上，可提議美國在台灣預置戰備物資（武器裝備、彈藥、後勤資源等），以利於戰爭爆發時迅速投入作戰使用；至於實際儲存設施的構建、管理與戰時的使用時機、人員、作戰管制均可與美方商議，並參考美國曾先後在以色列、沙烏地阿拉伯、南韓等國設置的「戰爭儲備盟邦」（War Reserves Stock Allies / WRSA）或預置裝備庫存制度。此外，也可與美方協定，必要時提供台灣的基地、地下化設施供美軍使用，甚至優先構建美軍戰時所需特殊設施。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，美國對於類似這些議題已討論近十年，即便是在反恐戰爭期間，美軍太平洋司令部也考慮到這些問題，甚至美國內部對於前線基地受中國突襲的研究也相當多，因為中國新疆擁有美軍位於沖繩嘉手納基地的模擬設施，並以短程飛彈進行攻擊，因此美軍對於前線基地的戰術、戰略都有所應對。蘇紫雲提到，美軍抑制中國軍事崛起的態度很明確，空軍將強化前線基地的存活能力，分別是強化機堡掩體及反飛彈能力，而海軍則是整合陸戰隊並發展反艦飛彈，甚至美國陸軍也預備長程火砲，以利具備對地攻擊能力。另外，也將重新檢討、配置例如反艦飛彈等火力於菲律賓海的塞班島等第二島鏈小島，以此分散美軍機動部署地點，落實其荷葉戰略（lily- pad strategy），以小而機動的基地分散部署，降低脆弱性並增加機動打擊能力。台灣保證法案台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。蘇紫雲強調，若以地緣戰略來說，台灣能夠有效保護自己，不僅攸關台灣本身的生存利益，同時也可以降低中共戰略核潛艦經由巴士海峽抵達菲律賓海，對美國直接發動突襲的機會，有助於美國本土生存，是雙贏的局面。", "title": "專家籲台灣提供軍事設施 做美軍戰爭儲備盟邦"}
{"summarization": "自中央流行疫情指揮中心宣布三級警戒以來，來電辨識軟體Whoscall已辨識出逾280萬次詐騙電話與簡訊，月增近3成。為應對多變的騷擾與詐騙電話，Whoscall推出iOS全新進階版，加入「自動更新」號碼資料庫的功能。", "article": "自中央流行疫情指揮中心宣布三級警戒以來，來電辨識軟體Whoscall已辨識出逾280萬次詐騙電話與簡訊，月增近3成。為應對多變的騷擾與詐騙電話，Whoscall推出iOS全新進階版，加入「自動更新」號碼資料庫的功能。Whoscall目前在台灣已累積近630萬位用戶，每月平均辨識1.4億次陌生來電與簡訊。過去用戶須透過手動方式，每週進入App更新號碼資料庫，全新iOS進階版功能可自動更新號碼資料庫。Whoscall產品經理沈琬婷說明，光今年客服團隊就收到超過上百封信件，希望開發自動更新功能。公司除了持續提升辨識率，也積極從使用者需求出發，打造更多新應用，團隊也正著手開發進階版服務中的新功能。", "title": "詐騙電話簡訊因疫情猖獗 來電辨識App升級應對"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，將在南非設立技術轉移中心，以利用信使核糖核酸（mRNA）技術研製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，估計在9至12個月內即可開始生產。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，將在南非設立技術轉移中心，以利用信使核糖核酸（mRNA）技術研製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，估計在9至12個月內即可開始生產。路透社報導，過去一週非洲的確診與死亡病例增加近40%，為了協助非洲各國取得疫苗，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）宣布在南非設立疫苗技轉中心。譚德塞在記者會中表示：「很高興宣布世衛組織正與由多家企業與機構組成的集團討論，擬於南非設立技術轉移中心。」世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）表示，目前有多個選項，主要是規模較小的公司與藥廠，並說：「不過我們也正與具備mRNA技術的規模較大公司討論，非常希望他們也能加入。」美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech公司合作生產的疫苗，以及美國莫德納公司（Moderna）製造的疫苗，都是使用mRNA技術。史瓦米那尚表示：「我們預計在9至12個月之內，疫苗即可在非洲的南非生產。」南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）說：「藉由這番倡議，我們將改變非洲是個病窟且落後的刻板印象。」", "title": "助非洲抗疫 世衛擬推動於南非研製mRNA疫苗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北農確診武漢肺炎的人，戶籍在台北的不到一半，且北農組成分子來自全台，搞不好是在其他地方被感染，所以不要說北農群聚感染，沒那麼嚴重。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北農確診武漢肺炎的人，戶籍在台北的不到一半，且北農組成分子來自全台，搞不好是在其他地方被感染，所以不要說北農群聚感染，沒那麼嚴重。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，員工、非員工共累計45人確診。柯文哲今天下午在台北市防疫記者會上表示，北農是比較複雜的案子，因為過去做疫調是以戶籍為本位，但北農有來自全台的人，疫調邏輯完全不同，不到一半確診者戶籍在台北市，也不確定是不是在北農感染，要從別的縣市調資料來才能比對。柯文哲說，以第一果菜批發市場自5月12日至6月20 日的感染數字來看，平均就是每天一、兩個，表示有潛藏傳播鏈，但沒有爆發，因為大家都會戴口罩、勤洗手，所以國民素質以及好的衛生習慣很重要。柯文哲接著表示，媒體一直在帶風向，說什麼中央有叫市府在北農設快篩站，但市府不設。他說，這是因為剝皮寮快篩站就在旁邊，與北農討論過後覺得一市（第一果菜批發市場）空間不是很恰當，不如把員工直接帶到剝皮寮去篩就好，「我自己是醫學專業人士，行不行我自己非常清楚」。他強調，既然這個批發市場在台北市境內，他就會處理，有需要中央幫忙他會講，沒有必要再口水戰了。媒體詢問，北農群聚感染案是否因中央、地方合作不彰而導致；柯文哲回應，北農是真的陸陸續續有人感染，但北農的組成分子不是只有在萬華區，而是來自全台灣各地，所以不一定是在北農被感染，搞不好是在其他地方被感染，所以不要說「北農群聚感染」，沒那麼嚴重。柯文哲表示，北農一市昨天共284人在萬大國小快篩，二市83人在聯合醫院和平院區快篩，皆為陰性；昨天已有228名PCR核酸檢測陰性者打完疫苗，預計今天會再有362人打完。他說，今天開始共有聯醫中興院區、仁愛院區以及萬大國小3個快篩站，預計篩完1028人，一天之內把PCR 核酸檢測做出來，陰性就打疫苗，未來要以每天快篩1000人、接種1000人的速度，這週內把北農處理完。柯文哲稍早表示，台北市還剩下一些AZ疫苗，因為發生在台北農產運銷公司的群聚案也可能發生在其他批發市場，所以決定啟動「批發市場專案」，將讓台北市農產、畜產、漁產、花卉、環南等大規模批發市場，共約1萬540名固定工作人員，在最短時間內全數接種疫苗。台北市副市長黃珊珊表示，農委會規定24日起要持陰性證明才能入場交易，依照每天1000人的速度，可能有些人會來不及，但市府會盡快，呼籲要快篩的人先造冊再來，因為現場排隊還要填寫資料，會比較慢。此外，黃珊珊指出，因疫苗打完後要2週才會有保護力，所以聯醫醫療團隊會在北農進駐3週，協助動線分區、分流等防疫工作，直到全體人員都產生保護力為止。", "title": "柯文哲：北農組成分子來自全台 別說是群聚感染"}
{"summarization": "金管會統計，5月底當沖開戶數達309.5萬戶，占整體證券總開戶數的14.54%，年增3.47個百分點；若單獨檢視近1年當沖新戶數約90.3萬戶，占整體證券新戶數比重高達60.48%。", "article": "金管會統計，5月底當沖開戶數達309.5萬戶，占整體證券總開戶數的14.54%，年增3.47個百分點；若單獨檢視近1年當沖新戶數約90.3萬戶，占整體證券新戶數比重高達60.48%。據金管會統計，今年5月底集中市場累計現股當沖開戶數達309.5萬戶，跨過300萬戶大關，年增90.3萬新戶，整體證券總開戶數為2129.1萬戶，年增149.4萬新戶。從新增戶數來看，近1年來，當沖新戶占整體新戶比重高達60.48%，顯示股市新手有超過6成衝著現股當沖而來。觀察近年當沖戶數統計，2018年5月、約當沖降稅措施實施第1年以後，累計當沖開戶數為154萬戶，占證券總開戶數的8.37%，至2019年5月當沖開戶數占總數比重上揚至9.58%，至2020年5月更首破雙位數，比重來到11.07%。至今年5月底當沖開戶數衝至309.5萬戶，年增逾90 萬新戶，占整體證券總開戶數2129.1萬戶的14.54%，相比2018年同期，已大幅增加6.17個百分點。", "title": "近1年當沖新戶年增逾90萬 占整體新開戶數達6成"}
{"summarization": "立陶宛政府今天宣布，將捐贈台灣2萬劑AZ疫苗，總統蔡英文與民進黨同聲表達感謝，總統說，相信台灣人民也深受感動，這份來自波羅的海的友誼彌足珍貴。", "article": "立陶宛政府今天宣布，將捐贈台灣2萬劑AZ疫苗，總統蔡英文與民進黨同聲表達感謝，總統說，相信台灣人民也深受感動，這份來自波羅的海的友誼彌足珍貴。總統府發言人張惇涵晚間表示，蔡總統誠摯感謝立陶宛總理希莫特（Ingrida Simonyte）及立陶宛政府，尤其立陶宛在維持疫情穩定之際，能夠對台灣及時伸出援手，她代表政府與人民表達深深感謝，相信台灣人民也深受感動，這份來自波羅的海的友誼彌足珍貴。張惇涵表示，這再次印證全世界熱愛民主自由的夥伴，彼此會互相照顧、會互相幫助。去年全球疫情蔓延之初，台灣即援助10萬片醫療級口罩，協助立陶宛第一線醫護人員對抗疫情。他說，此時此刻，當台灣面臨新一波疫情挑戰之際，立陶宛這份支持真朋友、熱愛民主自由的力量，不是很小的方式，而是特別溫暖強大。這也再次證明，台灣貢獻國際的良善力量，會成為「善的循環」。張惇涵表示，立陶宛與台灣雖然位置距離遙遠，卻積極支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。政府相關部門會在共享自由民主價值的基礎上，持續強化雙方在經貿等各領域的合作關係。台灣也會與立陶宛等理念相近的國家，共同為全球團結防疫及捍衛民主自由人權普世價值，持續貢獻良善力量。民主進步黨發言人謝佩芬回顧，台灣去年4月捐贈立陶宛10萬片醫療級口罩，時任立陶宛外交部長林克維丘斯（Linas Linkevicius）在推特上表示，「高度讚賞這種團結（抗疫）的行動。」如今立陶宛在全球疫情嚴峻之際，宣布捐贈台灣疫苗，可見友好國家間互相幫忙、攜手合作的情誼。謝佩芬說，立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）今天特別推文表示，儘管數量有限，但立陶宛「與台灣人團結一致對抗疫情」，且「熱愛自由的人應該互相關照」，這段話充分反映了國際間共同對抗疫情的具體合作。謝佩芬呼籲，對於日本、美國、立陶宛等國際上好朋友的幫助，一定要表示最深的謝意，也希望在野黨不要再以「疫苗乞丐」等無助於防疫、更破壞外交關係的言論，來扭曲這些民主國家的善意。民進黨期待，在疫情艱困的時刻，攜手與國際上的好朋友一起度過難關。", "title": "感謝立陶宛贈台疫苗 總統：友誼彌足珍貴"}
{"summarization": "深具影響力的德國工業聯盟（BDI）今天表示，有必要老實商討如何應對諸如中國等貿易夥伴，一旦對方跨越人權議題紅線，德國不該刻意迴避衝突。", "article": "深具影響力的德國工業聯盟（BDI）今天表示，有必要老實商討如何應對諸如中國等貿易夥伴，一旦對方跨越人權議題紅線，德國不該刻意迴避衝突。路透社報導，中國已成為德國最重要貿易夥伴，對中國出口有助緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對歐洲最大經濟體德國的衝擊。但有關中國愈來愈獨斷及其人權紀錄，也引發關切。德國工業聯盟主席魯思沃（Siegfried Russwurm）出席產業活動發表演說表示，歐洲與西方國家必須以充滿自信方式，應對諸如中國、俄羅斯、沙烏地阿拉伯、巴西這類「難搞」客戶與競爭對手。魯思沃說，「我們必須誠實進行討論…我們主張負責任地共存與合作，同時也要設定明確界限」，並稱接受世界上存在不同社會體制是那類作法的一部分。魯思沃強調，一旦貿易夥伴「跨越紅線，我們絕不能畏懼對抗，譬如普世人權問題，並不屬於『內部事務』」。針對七大工業國集團（G7）表態抗衡中國「一帶一路」，他也表示歡迎，並稱相關計畫「是正確的事，早就該做了」。", "title": "德工業聯盟：針對人權議題 必須不畏與中國對抗"}
{"summarization": "澳洲媒體爆料，西澳州政府聘用2名與中國統戰部有關係的僑領擔任顧問，州長麥高恩還批評澳洲對中政策「違反自己的利益」，更與中國外交部發言人互相附和。", "article": "澳洲媒體爆料，西澳州政府聘用2名與中國統戰部有關係的僑領擔任顧問，州長麥高恩還批評澳洲對中政策「違反自己的利益」，更與中國外交部發言人互相附和。指西澳州（Western Australia）州政府今年2月聘請親北京僑領張野（Edward Zhang）及陳挺（Ting Chen）擔任西澳州多元文化社區委員會（Multicultural Communities Council of Western Australia，MCCWA）顧問委員。據雪梨晨驅報和世紀報披露，作為當地官方多元族群政策顧問機構的MCCWA，一共有15名顧問委員席位，委員日薪高達澳幣385元（約新台幣8000元）；而MCCWA 目前僅有的華人代表席位，就是由張野和陳挺二人把持。報導指張野是「中國和平統一促進會」（和統會）西澳分會創會成員及「名譽主席」；「和統會」是接受中國共產黨中央委員會統一戰線工作部（統戰部）動員，並以支持中國共產黨為目標的團體。而澳洲政府亦於2019年在情報機構建議下，下令禁止澳洲和統會會長黃向墨入境。報導提到，張野曾經於2016年批評澳洲政府對南海的立場，並揚言海外華人是站在捍衛祖國（中國）的前線；他又曾表示，他所經營的「澳大利亞時報」將會封殺任何讓中國政府反感的議題，包括批評中國、涉及分裂、法輪功和台灣獨立運動的言論。報導指出，陳挺自2017年起擔任中華會館的首席副會長；該會是西澳州最大規模和歷史最悠久的華人社團。中華會館前會長陳和水（Richard Tan）向「雪梨晨驅報」和「世紀報」坦承，雖然該會並非直屬於中國統戰部，但是會中不少人包括他自已，都是和中國統戰部的網絡有關係；他相信澳洲政界了解這個情況，只是有很多政治人物都「假裝不知道」而已。報導又指出，西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）多次批評澳洲聯邦政府的中國政策，已成為澳洲的話題人物；特別是在15日，麥高恩更指聯邦政府對中國的態度是「違反自己的利益」（against its own interests），他又指澳、中交惡衝擊兩國經貿關係，造成「絕對災難性」（absolutely catastrophic）的經濟後果。報導還提到，麥高恩抨擊澳洲聯邦政府的言論，受到親中華僑社團支持，以及中國外交部的附和及表揚。據中國外交部網站顯示，中國外交部發言人趙立堅16日主持例行記者會，在開放媒體提問時，「北京日報」記者引述麥高恩的言論，並請趙立堅代表中國回應；對此，趙立堅指澳洲聯邦政府「應該聽取各方建設性意見」，以及「多做有利於增進兩國互信、促進務實合作的事」。「雪梨晨驅報」和「世紀報」今天報導還提到，麥高恩曾在去年5月警告澳洲聯邦政府不應挑釁中國；他甚至聲稱自己可以協助修復澳、中關係。", "title": "澳媒：中國統戰滲透西澳  州長批政府對中政策"}
{"summarization": "今彩539第110148期開獎，中獎號碼11、32、31、03、39。3星彩中獎號碼782，4星彩中獎號碼9506。", "article": "今彩539第110148期開獎，中獎號碼11、32、31、03、39。3星彩中獎號碼782，4星彩中獎號碼9506。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100622", "title": "今彩539第110148期開獎"}
{"summarization": "東元電機改選董事，黃茂雄與黃育仁父子之爭戰場延燒到菱光科技董事會。東元指黃育仁不法操弄21日菱光視訊董事會，將東元法人代表董事剔除、並限制董事行使職權，將依法提起「董事會無效之訴」。", "article": "東元電機改選董事，黃茂雄與黃育仁父子之爭戰場延燒到菱光科技董事會。東元指黃育仁不法操弄21日菱光視訊董事會，將東元法人代表董事剔除、並限制董事行使職權，將依法提起「董事會無效之訴」。對此，菱光科技今天晚間聲明指出，東元相關誣指實屬無端指摘。東元指出，菱光科技21日下午召開線上視訊董事會，待出席人數達法定開會人數後，菱光董事長黃育仁以「股東會有東元相關議題」為由，強制東元及東安投資法人代表董事下線，並逕行對董事消音，阻止參與股東會改期決議案。菱光回應，因COVID-19疫情關係，21日召集臨時視訊董事會討論股東會延期召開日期、地點及相關事宜。開會期間，公司均隨時與各董事和監察人分別確認訊號良好後，才進入董事會議案討論。菱光指出，由於菱光股東會開會議程中有承認事項投資東元案，因此董事會討論承認事項，顯與菱光法人董事東元及東安投資有利害關係，也有危害菱光利益之虞。因此黃育仁依公開發行公司董事會議事辦法，要求相關法人董事代表先行迴避討論及表決；之後董事會討論表決議案後，黃育仁隨即通知相關法人董事連線並參加董事會。東元表示，菱光股東會改期議案在黃育仁掌握的董事議決通過後，東安投資法人代表董事上線要求提臨時動議時，再次遭強制下線，黃育仁旋即宣布散會。菱光則指出，依照此次董事會議程表流程，黃育仁在討論事項完畢後，經詢問出席人員無臨時動議，才依法宣布散會。東元指出，黃育仁涉及濫用利益迴避、疑似利用職權掌控視訊會議系統操作權限，限制董事參與討論和決議，恐已違反公司法、證券交易法相關規定，並嚴重違背公司治理精神。菱光科技反駁，實屬無端指摘。東元等法人代表3名董事及1名監察人21日已向主管機關提出抗議，今天也向金管會、證期局、證交所及投保中心，檢舉黃育仁涉及濫用利益迴避、不法利用視訊科技操弄視訊董事會進行、擅將董事自線上會議中剔除、並限制董監事行使職權，籲請主管機關嚴查並依法處理。東元指出，黃育仁涉及違法操控行為深表遺憾，也將依法提起「董事會無效之訴」。根據公開資訊，菱光董事包括東友科技法人代表黃育仁及楊其昶、東元電機法人代表連昭志、光倫電子法人代表王恩國、東安投資法人代表余信達、獨立董事王修銘，另一位獨立董事王煒5月25日因個人規劃辭任；監察人包括光元實業和張敏玉，林鴻名則於去年11月底辭任。東元股東會因COVID-19疫情影響延期，改選董事戰線延長。會長黃茂雄攜手達勝集團董事長郭冠群在6月新設鈺叡，22日對菱光發動公開收購攻勢，黃育仁表態一定會捍衛菱光經營權，現在戰線再延燒到菱光董事會，黃茂雄與黃育仁父子之爭已白熱化。", "title": "東元父子之爭延燒 菱光視訊董事會成新戰場"}
{"summarization": "諾基亞目前在家工作政策將於12月結束，在員工對於明年1月起彈性上班時間支持度增加的情況下，諾基亞表示，員工明年起可以選擇一週最多3天遠距工作。", "article": "諾基亞目前在家工作政策將於12月結束，在員工對於明年1月起彈性上班時間支持度增加的情況下，諾基亞表示，員工明年起可以選擇一週最多3天遠距工作。芬蘭電信設備公司諾基亞去年底對員工進行調查，多數人表示他們希望每週遠距工作2到3天，高於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前訪調平均值是2天。執行長隆德馬克（Pekka Lundmark）說：「疫情迫使各大組織變革，科技給予人們創新的工具。從許多案例中可以看到，結果好到無法走回頭路。」諾基亞3月曾表示，計劃2年內裁減最多1萬人削減成本，以加碼投資研發能力。截至2020年底，諾基亞在130國約有9萬2000名員工。諾基亞計劃重新設計辦公室，將部分據點高達70%空間作為團隊合作和開會之用，較少的區域用來辦公。法國汽車製造商雷諾集團（Renault）和旗下擁有寶獅（Peugeot）、雪鐵龍（Citroen）等品牌的車廠Stellantis已與員工達成協議，允許員工一週最多3天在家工作。", "title": "後疫情新趨勢 諾基亞允許員工每週遠距工作3天"}
{"summarization": "雙贏彩第110148期今晚開獎，中獎號碼為24、08、14、18、19、03、13、23、07、15、11、20。", "article": "雙贏彩第110148期今晚開獎，中獎號碼為24、08、14、18、19、03、13、23、07、15、11、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100622", "title": "雙贏彩第110148期開獎"}
{"summarization": "7月起每週將有100萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗運抵越南，以兌現越南今年內購買3000萬劑疫苗的訂單，", "article": "7月起每週將有100萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗運抵越南，以兌現越南今年內購買3000萬劑疫苗的訂單，路透社報導，目前僅獲得440萬劑疫苗的越南，非常仰賴AZ藥廠的產品，以因應從今年3月展開的疫苗接種計畫。越南取得的疫苗分別來自於捐贈、疫苗全球取得機制（COVAX）與政府採購。越南通訊社「越南購買3000萬劑疫苗的訂單將在今年內兌現。」報導並未提及，這些AZ疫苗是來自於哪個國家。越南大規模施打疫苗與採購疫苗的進度落後許多國家，9800萬人口中僅12萬1681人完整接種疫苗，約250萬人接種了一劑。越南是亞洲防疫表現最好的國家之一，不過自4月底爆發目前為止最大規模的疫情以來，已促使政府加速致力推動疫苗供應。另一方面，越南政府表示，國產疫苗Nanocovax已完成針對1000名志願者的第3期臨床試驗，並且將繼續再對1萬2000人進行試驗。", "title": "越南購AZ疫苗 官媒報導7月起每週將獲百萬劑"}
{"summarization": "虛擬通貨平台業者將在7月正式納管洗錢防制，金管會再次提醒民眾，虛擬通貨是具有高度投機性的數位虛擬商品，並非貨幣、也非金管會核准發行的金融商品，民眾應審慎評估風險。", "article": "虛擬通貨平台業者將在7月正式納管洗錢防制，金管會再次提醒民眾，虛擬通貨是具有高度投機性的數位虛擬商品，並非貨幣、也非金管會核准發行的金融商品，民眾應審慎評估風險。行政院指定金管會為虛擬通貨平台及交易業務事業的洗錢防制主管機關，金管會日前訂定「虛擬通貨平台及交易業務事業防制洗錢及打擊資恐辦法」，目前已完成預告程序，將在7月1日正式施行。銀行局主秘童政彰表示，考量虛擬通貨平台及交易業務事業首次納入洗錢防制法規範對象，金管會在法規發布後的1年內，將採取輔導方式，協助業者落實防制洗錢相關作業。虛擬通貨平台業者正式納管洗錢防制後，須依規定建立內控稽核制度、確認客戶身分、紀錄保存、一定金額以上通貨交易申報及疑似洗錢或資恐交易申報等，並落實平台交易實名制等措施。童政彰提醒民眾4點，第一，虛擬通貨是具有高度投機性的數位虛擬商品，並非貨幣；其次，虛擬通貨並非金管會核准發行的金融商品，不適用既有的投資人保護機制。第三，虛擬通貨交易平台並非經金管會核准設立的機構；第四，虛擬通貨市場資訊不透明，易受人為操作或炒作，價格波動大且投資風險高。童政彰表示，民眾從事交易前，務必充分瞭解虛擬通貨運作模式，審慎評估風險，避免遭受詐騙或投資損失，導致權益受損。", "title": "虛擬貨幣具高度投機性 金管會7月納管洗錢防制"}
{"summarization": "大樂透第110059期今晚開獎。中獎號碼為45、43、27、17、48、14，特別號41。", "article": "大樂透第110059期今晚開獎。中獎號碼為45、43、27、17、48、14，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100622", "title": "大樂透第110059期開獎"}
{"summarization": "南投縣今天原先公布3例武漢肺炎確診案例，其中被列為確診的77歲婦人轉院時接受核酸檢測，卻呈現陰性，疾管署根據2間醫院檢驗資料，判定婦人篩檢為陰性，註銷確診。", "article": "南投縣今天原先公布3例武漢肺炎確診案例，其中被列為確診的77歲婦人轉院時接受核酸檢測，卻呈現陰性，疾管署根據2間醫院檢驗資料，判定婦人篩檢為陰性，註銷確診。南投縣今天原先公布有3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，3名確診者分別為一名家中開設神壇的老翁以及曾參與神壇活動的老婦，另一名則為77歲老婦，77歲老婦人因跌例送醫，醫院認為需住院，在入院前接受核酸檢測篩出陽性確診。不過今天傍晚卻傳出，77歲老婦人被註銷確診；南投縣衛生局今晚發出新聞稿說明，老婦人因跌倒昨天被送往南投基督教醫院就醫篩檢確診，老婦人今天轉院到彰化基督教醫院住院，入院前再接受篩檢卻呈現陰性。南投縣衛生局指出，衛福部疾病管制署啟動複判程序，根據南基醫院以及彰基醫院的檢驗資料，重新判定為陰性，註銷確診，南投縣今天確診案例也從3例變成2 例。", "title": "南投婦轉院篩檢陽轉陰  疾管署註銷確診"}
{"summarization": "在中國當局最新打壓加密貨幣的行動拖累下，比特幣近5個月來首度跌破3萬美元大關。", "article": "在中國當局最新打壓加密貨幣的行動拖累下，比特幣近5個月來首度跌破3萬美元大關。比特幣今天一度大跌6.4%，來到2萬9614美元，創下1月27日以來低點。格林威治時間12時32分，比特幣跌幅縮小至4.2%。", "title": "比特幣跌破3萬美元大關 1月27日以來首見"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少387萬5359人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7869萬7640例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少387萬5359人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7869萬7640例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球21日通報新增6696人病歿、29萬6514起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1167死）、巴西（761死）、哥倫比亞（648死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬2092人病故、3355萬4339例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（50萬2586人喪生、1796萬6831例確診）、印度（38萬9302人喪生、2997萬7861例確診）、墨西哥（23萬1244喪生、247萬8551例確診）及秘魯（19萬645人喪生、203萬611例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有578人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（294人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計124萬1518死、3617萬1636例確診；歐洲累計115萬9251死、5398萬2879例確診；美國和加拿大共計62萬8172死、3496萬3608例確診。亞洲共計55萬9241死、3921萬5742例確診；中東地區共計14萬8120死、908萬2067例確診；非洲共計13萬7941死、522萬9852例確診；大洋洲共計1116死、5萬1856例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7869萬例 超過387萬5359人病歿"}
{"summarization": "居家快篩試劑在超商買得到，統一超商今天表示，桃園以北、具有藥商許可門市明天下午2時30分後上架；萊爾富明天下午3時後在北市迪化店、新北五工店販售；全家近3800家門市則是26日開賣。", "article": "居家快篩試劑在超商買得到，統一超商今天表示，桃園以北、具有藥商許可門市明天下午2時30分後上架；萊爾富明天下午3時後在北市迪化店、新北五工店販售；全家近3800家門市則是26日開賣。加強篩檢動能，衛福部食藥署已核准5家廠商製造或進口居家快篩試劑，分為核酸檢測快篩與抗原快篩試劑，可在藥局、藥妝店、超商等通路鋪貨，方便民眾自行在家篩檢，食藥署於19日公布居家快篩指引。統一超表示，明天下午2時30分後，桃園以北、具有藥商許可門市將販售居家快篩試劑，產品為泰博科技的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，單入裝，售價新台幣350元，預計7月1日起，全台有藥商許可門市都會販售。萊爾富表示，明天下午3時起，將在北市迪化店、新北五工店開賣居家快篩試劑，為泰博生產的「福爾威創」，每店限量100盒，一盒5入、售價1700元，不拆售，售完為止。全家在全台有近3800家門市具有藥商許可，26日起將推出「羅氏」、「福爾威創」2款快篩試劑，「羅氏」一盒5入，售價1800元，民眾可至門市直接購買；「福爾威創」一盒20入，售價5880元，適合公司行號採購，民眾要到店使用FamiPort事務機台預購並結帳，預購後最快可隔日到店領取。OK超商表示，24日至30日起開放會員在OKLine群組預購「羅氏」，一盒5入，售價1799元，預計7月9日開始領取。除了超商，藥妝店康是美也引入快篩試劑，位於北北基桃的康是美從24日起販售「福爾威創」，全台康是美從26日起陸續販售「羅氏」，皆為5入一盒。此外，統一超指出，北部門市在6月初已開賣防護面罩及防飛沫眼鏡，首週銷量就破萬，16日起擴大到全台販售，24日起將有方便隨身攜帶消毒的酒精噴霧筆，消費者可一次購足防疫配備。依據食藥署公布的指引，若快篩陽性，居家檢疫或隔離者須先與衛生單位聯繫，一般民眾則到社區採檢院所採檢確認；若為陰性，民眾仍要遵循防疫規範，做好個人防護，持續自我健康管理。", "title": "居家快篩試劑 4大超商買得到"}
{"summarization": "美世諮詢公司（Mercer）今天公布的調查顯示，中亞國家土庫曼首都阿什加巴特已超越香港，成為外派人員生活費用最高城市；台北則排名第22，從去年的第28上升6名。", "article": "美世諮詢公司（Mercer）今天公布的調查顯示，中亞國家土庫曼首都阿什加巴特已超越香港，成為外派人員生活費用最高城市；台北則排名第22，從去年的第28上升6名。黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）去年排名第45，但在美世公司2021年的調查中一舉躍居第3名，因為當地陷入多項危機，引發「嚴重且廣泛經濟蕭條」。這些危機包括該國的財政問題、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、去年8月的港口大爆炸等。法國美世公司（Mercer France）的主管沙拉（Jean-Philippe Sarra）告訴法新社，阿什加巴特（Ashgabat）因為「當地高通膨率」，從前一次調查的第2名晉升至第1。土庫曼經濟幾乎完全仰賴天然氣出口，至今仍在奮力從2014年全球能源價格崩跌的窘境中恢復。當年情況重創土庫曼貨幣馬納特（manat），並導致許多公民陷入貧窮。以高房價著稱的香港在這次調查跌落第2名，日本東京也下滑1名來到第4。瑞士蘇黎世（Zurich）下降至第5名，而排名前10的城市當中，日內瓦（8）、伯恩（10）也位於瑞士。中國上海上升1名來到第6，北京名次爬升到第9。新加坡排名第7。美國雖然通膨率上升，各城市排名大多因匯率波動而下滑。紐約（New York）雖一下子跌落8名，仍以第14名高居全美最貴。中亞國家吉爾吉斯首都比許凱克（Bishkek）在這次調查排名第209，成為外派人員生活費最低城市。", "title": "外派人員生活費最貴城市不再是香港 台北排第22"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐俄羅斯代表處1名人員於當地連續假期間感到身體不適，19日確診武漢肺炎（COVID-19），立即依當地防疫規定進行居家隔離14天並服藥治療，目前狀況穩定。", "article": "外交部今天表示，台灣駐俄羅斯代表處1名人員於當地連續假期間感到身體不適，19日確診武漢肺炎（COVID-19），立即依當地防疫規定進行居家隔離14天並服藥治療，目前狀況穩定。外交部晚間指出，由於莫斯科12日至20日為連續防疫假，這名染疫人員未進辦公室上班，與其他人員並沒有密切接觸；但為避免可能感染，駐處除立即消毒辦公場所外，另將安排全體人員進行篩檢，並維持分組上班，以減低染疫風險；此次確診案例為駐處第9名人員確診。外交部說明，俄羅斯武漢肺炎疫情持續蔓延，為維護人員及洽公民眾健康，駐俄羅斯代表處持續採取「預約制」提供領務服務，未來將視疫情發展適時調整並對外公布。", "title": "台灣駐俄羅斯代表處再添1人染疫 累計9人確診"}
{"summarization": "針對媒體報導三級警戒擬延長至7月12日一事，行政院發言人羅秉成今天表示，對於全國三級警戒日期是否調整一事，明天將由中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中對外說明。", "article": "針對媒體報導三級警戒擬延長至7月12日一事，行政院發言人羅秉成今天表示，對於全國三級警戒日期是否調整一事，明天將由中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中對外說明。政院官員對中央社記者表示，今天的擴大防疫會議確實有討論三級管制延長，但未定案，將交由中央流行疫情指揮中心做最後評估與宣布，主因則是考量士林區某護理之家、台北農產運銷股份有限公司以及國軍桃園總醫院等3起群聚案的狀況。羅秉成晚間表示，行政院長蘇貞昌今天上午召開行政院擴大防疫會議，會中主要就國內疫情狀況、下一波疫苗優先施打對象的調整以及各部會就各項防疫作業執行狀況等議題進行討論。羅秉成說，蘇貞昌會中並指示各部會為因應疫情趨穩，針對足以確保做好防疫、戴好口罩、維持社交距離的活動，提出相關規劃專案陳報指揮中心予以有條件核准開放。羅秉成指出，對於全國三級警戒日期是否調整一事，蘇貞昌指示指揮中心在審視各地疫情狀況，以及綜合各縣市意見後，針對是否維持三級管制做審慎評估，指揮中心也宣布，明天將由陳時中在下午2時記者會正式對外說明。", "title": "三級警戒擬延長至7/12？政院：陳時中23日對外說明"}
{"summarization": "經濟部今天宣布，行政院已發給中火燃氣機組特種建築執照，不須經過地方都審。台中市政府對此表示，中火違法擴建攸關重大，民眾不能認同，茲事體大，市府明天對外說明。", "article": "經濟部今天宣布，行政院已發給中火燃氣機組特種建築執照，不須經過地方都審。台中市政府對此表示，中火違法擴建攸關重大，民眾不能認同，茲事體大，市府明天對外說明。台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，一直等待台中市政府都審中。經濟部長王美花今天指出，內政部營建署認定中市府要求中火都審超過法律授權範圍，不用進行，因此行政院已發出特種建築執照，台電會立即啟動簽約程序，希望第一部燃氣機組可在2025年上線。對於經濟部傍晚突然宣布的消息，市府經過審慎討論後表示，中火違法擴建攸關重大，民眾也不能認同，因為茲事體大，市府須站在市民的角度設想，詳細情形明天說明。台中市議會藍綠黨團分別對此提出看法，國民黨團書記長陳政顯表示，先拆燃煤機組，再建燃氣機組，才能有效防制空污，減少碳排放量，先建後拆只會讓排碳量與污染量雙雙增加。國民黨團執行長吳瓊華指出，台電已循正規程序送審，就應依照都市設計審議委員會的要求，提出說明並進行計畫調整，才符合地方都市發展的法規要求。民進黨市議員江肇國、賴佳微、周永鴻、張家銨、蔡耀頡則說，台中市政府用都審卡燃氣機組已經長達兩年，台中改善空污的時間被拖延得實在太久，行政院今為台中開啟一個嶄新機會，即將化解僵局並創造三贏局面，以氣換煤的起步讓電力穩定與空氣改善看見曙光。江肇國呼籲地方政府不應該再用任何理由拖延興建，否則將會形成各方皆輸的窘境，市府應該要正面協助中央政策，積極讓中火儘快興建燃氣機組，燃煤機組才可如期退場。", "title": "政院核發中火燃氣機組特種建照  中市：不能認同"}
{"summarization": "台北第一、二果菜批發市場24日起須持快篩陰性證明才能進場，但台北市蔬菜公會理事長林長平認為時間過短，許多承銷商來不及篩檢。北農今晚指出，北市府將增加篩檢名額因應。", "article": "台北第一、二果菜批發市場24日起須持快篩陰性證明才能進場，但台北市蔬菜公會理事長林長平認為時間過短，許多承銷商來不及篩檢。北農今晚指出，北市府將增加篩檢名額因應。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）群聚感染，已知有45人確診。農委會昨天宣布，為避免疫情影響農產供應，24日起快篩陰性者才能進入台北第一、第二批發市場交易。林長平今天告訴中央社記者表示，台北市政府昨天下午緊急成立萬大國小篩檢站進行相關人員快篩，但在24日以前，僅有短短2天半的時間，篩檢需求量卻有數千人，許多承銷商根本來不及篩檢。林長平指出，這兩天已經接到許多承銷商向他反映，萬大國小篩檢站名額過少，甚至附近居民也都搶著去篩檢，占用北農相關場域人員的名額，「根本插不進去」篩檢，嚴重影響承銷商、攤商生計，希望政府能給予足夠時間。另有第二果菜批發市場的攤商表示，當地未設快篩站，昨天下午才被臨時通知要篩檢，準備時間不足，希望能增設篩檢站。第二果菜批發市場今天凌晨開市時，有批發商直指，因內部現場規劃步不足，現場承銷商都擠在一起，且許多拍賣員僅戴口罩執拍，擔憂有防疫破口發生。對此，北農主秘路全利晚間回應表示，萬大國小篩檢站昨天下午2時開設後，已完成284人快篩，今天也增加快篩名額、完成近500人快篩，但考量承銷商人數眾多，北市府允諾明天快篩站量能都將提升。路全利說，萬大國小篩檢站明天將提供1000個快篩名額，台北市立聯合醫院中興院區快篩點也將開放300個名額，仁愛院區也會投入支援。路全利指出，只要持有北農場域工作證明者，除上述快篩站，也可自行改去其他站點篩檢；第二果菜批發市場相關人員可就近到北市聯醫仁愛院區篩檢，北農都會派員到場提供導引及協助。路全利表示，批發市場有實施分時、分流及分段措施，拍賣台之間也拉大距離並增設安全線，但因昨天休市，所以今天開市的蔬果到貨交易量相對多，造成工作人員忙碌且步調較急。他說，經檢視相關狀況後，已研擬明天將增設阻隔器具，藉此有效管控人流及距離，避免聚集情況發生。", "title": "北農24日起快篩陰性才能進場 市府將增篩檢名額"}
{"summarization": "由反對緬甸軍方統治人士組成的全國團結政府（National Unity Government） 所成立的人民防衛部隊（People’s Defense Force），今天上午在瓦城和緬甸軍政府軍隊爆發激烈衝突，造成多人死亡以及多人被軍方逮捕。", "article": "由反對緬甸軍方統治人士組成的全國團結政府（National Unity Government） 所成立的人民防衛部隊（People’s Defense Force），今天上午在瓦城和緬甸軍政府軍隊爆發激烈衝突，造成多人死亡以及多人被軍方逮捕。緬甸英文媒體今日緬甸（Myanmar Now）報導指出，人民防衛部隊的發言人（Bo Tun Tauk Naing）表示，今天早上有20名軍政府的軍人攻擊他們在瓦城（Mandalay）的基地，「我們會繼續戰鬥，我們向他們宣戰，我們等待的這一天終於來臨了」。目擊民眾向今日緬甸表示，軍方至少派出3輛軍車在瓦城巡邏要抓捕人民防衛部隊的成員。軍方控制的米瓦迪電視台（Myawaddy TV）今天下午宣稱軍隊在巡視的時候遭到「恐怖份子」開火攻擊，米瓦迪電視台的報導指出，有4名恐怖份子死亡，並有8 人遭到逮捕。伊洛瓦底江雜誌社（The Irrawaddy）報導指出，軍政府部隊今天早上攻擊人民防衛部隊位於一所學校的基地，雙方交火，隨後在瓦城多個地方傳出爆炸聲響。報導指出，人民防衛部隊表示他們的一些成員和武器遭到軍政府扣押，軍政府的部隊則表示他們殺了8個人，並拘留了8名人民防衛部隊成員。人民防衛部隊成立以來多鎖定執行任務中的軍人和警察，同時也攻擊軍方企業所在的大樓，6月1日，人民防衛部隊在瓦城攻擊軍方武裝車輛，造成1名軍人死亡、1名軍人重傷；6月8日，2名警察遭到人民防衛部隊攻擊而死亡。全國團結政府成立於4月16日，成員包括遭軍方罷黜的國會議員、反政變抗議領袖以及少數民族代表，全國團結政府誓言要終結暴力、恢復民主，並建立聯邦民主聯盟。5月5日全國團結政府宣布成立人民防衛部隊，以終結緬甸軍方對人民的暴力行為。", "title": "人民防衛部隊和緬軍瓦城交火 造成多人死亡"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天作客京瓷巨蛋，王柏融在第1局滿壘時選到保送，送回1 分，不過之後2次面臨滿壘都沒辦法建功；另一場西武的吳念庭則是3打數沒有安打，選到1次保送。", "article": "日職火腿鬥士隊今天作客京瓷巨蛋，王柏融在第1局滿壘時選到保送，送回1 分，不過之後2次面臨滿壘都沒辦法建功；另一場西武的吳念庭則是3打數沒有安打，選到1次保送。王柏融先發打第5棒、擔任指定打擊，1局上火腿隊的淺間大基敲安打後，出現3次保送，包括王柏融的保送擠回1分；3局上及5局上王柏融都遭到三振，7局上滿壘時擊出二壘飛球出局；9局上再度面臨滿壘，雖然擊出強勁平飛球，不過遭到二壘手接殺。總計王柏融4打數沒有安打，目前打擊率2成38。歐力士在2局下靠著T－岡田敲陽春砲，追成1比1平手；6局下一、三壘有人時，杉本裕太郎敲出二壘安打，帶有2分打點；7局下宗佑磨再補上1打點二壘安打；第8及第9局雙方各攻下1分，終場歐力士以5比2擊敗火腿隊，奪下10連勝，仍穩坐太平洋聯盟龍頭。樂天金鷲和西武獅隊在西武巨蛋進行的賽事，西武吳念庭先發打第6棒、擔任二壘手，2局下擊出二壘滾地球出局，4局下遭到三振，6局下選到保送上壘，8局下擊出三壘飛球出局。總計吳念庭3打數沒有敲出安打，連2場出賽沒有發揮，目前打擊率2成78。西武靠著愛斗在4局下轟出2分全壘打，加上先發投手松本航主投8局沒有失分，以2比0獲勝。西武終結者平良海馬後援1局，被敲1支安打但無失分，締造連35場出賽沒有掉分，創下太平洋聯盟的紀錄，日本紀錄為藤川球兒的38場。", "title": "王柏融3度遇滿壘保送得1分  吳念庭3打數熄火"}
{"summarization": "泰國境內爆發最初在印度發現的Delta變異病毒疫情，泰國醫學委員會已同意，縮短阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）的兩劑接種間隔期間，從原本10至12週減至8週。", "article": "泰國境內爆發最初在印度發現的Delta變異病毒疫情，泰國醫學委員會已同意，縮短阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）的兩劑接種間隔期間，從原本10至12週減至8週。路透社報導，泰國公衛部常務秘書奇亞提蓬（Kiatiphum Wongrajit）表示，境內已爆發更具傳染力Delta變異病毒株疫情的多個地區，可能得「調整第2劑接種時程」。奇亞提蓬宣布調整注射AZ疫苗的時程前，泰國上週才決定捨棄延長AZ疫苗施打間隔方案，也就是兩劑施打間隔增至16週，以便讓更多人能接種疫苗。泰國首都曼谷上個月通報首例Delta變異病毒病例，至今已蔓延至20個省，確診數超過660例。泰國推動的疫苗接種，混合使用中國科興與英國阿斯特捷利康產品，由於疫苗供應短缺，自6月展開大規模施打一週後，面臨注射時間一延再延難題，泰國總人口超過6600萬，當中約220萬人已完整接種。泰國公共衛生部醫療服務署長宋薩（Somsak Akksilp）說，泰國最新爆發疫情的熱區曼谷，平均每天新增確診約1000個病例，市內各家公立醫院，目前供重症患者使用的床位僅剩20個。泰國今天通報新增4059個確診病例，累計確診22萬5365例及死亡病例1693例，其中4月以來的確診與死亡病例占比，分別超過85%及95%。", "title": "遏止變種病毒疫情 泰國縮短AZ疫苗兩劑接種間隔"}
{"summarization": "加拿大等全球逾40國今天呼籲，中國應允許聯合國人權事務高級專員巴舍萊立即進入新疆地區，以調查關於當地逾100萬人遭到非法拘留、部分遭受酷刑或強迫勞動的報告。", "article": "加拿大等全球逾40國今天呼籲，中國應允許聯合國人權事務高級專員巴舍萊立即進入新疆地區，以調查關於當地逾100萬人遭到非法拘留、部分遭受酷刑或強迫勞動的報告。加拿大駐聯合國大使諾頓 (Leslie Norton）代表澳洲、英國、法國、德國、日本及美國等國家，在聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）宣讀針對中國的聯合聲明。這份加拿大帶頭的聯合聲明引述報告，提及當局採取酷刑、強迫絕育、性暴力、強制孩童與父母分離等措施。聯合聲明表示：「可信報告指出，逾100萬人在新疆遭到任意關押，廣泛存在的監視高度鎖定維吾爾族人及其他少數族裔，以及基本的自由及維族文化受到限制。」聯合聲明也提及：「我們促請中國立即允許獨立觀察員，有意義及不受限制地進入新疆，包括高級專員（巴舍萊）在內。」巴舍萊中國駐日內瓦代表團發言人劉玉印昨天指稱，巴舍萊的造訪應是「友好訪問」，目的是促進雙方交流與合作，而不是進行有罪推定式的所謂「調查」。", "title": "加拿大帶頭呼籲中國 允許聯合國人權官員進入新疆"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，與碩禾和榮炭合作，主要是掌握磷酸鋰鐵電池關鍵材料，固態鋰電池預估2024年可量產，今年底可望公布電動車用微控制器以及系統單晶片核心合作設計成果。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，與碩禾和榮炭合作，主要是掌握磷酸鋰鐵電池關鍵材料，固態鋰電池預估2024年可量產，今年底可望公布電動車用微控制器以及系統單晶片核心合作設計成果。瑞銀（UBS）21日起舉辦線上2021瑞銀證券台灣企業論壇，邀請劉揚偉發表主題演講，暢談鴻海集團發展策略。展望半導體布局，劉揚偉指出，目前鴻海集團直接和間接營運2座8吋晶圓廠以及2座封裝測試廠，目前鴻海集團正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）以及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。參與論壇法人提問鴻海集團在電動車電池布局進展，劉揚偉表示，因應電動車趨勢，鴻海布局電池、電機和電控等三電系統，電池占電動車整體成本比重超過30%，電池在電動車效能、成本和安全扮演關鍵角色。在電池發展策略上，劉揚偉指出，磷酸鋰鐵（LFP）電池最具成本效益、競爭力和高度安全性，磷酸鋰鐵電池包含正極（Cathode）、負極（Anode）、隔離膜（Separator）以及電解液（Electrolyte）4大材料，其中正極和負級材料占磷酸鋰鐵電池成本比重高達6成，這也是鴻海集團參與碩禾電材私募並與榮炭合作的原因。劉揚偉也重申鴻海集團布局固態鋰電池，預估2024 年可進入量產，在今年的鴻海科技日，將公布鴻海發展固態鋰電池的進展。關於集團毛利率目標，劉揚偉重申2025年透過提升到F3.0轉型升級，毛利率目標提升到10%，透過提供電動車5大高毛利的關鍵零配件，包括電池、電機、電控、軟體和資通訊元件等來達到目標。展望鴻海集團電動車布局，他引述研調機構數據，預期到2025年全球電動車市場規模可到6000億美元，預期電動車和相關零配件的毛利率分別可到20%及30%，鴻海規劃取得其中5%的電動車市占率以及40%比重的零配件自製。談到全球布局，劉揚偉指出，目前鴻海集團在中國大陸和其他地區產能比重約75%比25%，未來集團在全球電動車發展策略是在各地區執行。", "title": "劉揚偉：鴻海攜手碩禾 拚電動車磷酸鋰鐵電池材料"}
{"summarization": "世界衛生組織已宣布將為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗建立第一座RNA（mRNA）技術轉讓中心，地點選在南非，或許未來一年內可以大量生產疫苗，造福非洲人民。", "article": "世界衛生組織已宣布將為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗建立第一座RNA（mRNA）技術轉讓中心，地點選在南非，或許未來一年內可以大量生產疫苗，造福非洲人民。這個中心功能包括允許生產疫苗、藥品以及與健康相關的有價值商品。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）21日引述總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，這將是一項歷史性創舉，促使非洲走向自決之路。他說：「在通過這項決議和其他倡議後，我們將改變世人認為非洲是疾病與發展不良所在地的看法。取而代之的說法將會是，我們減輕疾病並且自立自強，以及在可持續性發展方面所取得的成就，增強對人民健康負責任的能力。」拉瑪佛沙與世界衛生組織（WHO）官員透過視訊與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）就上述議題舉行會談。當被問及這項決議對於正迎來第3波疫情高峰的南非所產生的重要性時，拉瑪佛沙說：「我們非洲一直呼籲給予技術轉移以便自己製造疫苗。如今事實證明，我們無法繼續依賴非洲以外的國家所生產的疫苗，因為它們永遠不來，也永遠不準時抵達，人民只有繼續死亡。這項決議跨出了驚人的一步。」他接著說：「關於如何改善取得藥物、疫苗與診斷的管道，我們已經持續爭論多年。因此，十分感謝世界衛生組織願意踏出這大膽的一步，也讚揚會員國願意從討論落實為實際工作與現實性發展。」「我們不會失敗。南非歡迎設立疫苗技術轉讓中心，同時利用非洲大陸現有的能力和專業知識為這一項努力做出貢獻。通過這項技術、知識和專業知識的投資，我們將超越疫苗的開發和製造，進入一個創新和進步的新時代。」報導指出，雖然還不清楚該何時成立這所中心，但是目前擔任世界衛生組織首席科學家的斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）表示，這可能需要幾個月的時間。她說：「南非生產疫苗的時間表取決於是否擁有試驗與測試的技術，而這些技術可以輕易轉移到南非現有的設備中。我們有望在9至12個月內看到南非生產疫苗。在接下來的幾週內，我們會儘快提供更多細節。」", "title": "WHO計劃在南非建立RNA技術轉讓中心 造福全非洲"}
{"summarization": "立陶宛今天宣布將贈台2萬劑AZ疫苗。行政院發言人羅秉成今天晚間表示，由衷感謝立陶宛政府贈送疫苗的義行。", "article": "立陶宛今天宣布將贈台2萬劑AZ疫苗。行政院發言人羅秉成今天晚間表示，由衷感謝立陶宛政府贈送疫苗的義行。波羅的海國家立陶宛政府今天表示，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣。羅秉成表示，立陶宛政府自2020年公開表態支持台灣，今年3月並成立「立陶宛－台灣論壇」，持續深化與台灣的關係，且立陶宛一直以來也是台灣在捍衛自由與人權價值理念上的共同盟友。羅秉成說，政府對於立陶宛政府贈送疫苗的義行，由衷表示感謝。", "title": "立陶宛將捐2萬劑AZ疫苗  政院：由衷感謝捐贈義行"}
{"summarization": "北農武漢肺炎群聚案持續，北市府將替4790名固定工作人員篩檢並施打疫苗。市長柯文哲指出，今天共有538人快篩，其中1人陽性；北農相關人員總確診數至今累計54人。", "article": "北農武漢肺炎群聚案持續，北市府將替4790名固定工作人員篩檢並施打疫苗。市長柯文哲指出，今天共有538人快篩，其中1人陽性；北農相關人員總確診數至今累計54人。柯文哲今天在臉書發文表示，台北農產運銷公司第一果菜批發市場昨天284人接受快篩、第二市場83人接受快篩，全數陰性；今天兩市共538人接受快篩，其中1 人陽性。柯文哲指出，從5月14日至今，北農相關人員共54人確診，其中有19人已在5月31日前解除隔離，確診者中，除了北農員工，還有市場的拍賣員、外圈的攤商以及派遣工等，一半以上戶籍不在台北。他說，54例看起來很嚇人，但把時間軸拉開，從6月1日起，在一市和二市的確診人數，每天大約新增1到2人，而2個市場相關工作者多達上萬人，轉換成百分比就沒那麼嚇人。柯文哲表示，已經向確診者戶籍所在地的縣市調閱疫調資料，拼湊疫情的全貌，初步疫調分析顯示，一市和二市的感染應是獨立事件，目前並沒有大規模群聚感染跡象，不需要製造恐慌，動不動就喊休市，這只會造成更大的混亂。柯文哲說，端午節前後，北農員工就全數接受快篩，現在市府再針對一、二市的工作者擴大篩檢，6月25日前可以全部完成，若是陽性就直接隔離、陰性才能入場工作。柯文哲強調，台北市批發市場專案已經將農漁畜花四大公司，以及環南市場工作人員全部造冊，將全面接種疫苗，以此防止疫情的擴散。台北市副市長黃珊珊指出，因疫苗打完後要2週才會有保護力，所以聯醫醫療團隊會在北農進駐3週，協助動線分區、分流等防疫工作，直到全體人員都產生保護力為止。黃珊珊昨天表示，北農從5月14日爆發第一例確診到6月21日，累計45人染疫。", "title": "北農群聚案22日增1快篩陽性  累計54人確診"}
{"summarization": "比利時一名極右軍人疑因不滿防疫措施，近期取走武器威脅追殺病毒學家，掀起全國關注。警方最新消息說，在一處國家公園發現這名軍人的遺體。", "article": "比利時一名極右軍人疑因不滿防疫措施，近期取走武器威脅追殺病毒學家，掀起全國關注。警方最新消息說，在一處國家公園發現這名軍人的遺體。在比國特種部隊任職的康寧斯（Jürgen Conings）5月從軍械庫取走火箭發射器和機關槍等軍火後逃亡，留下遺書說要對一些機構發動攻擊並殺害全國知名的病毒學家，掀起全國關注。政府安排這位病毒學家藏身於祕密地點，並由國安人員保護。根據布魯塞爾時報警方表示已在一處國家公園發現康寧斯的遺體，並傳出可能是使用槍枝自盡。康寧斯自從逃亡後被軍方解職。近一個月來，比利時、荷蘭的特種部隊和警方全面搜索，一直沒有訊息，直至近日警方表示發現遺體。在他失蹤後康寧斯原來已經被軍事情報部門列入右翼極端分子觀察名單，被評估為危險人物，但為何他還能夠取走重型武器，待相關單位進一步說明。比媒先前報導，46歲的康寧斯在5月中旬以射擊演習為由，從軍方武器室取走重型武器，包括手槍、衝鋒槍、火箭筒等。而他在逃亡前留下的遺書抨擊政治家和病毒學家所做出的防疫措施，表示不想以現在的方式過下去。", "title": "比利時極右軍人威脅病毒學家  警方發現遺體"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，經內政部營建署核准，台電兩部新燃氣機組不需都審，已由政院核發特種建築物執照。營建署今天表示，經審查特種建築物符合審議處理原則規定，函報政院核准，符合都市計畫法令規定。", "article": "經濟部長王美花表示，經內政部營建署核准，台電兩部新燃氣機組不需都審，已由政院核發特種建築物執照。營建署今天表示，經審查特種建築物符合審議處理原則規定，函報政院核准，符合都市計畫法令規定。營建署晚間發布新聞稿，行政院依建築法規定，受理經濟部申請台電公司台中電廠新建燃氣機組工程特種建築物許可，審查後，查核本案前由台中市政府辦理都市設計審議程序，認定並未依都市計畫法定程序納入細部計畫，違反法律保留原則，本案無須進行都市設計審議作業。營建署表示，本案特種建築物符合審議處理原則第2條第2、3款，函報行政院核准，符合都市計畫法令規定。營建署表示，實施都市設計範圍應在「都市計畫法施行細則」或「細部計畫」中明確劃定或表明，但是台中市政府並未依法定程序納入細部計畫書，直接以「簽奉市長核准」方式，在西元2019年12月4日函送「台中港特定區計畫港埠專用區重大建設計畫認定表」，並追溯自2019年5月9日生效，以此要求台電應送市政府都市設計審議。營建署認為，這已經逾越都市計畫法台中市施行自治條例第49條的授權範圍，違反法律保留原則。中市府未依法行政，中火燃氣機組工程申請特種建築物許可，可免於都市設計審議。", "title": "台電燃氣機組獲發特種建照 營建署：符都市計畫法"}
{"summarization": "鴻海日前透過子公司取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）股權，間接投資大馬8吋晶圓廠；DNeX今天宣布鴻海半導體事業群主管陳偉銘新任DNeX董事，要扭轉旗下8吋晶圓廠局面。", "article": "鴻海日前透過子公司取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）股權，間接投資大馬8吋晶圓廠；DNeX今天宣布鴻海半導體事業群主管陳偉銘新任DNeX董事，要扭轉旗下8吋晶圓廠局面。DNeX今天宣布委任陳偉銘為新任董事之一，強調陳偉銘將貢獻所長，協助旗下當地晶圓廠SilTerra Malaysia Sdn Bhd扭轉局面。鴻海今晚證實陳偉銘已取得董事席位。陳偉銘目前是鴻海集團旗下半導體S事業群總經理，鴻海內部人士透露，陳偉銘是鴻海董事長劉揚偉推動半導體領域的主要負責人。根據公開觀測資料，陳偉銘曾擔任鴻海集團轉投資訊芯-KY、京鼎的法人董事代表，目前是鴻海轉投資日本夏普（Sharp）董事；陳偉銘也曾擔任鴻海集團董事長郭台銘的特別助理。鴻海10日公布子公司取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）約5.03%股權，DNeX掌握大馬晶圓廠SilTerra約6成股權，此舉代表鴻海集團間接投資大馬8吋晶圓廠，拓展布局半導體和電動車領域。SilTerra以8吋晶圓廠為主，提供CMOS製程技術，應用範圍涵蓋先進邏輯積體電路、混合訊號和射頻元件、高壓元件等。鴻海集團積極布局半導體領域，劉揚偉日前在外資論壇指出，集團直接和間接營運2座8吋晶圓廠及2座封裝測試廠，鴻海集團正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。", "title": "鴻海半導體主管陳偉銘 任DNeX董事拚8吋晶圓廠"}
{"summarization": "歐洲聯盟關切谷歌（Google）排擠網路廣告市場的競爭對手，今天對Google展開廣泛的反托拉斯調查。", "article": "歐洲聯盟關切谷歌（Google）排擠網路廣告市場的競爭對手，今天對Google展開廣泛的反托拉斯調查。根據聲明，這項調查將「評估Google是否偏袒自家線上展示型廣告技術服務，違反歐盟的競爭規定」。這次調查集中在Google商業模式其中一個重要的部分，也就是廣告業務，占Google去年營收逾8成，相當於1470億美元（新台幣4兆1155億元）。歐盟主管競爭事務的執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）說：「我們擔心Google讓線上廣告服務競爭對手更難以（在展示型廣告技術領域中）競爭。」新聞集團（News Corp）、法國日報「費加洛報」（Le Figaro）和比利時羅塞爾集團（Groupe Rossel）向法國當局控告Google濫用線上廣告主導地位，近期因此遭罰2.2億歐元（新台幣73億元）。歐盟將設法評斷Google是否獨厚自家線上廣告技術AdX和Doubleclick，但也將檢視Google旗下業務的其他面向。重要的是，這項調查也將探究Google宣布禁止Chrome瀏覽器使用第三方cookies的計畫，此舉激怒部分發行商和廣告主。Google發言人表示，公司「將持續與歐洲聯盟執行委員會進行建設性配合，回答他們的問題，並向歐洲企業和消費者展示我們產品的好處」。", "title": "歐盟關切Google排擠廣告市場對手 展開反托拉斯調查"}
{"summarization": "今彩539第110148期開獎，中獎號碼11、32、31、03、39；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110148期開獎，中獎號碼11、32、31、03、39；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎118注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼782，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9506，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100622", "title": "今彩539第110148期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "前總統馬英九稱政府拒絕「九二共識」，港府才會堅持簽署「一中承諾書」一事。民進黨今天對此表示無比錯愕與憤怒；馬英九死抱不放的「九二共識」，在北京當局的定義，僅剩下的「一個中國原則」內涵，台灣將無任何生存空間。", "article": "前總統馬英九稱政府拒絕「九二共識」，港府才會堅持簽署「一中承諾書」一事。民進黨今天對此表示無比錯愕與憤怒；馬英九死抱不放的「九二共識」，在北京當局的定義，僅剩下的「一個中國原則」內涵，台灣將無任何生存空間。對此，馬英九辦公室回應，民進黨的聲明很可笑，「九二共識」是馬英九執政8年的政策，證明比起蔡總統的一面倒向美國，邦交國丟了7個，讓台灣變成「全世界最危險的地方」，能夠讓兩岸關係和平穩定的「九二共識」是成功的，民進黨自己無能，還不容許馬英九提，這是什麼邏輯。民進黨晚間表示，中共與港府藉由相關舉措矮化台灣主權之政治性目的舉世皆知，馬英九身為前國家領導人，不但不挺身而出捍衛國家尊嚴，反而與中共沆瀣一氣、將兩岸關係惡化之責任推給政府，令人感到無比錯愕與憤怒。民進黨指出，馬英九死抱不放的「九二共識」，在北京當局的定義為「兩岸一中、共謀統一」，僅剩下中華人民共和國的「一個中國原則」內涵，於此政治框架下台灣將無任何生存空間。民進黨認為，曾任陸委會特任副主委、總統的馬英九，對於中國統戰意圖與野心不可能一無所知。無論馬英九相關發言背後之真實目的為何，不斷唱和變相承認一個中國原則的「九二共識」，不僅有失其前元首高度，更是視國家安全與尊嚴如同敝屣。民進黨強調，台灣民眾已一次次展現堅定拒絕「九二共識」的意志，呼籲與台灣民意嚴重脫節的馬前總統，認真理解並尊重台灣主流民意，與台灣民眾一同，向蠻橫無理的中共政權說不。", "title": "民進黨：馬英九死抱九二共識 台灣無生存空間"}
{"summarization": "雙贏彩第110148期今晚開獎，中獎號碼為24、08、14、18、19、03、13、23、07、15、11、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110148期今晚開獎，中獎號碼為24、08、14、18、19、03、13、23、07、15、11、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100622", "title": "雙贏彩第110148期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣網球一哥莊吉生今天在溫布頓網球錦標賽會外賽首輪上陣，次盤一度浪費5個賽末點機會，最終在搶七大戰脫困，以6比3、7比6（7比4）擊敗德國選手古威奇次克，晉級次輪。", "article": "台灣網球一哥莊吉生今天在溫布頓網球錦標賽會外賽首輪上陣，次盤一度浪費5個賽末點機會，最終在搶七大戰脫困，以6比3、7比6（7比4）擊敗德國選手古威奇次克，晉級次輪。網壇年度4大滿貫賽之一溫布頓網球錦標賽，6月28 日將在英國倫敦點燃戰火，莊吉生、梁恩碩本週在會外賽分頭出擊，爭取會內賽席次，單打會外賽得連闖3關，才能取得會內賽入場券。世界排名163名的莊吉生會外賽首輪出戰排名第132 名的德國選手古威奇次克（Peter Gojowczyk），雙方首盤一度僵持不下，莊吉生靠著第8局攻破對手發球局，以6比3先下一城。雙方在次盤盤中互破發球局，莊吉生把握機會回擊，取得4比3領先，但關鍵第10局浪費5個賽末點都未能拿下，遭對手趁機反超，所幸莊吉生頂住壓力，將戰線延長至搶七。搶七大戰中，莊吉生克服短暫落後的劣勢，以4比2 領先，儘管一度被對手扳平，莊吉生這次把握機會，連搶3分，以7比6（7比4）勝出，晉級到下一輪，將與日本選手伊藤竜馬（Tatsuma Ito），爭奪會外賽最終輪席次。另外，梁恩碩先前在法國網球公開賽通過會外賽三輪考驗，生涯首闖大滿貫會內賽，可惜首輪止步，這次轉戰溫網，會外賽首輪將迎戰會外賽頭號種子哥倫比亞女將塞拉諾（Maria Camila Osorio Serrano）。", "title": "溫網會外賽  莊吉生晉級次輪"}
{"summarization": "德國訂9月舉行國會大選，執政黨基民/基社聯盟（CDU/CSU）總理候選人拉謝特今天表示，柏林應就北京人權紀錄與對方協商，但不需為此扭轉德國的中國政策。", "article": "德國訂9月舉行國會大選，執政黨基民/基社聯盟（CDU/CSU）總理候選人拉謝特今天表示，柏林應就北京人權紀錄與對方協商，但不需為此扭轉德國的中國政策。路透社報導，拉謝特（Armin Laschet）在德國工業聯盟（BDI）主辦的研討會上表示，「我支持政府的中國策略。我們應就（人權）相關疑慮展開討論，但毋需徹底改變我們的中國政策」。在研討會中，拉謝特與德國工業聯盟主席魯思沃（Siegfried Russwurm）皆對七大工業國集團（G7）抗衡中國「一帶一路」的計畫表示歡迎，不過拉謝特對北京的態度更為審慎，他也重申，與中國展開冷戰不是解決問題之道。", "title": "德總理候選人拉謝特：不必因人權 扭轉對中政策"}
{"summarization": "立陶宛政府今天宣布9月底前將捐贈2萬劑疫苗給台灣。對立陶宛或前蘇聯國家有一定認識的人或許會認同，對台灣的支持符合立陶宛追求自由民主的傳統，且一如去年在台灣造成旋風的捷克，立陶宛也有數十年反抗集權體制的歷史。", "article": "立陶宛政府今天宣布9月底前將捐贈2萬劑疫苗給台灣。對立陶宛或前蘇聯國家有一定認識的人或許會認同，對台灣的支持符合立陶宛追求自由民主的傳統，且一如去年在台灣造成旋風的捷克，立陶宛也有數十年反抗集權體制的歷史。立陶宛小百科根據路透社報導，立陶宛捐贈的是阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。立陶宛近來「挺台」力道穩定增強，特別是去年10月大選後上台的新政府承諾推動「以價值觀為基礎的外交政策」，積極發展對台關係，今年3月更宣布規劃在台灣設立經貿辦事處，讓台灣與立陶宛雙邊長年低調推動的關係發展逐步浮上檯面。事實上，對台灣的支持符合立陶宛追求自由民主的傳統；此外，立陶宛一向不吝於以具體行動表達對「理念相近」群體的支持，近期的例子包括為力抗白俄羅斯獨裁政權的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）等許多反對派人士提供庇護，並在國際舞台上為他們奔走。在軍事與政治多重脅迫下，立陶宛1940年代遭蘇聯併吞，「反蘇分子」遭鎮壓、清洗。1990年3月11日，立陶宛宣布自蘇聯獨立，自由民主新立陶宛的「國父」、首任元首是維陶塔斯．藍斯柏吉斯（Vytautas Landsbergis），也就是現任立陶宛外長的祖父。熟悉蘇聯事務、旅台超過20年的消息人士表示，立陶宛為重建國家獨立、對抗集權統治及推翻「外來政權」奮鬥了50年，自然容易對台灣的處境感同身受並表達支持。立陶宛對中國的立場近期則轉趨強硬，包括2月僅派部長級官員出席中國與中東歐17國領導人峰會，後來更直接退出2012年成立的中國與中東歐國家17+1合作機制、指出此機制在歐洲製造分化，並敦促其他歐盟成員國也退出。立陶宛政府3月初宣布將在台灣設立經貿代表處，隨後外交部副部長艾德梅納斯（Mantas Adomėnas）、經濟部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonaitė）、首都維爾紐斯（Vilnius）市長希馬修斯（Remigijus Šima šius）等50多名友台人士即刻成立「立陶宛－台灣論壇」。阿爾莫奈特昨天表示，政府已批准相關法律修正案，讓立陶宛得以在未派駐正式外交使團的地區設立經貿代表處；國會將接續審議修正案，立陶宛「朝在台灣設立經貿代表處又更進一步了」。阿爾莫奈特指出，相關重要法律修訂將讓立陶宛得以與東亞國家地區發展更活躍的經濟關係，「我們的目標是在新法施行後，讓經貿代表在今年秋天開始工作」。她認為，雙邊最具潛力的合作領域包括新創、資訊科技、人工智慧、網路安全、綠能、生物科技、雷射等，「這意味我們的出口商將有更多機會，對立陶宛的投資也可望增加」。", "title": "立陶宛贈台灣2萬劑疫苗  展現支持自由民主傳統"}
{"summarization": "金管會持續推動「信託2.0」，為鼓勵銀行積極發展整合性信託業務，金管會擬修法，將整合性信託業務推動表現納入對銀行理專的薪酬考核與對分行的KPI要求中。", "article": "金管會持續推動「信託2.0」，為鼓勵銀行積極發展整合性信託業務，金管會擬修法，將整合性信託業務推動表現納入對銀行理專的薪酬考核與對分行的KPI要求中。因應台灣高齡化與少子化趨勢，金管會自2020年推動「信託2.0」，目前共43家銀行兼營信託業務。為進一步鼓勵業者積極結合信託制度推動整合性業務，金管會擬修法引導業者對信託業務訂定合理考核標準，以強化業者對信託業務發展的重視性。銀行局主秘童政彰表示，此次修法主要有2項重點，第一，要求銀行在訂定信託業務員薪酬制度時，將結合信託制度推動整合性業務的貢獻度納入考量；第二，銀行在辦理內部相關單位評核時，此貢獻度應有合理的評核比重。過去銀行針對理專和分行營業單位的業務評核，信託業務比重相對較低，透過此次法規修訂，金管會盼鼓勵銀行持續推動整合性信託業務，把此業務表現反映在對銀行理專的薪酬考核與對分行的KPI要求中。舉例而言，銀行過往針對以房養老業務，多半歸類在授信業務評核，不過，未來若理專能適時導入搭配安養信託業務，將傳統放款業務和現有信託業務作結合，積極推動整合性業務，表現將納入薪酬考核中。童政彰表示，「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」修正草案預告期定為60天，各界可在預告期間內，至金管會網站提供意見。", "title": "金管會推信託2.0 擬列入理專薪酬考核標準"}
{"summarization": "匈牙利現任保守派總理奧班（Viktor Orban）的6名競爭對手今日發布聯合聲明，宣布他們一旦當選，將立即中止中國在當地的兩大投資計畫。", "article": "匈牙利現任保守派總理奧班（Viktor Orban）的6名競爭對手今日發布聯合聲明，宣布他們一旦當選，將立即中止中國在當地的兩大投資計畫。路透社報導，一向與中、俄友好的奧班任內全力推動2項備受矚目的中資計畫，包括上海復旦大學布達佩斯分校建設計畫，以及隸屬中方「一帶一路」、連接布達佩斯和塞爾維亞首都貝爾格勒的匈塞鐵路。6名反對派候選人在發給中國國家主席習近平的信中表示，他們已達成協議，不論明年大選後由哪位候選人出線，當選者都會「尊重多數選民的明確意志，立即宣布中止這2項計畫」。目前匈牙利分裂已久的反對派正醞釀聯手推出單一候選人，與民族主義色彩濃厚的奧班競爭總理大位，預料明年大選將會是奧班掌權11年以來面對的最強勁挑戰。", "title": "瞄準復旦與鐵路計畫 匈牙利反對派宣布聯手抗中"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天同聲對立陶宛宣布捐贈台灣疫苗表示感謝。總統說，台灣會繼續和所有共享民主價值理念的國際夥伴們互相扶持，一起克服疫情的挑戰；副總統說，民主夥伴用實際行動相互扶持，證明台灣並不孤單。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天同聲對立陶宛宣布捐贈台灣疫苗表示感謝。總統說，台灣會繼續和所有共享民主價值理念的國際夥伴們互相扶持，一起克服疫情的挑戰；副總統說，民主夥伴用實際行動相互扶持，證明台灣並不孤單。總統晚間在臉書以Ačiū, Lietuva!（立陶宛語「謝謝，立陶宛！」）發文。今天下午，立陶宛宣布將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣，她要向立陶宛希莫特（Ingrida Simonyte）總理和政府，表達最深的感謝。總統說，在歐洲波羅的海旁的立陶宛，和台灣一樣，都歷經辛苦追求民主自由的過程，也因此和台灣共享相近的價值理念，並格外能理解台灣的處境。她進一步表示，最近幾年，立陶宛常常為台灣發聲，支持台灣參與WHO等國際組織，去年，台灣也提供過10萬片口罩給立陶宛，一起面對疫情的挑戰。就像立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（ Gabrielius Landsbergis）在推特上所說的：「儘管只是很小的方式，還是很驕傲可以跟台灣人民團結一起共同對抗新冠病毒，熱愛自由的人們就該互相照顧！」總統說，是的，台灣會繼續和所有共享民主價值理念的國際夥伴們互相扶持，一起克服疫情的挑戰。副總統賴清德也在臉書發文表示，熱愛自由的人應關心彼此。他說，繼日本、美國後，感謝民主夥伴立陶宛援助2萬劑疫苗，用實際行動相互扶持，證明台灣並不孤單。如同立陶宛外交部長蘭斯伯格斯（Gabrielius Landsbergis）所說：「熱愛自由的人應關心彼此」。賴副總統說，他相信，一個國家真正的規模，是以其人民的膽量來衡量，民主國家之間，更因互相扶持而成長、茁壯。少部分人的仇恨言語，不只無助於防疫，更無益於民主社會的團結。賴副總統表示，近日疫苗陸續到位，指揮中心也宣布擴增疫苗施打範圍，包括孕婦、第一線郵務人員、長照機構住民及照護者、65歲以上長者，以及北北基桃地區計程車司機、外送員、傳統市場攤商等族群，都列入優先接種對象。副總統提醒大家，在接種之前，務必先和醫師討論，並告知相關疾病史，保護自己也保護他人。他並說，近兩日確診案件數相對穩定，但仍不能鬆懈。感謝國人同胞的辛苦配合，也感謝國際友人對台灣伸出援手，疫情挑戰仍然嚴峻，但相信烏雲上，永遠會有太陽照耀，一起發揮團結的力量，繼續守護台灣。", "title": "立陶宛贈台疫苗 正副總統：民主夥伴互相扶持"}
{"summarization": "日本政府本月初無償提供124萬劑疫苗給台灣", "article": "日本政府本月初無償提供124萬劑疫苗給台灣在日本滋賀縣大津市執醫的王輝生（日本名大田一博）在日本政府無償提供台灣124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製疫苗（AZ疫苗）後，接到很多台灣人說想報答日本恩情的電話，他於是透過台灣的醫師團體「福和會」募得40萬片口罩。這批口罩14日已運抵大阪港，正在辦理通關手續。王輝生今晚接受中央社電話採訪時表示，自從去年疫情發生以來，這次是來自台灣方面、透過他展開的第8次「遠水救近火」行動。他說，去年4月14日看到大阪的醫院防護衣不足，醫護用垃圾袋在抗疫，大阪市府呼籲各界捐雨衣協助，他立刻投書媒體呼籲台灣人發揮人飢己飢的精神，第2天募得1萬2000件雨衣。當時台灣禁止口罩出口，所以除了口罩外，只要能出口的防疫物資，包括手術服、防護衣、面罩、手套等，很多都透過他捐日。日前有一名日本人在「現代」晚報為文指出，台灣民眾在施打日本提供的AZ疫苗4天以來，已有多人死亡，此事在台灣可能引發反日暴動、有政變的危機。文中指出，旅台的日本人擔憂台灣人對日本的感情會惡化。對此，王輝生表示，說出這種話的人是罔顧事實，在挑撥離間。綜觀全世界有哪些鄰近國家的感情像台日如此親密、心靈契合？他認為，台日的情誼是長久累積而成的，兩國很懂得知恩圖報、相互扶持。他說，今天下午接受NHK採訪時，NHK的記者還說感謝台灣在311大地震時的馳援，他心想311大地震都已過10年了，日本人還在致謝，讓他覺得很不好意思。朝日新聞今天報導台灣方面透過王輝生捐贈口罩一事。報導的大標題寫著「來自台灣感謝的口罩」；小標題寫著「受到日本援助疫苗想捐贈（口罩）」。王輝生在受訪時表示感動了許多台灣人。他說，上個月底當日本政府說考慮提供疫苗給台灣時，他就向由台灣醫師組成的團體「福和會」表示應報答日本的恩情。本月9日福和會通知他，台灣的口罩大廠南六企業捐40萬片口罩，當天從高雄港出港。京都市防疫對策本部負責調度防疫物資的商業振興課長藤田英樹對朝日新聞說：「由衷感謝這種患難相助的行動。」滋賀縣大津市的危機防災對策課長松浦康之說：「疫情發生以來，已透過大田醫師（王輝生）多次獲得來自台灣的支援，真的很感謝。」NHK今天也報導專訪王輝生募得40萬片口罩要回報日本贈疫苗恩情一事。報導說，這些口罩將透過滋賀縣、大津市等捐贈給口罩不足的福祉設施、保育所等。王輝生對NHK說，「人飢己飢，人溺己溺」，日本在疫情還嚴峻的情況下對苦於缺疫苗的台灣伸出援手，這份恩情台灣人絕對不會忘記。", "title": "回報捐疫苗 旅日台醫募40萬片台灣口罩捐日本"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟決定依據採構合約向美國藥廠莫德納增購1億5000萬劑COVID-19疫苗；此外，歐盟各國政府支持延長管控並可能限制此類疫苗出口機制的期限。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟決定依據採構合約向美國藥廠莫德納增購1億5000萬劑COVID-19疫苗；此外，歐盟各國政府支持延長管控並可能限制此類疫苗出口機制的期限。歐盟決定增購莫德納（Moderna）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗之前一週，德國生技公司CureVac說，最後階段測試顯示，所研發的疫苗保護力僅47%，沒有達到研究的主要目標，使得可能提供歐盟數以億劑疫苗的情況出現變數。根據歐盟執委會發布的聲明，依據合約行使選擇權向莫德納增購的1億5000萬劑疫苗將在明年出貨。今年2 月，莫德納與歐盟敲定可採購3億劑疫苗的合約，這1億5000萬劑是其中一部分，歐盟先前已先下訂半數。依據去年11月的一項初步供應合約，歐盟原先就已訂購另外1億6000萬劑莫德納疫苗。另一方面，歐盟管制疫苗出口的機制原本將在6月底到期，而歐盟執委會延期的決定，使得這項特殊機制的效期將延長至9月底。為了遏止不遵守與歐盟所簽供應合約的藥廠出口疫苗，歐盟執委會在今年1月底設置這項機制。", "title": "歐盟延長疫苗出口管制 向莫德納增購1億5000萬劑"}
{"summarization": "一份針對染疫住院患者的研究發現，擁有慢性肝病和酗酒史的人，死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的可能性高出8成，接受插管救命的可能性較低。", "article": "一份針對染疫住院患者的研究發現，擁有慢性肝病和酗酒史的人，死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的可能性高出8成，接受插管救命的可能性較低。上述報告本週將在國際肝臟年會（International Liver Congress）發表。在這項研究中，法國研究人員分析了2020年國內25萬9000名COVID-19住院患者，其中約1萬6300人之前就被診斷出有慢性肝病。所有染疫住院患者的平均死亡率為15%，而罹患慢性肝病的染疫病患，死亡率則逼近25%。過去已有研究把肝臟問題視為COVID-19嚴重程度的一項因子。但最新研究發現，死亡率可能跟哪些患者得使用呼吸器有關。根據這項研究，酗酒、肝硬化或肝癌末期的患者，感染COVID-19後的發病率較高，且接受插管的可能性較低。至於較輕微的肝臟問題，例如與酗酒無關的慢性肝病、器官移植和病毒性肝炎，這類患者染疫發病風險並未增加，但他們使用呼吸器的比例較高。報告指出：「我們的研究顯示，治療努力有限，或許是導致有肝臟相關併發症以及酗酒患者死亡率過高的因素。」歐洲肝臟研究學會（EASL）候任主席伯格（Thomas Berg）告訴法新社，上述發現反映出疫情大流行前的肝病患者照顧趨勢。他說：「已有一些公開資料顯示，有肝臟相關併發症以及酗酒，會使（病患）獲得機械式呼吸輔助的可能性降低20%至25%。」2013年美國一份對300名輕微和重度肝病患者的調查發現，絕大多數回覆者覺得，自己的診斷結果背負著惡名。伯格表示：「患者如果有心臟疾病或癌症，多半願意開口談。但如果是肝疾，總會有種這是自作自受、跟使用藥物或酒精有關的感覺。」", "title": "汙名影響治療？ 酗酒肝病患者染疫後較少插管救治"}
{"summarization": "中國計畫維持現有邊界防疫限制至少再一年，因為官員憂心出現新變異病毒，以及明年將舉行重要活動。", "article": "中國計畫維持現有邊界防疫限制至少再一年，因為官員憂心出現新變異病毒，以及明年將舉行重要活動。消息人士告訴華爾街日報，中國國務院在5月中旬一場會議上，確定這項2022年下半年的暫時性時間表，將目前邊境限制措施至少延長一年。中國武漢市前年底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，隨後疫情於去年散布全球，中國大幅減少了與其他國家的交通聯繫。北京將於2022年2月舉行冬季奧運及帕運，屆時將有數以千計運動員赴中國參賽。", "title": "華爾街日報：中國計畫延長邊界防疫限制至少一年"}
{"summarization": "德國政府發言人今天表示，總理梅克爾（Angela Merkel）在先前接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗後，第二劑已接受施打莫德納（Moderna）疫苗。", "article": "德國政府發言人今天表示，總理梅克爾（Angela Merkel）在先前接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗後，第二劑已接受施打莫德納（Moderna）疫苗。法新社報導，今年66歲的梅克爾4月時接種AZ疫苗。在那之前逾兩週，德國當局曾建議，AZ疫苗應只適用於60歲以上族群。梅克爾在執政16年後，即將於今年下台。她2019年曾多次在公開場合出現顫抖狀況，引發對於她健康的關切，但她之後健康狀況看似良好。德國推動接種疫苗在歷經艱難起步後，近幾週進度大幅加速。截至今天為止，德國已有約1/2或是51.2%的人口接種首劑疫苗。", "title": "施打AZ疫苗後 梅克爾第二劑疫苗接種莫德納"}
{"summarization": "體育仲裁法庭（CAS）今天發布聲明說，中國游泳好手孫楊因違反禁藥規定而遭禁賽8年一案，經重審後禁賽時間縮短為4年3個月。不過，孫楊仍無法參加即將在東京登場的本屆奧運。", "article": "體育仲裁法庭（CAS）今天發布聲明說，中國游泳好手孫楊因違反禁藥規定而遭禁賽8年一案，經重審後禁賽時間縮短為4年3個月。不過，孫楊仍無法參加即將在東京登場的本屆奧運。孫楊禁賽期回溯自2020年2月開始，這項裁決意味他無法參加東京奧運，在男子200公尺自由式項目進行衛冕戰，但他禁賽期滿後將可參加2024年的巴黎奧運。孫楊2018年接受藥檢未過關，國際游泳總會（FINA ）原本認定他沒有違規，但世界反禁藥組織（WADA）不服提出上訴，他在2020年2月遭體育仲裁法庭裁定禁賽8 年，隨後提起上訴。", "title": "中國泳將孫楊遭禁賽期減至4年 無緣參加東奧"}
