{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB表示，華盛頓國民與紐約大都會定於4月1日的開幕戰，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將延期。", "article": "美國職棒大聯盟MLB表示，華盛頓國民與紐約大都會定於4月1日的開幕戰，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將延期。國民發表聲明指出，隊上人員涉及新型冠狀病毒確診者追蹤，是取消這場比賽的原因；將不會在4月2日補賽。國民棒球營運總裁黎卓（Mike Rizzo）先前表示，在隊上1名球員確診後，將有5名球員及1名工作人員缺席開幕戰。國民對決大都會的下場比賽定於美東時間4月3日下午4時05分舉行。 ", "title": "MLB國民對大都會開幕戰 因武漢肺炎疫情延期"}
{"summarization": "世界衛生組織近日公布2019冠狀病毒疾病溯源調查報告，引發美國等14個國家關切資料取得受阻，世衛秘書長譚德塞今天說，世衛將儘快討論第二階段調查工作。", "article": "世界衛生組織近日公布2019冠狀病毒疾病溯源調查報告，引發美國等14個國家關切資料取得受阻，世衛秘書長譚德塞今天說，世衛將儘快討論第二階段調查工作。世界衛生組織（WHO）3月31日公布對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源調查聯合報告，未能解決國際疑慮，今天外媒在世衛組織線上記者會詢問（Tedros Adhanom Ghebreyesus）譚德塞對此曾表態要進行下一階段調查工作的後續行動，以及是否已與中國及專家討論。譚德塞則回應，如大家所見這份溯源聯合報告提出了很多建議，也提到後續評估工作，但因為報告才剛發布，世衛尚未討論後續行動，但他強調世衛會儘快討論並發布相關訊息。世衛報告表示，經聯合專家組評估新冠病毒傳人的4個路徑，認為「比較可能至非常可能」經中間宿主傳人、「可能至比較可能」從原始動物直接傳人、「可能」通過冷鏈食品傳人、「極不可能」通過實驗室傳人。但美國、澳洲及加拿大等14國隨後發布聯合聲明說：「這項國際專家對新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）來源的研究拖延甚久，且未能取得全部和原始的資料及樣本，我們對此表達聯合關切，也是有其必要。」另歐洲聯盟同天也同樣對報告表示關切，指出報告雖是有用的第一步，但遺憾研究起步晚，早期樣本和數據受限，要求世衛繼續進行研究。而譚德塞當天呼應西方國家表示專家組進行評估不夠廣泛。仍然需要通過更多的數據和研究，來達成更加強有力的結論。譚德塞說，儘管專家組認定，實驗室外洩病毒是最不可能成立的假設，但針對這一點仍然需要開展更多的調查，願意再派遣額外的工作組及專家前往，世衛將及時公布下一階段調查工作的進展。", "title": "國際質疑世衛疫源報告 譚德塞：討論第二階段調查"}
{"summarization": "國際電信公司Ooredoo 表示，緬甸軍政府已下令網路服務提供商，關閉國內的無線網路服務。", "article": "國際電信公司Ooredoo 表示，緬甸軍政府已下令網路服務提供商，關閉國內的無線網路服務。Ooredoo告訴法新社，該公司最近收到當局指示。明天起只有光纖能夠運作。據悉，緬甸只有少數人享有光纖網路服務。另外，遭罷黜緬甸文人政府領導人翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）今天指出，翁山被控違反殖民時期官方機密法。", "title": "緬甸軍方關閉無線網路 翁山蘇姬被控違反機密法"}
{"summarization": "以筆記本掀起司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾，因炒股案被判刑1年，在台南警方涉嫌包庇下，未實質易服勞動。南檢今天聲押翁茂鍾及已退休楊姓副所長獲准。", "article": "以筆記本掀起司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾，因炒股案被判刑1年，在台南警方涉嫌包庇下，未實質易服勞動。南檢今天聲押翁茂鍾及已退休楊姓副所長獲准。台南地方法院今晚裁定翁茂鍾及已退休的台南市警局麻豆分局官田分駐所楊姓副所長羈押禁見通信。台南地院發言人林福來表示，法官認為翁、楊2人有滅證、串供之虞，且就相關案情避重就輕，又因全案涉嫌人員不少，案情全貌尚待檢警釐清，有羈押及禁止接見通信必要。台南地檢署昨天清晨傳訊翁茂鍾、8名現職警員、5名退休警員、翁茂鍾的秘書，以及南檢已離職及現職觀護佐理員等共17人，其中1人是證人，其他16人為被告。南檢調查，翁茂鍾民國100年間因涉及共同炒作佳和股票及填製不實會計憑證，遭台灣高等法院判處應執行有期徒刑1年確定，由台北地檢署囑託南檢執行，南檢則准予易服社會勞動，101年9月執行完畢。不過，台灣高等檢察署檢察官發現翁茂鍾竟在短短101年1月至9月間，就完成2196小時社會勞動，涉有執行不實，認為台南市政府警察局麻豆分局官田分駐所未依規定執行，涉嫌包庇翁茂鍾。南檢認為翁茂鍾和當時官田分駐所楊姓副所長同謀，翁茂鍾人未到，卻在相關督導與簽到表冊上有不實記載，讓翁茂鍾得以提前完成易服勞動。檢察官認定翁、楊兩人涉犯公務員登載不實，罪嫌重大，今天凌晨向台南地院聲請羈押禁見。另外，當時官田分駐所張姓（已退休）、徐姓、曾姓、駱姓警員各以新台幣10萬元交保，南檢已離職的林姓觀護佐理員以8萬元交保。", "title": "台南警方涉包庇易服勞動不實 翁茂鍾聲押獲准"}
{"summarization": "歐元區工廠活動數據強勁，加上美國政府將推出新支出計畫，歐洲股市今天收紅。", "article": "歐元區工廠活動數據強勁，加上美國政府將推出新支出計畫，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上揚23.67點或0.35%，以6737.30點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲98.83點或0.66%，收在15107.17點。巴黎CAC 40指數揚升35.73點或0.59%，收6102.96點。", "title": "歐元區工廠活動數據強勁 歐股收紅"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天發表聲明表示，伊朗、中國、俄羅斯、法國、德國及英國官員將在4月2日召開線上會議，針對美國重返伊朗核子協議的可能性進行討論。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天發表聲明表示，伊朗、中國、俄羅斯、法國、德國及英國官員將在4月2日召開線上會議，針對美國重返伊朗核子協議的可能性進行討論。歐盟在聲明中指出：「與會人員將討論美國重返聯合全面行動方案（JCPOA，通稱伊朗核子協議）的可能性，以及如何確保各方完整及有效實行這項協議。」兩名外交人士指稱，英國、法國及德國已於3月29日與伊朗商談。其中一名人士表示，商談內容涉及伊朗的一項提案。對此，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，美方對這場會議感到歡迎。", "title": "伊朗及世界列強將召開會議 討論美國重返伊核協議"}
{"summarization": "美國製造業數據強勁，提高對於經濟復甦的信心，美國股市今天收紅，其中標普首度破4000大關坐收。", "article": "美國製造業數據強勁，提高對於經濟復甦的信心，美國股市今天收紅，其中標普首度破4000大關坐收。道瓊工業指數上漲171.66點或0.52%，以33153.21點作收。標準普爾500指數上揚46.98點或1.18%，收4019.87 點。科技股那斯達克指數揚升233.23點或1.76%，收13480.11點。", "title": "美股收紅 標普首度破4000大關坐收"}
{"summarization": "對於香港多名民主運動人士遭到定罪，白宮發言人莎琪表示，這正是北京侵蝕香港自由，以及不履行中英聯合聲明義務的又一例證。", "article": "對於香港多名民主運動人士遭到定罪，白宮發言人莎琪表示，這正是北京侵蝕香港自由，以及不履行中英聯合聲明義務的又一例證。香港壹傳媒集團創辦人黎智英、民主黨前主席李柱銘和何俊仁等7人，因為前年中參加「反送中」運動集會和遊行，當地時間1日遭到香港法院裁定組織及參與非法集結罪名成立。莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上被問到此事時表示，7名香港民主運動人士出於政治動機的行動遭到定罪，再次彰顯北京在多大程度上，對這座城市的和平異議人士進行鎮壓。這些運動人士參加超過170萬香港人參與的和平遊行，他們訴求自治與自由，這是中國承諾過的。莎琪表示，這些人遭到定罪正是北京侵蝕香港自由，與不履行中英聯合聲明規範國際義務的又一例證。", "title": "黎智英等人定罪 白宮：北京侵蝕香港自由"}
{"summarization": "聯合國（UN）數十個會員國今天發表聲明，譴責緬甸軍政府關閉網路及壓制言論自由。", "article": "聯合國（UN）數十個會員國今天發表聲明，譴責緬甸軍政府關閉網路及壓制言論自由。立陶宛、希臘和法國等國家撰寫聲明表示，他們對緬甸2月1日軍事政變以來該國記者及媒體工作者的困境「深表關切」。這些聯合國會員國在聲明中強烈譴責，緬甸軍方對人權捍衛者及其他公民社會成員進行騷擾、任意逮捕和拘留。聲明提及：「我們加入呼籲，要求立即釋放所有被任意逮捕的人士。」", "title": "聯合國數十會員國發聲明 譴責緬甸軍方壓制媒體"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天召開部長級視訊會議後，宣布同意自5月起逐步增產。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天召開部長級視訊會議後，宣布同意自5月起逐步增產。OPEC+發表聲明指出：「這場會議批准了對於2021年5月、6月及7月的生產標準調整，每項調整不超過每天50萬桶。」在OPEC+發表這項聲明後，國際油價上漲，倫敦北海布倫特原油6月交割價揚升1.8%，來到每桶63.84美元。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚2.1%，來到每桶60.39美元。", "title": "OPEC+部長級視訊會議 同意5月起逐步增產"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意逐步增產，國際油價今天上漲，創近一週以來最大漲幅。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意逐步增產，國際油價今天上漲，創近一週以來最大漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲2.29美元，來到每桶61.45美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲2.12美元，來到每桶64.86美元。", "title": "OPEC+同意逐步增產 油價上漲"}
{"summarization": "美國駐帛琉大使近日罕見隨帛琉總統惠恕仁訪台，美國國務院發言人普萊斯今天表示，台灣是民主領頭羊，美方致力深化對台關係，未來會考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。", "article": "美國駐帛琉大使近日罕見隨帛琉總統惠恕仁訪台，美國國務院發言人普萊斯今天表示，台灣是民主領頭羊，美方致力深化對台關係，未來會考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。友邦帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）3月28日率團訪台，宣傳台帛旅遊泡泡，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）也罕見隨行，引發外界不少關注。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天召開例行媒體簡報會，現場有記者詢問，倪約翰造訪台灣是為了向中國傳達什麼訊息，以及此行是否代表，美國總統拜登（Joe Biden）政府延續川普政府解除美國官員訪問台灣限制的政策。普萊斯回應表示，大方向來說，美方致力深化與台灣的關係，台灣作為民主領頭羊，是美國重要關鍵的經濟和安全夥伴。這也是為什麼，美方將持續以符合長年「一中政策」的方式，與台灣往來。普萊斯進一步說，美方將如同以往，在能推進美台非官方關係，且讓雙方在共同關切議題上能有實質意見交換情況下，考慮高階官員訪問華府與台北的機會。前總統川普任內，美國官員訪台層級頻頻破紀錄。去年8月訪台的時任美國衛生部長艾薩（Alex Azar），是1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員；緊接著造訪台灣的時任美國國務次卿柯拉克（Keith Krach），則是1979年以來訪台層級最高的現任國務院官員。在台灣方面，經濟部次長陳正祺去年11月率團到華府；去年2月，時任副總統當選人賴清德也成為台美斷交以來，拜訪華府及白宮國安會層級最高的台灣人員。此外，前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）1月20 日卸任前11天，宣布取消美國長年為美台交往自設的限制。限制一解決，除了在美國國內，駐在他國的美台官員也紛紛打破過去彼此接觸的限制，且高調公開會晤合照。英國「金融時報」近日引述知情人士指出，拜登政府準備公布美台交往準則，內容將採納川普任內部分變革，會聚焦在鼓勵美台官員會晤，而非對雙方接觸設限，雙邊官員互動限制多數都將取消。", "title": "深化美台關係 美國務院：考慮高階官員互訪機會"}
{"summarization": "台灣奧運柔道培訓隊選手楊勇緯1日在土耳其南部地中海濱參加安塔利亞大滿貫賽，在男子60公斤級勇奪銅牌，爭取東京奧運資格再添積分。", "article": "台灣奧運柔道培訓隊選手楊勇緯1日在土耳其南部地中海濱參加安塔利亞大滿貫賽，在男子60公斤級勇奪銅牌，爭取東京奧運資格再添積分。安塔利亞大滿貫賽（Antalya Grand Slam 2021）1 至3日舉行，男子60公斤級比賽於首日登場，楊勇緯先後出戰土耳其、瓜地馬拉、法國、比利時、俄羅斯對手，僅在準決賽迎戰後來奪冠的比利時選手失利。楊勇緯在銅牌戰中的攻勢明顯比對手凌厲、積極；但俄羅斯選手仍奮力纏鬥，戰況一時難分難解。不過技高一籌的楊勇緯在比賽後段以過肩摔先贏半勝、吃下定心丸，很快地又以三角固壓制再贏半勝。兩半勝合一勝，楊勇緯銅牌入袋。大會官網在報導中盛讚楊勇緯「很強悍，可以使出諸多拆解招式，節奏掌握得非常好」。在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，體育選手出國比賽備極辛勞。奧運柔道培訓隊教練劉文等於賽後在電話中告訴中央社記者，柔道是比較早開始讓所有巡迴賽正常化的體育項目，但是國際柔道總會（International Judo Federation）為此祭出特別嚴格防疫措施。這包括選手於出發前得進行兩次武漢肺炎核酸檢測，而且須相隔48小時採驗都呈現陰性；到了比賽地點，一進駐選手村又得立刻再接受抽檢，於24小時內確認檢測結果為陰性的選手，才可以進入練習場並出賽。選手村往返比賽場地也一律搭乘代表隊專屬巴士，以減少接觸。楊勇緯1月參加柔道卡達大師賽拿下銀牌，在男子60公斤級奧運積分排名第9，安塔利亞大滿貫賽奪銅再賺積分，讓他排名更穩固。劉文等說，楊勇緯等台灣柔道培訓隊選手接下來將前往吉爾吉斯，參加4月6日至9日舉行的亞洲及大洋洲錦標賽，盼繼續增添奧運積分。", "title": "楊勇緯再添奧運積分 柔道安塔利亞大滿貫賽奪銅"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基新賽季出師不利，全場僅敲6支安打，錯失多次得分良機，鏖戰10局2比3不敵多倫多藍鳥隊，2019冠狀病毒疾病大流行一年後重返賽場的球迷失望而歸。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基新賽季出師不利，全場僅敲6支安打，錯失多次得分良機，鏖戰10局2比3不敵多倫多藍鳥隊，2019冠狀病毒疾病大流行一年後重返賽場的球迷失望而歸。藍鳥外野手格里齊克（Randal Grichuk）10局上致勝一擊，敲出右外野深遠二壘安打，送回因突破僵局制進占二壘的跑者。打線豪華的洋基則欠缺臨門一腳，得點圈有人時9打數無安打，種下敗因。大聯盟上個例行賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）縮短，各隊閉門開打。新賽季限量開放球迷入場，這場開幕戰門票銷售一空，吸引1萬850人進場，洋基球場重現久違的熱鬧景象。洋基捕手桑傑士（Gary Sanchez）2局下從藍鳥先發投手柳賢振手中揮出左外野2分砲，助球隊2比1超前，但洋基此後未再進帳分數。柳賢振主投5.1局，送出5次三振，只被敲4支安打。洋基王牌投手柯爾（Gerrit Cole）表現不遑多讓，主投5.1局被敲5支安打，失2分，送出8次三振，只差一次就追平洋基隊史開幕戰最多奪三振紀錄。柯爾6局上被藍鳥強打耶南德茲（Teoscar Hernandez）揮出追平比數的陽春砲後退場，無關勝敗。洋基隊史27度奪得世界冠軍，傲視大聯盟，但已連11季未打進世界大賽。洋基近年砸錢招兵買馬，深受傷兵困擾仍維持優異戰績，但季後賽一再踢到鐵板，不斷辜負球迷期望。洋基以健康打線迎接新賽季，但此役前6棒總計26個打數僅敲2支安打，吞下12次三振。洋基9局下擁有得分大好機會，一人出局攻占一、三壘，但勒梅休（DJ LeMahieu）擊出三壘方向滾地球，隊友在本壘前遭觸殺出局。「法官」賈吉（Aaron Judge）接著遭三振，攻勢就此瓦解。", "title": "洋基打線頻卡彈 2比3不敵藍鳥開幕戰吞敗"}
{"summarization": "土耳其1日通報新增逾4萬起武漢肺炎病例，為自去年3月11日疫情爆發以來單日最高紀錄。病例數最近10天內陡升的幅度令人憂心。", "article": "土耳其1日通報新增逾4萬起武漢肺炎病例，為自去年3月11日疫情爆發以來單日最高紀錄。病例數最近10天內陡升的幅度令人憂心。土耳其衛生部1日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增4萬806起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、176例病故，累計335萬7988例、3萬1713例病歿。土耳其曾於去年12月8日通報單日3萬3198起武漢肺炎病例，為上一波疫情期間單日最高病例數。但是自3月24日通報病例數再度逼近3萬例以來，不到10天即突破單日4萬例，病例數飆升情況令人憂心。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3月1 日宣布進入「受控之下的常態」，解除諸多防疫措施後，確診病例數隨即再度飆升。他3月29日宣布，非常高風險地區恢復週末全面宵禁措施，全國各地週間深夜繼續維持封鎖。土耳其3月1日起依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級，依風險等級由低至高將各省標成藍、黃、橘、紅色，每10萬人口週確診數介於11至35例的歸類為「藍省」，高於100例的則歸為「紅省」。衛生部3月29日公布以4種顏色標示的最新武漢肺炎一週（20至26日）風險等級地圖顯示，81省中的58省屬「紅省」，這些地區涵蓋逾土耳其8300萬人口的8成。艾爾段3月29日也宣布齋戒月防疫措施，包括禁止民眾聚集享用封齋飯和開齋飯、全境實施週末額外宵禁、餐飲業僅限外帶。今年齋戒月期間為4月13日至5月13 日。土耳其自1月14日展開大規模疫苗接種工作以來，已有逾930萬人接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗首劑，近700萬人完成兩劑施打。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）3月30日表示，土耳其採購的450萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，其中280萬劑已經到貨，「預計幾天後開打」。他當時表示，輝瑞疫苗約10天內可悉數到貨。克扎1日指出，首支國產武漢肺炎疫苗可望8、9月間，於夏季結束前上巿。他表示，在世界衛生組織（WHO）武漢肺炎候選疫苗清單上共有18種土耳其疫苗。", "title": "土耳其疫情止不住 單日確診飆破4萬例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴黎發現新型變種病毒，占法國確診病例1.8%；日本大阪新增確診616例，連3天比東京多。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴黎發現新型變種病毒，占法國確診病例1.8%；日本大阪新增確診616例，連3天比東京多。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣1日晚間7時，全球至少281萬6908人染疫死亡，至少1億2885萬1200例確診。世界衛生組織（WHO）近日公布2019冠狀病毒疾病溯源調查報告，引發美國等14個國家關切資料取得受阻，世衛秘書長譚德塞1日說，世衛將儘快討論第二階段調查工作。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心1日宣布新增6例境外移入病例，分別自巴拉圭、愛爾蘭、阿拉伯聯合大公國、菲律賓及印尼入境，全台累計1036人確診，目前有43人仍住院隔離。疫情指揮中心發言人莊人祥1日表示，全台3月31日共有1752人接種AZ的武漢肺炎疫苗，累計接種人數達1萬4400人，另新增1人因接種部位持續出現紅、痛、腫，列為其他嚴重不良事件。● 中國中國31日新增16例確診，其中10例為境外移入，6例為本土病例，由雲南省通報。此外，雲南還新增23例無症狀感染者。中國加快施打疫苗進度，截至3月底，中國接種疫苗數量達到1.14億劑次。其中，北京接種率近4成居冠。官方表示，隨著疫苗產能加大，可望達到一天1000萬人的接種數量。據報導，俄羅斯官方投資基金已經與中國的合作夥伴達成協議，將在中國生產俄羅斯研發的疫苗「衛星-V 」超過1億劑，並在中國註冊和推廣。● 香港香港可望於下週恢復為市民接種復必泰疫苗。港府一週前暫停為市民接種復必泰，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。復必泰是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗。約一週前，復星實業（香港）有限公司通知港府，指某批號疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。● 日本日本大阪府1日新增確診616例，已經連續3天新增病例數多於東京都。東京都1日新增475例，則是3月21日解除緊急事態宣言以來的最高紀錄。日本疫情日趨嚴峻，日本政府1日傍晚將正式決定大阪府、兵庫縣與宮城縣首度實施「防止蔓延等重點措施」，期間為4月5日起為期一個月。● 土耳其土耳其衛生部1日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增4萬806起病例，為自去年3月11日疫情爆發以來單日最高紀錄，境內確診累計335萬7988例，染疫死亡新增176例，累計3萬1713例病殁。● 法國法國又發現新型本土變種病毒株，根據巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）發布的新聞稿，大巴黎東郊瓦德馬恩省（Val-de-Marne）克雷泰（Creteil）宏利孟多醫院（Henri-Mondor）出現醫療人員群聚感染，經檢查後，確認為新型變種，隨後以「宏利孟多」命名這個變種病毒。根據3月2日公布的每月疫情調查，「宏利孟多變種」占法國本土感染人數的1.8%，而占最多的仍是英國變種病毒的80%。● 西班牙歐洲近期遭第三波疫情來襲，但以觀光產業為主的南歐國家力促恢復商機下，西班牙近日表示，若一切順利歐盟最晚將在6月推出疫苗接種證明。● 美國專家表示，接種疫苗後仍有可能散播病毒，但風險很低，專家仍在研究疫苗減少病毒傳播的成效有多好。目前的疫苗在預防染疫後病重的效果很高。美國阿拉斯加州前州長培林（Sarah Palin）證實確診，也呼籲民眾採取行動防範新型冠狀病毒，例如在公共場合戴口罩。MLB華盛頓國民陣中5名球員因疫情相關問題，將缺席1日開幕日的比賽。5人中有1人篩檢呈陽性反應，其他4人則曾與確診者有密切接觸。● 巴西巴西衛生部1日表示，過去24小時新增9萬1097起感染病例，境內確診累計達近1300萬例，染疫死亡病例新增3769例，累計32萬5288人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/2"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部及午後西半部山區有零星短暫陣雨；白天溫暖如夏。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部及午後西半部山區有零星短暫陣雨；白天溫暖如夏。氣象局說，預測各地高溫普遍接近攝氏30度或以上，西半部可達31至34度，中南部近山區或河谷處可能會更高一些，清晨夜間各地低溫約21到24度，早出晚歸的朋友請留意溫度變化，適時增減衣物。此外，金門、馬祖、基隆北海岸及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，其中金門、馬祖平流霧影響的時間比較長，交通往返請留意航班資訊，於霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全。", "title": "白天溫暖  午後山區零星短暫陣雨"}
{"summarization": "過去1個月在攝氏30度沙漠氣候春訓，克里夫蘭印地安人隊開幕戰回到北方，作客底特律老虎主場，在攝氏0度的飄雪天氣比賽，帶著招牌笑容的台灣好手張育成擔任先發一壘手。", "article": "過去1個月在攝氏30度沙漠氣候春訓，克里夫蘭印地安人隊開幕戰回到北方，作客底特律老虎主場，在攝氏0度的飄雪天氣比賽，帶著招牌笑容的台灣好手張育成擔任先發一壘手。25歲台東阿美族青年張育成今天還沒上場已在台灣棒球史上寫下紀錄，成為第一位在美國職棒大聯盟開幕戰先發的打擊者。多年前王建民、陳偉殷曾在開幕戰先發，都是投手身分。張育成擔任第7棒一壘手，分別在2局上、4局上帶著微笑上場打擊，一次中外野高飛球接殺，一次捕手上方的界外飛球接殺。張育成今天獲得先發機會，主要原因是對方派出左投手，教練寄望他的右打優勢。6局上對方換上右投手，原本準備上場打第3個打席的張育成被換下場。大聯盟生涯第3年、第一次開幕戰先發，張育成留下2打數0安打成績，一壘守備表現稱職、沒有失誤。每次站上打擊區，張育成臉上都保持笑容。他日前接受中央社專訪時提到，旅美多年體悟，台灣選手實力沒有比較差，決勝點在心理素質，他靠讀聖經保持愉快心情，增加信心，學習大聯盟球星「做自己」、放開身手。張育成說，去年9月兒子Winston出生之後，帶來很大的安定感，儘管一個人在美打拚，有空就會看看兒子照片和影片，心情自然就會愉快，「開心就會有好事發生」。在攝氏0度飄雪的天氣下，張育成不是唯一打擊熄火的印地安人打者，受到對方左投包伊德（Matthew Boyd）與後援投手壓制，前7局只出現3支安打。9局上靠培瑞斯（Roberto Perez）開轟打回2分，但為時已晚。相較於印地安人棒子凍僵，地主老虎隊很早就發威。1局下，招牌球星卡布瑞拉（Miguel Cabrera）在白雪茫茫下，敲出右外野全壘打。由於視線不清，卡布瑞拉也不知道球落到哪裡，跑上二壘時停留了一下。最後裁判靠著電視輔助判決，確定這是支飛過牆的2分全壘打。老虎隊1局下得2分，2局下瓊斯（JaCoby Jones）二壘安打送回隊友，攻下致勝的第3分。去年賽揚獎得主、印地安人王牌畢柏（Shane Bieber）在低溫中先發，頻頻對手掌吹氣取暖，在6局仍然飆出高達12次三振，6局失3分仍是一場優質先發，但隊友打線極凍之下，開賽前2局的失分種下了敗因。", "title": "張育成開幕戰先發雪中打球 招牌笑臉來自信心[影]"}
{"summarization": "大學入學二階甄選多數在4月登場，都會區學生搭上捷運公車就能應試，離島考生卻得飄洋過海去趕場。教育部109年開始試辦離島視訊面試，估計一名考生可省下約1萬元的開銷，減輕時間精神壓力。", "article": "大學入學二階甄選多數在4月登場，都會區學生搭上捷運公車就能應試，離島考生卻得飄洋過海去趕場。教育部109年開始試辦離島視訊面試，估計一名考生可省下約1萬元的開銷，減輕時間精神壓力。大學甄選「個人申請」管道3月底揭曉第一階段結果，一名考生最多可通過6校系的篩選，如果6校都要面試，將是一段考驗人心的歷程，對離島學生來說，更是不可承受之重。「成人可能無法想像學生心境，台灣考生南北跑就很辛苦了，但至少都還是主場，澎湖考生則是場場客場硬仗。」澎湖科大教務長黃國光負責澎湖區域視訊服務中心，自己的孩子也曾經歷甄選面試過程，最能體會離島學生的辛苦。黃國光指出，澎湖、台灣來回機票新台幣3000元，住宿費一天約2000元，如果應試學校在台灣南北，還要再訂高鐵，家長十之八九也放不下心，多半會陪著抵台，算一算花費達1萬元左右。保守估計光是澎湖鄉親，一年花在大學甄選上的錢，就約有2000萬元。除了經濟上的考量，心理層面上的負擔更是難以計算，黃國光說，別忘了這些考生是17、18歲的青年，極有可能沒一個人搭過飛機、沒有自己安排過到陌生地點旅遊。更何況3月起已經是澎湖的觀光季，一般人想要機票，也不見得都搶得到，何況是學生。金門大學教務長吳俊毅也提到，大學二階甄選集中在4月中旬，這時節的金門易起大霧，機場時開時關，也平添許多變數。高中職都會提醒學生早點到台灣，保留時間的緩衝彈性，但卻要因此多住幾晚，增加住宿開銷。清華大學教務長焦傳金表示，面試常安排在週末，離島生一般要提前一天搭機，在本島住宿一晚，甄選結束當天，也未必能趕的回去，一待就是好幾天。加上每個人最多有6個志願，如果都通過第一階段篩選，就要跑好幾個地方，視訊面試確實能減輕大量的經濟和時間成本。為了改善離島生的面試困擾，教育部於109學年度首度推動「大學個人申請入學招生管道離島地區視訊面試試辦計畫」，委託澎湖科大、金門大學、台灣海洋大學馬祖分校3所離島大學，設置集中場地，讓高中職考生就近透過視訊和本島大專連線。不過首年試辦，許多人還抱持觀望態度，大學也可自由選擇是否加入，作為許多學子心目中第一志願的台灣大學，就連續2年都沒有參與視訊面試。一名不願具名的金門籍考生告訴中央社記者，他可能會通過2、3系的一階門檻，如果有任何一系沒參與視訊面試，他就勢必得到台灣一趟，但偏偏機票又不敢太早買，「沒人有把握會過哪些系」。台灣大學副教務長詹魁元解釋，對於視訊面試，校方持開放態度，但各系各有考量，有些仍要求筆試，學生必須到場；也有校系擔心公平性問題，加上往年離島生人數不多，因此各系持觀望態度，目前沒有太大的意願參與。教育部指出，109學年度共有24校、188校系參加視訊面試，部分考生反映辦理視訊面試的大學校系較少，影響參與意願。110學年度教育部祭出更多行政手段，納入高等教育深耕計畫審核的參考項目，藉此增加各校的參與度，一舉增加到50校、832校系。金大教務長吳俊毅分析，110學年度有50多所大學加入遠距面試，如果單純論高教體系，約3/4的大學都有加入。除了二階要筆試、實作測驗的校系有困難，願意參與遠距面試的比例較去年有大幅度增長。許多學生、家長還是擔心，如果沒有親自到大學實地面試，恐會被教授誤會「沒誠意」，降低錄取機會。吳俊毅表示，教育部花了很多時間向各校溝通，希望大學考量離島學生的辛勞，對現場或視訊的面試考生訂出公平、一致的評分標準。吳俊毅說，其實在少子女化趨勢下，大學招生已經是「買方市場」，部分學校反而擔心學生沒到現場，是不是沒有意願就讀。澎湖科大教務長黃國光也提到，甄選校系最看重的，其實是學生展現多高的就讀意願。不管是實地還是視訊，首重展現強烈的企圖心，對於從小就接觸3C產品的世代來說，可能更習慣面對鏡頭，從這個角度來看，視訊面試反而占了便宜。", "title": "None"}
{"summarization": "教育部推動視訊面試，減輕離島考生到台灣本島參加大學甄試的負擔，參與校系從109學年的188系組增至110學年度的832 系組，增加逾3倍，更首度納入3所台商子女學校。", "article": "教育部推動視訊面試，減輕離島考生到台灣本島參加大學甄試的負擔，參與校系從109學年的188系組增至110學年度的832 系組，增加逾3倍，更首度納入3所台商子女學校。以往離島考生要參加大學校系的面試，常得飄洋過海，負擔機票、住宿等費用。為減輕離島考生至本島的應試負擔，教育部自109學年度起推動「大學個人申請入學招生管道離島地區視訊面試試辦計畫」。教育部告訴中央社記者，為推動視訊面試，因此委請澎湖科技大學、金門大學及台灣海洋大學馬祖分校等3所離島大學，善用視訊科技設備並設置集中場地，協助澎湖、金門及馬祖地區考生視訊面試，讓離島考生不用遠赴本島，可降低交通、住宿的負擔和天候等不確定性。根據教育部資料顯示，109學年度有24校、188系組參加視訊面試，110學年度更擴大辦理，增加到50校、832系組，參與校系數2年間就增加超過3倍，教育部也將離島視訊面試納入高等教育深耕計畫審核的參考項目，藉此增加各大學參與的誘因。對於外界擔心視訊面試的公平性，教育部表示，會安排離島考生至特定地點，由大學監試人員確認考生身分和應試環境無任何外力介入，再依排定的大學校系場次，依序遠距面試。為確保公平性，教育部也明訂視訊面試委員人數、面試辦理時間長短需跟實地面試一致，並請各區域中心做教育訓練。109學年首度試辦離島視訊面試，正好遇到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部指出，視訊面試主要是為減輕離島考生的應試負擔，即便疫情趨緩，未來還是會逐年擴大推動。考量海外台校考生返台應試處境與離島考生雷同，教育部表示，110學年度起首度開放東莞、上海、華東等3所台商子女學校考生參與視訊面試，辦理方式及參與校系比照離島考生，台商子女學校考生統一在中國東莞進行視訊面試。成功大學教務長王育民提到，不少國外學校已在推動視訊面試，國內也有部分大學的碩博班招生是採取視訊面試，成大也樂見大學個人申請的甄試推動，除了可減輕離島學生負擔，如遇到疫情等突發狀況也可因應，王育民說，只是目前仍以視訊面試為主，未來希望能進一步開發線上筆試平台。銘傳大學教務長遲文麗認為，視訊面試有助於離島學生減輕負擔，110學年再納入台商學校子女學校，嘉惠更多考生，不用為了面試特地飛回台灣本島，可省下不少交通、金錢和時間成本。", "title": "None"}
{"summarization": "大學甄試離島視訊面試今年擴大辦理，確保連線品質是首要之務，參與學校動員大量設備和人員，而涉及複數學生和校系，如何喬好時間，也考驗行政單位的能耐。", "article": "大學甄試離島視訊面試今年擴大辦理，確保連線品質是首要之務，參與學校動員大量設備和人員，而涉及複數學生和校系，如何喬好時間，也考驗行政單位的能耐。離島視訊面試是讓考生就近在金門大學、澎湖科技大學、海洋大學馬祖校區3地的特定地點，安排與台灣本島大學校系連線。教育部補助各校充實設備，包括購買視訊伺服器，將全程錄影錄音保存一年，以備不時之需。負責金門區域視訊服務中心的金門大學教務長吳俊毅表示還有一台大型電視螢幕架設在前方，讓考生可以直接面對海洋另一頭的教授們，就像現場面試的情景一樣。吳俊毅表示，連線品質絕對是重點，學術網路有一定保證，但那幾天還是要有電算中心人員待命，隨時處理各種難題，包括設定好頻寬，確保連線的順暢。澎湖科大安排的地點在圖資大樓，除了電腦教室，也安排了一整間國際會議廳當作考生、家長的休息場所。教務長黃國光表示，一個考生面試可能只有15分鐘，但若要切換不同的學校，起碼要1小時的緩衝時間才保險。除了離島端，台灣的招生學校，也是集中挑選1到3 個連線品質穩定的場所，讓教授按約定時間到場，採「設備不動而人動」的模式。黃國光說，難免會有教授抱怨勞師動眾，但如果要分散在各系館，甚至在個別教授的研究室，排除故障的難度恐會更高。在確保連線品質之外，「喬時間」也是一個難題。吳俊毅估計，今年參與視訊面是的考生可能有30多名，一人若要面試3系，事前就有很多聯繫工作要準備。尤其大學甄選有所謂的「黃金週」，許多校系集中在1、2 個週末安排，需想辦法避免「衝堂」問題。黃國光表示，幸好有大學甄選入學委員會、技專校院招生策略委員會等相關單位幫忙協調。視訊面試事前溝通事項繁雜，但換個角度來說，離島學生若要親自到各校面試，不也是會遇到各種難題，「大學為何不給學生多一些方便呢？」銘傳大學有30多個系組參與視訊面試，教務長遲文麗說，該校本就有多個校區，平時就常召開視訊會議，錄音、錄影設備齊全，現在科技發達，網路傳輸沒有太大問題。遲文麗指出，學生端由離島學校安排，本島大專則負責教師端，事先要花很多心力「喬」面試時段，往往教師要跟著學生的時間跑，同時還要安排工作人員從旁協助，事前準備事項非常多。清華大學教務長焦傳金也提到，視訊面試最重要的是人的配合，學生端比較單純，但大學端一次要動用很多教授到指定地點，還要協調不同學系，因此必須妥善安排時間。幸好目前每校要面試的離島生不會太多，只要事先安排好對應時間，執行上沒有太大問題。即便在軟體、硬體上盡了最大努力，視訊面試的公平性，始終遭受各界的質疑。黃國光坦承：「不可能做到完全公平，只能盡可能地把不公平降到最低。」離島要確保連線時，考生不會受到干擾，也不會有人偷偷幫忙，大學也應做好招生專業化，拿捏一致的評分標準。談到「公平」問題，黃國光認為各界應回過頭思考，在沒有視訊面試以前，離島生被逼著長途奔波考試、面對比本島生更多的不確定因素，才是真正的不公平。黃國光提到，一名馬公高中學生曾跟他提到，每次到二階面試時間，學校教學整個被打亂，台灣學生可能請一天假就好，澎湖學生若搭飛機，往往要安排2、3天甚至一週，在校系甄選「黃金週」，高中可能有一整週考生都不在。教育部表示，離島視訊地點是由大專人員監視，確認考生所處環境無任何外力介入，為確保公平性，也明訂視訊面試委員人數、面試辦理時間長短，都需跟實地面試一致，教育部已請各區域中心做教育訓練，確保面試順利進行。", "title": "None"}
{"summarization": "大學甄試的面試高峰期在4月，教育部試辦離島生視訊面試，考生和考官有許多「眉角」要注意，包括臨場反應及表情變化、眼神飄忽、偷瞄小抄等，在鏡頭前無所遁形。", "article": "大學甄試的面試高峰期在4月，教育部試辦離島生視訊面試，考生和考官有許多「眉角」要注意，包括臨場反應及表情變化、眼神飄忽、偷瞄小抄等，在鏡頭前無所遁形。教育部自109學年度首次試辦離島視訊面試計畫，為維持應試公平性，教育部明訂視訊面試委員人數、面試時間長短需跟現場面試一致。但雖然同是面試，視訊面試和現場面試仍有些許差異，「魔鬼藏在細節裡」。文化大學教務長方元沂接受中央社記者訪問時表示，受疫情影響，多數學校都投入遠距教學，因此視訊設備沒太大問題；但視訊面試跟現場面試不同，平常自己沒注意到的表情或小動作，在鏡頭前可能一覽無遺。「看眼神是否會飄、是否有不必要的小動作。」方元沂說，有些人對鏡頭講話也可能會不自在，因此建議考生最好事先練習。「視訊面試的問題也要經過設計」，方元沂指出，通常個人申請面試不會抽考知識性問題，主要是想瞭解學生過去學習的歷程和對學校的想法，這種題目偷看解答未必有用，有時候面試老師還會設計特殊問題來觀察臨場反應，考生需要即問即答，如果眼神飄忽或低頭偷看小抄，這些小動作在鏡頭前皆無所遁形。成功大學教務長王育民提到，視訊面試最讓大家擔心的就是公平性，學生應試端必須安排獨立空間，防止有人打擾或是打暗號。他說，為避免作弊疑慮，國外有些視訊面試還會要求拿手機環照四周，確定無其他人干擾，而國內離島生視訊面試因為是由離島學校協助，應試空間和監試人員都有妥善安排，在應試公平性上比較讓人放心。「視訊面試其實就像視訊會議」，王育民也提到，網路保持順暢不斷線是前提，而考生和面試委員分別坐在鏡頭前交流對答，雙方可透過螢幕即時看到對方和自己的畫面，「某種程度上和直播概念相近」，但由於鏡頭主要拍攝臉部，因此考生表情和反應也一覽無遺。澎湖科技大學教務長黃國光則指出，甄選校系面試時最看重的就是學生展現多高的就讀意願，不管是現場或視訊面試，首重展現強烈企圖心。黃國光認為，年輕世代從小就接觸3C產品，可能更習慣面對鏡頭，也許參加視訊面試反而更顯優勢。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市鳳山區中山西路與澄清路路口今晨4時30分許發生交通事故，一名送報生騎機車行經澄清路要左轉中山西路時與貨車相撞，被撞噴飛數公尺外，經送醫不治。", "article": "高雄市鳳山區中山西路與澄清路路口今晨4時30分許發生交通事故，一名送報生騎機車行經澄清路要左轉中山西路時與貨車相撞，被撞噴飛數公尺外，經送醫不治。車禍地點在鳳山區中山西路與澄清路路口，高雄市政府警察局鳳山分局忠孝派出所及交通分隊到場協助處理，34歲楊姓貨車駕駛從澄清路南往北行駛，騎機車的67歲曾姓男子則從澄清路北往南，在要左轉中山西路時發生交通事故。警方表示，機車騎士疑未依規定待轉而直接左轉遭貨車撞上，送報騎士被撞飛到數公尺外，機車則卡在貨車下，零件散落一地。救護人員為傷者實施心肺復甦並送醫院搶救，不過傷重仍宣告不治。交通分隊測繪並實施酒測，貨車駕駛楊男無酒精反應，肇事原因已由鑑識小組到場採證並由交通分隊接續處理。鳳山分局提醒用路人凌晨時間視線較不佳，行車請小心車況。", "title": "送報騎士疑違規轉彎 與貨車相撞送醫不治"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，為加強疏運旅客，今天將從南港站加開2班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "台灣高鐵今天表示，為加強疏運旅客，今天將從南港站加開2班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，為加強服務清明疏運期間南下旅運需求，於今天從南港站加開2班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），歡迎旅客多加利用。旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加班車為南下8809車次上午10時15分自南港站發車，中午12時50分抵達左營站；南下8819車次下午3時15分自南港站發車，下午5時50分抵達左營站。台灣高鐵特別提醒，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須戴口罩，乘車時請全程戴口罩並配合量測體溫。敬請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "高鐵加開2南下列車 各站停靠全車自由座"}
{"summarization": "清明連假首日，蘇花公路改善路段今天凌晨2時起就湧現南下車潮，車流甚至從蘇花改宜蘭端入口處的蘇澳隧道，回堵到國道5號蘇澳匝道，車速緩慢。", "article": "清明連假首日，蘇花公路改善路段今天凌晨2時起就湧現南下車潮，車流甚至從蘇花改宜蘭端入口處的蘇澳隧道，回堵到國道5號蘇澳匝道，車速緩慢。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，4天的清明連假以返鄉掃墓及旅遊旅次為主。今天凌晨2時起，蘇花改南下路段（宜蘭往花蓮方向）就開始出現車潮，直到上午7時，每小時通行量都超過1000輛次；管控中心也隨即於清晨5時起，開放大客車行駛路肩的優先措施。陳國正表示，受到蘇花改南下車多影響，清晨起車流甚至從蘇花改宜蘭端入口處的蘇澳隧道，回堵到國道5號蘇澳匝道，長度約4公里，預估傍晚後南下車流才會紓解。宜蘭縣警察局蘇澳分局表示，因應這次連假，今天凌晨起就派員在蘇澳隧道外的蘇澳市區沿線指揮與疏導交通，呼籲用路人行經蘇花改路段時，在安全不違規情況下適時提高車速，跟上前車，不要刻意拉長車距。", "title": "清明連假首日 蘇花改凌晨起湧南下車流"}
{"summarization": "美日韓將於明天召開國安層級會談，美國資深官員表示，會談將觸及半導體供應鏈議題，尋求在確保供應鏈安全性的同時，也共同努力捍衛相關規範與標準。", "article": "美日韓將於明天召開國安層級會談，美國資深官員表示，會談將觸及半導體供應鏈議題，尋求在確保供應鏈安全性的同時，也共同努力捍衛相關規範與標準。白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）明天將於馬里蘭州（Maryland）安納波利斯（Annapolis）美國海軍軍官學校（United States Naval Academy）與來訪的日本國家安全秘書處秘書長北村滋（Shigeru Kitamura）及韓國國家安保室長徐薰（Suh Hoon）進行三邊會談。這是美國總統拜登（Joe Biden）上任以來，首度召開國安顧問層級多邊會談。美方資深官員今天在背景說明電話記者會上表示，美日韓國安高層會談將廣泛討論各項議題，除了關注確保朝鮮半島和平與穩定相關議題外，也會觸及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與氣候變遷議題。除了北韓議題外，這名資深官員表示，會談還將討論其他戰略與區域、經濟議題，包括半導體供應鏈與生物技術等在內的科技議題也將在討論之列。這名官員指出，美、日、韓三國掌握未來半導體製造技術的關鍵，會談將尋求確保這些敏感供應鏈安全的重要性，共同努力捍衛相關規範與標準以及後續發展。此外，緬甸情勢、南海等其他區域安全議題也都可能觸及。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上任後於3月中旬首度出訪，選擇日本、南韓為首站。美國首場國安高層多邊會談的對象也同樣是與日、韓兩個重要盟國代表舉行，可見拜登政府對印太區域和平穩定的重視，以及日、韓在拜登強化與盟國關係上的重要角色。白宮副新聞秘書尚皮耶（Karine Jean-Pierre）昨天在空軍一號上回答媒體對這場會談的提問時表示，這場會談提供一個就廣泛區域議題與外交政策優先事項進行磋商的機會，包括維持朝鮮半島和平與穩定、因應疫情大流行與氣候變遷。尚皮耶強調，這場會談是拜登政府首度舉行的國安顧問層級多邊會談，反映擴大並深化在關鍵議題的合作，以及對促進自由開放印太繁榮的重要性。", "title": "美日韓國安高層會談  將商議半導體供應鏈安全"}
{"summarization": "清明連假首日，西部國道今天一早湧現車潮，早上8時30分左右國3茄苳-香山等路段時速已不到40公里。高公局預估國1南下楊梅至新竹系統等5路段將出現車潮，下午過後才會紓解。", "article": "清明連假首日，西部國道今天一早湧現車潮，早上8時30分左右國3茄苳-香山等路段時速已不到40公里。高公局預估國1南下楊梅至新竹系統等5路段將出現車潮，下午過後才會紓解。今天是清明連假第一天，根據國道即時路況顯示，早上8時30分左右，西部國道就已經有多處路段時速不到40公里，包含國1南向楊梅-新竹、國3南向鶯歌系統- 龍潭、茄苳-香山、龍井-彰化系統，及國5南向南港系統-坪林。高速公路局表示，截止上午8時，交通量為24.1百萬車公里，預估今天的交通量為122百萬車公里。高公局預估，今天上午壅塞路段，將出現在國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰系統、國5南向南港系統-坪林等路段，預計下午後會逐漸紓解，建議南向用路人儘量於下午時段出發。今天相關疏導措施包括早上6時到中午12時實施國1內湖至頭份、國3木柵至香山及國5南港系統南向高乘載管制，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口，凌晨0時到隔日凌晨0時封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、假期間採單一費率、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局呼籲民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛，同時事先蒐集各項疏導措施資訊，妥為安排行程，出門前再利用高速公路1968App掌握即時路況，行車注意車前狀況並保持安全距離。假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "清明連假首日西部國道一早湧車潮 6路段恐壅塞"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣3月底曾拜訪前新北市長朱立倫，知情人士今天透露，會中江啟臣除送上自己的新書外，也與朱立倫討論最近的時事議題，氣氛融洽，過程中並未觸及黨主席選舉的議題。", "article": "國民黨主席江啟臣3月底曾拜訪前新北市長朱立倫，知情人士今天透露，會中江啟臣除送上自己的新書外，也與朱立倫討論最近的時事議題，氣氛融洽，過程中並未觸及黨主席選舉的議題。國民黨主席將於7月改選，目前僅有江啟臣宣布將競選連任，孫文學校總校長張亞中表態參選，其餘包括朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，動向都尚未明朗。據了解，江啟臣在3月底主動與朱立倫，由於前一天江啟臣發表新書時，朱立倫曾傳簡訊祝賀，因此當天江啟臣也帶上自己的新書，贈送給朱立倫，兩人也討論到一些時事議題，氣氛輕鬆愉快，但雙方都沒談論到這次的主席選舉。黨內人士今天分析，黨主席選舉目前僅有江啟臣一位大咖表態，連任態勢明確，許多動作都被解讀是為了選舉，這中間難免為與黨內其他要角有所摩擦，甚至造成誤會，因此江啟臣見朱立倫，他判斷就是要釋出善意，降低誤會，不讓外界再有見縫插針的機會。國民黨高層表示，江啟臣、朱立倫兩人溝通順暢，隨時都有辦法聯繫，因此見面不需要透過其他人居中牽線；但他也說，由於江啟臣已宣布競選連任，一舉一動被解讀是在為選舉，這在所難免，但江啟臣目前是將重心放在國民黨推動的反萊豬、公投綁大選這2項公投案上，不希望公投案的推動與宣傳，被不必要的主席選舉紛擾蓋過。", "title": "江啟臣3月底曾拜會朱立倫  送新書未談黨主席選舉"}
{"summarization": "走進彰濱工業區科思創彰化廠區，處處可感受到德國企業對事情的嚴謹作風，廠區內工作、服裝、安全講習、甚至走路及上下樓梯，都有嚴格規範，初期讓在地員工難以適應。不過當要求成為日常的習慣後，至今創下1090天沒有發生工傷事件的紀錄。", "article": "走進彰濱工業區科思創彰化廠區，處處可感受到德國企業對事情的嚴謹作風，廠區內工作、服裝、安全講習、甚至走路及上下樓梯，都有嚴格規範，初期讓在地員工難以適應。不過當要求成為日常的習慣後，至今創下1090天沒有發生工傷事件的紀錄。德國科思創（Covestro）前身是德國拜耳材料科學事業部，現在是全球最大生產聚合物的跨國企業之一，2020年營業額達107億歐元，客戶業別橫跨汽車、建築、木材加工和傢俱、電子電器等領域。拜耳為了擴充亞太地區熱塑性聚氨酯（TPU）供應量能，並看上台灣接近東南亞國家的地理優勢，在2007 年收購台灣優得集團。科思創在台灣擁有2座生產基地，包含主力生產聚醚多元醇（PET）的林園廠，以及生產熱塑性聚氨酯（TPU）的彰化廠。彰化廠是科思創在亞洲最大的TPU生產基地，並設有研發中心。為了因應全球對TPU需求攀升，已在2019年擴增彰化廠產線，提高約30%產能。走進科思創彰化廠區，處處可以感受到德國式規範嚴謹的管理作風。為了避免工傷，「安全第一」的精神結合在廠區規範的各項細節中，工作或參觀人員進入工廠作業區除了穿戴安全帽、護目鏡外，更必須身著長褲、長袖衣物，避免化學品傷害皮膚；也要求換上防砸的鋼頭安全鞋，並配戴耳塞，避免工作環境噪音影響聽力。即便走出生產線，只要待在廠區內，就得依循地上畫著綠線的行人專區行走，上下樓梯時也得手握扶手行走，避免人員意外摔倒。不僅如此，為了揪出「藏在細節中的魔鬼」，科思創更鼓勵員工，主動向公司提報工作場所中任何可能潛藏危險之處，透過員工抓出不安全的小細節，並會給予獎勵金，力拚安全滴水不漏。正因為如此重視安全，截至3月底，彰化廠已經有1090天沒有發生工傷事件。不過，並非一開始所有員工都能接受德國企業的這些規定，尤其是在夏季天氣炎熱的彰濱工業區，廠房內高溫難耐，廠區內穿著長褲、長袖衣物的要求，令許多在地員工無法理解。不過，廠房主管以身作則，強調安全為一切根基，員工才慢慢接受這些觀念。除了德國事事嚴謹的管理風格外，科思創作為國際級聚合物化工大廠，相當重視環保永續的議題，並積極尋求方法，減少二氧化碳對地球環境的危害。科思創與德國阿亨工業大學（RWTH Aachen University）攜手，在製程中加入新催化劑及共反應物，將二氧化碳結合在多元醇中，成功地克服惰性氣體的特性，將一般人看似無用或有害地球環境的二氧化碳，在製程中有效地取代原油，讓廢氣成為原料，將環保永續的觀念落實在生產製程中。科思創技術長蕭楓（Dr. Klaus Schäfer）接受中央社記者越洋採訪時指出，科思創斥資1500萬歐元在德國多馬根建置一座二氧化碳工廠，這座工廠使用的二氧化碳來自鄰近化學工廠生產的廢氣。目前二氧化碳材料已應用於床墊、沙發、體育場跑道等，也研發用於建築保溫材料、鞋材等生活周遭的用品中。他說，這些原料中有20%二氧化碳的成分，也就是說少用了20%的原油。不過，因工廠年產能僅5000噸，相關產品僅能供貨歐洲地區，相信未來技術成熟、大規模量產後，將有效促進永續發展，減少碳足跡。科思創也將二氧化碳及生物質原料製作成可回收的運動鞋材，台灣科思創熱塑性聚氨酯台灣及東南亞區業務處長陳敏生指出，一雙球鞋有多項材料，包含橡膠、尼龍、EVA、織布、貼皮等，但丟棄時因不易拆解回收，最終大多淪為廢棄物。不過，若鞋體全面使用TPU材料，不僅運動鞋纖維柔軟且更耐用，鞋底也具備耐磨、防滑特質，消費者更能透過通路將整雙運動鞋回收，讓材料能重回生產鏈再次使用，直接參與落實循環經濟，為地球環保盡一份力。陳敏生透露，科思創正在與運動品牌洽談中，力拚全TPU可回收運動鞋在2至3年內問世。", "title": "None"}
{"summarization": "台中一家新創公司靠著「絕對不會爆」的輪胎，獲得國際大獎青睞，並打進歐洲共享單車市場；下一步將瞄準輕量型機車、高爾夫球車用胎，也擬與Ubike團隊接洽，希望將版圖拓展至台灣市場。", "article": "台中一家新創公司靠著「絕對不會爆」的輪胎，獲得國際大獎青睞，並打進歐洲共享單車市場；下一步將瞄準輕量型機車、高爾夫球車用胎，也擬與Ubike團隊接洽，希望將版圖拓展至台灣市場。一場疫情改變全球民眾的通勤習慣，民眾減少搭乘傳染風險高的大眾運輸，轉向以自行車為代步工具，特別是在疫情嚴重的歐美地區，自行車買氣噴發，共享單車也備受青睞。然而，輪胎一段時間就會自動消氣，碰上尖銳物品更難逃爆胎命運，始終是使用者無法解決的痛點。總部在台灣的新創公司艾逸豐（Air Fom）研發出「無氣輪胎」，憑藉著「絕對不會爆」的特性，吸引歐美共享單車公司目光。走進艾逸豐位在台中的總部，辦公室空間不大，展示櫃中陳列著各式尺寸的無氣輪胎，中央社採訪當天，總部辦公的員工不超過10人。這間資本額僅新台幣300萬元的微型公司，產品已賣到歐美，更獲得有「創新界奧斯卡」之稱的愛迪生獎（Edison Awards）青睞，摘下運輸及個人行動交通類別金獎。艾逸豐創辦人麥必得（Ｍark Peterman）受訪時指出，艾逸豐自2018年起投入研發自行車輪胎填充物，一開始是以常用於鞋材的乙烯醋酸乙烯酯共聚物（EVA）、聚氨酯（PU）為材料，雖然EVA彈性佳，不過隨著時間拉長，會有慢慢塌陷、回復力減弱的缺點。在多方找尋及嘗試後，團隊找到德國來台設廠的聚合物生產商科思創，彰化廠製造的發泡熱塑性聚氨酯（ETPU）不僅彈性佳，更不畏極端氣候，可耐氣溫範圍從攝氏零下30度到高溫的70度，適合用於輪胎內填充物的外層；內層則是使用支撐力較好的發泡聚丙烯（EPP），兩項材料間透過特殊的3M黏著劑黏合，成為取代一般充氣內胎的新組合。麥必得說，艾逸豐砸了大量資源投入前期的材料研發，使最終產品能與一般充氣輪胎有相同騎乘感受，更兼具輕便、彈性、免維修、可回收等優點，完全不怕路況不佳或是玻璃碎片、釘子導致爆胎。科思創亞太區業務發展主管陳永昌指出，艾逸豐對材料要求很高，輪胎材料密度必須相當精確、穩定，才不會影響輪胎性能。科思創熱塑性聚氨酯（TPU）台灣及東南亞區業務處長陳敏生指出，當無氣輪胎報廢後，可進一步拆除輪胎內的填充物，將ETPU加熱分解後，材料能再度重新回到生產鏈中，再製成其他的塑料產品，落實環保循環經濟的理念。艾逸豐客戶以歐美業者為主，目前已應用於荷蘭、比利時、德國等地的共享單車，最近還有來自瑞士的Publibike，也與法國Smoove、美國Republic Bike等業者接洽；艾逸豐期望未來能與20家共享單車品牌合作，單車數達10000台。麥必得表示，共享單車業者時常遇到單車爆胎，甚至是人為破壞的問題。從共享單車故障報修、送至維修中心、再送回原站供民眾使用，至少需耗時4天以上，成為無形的營業成本、更無法創造營收進帳。若使用無氣輪胎，業者不僅可以減少更換輪胎頻率，也能降低人工維修、運輸成本，初期成本雖然較高，但整體效益更佳。艾逸豐財務長、麥必得的台灣妻子蔡盈芬說，輪胎售出後給予買家5000公里保固，以一般使用來說，無氣輪胎至少可以使用2至3年；雖然他牌也有推出實心無氣輪胎，但售價是艾逸豐的3倍。去年的疫情卻打亂艾逸豐的全球行銷步調，全球主要的單車展會陸續取消，對於規模較小的新創公司來說，衝擊不言而喻。麥必得說，買家若沒有看到輪胎實品，多數不太相信這項技術，團隊無法當面解說，買家也無法親身體會新產品的好處。在邊境封鎖之下，艾逸豐團隊目前仍採網站、視訊會議與郵件往來等線上途徑推廣。艾逸豐產品可以用於不同尺寸、用途的行動車子，除了單車用輪胎，艾逸豐的下一步瞄準輕量型機車，未來也不排除開發高爾夫球車、沙灘車等應用。麥必得透露，靠著電力驅動交通工具的加拿大Velo-Mobile廠商，近期有與艾逸豐接洽，表示相當需要不會漏氣的輪胎。而艾逸豐也將持續與台灣Ubike、gogoro等團隊接洽，希望能將版圖拓展至台灣市場。", "title": "None"}
{"summarization": "中國官方發布，1日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）9例，其中本土病例4 例都在雲南，境外移入病例5例。雲南瑞麗市昨天通告，當地有5個社區被劃定為中風險地區。", "article": "中國官方發布，1日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）9例，其中本土病例4 例都在雲南，境外移入病例5例。雲南瑞麗市昨天通告，當地有5個社區被劃定為中風險地區。瑞麗這波疫情從3月30日起至4月1日已通報16名確診病例。新京報導，瑞麗市新冠肺炎疫情防控工作指揮部1日發布通告，姐告國門社區等5個社區當晚7時起被列為中風險地區。3月28日，瑞麗市對姐告玉城重點人群開展核酸檢測採樣，次日報告1例緬甸籍人員核酸檢測呈陽性。截至3月30日，新增9份核酸檢測陽性樣本。截至3月31日，又新增陽性樣本29份。根據國家衛健委網站，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告1日新增確診病例9例，其中境外移入病例5例，包括：上海2例，湖南1例，四川1例，陝西1例；本土病例4例，均在雲南；新增疑似病例2例，均是在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例169例，現有疑似病例5例。累計確診病例5305例，累計治癒出院病例5136例，無死亡病例。新增無症狀感染者20例，其中境外移入16例，本土4例，都在雲南；尚在醫學觀察無症狀感染者295例。截至4月1日24時，中國大陸現有確診病例188例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬226例。香港特別行政區累計1萬1480例，其中死亡205例；澳門特別行政區48例，都已出院。", "title": "中國1日新增9例確診  雲南5社區列中風險"}
{"summarization": "日本索尼公司（Sony Corp.）昨天更名為索尼集團公司（Sony Group Corp.），是逾60年來首度改名，目的在凸顯這個涵蓋金融服務、遊戲和娛樂的集團旗下各項主要產業的職能。", "article": "日本索尼公司（Sony Corp.）昨天更名為索尼集團公司（Sony Group Corp.），是逾60年來首度改名，目的在凸顯這個涵蓋金融服務、遊戲和娛樂的集團旗下各項主要產業的職能。這家日本企業成立於1946年，原名為「東京通信工業株式會社」，1958年更名為「索尼株式會社」。日本共同社英語版報導，這次更名，呈現出索尼從廣為人知的電子領域轉向如今的多元投資組合；索尼公司過去推出了隨身聽音樂播放器和電視機，體現早期的企業口號It's a Sony。索尼集團將尋求最大限度地發揮旗下企業之間的協同作用，扶植前景看好的領域。索尼電子公司（Sony Electronics Corp.）昨天起改稱為索尼公司（Sony Corp.）。報導提到，有賴於PlayStation遊戲機大獲成功，加上市場對相機和手機用的影像感測器需求強勁，索尼近年業績亮眼。索尼也愈來愈專注發展動畫事業，子公司Aniplex Inc.參與發行了近期大賣的「鬼滅之刃」動畫電影。在進行結構大檢修之前，索尼去年已把有營利的索尼金融控股（Sony Financial Holdings Inc.）納為全資子公司。索尼集團預期，到3月31日為止的前一營業年度，淨利可達1.09兆日圓，這將是索尼年度淨利首度突破一兆日圓里程碑。", "title": "日本Sony逾60年首度更名 新名稱「索尼集團」凸顯投資多樣性"}
{"summarization": "富商翁茂鍾日前刊登廣告，指「諸慶恩偽造定存單案」中是諸慶恩的妻女自行遞狀承受訴訟。監委高涌誠表示，承受訴訟是正當權益的防衛，如果翁茂鍾沒有追殺，「為何不撤回訴訟？」", "article": "富商翁茂鍾日前刊登廣告，指「諸慶恩偽造定存單案」中是諸慶恩的妻女自行遞狀承受訴訟。監委高涌誠表示，承受訴訟是正當權益的防衛，如果翁茂鍾沒有追殺，「為何不撤回訴訟？」監察院在調查公懲會前委員長石木欽案時，發現翁茂鍾的筆記本中，詳實記錄與司法人員有多次不當接觸，甚至購買翁茂鍾旗下公司的股票因而獲利，監察院去年8月通過彈劾石木欽，移送懲戒法院審理。根據監察院調查，翁茂鍾旗下的怡華公司，因進行衍生性商品交易，與百利銀行簽下1000萬美元本票，卻因虧損連連，銀行向翁茂鍾追討損失並聲請強制執行。翁茂鍾則提起「確認本票債權不存在」的民事訴訟，由怡華公司財務副總吳仙富向檢方自首，聲稱是他偽造有價證券，翁茂鍾因而勝訴免遭執行，而吳仙富在短短4個月內就起訴、判刑並緩刑。另外，時任百利銀行經理的諸慶恩，則被訴在處理強制執行怡華公司千萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。諸慶恩一審獲判無罪，二審判刑4月、緩刑3年。上訴最高法院期間，因諸慶恩死亡而改判不受理。翁茂鍾3月25日刊登標題為「真相不可混淆，人格不容污衊」半版報紙廣告，指特定媒體在完全非事實下預設聳動標題，諸如追殺孤兒寡母、銀行員之死、又添一條冤魂等，嚴重顛倒是非，誤導社會大眾。對於被外界質疑逼迫吳仙富自首、還追殺諸慶恩的妻女。翁茂鍾聲明指出，吳仙富開立本票是私人行為，董事會並不知情；並澄清他沒有追殺諸慶恩的妻女，是對方自行遞狀要承受訴訟。高涌誠日前受訪時表示，翁茂鍾的廣告內容，「明顯是避重就輕」，指吳仙富是財務副總，可以自行處理，董事會不知情，更說吳仙富沒有受害、沒有被逼著自首。因吳仙富已經過世，20多年前上市公司的會議紀錄也查不到，但監察院的調查重點在於吳仙富案發生前後，司法人員和翁茂鍾有密集接觸，甚至買股票。高涌誠說，「到底吳仙富去自首，對於確認本票債權不存在，以及怡安公司能否免除責任，這些對監察院都不重要」，那都是高檢署要重啟調查的，監察院的調查重點是司法人員與翁茂鍾曾密集接觸。至於翁茂鍾澄清沒有追殺諸慶恩的妻女。高涌誠說，這內行人看了都會嘆一口氣，他反問，「不承受訴訟，難道要雙手綁起來被你打？」承受訴訟是正當權益的防衛，怎麼能說是諸慶恩的妻女不放手？如果翁茂鍾覺得沒有追殺諸慶恩的妻女，「那你訴訟為何不撤回？」", "title": "翁茂鍾澄清未「追殺」諸慶恩妻女 監委反問為何不撤告"}
{"summarization": "長榮海運長賜輪堵塞蘇伊士運河狀況雖已排除，但運河管理局主席表示，埃及預料將索賠10億美元（約新台幣288億元），並警告若求償一事走上法庭，將不會放行長賜輪和船上貨物。", "article": "長榮海運長賜輪堵塞蘇伊士運河狀況雖已排除，但運河管理局主席表示，埃及預料將索賠10億美元（約新台幣288億元），並警告若求償一事走上法庭，將不會放行長賜輪和船上貨物。蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比（Osama Rabie ）昨天透過電話接受親政府電視節目訪問時表示，這筆10億美元的賠償費用包含救援作業、河運交通停滯的費用，以及長賜輪（Ever Given）堵塞蘇伊士運河這一星期來讓埃及損失的船舶過路費。雷比表示「這是我國的權利」，不過並未說明應該由誰來負擔這筆賠償金。他還說，運河管理當局和長賜輪船東過去一直維持良好關係。巨型貨櫃輪長賜輪目前停泊在大苦湖（Bitter Lake），當局和長賜輪管理業者表示調查正在進行中。長賜輪的技術管理業者「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）今天透過電子郵件向美聯社表示，長賜輪船上人員正在和當局合作，調查導致船隻擱淺的原因。貝仕表示，蘇伊士運河管理局調查人員已獲得讀取俗稱船舶黑盒子的「船載航程資料記錄儀」（Voyage Data Recorder）權限。雷比對節目主持人說，若調查順利進行，且涉事各方同意這筆賠償金額，那麼長賜輪就可以繼續上路，沒有問題。然而雷比指出，倘若賠償問題走上打官司一途，那麼長賜輪和其載運價值約35億美元的貨物將不得離開埃及。鑑於長賜輪為日本正榮汽船所有、由台灣長榮海運租用，又在巴拿馬註冊，長賜輪賠償金的訴訟問題可能會相當複雜。貝仕曾表示，長賜輪擱淺當下，船上有2名埃及運河領航員；這樣的安排是船舶通過狹窄的蘇伊士運河的慣例，不過根據專家說法，長賜輪的船長依舊擁有最終決定權。", "title": "長賜輪卡蘇伊士運河 埃及擬索賠台幣288億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗一針難求，COVAX原訂2月告知出貨時程及數量，如今已4月仍無消息。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及相關防疫事宜。（編輯：陳政偉）1100402", "article": "武漢肺炎疫苗一針難求，COVAX原訂2月告知出貨時程及數量，如今已4月仍無消息。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及相關防疫事宜。", "title": "COVAX疫苗發貨進度  指揮中心下午2時說明"}
{"summarization": "聯合國安全理事會經過兩天艱困協商，同時在中國澆冷水之下，今天一致聲明「強烈譴責」緬甸暴力鎮壓造成數以百計人民喪生。", "article": "聯合國安全理事會經過兩天艱困協商，同時在中國澆冷水之下，今天一致聲明「強烈譴責」緬甸暴力鎮壓造成數以百計人民喪生。聯合國安理會（UN Security Council）對緬甸迅速惡化的情況表達高度關切，並強烈譴責當局對和平抗議人士使用暴力，造成包括婦孺在內數以百計民眾死亡。這項聲明由曾是緬甸殖民強權的英國發起。在法新社所取得的稍早版本聲明中，西方國家想要納入可能涉及國際制裁的「準備考量進一步動作」等文字。多位外交官表示，但中國擋下了這段文字。中國被視為緬甸最重要的盟友。北京也堅持軟化對「殺害」數以百計民眾的敘述，改以「民眾之死」來表達。外交官說，俄羅斯也數度阻擋內文，因為莫斯科要求置入一句話，以對示威活動中有安全部隊人員死亡表達譴責。一名要求匿名的大使表示，雖然協商冗長，但安理會最終仍達成一致口徑送出「非常重要的訊息」。自緬甸2月1日政變後，安理會已發出3項一致聲明，但北京每次都刻意緩和協商的內文。此外，安理會立場迄今對緬甸軍方幾無影響。聯合國駐緬甸特使3月31日呼籲，對緬甸軍政府採取強力行動，並對緬甸可能「浴血」和發生內戰危機提出警告。", "title": "緬甸暴力鎮壓人民 聯合國安理會一致強烈譴責"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，二審判刑後病故；高檢署認為諸慶恩應受無罪判決聲請再審，高等法院訂於19日開庭，檢察官陳佳秀將蒞庭陳述聲請意旨，建請法院審查5項新事證。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，二審判刑後病故；高檢署認為諸慶恩應受無罪判決聲請再審，高等法院訂於19日開庭，檢察官陳佳秀將蒞庭陳述聲請意旨，建請法院審查5項新事證。台灣高檢署於3月18日聲請再審，台灣高等法院收案分案由黃惠敏為受命法官，與許宗和、黃玉婷組合議庭審理，訂於4月19日召開訊問庭，沒有傳喚諸慶恩家屬，將由聲請人、高檢署檢察官陳佳秀蒞庭陳述聲請意旨。高檢署檢察官陳佳秀指出，聲請再審5項新事證，包括二審未斟酌調查對諸慶恩有利證據、怡華向諸慶恩民事求償敗訴確定、百利達銀行函復財政部函文及前百利達銀行職員證述有關諸慶恩被控涉犯偽造文書的交易單（Deal Ticket）填寫流程等，認為已故的諸慶恩應受無罪判決。陳佳秀指出，諸慶恩雖已死亡，但檢察官認應受無罪判決，而為其利益聲請再審時，如經高院裁准開始再審，即由高院依二審通常程序實體審判，而非以諸慶恩死亡為由判決不受理。創下檢察官發現新事證聲請再審並獲法院裁准首例的現任法務部主秘陳宏達告訴中央社記者，再審制度旨在使調和法安定性與真實發現的衝突，求取兩者平衡，再審新制於民國104年施行，刪除原有的「確實之」3字，增列「新事實」及「單獨或與先前之證據綜合判斷」文句，目的在促使較易獲准開始再審。陳宏達指出，再審的門檻不宜過高，人權的價值高於固守終審法院的威信，並舉例托爾斯泰晚年代表作「伊凡．伊里奇之死」中的法官伊凡．伊里奇長年以機械式處理案件，公事公辦又鐵面無私，在病情加重漸漸走向死亡時，才體悟在審理案件時，應以人為本，多些同理心。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。監察院在調查富商翁茂鍾與司法檢調人員不當接觸的報告中揭露，諸慶恩刑、民事案偵審期間，時任怡華執行副總翁茂鍾與石木欽等多名最高法院法官不當接觸。報告也指出，時任調查局台北市調查處機動組主任秦台生事前與翁茂鍾、石木欽共商百利案，隨後就接到匿名檢舉，本案於受理調查至移送、起訴均有重大不法疑慮。司法院、法務部1月間分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來，與翁茂鍾相關4案重啟調查。台灣高等檢察署則聲請再審「諸慶恩偽造定存單案」。", "title": "高檢為諸慶恩聲請再審案 高院訂4/19開庭【獨家】"}
{"summarization": "連假首日，南下墾丁、台東的台1線枋寮交匯路口，車潮在上午7時至9時爆量，屏東警方上午8時12分實施調撥車道；另，前往小琉球的碼頭也爆人潮，船公司估登島人潮將達上萬人。", "article": "連假首日，南下墾丁、台東的台1線枋寮交匯路口，車潮在上午7時至9時爆量，屏東警方上午8時12分實施調撥車道；另，前往小琉球的碼頭也爆人潮，船公司估登島人潮將達上萬人。南下恆春半島及往台東的車流在早上5時許就從1000多輛遞增，警方統計，上午7時至8時的車流量已增至2392輛，8時至9時增至2645輛，枋寮警分局上午8時12分，在台1線（屏東市方向往恆春半島、台東）、台17線（高雄經林邊往恆春半島、台東）及沿山公路交匯路口，實施調撥車道。另外，台1線至楓港往台東轉台9線，一路也實施分流疏導措施，並強力取締行駛機慢車道和路肩違規行為，警方請民眾盡量避開塞車地雷時段。恆春警分局表示，墾丁大灣今天和明天舉辦「台灣祭」音樂會，今晚人潮如果沒有滿溢到墾丁大街車道，將採一般假期狀況的人車分道，如果人潮滿溢到大街，將封閉車道，車輛改道從大灣路前行，墾丁大街將成徒步區。為鼓勵民眾搭公車到墾丁，公路總局也聯合客運公司祭優惠套票，以減少民眾自行開車造成擁塞車流。前往離島小琉球的東琉線碼頭及鹽埔碼頭，今天一早也爆出人潮，船公司不斷加開船班，泰富航運表示，今天上午的人潮與春節期間差不多，預估今天登島人數可達近萬人。船公司連假這幾天也以送棒棒糖、抽船票吸引遊客。東港警分局表示，小琉球歷年來都會有返鄉掃墓及觀光的人潮，為維持交通安全順暢，警方於東港至小琉球的乘船碼頭規劃交通疏導崗哨，以利疏導來往的人流及車流。小琉球連假前2天的旅宿住房率約9成，警方表示，到訪小琉球的許多遊客會到美人洞、漂流木等網美景點拍照打卡，不少人會將隨身背包放置於機車，小琉球警方將加強向遊客宣導貴重物品請隨身攜帶及編排風景區巡邏勤務，防制治安事故的發生。", "title": "南下墾丁台東實施調撥車道 小琉球登島人數估近萬"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天宣布，首相菅義偉跟美國總統拜登的面對面領袖會談，將於美東時間本月16日在美國華盛頓舉行。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天宣布，首相菅義偉跟美國總統拜登的面對面領袖會談，將於美東時間本月16日在美國華盛頓舉行。日本經濟新聞報導，原先規劃兩人會談將於9日登場，但因為美方因素延後到16日。日本政府高層官員表示，美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，需要花時間做好迎接日方訪團成員的準備。日本放送協會加藤談到延期舉行時說，「雖然原本是以4月上半月進行協調，但考量到為了首相成功訪美做好萬全準備，最後決定16日舉行」。日媒日前報導，預料菅義偉將成為拜登上台以來，首位受邀進入美國白宮的外國領袖。菅義偉日前說，面對日益複雜的安全保障環境，「沒有一個國家光靠自己就能保障和平與安全」，將透過4月訪美進一步強化日美同盟關係。", "title": "日相菅義偉與拜登會談延期 訂16日華府登場"}
{"summarization": "全台灣今天春雨偏少，高雄市水情昨天變更為橙燈。為了抗旱，高市水利局今天表示，市長陳其邁指示開放工業戶或用水大戶鑿設抗旱水井，並簡化鑿井申請程序，攜手民間抗旱。", "article": "全台灣今天春雨偏少，高雄市水情昨天變更為橙燈。為了抗旱，高市水利局今天表示，市長陳其邁指示開放工業戶或用水大戶鑿設抗旱水井，並簡化鑿井申請程序，攜手民間抗旱。全台今年春雨持續偏少，讓高屏溪川流量大幅降低，依中央氣象局最新降雨預報，未來一季降雨偏少機率高。因應高雄地區水情變更為橙燈，高雄市政府昨天成立旱災應變中心整備抗旱措施。為了抗旱需要，避免旱災對公共利益及經濟造成重大影響，水利局指出，陳其邁指示開放工業戶或用水大戶鑿設抗旱水井，但在地下水管制區所鑿設水井，則應在抗旱結束後停用封閉。為避免鑿井緩不濟急，水利局表示，鑿井申請程序將予以簡化，只要提出申請書及事業登記證明文件，即可先行鑿井引水，後續再補正相關文件及程序，並注意鑿井工程須請合法鑿井業者協助辦理，若以非自有土地申請，則另檢附土地同意使用證明文件。水利局表示，市府與民間站在同一陣線攜手抗旱，同時也籲請各界持續落實節約用水，以維持民生與產業用水穩定，對市民生活影響降到最低為目標。", "title": "高市水情橙燈 水利局簡化鑿井申請助抗旱"}
{"summarization": "財政部引述WTO最新統計指出，2020年全球出、進口值各年減逾7%，貿易情形深受疫情干擾，不過，台灣出口3452.1億美元，逆勢成長，排名世界第15，比2019年再前進2名，並創近16年以來最佳表現。", "article": "財政部引述WTO最新統計指出，2020年全球出、進口值各年減逾7%，貿易情形深受疫情干擾，不過，台灣出口3452.1億美元，逆勢成長，排名世界第15，比2019年再前進2名，並創近16年以來最佳表現。財政部近日發布統計通報，根據世界貿易組織（WTO）最新公布的全球商品統計，受疫情干擾，2020年全球出口總值17.6兆美元，年減7.5%，全球進口值17.8 兆美元，年減7.6%，均為近4年來新低。在世界各國出口排名部分，去年台灣出口3452.1億美元，占全球出口值比重為2%，世界排名第15，比2019 年前進2名，並創下2005年以來、近16年的最佳表現。比較亞洲四小龍國家，去年香港出口值成長，名次也前進2名至第6名外，南韓、新加坡出口值均呈現衰退，不過南韓排名仍維持第7不變，新加坡則因有其他國家衰退幅度相對更大，使名次前進1名至14名。台灣則因西班牙、俄羅斯出口排名大幅滑落，加上出口值逆勢成長，世界排名進步2名至第15名，緊追新加坡。在進口表現方面，台灣去年進口值2858億美元，占全球比重為1.6%，規模雖與2019年相當，但名次則後退1名至第18名。另一方面，觀察世界主要國家近年出口占比變化，統計通報指出，中國大陸因擁有全球製造業供應鏈優勢並積極開拓高附加價值產業，自2009年起取代德國、美國躍居全球出口首位，至2020年出口占比高達14.7%，比2010年大幅提升4.4個百分點。此外，香港從2010至2020年間出口占比則提高了0.5個百分點，同期間台灣出口比重也小幅上升0.2個百分點；日本、德國、美國、新加坡及南韓出口與2010年相比，占比則分別下滑1.4、0.4、0.2、0.2及0.1個百分點，主要與去年受疫情衝擊較為嚴重有關。", "title": "台灣出口值世界排名進步2名至第15 近16年來最佳"}
{"summarization": "法人投資房市風氣盛行，根據財政部與內政部公布數據，2016年以來，法人交易案成長近4倍，顯示交易熱絡，光是去年第4季非不動產及營建工程業法人的短期交易比例高達54.51%；兩大數據揭示政府出手打擊法人炒房，勢在必行。", "article": "法人投資房市風氣盛行，根據財政部與內政部公布數據，2016年以來，法人交易案成長近4倍，顯示交易熱絡，光是去年第4季非不動產及營建工程業法人的短期交易比例高達54.51%；兩大數據揭示政府出手打擊法人炒房，勢在必行。立法院財委會3月29日通過房地合一2.0相關修正草案，目前確定自2016年後自然人及企業取得房地、預售屋及特定股權交易，於生效日後持有未滿2年就出售，一律將重課45%，逾2年、未滿5年出售則課35%。除納入預售屋課稅外，2.0版與現行最大差異在提高法人房地合一稅率，目前不論持有多長出售一率課20%，未來將改為比照個人，短期交易會面臨重稅，一方面與2關鍵數據及市場現象有關。內政部統計，去年第4季非不動產及營建工程業法人的短期交易比例高達54.51%，顯示法人住宅短期買賣行為相當頻繁。另外，財政部統計，房地合一2016年上路後，自然人交易件數僅成長65%，法人交易件數則大增390%。財政部分析，法人交易案增幅大於自然人，部分與法人交易件數較少，增幅容易放大有關：不過觀察每年成長件數，不像自然人每年增加件數大約持平，法人增加件數有逐年跳升情形。此次修法增訂多項對法人的限制，財政部表示，觀察到實務上確實存在個人藉由轉換為法人身份持有、買賣房地，規避稅負，擴大獲利空間的現象，尤其是特定股權交易這塊，國稅局已盯上多年。投資客成立易控制的未上市櫃、未興櫃公司只持有1棟或少數房產，藉由賣出公司逾半以上股票方式，進行房產所有權轉移，實際上是賣房，但形式是賣股，因此完全免稅，也避開房地合一稅。財政部表示，先前最低稅負修法及此次房地合一2.0修法，都針對這塊來防堵，交易未上市櫃、未興櫃股票或出資額時，交易額度若超過總股份或總出資額的一半，且該公司股權或出資額50%以上是由國內房地構成，就得納入2.0版課稅。即使交易額度未超過股權或出資額的一半，所得達到最低稅負制課稅標準，也得申報繳納，避稅空間大幅縮減。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，2016年房地合一上路後，出現一群有錢人以集資成立法人的方式短線買賣房產、藉股權交易方式移轉不動產，如今稅制改變，這類族群將首當其衝，其資產配置、獲利模式都將改寫。張旭嵐表示，口袋淺的或公司內部股東意見分歧的，將在2.0版上路前搶售，收手不玩、不再買進，資本夠雄厚則可能轉向長線操作，畢竟股市已走到高點，若繼續持有仍有穩定投報率就會長抱。", "title": "法人投入房市熱  2數據揭房地合一2.0修法動機"}
{"summarization": "英國醫藥監管機關今天表示，已發現30起接種阿斯特捷利康2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓情形的案例，比先前通報多了25例，不過當局仍相信AZ疫苗利遠大於弊。", "article": "英國醫藥監管機關今天表示，已發現30起接種阿斯特捷利康2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓情形的案例，比先前通報多了25例，不過當局仍相信AZ疫苗利遠大於弊。路透社報導，英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）指出，管理局並未接獲施打由德國生技公司BioNTech和美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）共同研發的COVID-19疫苗後，出現這類反應的相關通報。不過管理局官員表示，他們仍認為，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗在預防感染COVID-19方面的優點，遠勝於任何可能出現血栓的風險。部分國家持續限制使用AZ疫苗，其他國家則已恢復接種。有關當局仍在調查針對罕見、時而嚴重血栓情形的通報案例。英國藥物及保健產品管理局3月18日表示，在1100萬劑疫苗接種的案例中，已出現5起罕見腦部血栓情形。管理局今天表示，在施打總計1810萬劑AZ疫苗中，腦靜脈竇栓塞通報有22件，其他與血小板低下有關的血栓情形通報則有8件。腦靜脈竇栓塞是一種極為罕見的腦部血栓疾病。", "title": "英國出現30起AZ疫苗血栓案例 14天增25件"}
{"summarization": "交通部長林佳龍在清明連假第一天到高公局行控中心聽簡報並表示，這次車流量已恢復到疫情前，預估掃墓尖峰出現在4日清明節當天；若要前往花東也可以考慮從南迴往東部。", "article": "交通部長林佳龍在清明連假第一天到高公局行控中心聽簡報並表示，這次車流量已恢復到疫情前，預估掃墓尖峰出現在4日清明節當天；若要前往花東也可以考慮從南迴往東部。林佳龍今天上午到高速公路局行控中心聽取簡報，並於會後接受媒體聯訪。對於這次聽簡報的時間較長，是否因為車流量較大？林佳龍說，清明連假是一年中車流量最大的連假，跟春節差不多，尤其因為返鄉掃墓車潮，導致部分特定路段較為壅塞。林佳龍表示，這次採取的分流措施，包括前兩週就開始提供國道費率優惠，並針對31個墓區附近交流道加強監控和儀控，另也開放路肩、協調當地政府，搭配雙鐵增加班次、國道客運等，從國道到省道的輸運都特別加強。他指出，這次的車流量已恢復到疫情發生前，跟民國108年差不多，甚至部分時段車流量還更多，預估清明掃墓的尖峰會出現在4日當天，目前國5到蘇花改的出遊人潮也相當多，交通量持續增加，呼籲用路人善用1968App和幸福公路App。媒體詢及，一大早在花東部分，就從國5回堵到國3 ，往南一直塞到蘇花改，如何改善？林佳龍說，增加公共運輸才是徹底解決問題的方法，除台鐵新購EMU900型電聯車將在4日正式投入營運，行駛台北到花蓮之間，另在國道客運方面也有提供票價優惠。林佳龍強調，若民眾要前往東部，也可以從南往東、不是都由北而東，搭乘南迴鐵路之外，南迴公路已拓寬，行車環境條件很好。", "title": "林佳龍：清明車流量回到疫情前 往花東可走南迴"}
{"summarization": "教育部今天表示，110 年度中小學及幼兒園公共意外險，由明台產險公司承保，全國8600餘所學校都已完成投保，個人身體傷亡保險金額為新台幣600萬元。", "article": "教育部今天表示，110 年度中小學及幼兒園公共意外險，由明台產險公司承保，全國8600餘所學校都已完成投保，個人身體傷亡保險金額為新台幣600萬元。教育部指出，110年校園公共意外責任險的保險內容，和109年相同，每一個人身體傷亡保險金額600萬元、每一意外事故身體傷亡6000萬元、每一意外事故財物損失600萬元、保險期間每一縣市最高賠償6億元、保險申請免自負額等。保險期間自110年2月1日到111年1月31日。教育部指出，校園意外事故多可事先預防，因此和明台產險合作，透過「損害防阻」服務，由通過SGS（台灣檢驗科技）測驗的兒童遊戲場安全檢驗人員，進入校園查勘，並繪製風險地圖、舉辦講習會，提升安全等級及強化緊急應變機制。另外，明台產險也持續推出「惡魔搗蛋日記」、「外星寶寶歷險記」等宣導話劇，今年度並預計舉辦3場「安全駕駛體驗營」，降低校車發生交通事故的機率。教育部表示建立意外事故預防的正確觀念，強化學生自我保護能力。", "title": "中小學及幼兒園公共意外險 明台產險承保"}
{"summarization": "紙漿價格持續攀升，相較去年底漲幅已逾5成，紙業直呼吃不消，面臨反映成本壓力。量販業者則說，尚未接獲廠商調漲通知，接下來還將推出衛生紙優惠檔期。", "article": "紙漿價格持續攀升，相較去年底漲幅已逾5成，紙業直呼吃不消，面臨反映成本壓力。量販業者則說，尚未接獲廠商調漲通知，接下來還將推出衛生紙優惠檔期。紙漿價格驚驚漲，觀察原料價格走勢，華紙指出，去年第4季短纖漿價每噸約500美元，長纖每噸約700美元，不過漿價自去年底開始漲價，現在漲幅已經逾5成。市場預期，短纖漿價每噸將衝破800美元，長纖漿價則漲至1000美元，且推估全年紙漿價格都會在高檔盤旋。由於衛生紙的原料多為短纖，原料價格續升，業者面臨反映成本的壓力，傳多家紙廠已醞釀調漲家用衛生紙價格。正隆表示，原料大幅調漲，已在2月左右調漲半成品價格，不過僅有供給工廠端的部分上揚。家庭用紙價格是否調漲，則尚未定案。量販業者家樂福指出，衛生紙價格已經有1、2年未調整，目前尚未接獲廠商提出衛生紙調漲計畫，且家樂福針對衛生紙還推出優惠，檔期至4月中旬；愛買也說，沒有收到衛生紙漲價通知，愛買接下來將依照檔期活動，可能推出相關優惠促銷。業者私下表示民眾瘋搶衛生紙，而釀成「衛生紙之亂」，也因此，業者多數不敢貿然調漲。另一方面，在台商回流下，出口暢旺，去年全年出口刷新歷史新高紀錄，也讓工業用紙需求大增。廢紙為工業用紙重要原料，不過價格同樣持續攀升，美國廢紙相較去年同期，從每噸不到100美元，漲至目前約260美元，日本、歐洲廢紙漲幅更高達倍數。榮成表示，工紙價格已在年初調漲，原料成本攀升對營運造成壓力，之後將視隨供需動態調整。", "title": "衛生紙調漲壓力增  量販業逆勢操作推優惠"}
{"summarization": "美國總統拜登上台後，美中持續針鋒相對。中國學者時殷弘近日撰文分析，拜登政府已將中國定義為唯一的全面敵手和競爭者，「『絕地反擊』似的激情已在開始迸發」，不可低估。", "article": "美國總統拜登上台後，美中持續針鋒相對。中國學者時殷弘近日撰文分析，拜登政府已將中國定義為唯一的全面敵手和競爭者，「『絕地反擊』似的激情已在開始迸發」，不可低估。中國國際關係學術編譯平台「國政學人」微信公眾號1日刊登人民大學國際關係學院教授時殷弘的評論文章，他在其中作上述分析。時殷弘指出，拜登政府對美中關係根本性質的界定，最正式、最直接地見於美國國務卿布林肯（Antony Blinken）首次對外政策重要演講，即將中國定義為「美國唯一的全面（systemic）敵手和競爭者」。他分析，拜登（Joe Biden）政府會先部分遷就與說服「國會民主黨左派、共和黨建制派和共和黨民粹派」，加上部分說服與遷就歐洲盟國，同時依據「全部署方式」（all-agency approach）討論和協調對中政策，可謂「三重協調」。因此，時殷弘認為，拜登政府一段時間內將不理睬中國近來對美放話中的「軟成分」，並以「戰略耐心」等待中國方面就某些或個別重大問題「軟化」。他說，到美方理睬中國對美放話中的「軟成分」時，「其態勢大概將相當強硬，合作和『正常競爭』的範圍將被限定得相當有限，為此規定的條件大多將相當嚴苛。」時殷弘也提到，美國軍方和政府正在醞釀戰略兵力部署方式的重大變更，這與中國戰略軍力騰升形勢下對中備戰密切相關。他並引述美聯社2月17日的分析報導指出，這項變更的要旨是「不受攜有政治、財政和安全代價的恆定基地制約」，「依照較難預料的周轉和以較小的集群部署兵力，令中國失衡」。他並表示，即使拜登政府的對中態勢被國際輿論普遍公認為甚強硬，但它仍受到共和黨人為主的美國「反華民意」往更強硬方向催逼。時殷弘也提到，拜登入主白宮剛兩月餘，接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人口3月中旬已占全美25%以上，4月底有可能達到約65%；1.9兆美元救市款已由國會兩院通過，普遍預測美國2021年國內生產毛額（GDP）成長率很可能超過中國。他並指出，美國內部的嚴重撕裂已有所緩解，拜登政府「與時俱進」的調整已在大做，拉攏國際人心的努力進展明顯，較省錢又較高效的備戰方式正在開始。「『絕地反擊』似的激情已在開始迸發」。因此，時殷弘強調，中國切勿低估拜登政府的能力和已有成就，須就對手的綜合實力和潛能持經久的開放性觀察方式。「應當記住蘇軾所言，『恃大而不戒，則輕敵而屢敗；知小而自畏，則深謀而必克』。」", "title": "北京學者：拜登「絕地反擊」開始  中國不可低估"}
{"summarization": "香港明報今天引述美國駐港澳總領事史墨客（Hanscom Smith）說，經過修改的香港選舉制度本質上已被操控，是「巨大的倒退」。", "article": "香港明報今天引述美國駐港澳總領事史墨客（Hanscom Smith）說，經過修改的香港選舉制度本質上已被操控，是「巨大的倒退」。明報報導，史墨客接受該報訪問時，作了以上表示。據報導，史墨客說，他留意到香港的選舉制度出現重大修改，其中參選人將以定義不清（ill-defined）的「愛國者」作為篩選。報導引述史墨客說，未來的選舉不會得出有意義的民主結果，也「不能產生可以反映港人意願的代表」；新選舉制度本質上已被操控，不能容納不被北京接納的聲音。他形容新制度是「巨大的倒退」，也違反中英聯合聲明的承諾。史墨客說，「民主並不容易，亦非完美，但沒有其他替代方案可在保持權利與自由的同時，又做到繁榮及穩定。」他並強調，「愛國」不能由上而下立法規定，群眾的恐懼並非有效的管治基礎。中國全國人民代表大會常務委員會剛通過修訂香港基本法附件一和附件一，徹底改變香港行政長官和立法會的選舉模式。北京方面明確指出，相關修訂是要落實「愛國者治港」方針，而外界相信，在新的選舉制度下，被標籤為「反中亂港」的泛民主派人士將不能透過選舉進入管治架構。", "title": "美駐港總領事：香港新選制屬巨大倒退"}
{"summarization": "蘋果新聞網今天報導，台北科技大學智慧財產權研究所副教授江雅綺，對外以法學博士自稱，但實際上拿的是社會科學與健康學院博士。校方則表示，江雅綺的資格符合規定。", "article": "蘋果新聞網今天報導，台北科技大學智慧財產權研究所副教授江雅綺，對外以法學博士自稱，但實際上拿的是社會科學與健康學院博士。校方則表示，江雅綺的資格符合規定。「蘋果新聞網」接獲投訴指，目前任職於北科大的江雅綺，以法律專業活躍產官學界，在出版的書籍、投書中，經常自稱英國杜倫大學法學博士，但實際上拿的是杜倫大學社會科學與健康學院博士。對此，北科大校方以文字回應中央社指出，江雅綺於2013年2月1日到該校智慧財產權研究所服務，即具有博士學位，且在此之前已於他校法學院智慧財產權法律研究所取得教育部頒發的助理教授證書，資格符合規定。北科大指出，智慧財產權研究所涵蓋多元專業背景，扣合實務發展需求，江雅綺嫻熟的領域為新興科技及文化創意產業，沒有不適任的問題。江雅綺今天也在臉書上發文解釋，她在2020年7月即在臉書說明，自己在英國修業期間，跟隨指導教授由里茲大學法學院，轉學到杜倫大學應用社會科學院，寫到一半的論文方向和主題都沒有變。江雅綺在臉書強調，從學士、碩士到博士論文過程，一路受的都是法學訓練，博論口試委員也都是法學教授，並非社會學領域學者。指導教授曾對她說，在哪裡註冊並不重要，重要的是論文研究的本質，英國的博士學位即是博士學位，並非專指特定學術領域。江雅綺並澄清，所有一切要求提出畢業證書文件的場合與單位，都有依規定繳交，從未假造和隱瞞。", "title": "副教授遭指非法學博士 北科大：資格符合規定"}
{"summarization": "島根縣松江市一處密集住宅區昨天傍晚發生火警，火勢到今天上午仍未完全撲滅，已延燒超過15間民宅，31名住戶被安排前往附近的公民館避難。", "article": "島根縣松江市一處密集住宅區昨天傍晚發生火警，火勢到今天上午仍未完全撲滅，已延燒超過15間民宅，31名住戶被安排前往附近的公民館避難。昨天下午約4時55分，有居民發現松江市島根町加賀地區一處民宅冒煙，通報消防單位。這處密集的住宅區由於面對日本海，火災發生後受到強烈風勢助燃延燒，甚至還燒到附近的山林。消防單位表示，包括山上的別墅在內，共延燒超過15間民宅，目前仍持續滅火中。一名47歲男性在火場吸入濃煙送醫，所幸並無大礙。", "title": "日本島根住宅區大火燒毀逾15間民宅 31人避難"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天上午發生出軌意外，交通部長林佳龍指示台鐵局代理局長祁文中成立前進指揮所，祁文中也趕赴現場中。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天上午發生出軌意外，交通部長林佳龍指示台鐵局代理局長祁文中成立前進指揮所，祁文中也趕赴現場中。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌、3~8車仍在隧道內。根據台鐵最新通報，408次太魯閣號早上9時28分於崇德到和仁間東線（k51+250）發生出軌事故，第2、3車出軌、3~8車在隧道內，列車以西正線單線雙向行車，也將以4161次區間車在西線現場接駁408次旅客。台鐵表示，已知有多人受傷，台鐵已經成立應變小組。", "title": "台鐵太魯閣號出軌 林佳龍指示成立前進指揮所"}
{"summarization": "濃霧今天持續籠罩金門，尚義機場仍然人滿為患，昨晚從台中啟航的金門快輪迎來360名旅客後，將在中午返航台中，連同預訂中午抵金的合富輪下午2時啟航，紓解滯留機場旅客。", "article": "濃霧今天持續籠罩金門，尚義機場仍然人滿為患，昨晚從台中啟航的金門快輪迎來360名旅客後，將在中午返航台中，連同預訂中午抵金的合富輪下午2時啟航，紓解滯留機場旅客。今天是清明連假第一天，但連日來的濃霧已經打亂了金門海空運輸。由於昨天一整天機場沒有飛出任何航班，許多打算返鄉祭祖的旅台鄉親，以及返台的旅客都無機可乘，今天一大早大批旅客就湧進機場等待候補，還有人昨晚就睡在機場。在海運方面，依循以往節慶做法，縣政府安排台金疏運船舶金門快輪，昨晚11時45分自台中港出發，載運360名旅客，在上午9時靠泊料羅港。因為濃霧，快輪放慢速度行駛，比預訂時間晚了1個小時抵料羅碼頭。從員林來的張小姐說，半個月前就訂不到機票而改搭快輪，沒想到遇上金門大霧飛機停飛，慶幸自己「因禍得福」。烈嶼鄉洪小姐和友人共10人一起乘船回鄉，她說，為了讓小朋友體驗搭船，這次特別以海運方式回金門；小朋友在船上玩電動，時間很快過了，加上風平浪靜，感覺很舒適很。小朋友也說，坐船很好玩，下次還要來體驗。縣府秘書長陳朝金率觀光處、港務處和縣府員工迎接，中央駐金單位岸巡、港警、動植檢等單位派員到現場協助旅客疏運作業，現場由船商提供餐點及接駁車輛供民眾搭乘到金湖、金沙、金城、水頭等處，順利圓滿完成。以往台中快輪不會在抵金的當天返航，這次因為濃霧攪局，打亂金門空中運輸，在縣府極力爭取下，台中快輪將於今天中午12時返航台中，預計晚上10時抵達台中港後，深夜12時再發船，預訂明天上午10時抵達料羅港，協助紓解滯留尚義機場的乘客。此外，因應昨天班機停飛，昨天深夜從基隆啟航的合富輪預計中午抵達料羅，下午2時再載運440名旅客到台中，與台中快輪一起疏運旅客。但由於金門航空站和金門港務處長協調不足，不少民眾機場和料羅港之間奔波，抱怨航空站和港務處互踢皮球。金門尚義機場受濃霧影響，跑道低於起降標準，到今天中午以前都處於關場狀態。航空站表示，昨天已候補旅客的候補號碼今天繼續有效使用。", "title": "濃霧持續籠罩 金門快輪抵達料羅港疏運旅客"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號早上發生出軌意外，初步研判是廠商的工程車沒有停好，導致滑落撞到太魯閣號。台鐵表示，將向廠商求償。", "article": "台鐵408次太魯閣號早上發生出軌意外，初步研判是廠商的工程車沒有停好，導致滑落撞到太魯閣號。台鐵表示，將向廠商求償。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌、3至8車仍在隧道。台鐵局表示，目前初步研判是旁邊工程的工程車沒有停好，導致工程車滑落撞到太魯閣號，將向廠商求償。台鐵局說，工程車在沒有工程時，不應該停在斜坡上，也將會釐清為何工程車會停在斜坡上。台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道疑似遭工程車砸中發生出軌意外，花蓮縣警察局已經將工程車司機約談到案，截至中午12時30分已知36名旅客無生命跡象，多人輕重傷送醫。花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，第一時間成立災害應變中心，目前已經將工程車司機帶到崇德派出所偵訊。今天上午台鐵408次由樹林到台東太魯閣號，在花蓮大清水隧道出軌，根據中央災害應變中心初步調查，疑似工程車由公路掉落砸到台鐵太魯閣列車造成事故。根據災害因應中心資料，這班列車共8節車廂，搭車乘客約350人。台鐵408次太魯閣號早上發生出軌意外，初步研判是廠商的工程車滑落撞到太魯閣號。勞動部職安署今天說，職安法規定車輛機械不得停於有滑落之虞斜坡，除非有防護措施，將派員調查。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌、3至8車仍在隧道。台鐵局表示，目前初步研判是旁邊工程的工程車沒有停好，導致工程車滑落撞到太魯閣號，將向廠商求償。勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心主任朱金龍告訴中央社記者，職業安全法規定，車輛機械不得停放於有滑落之虞斜坡，除非採取適當防護措施。朱金龍說，目前台鐵事故仍在搶救中，職安署也會派人前往現場調查相關廠商是否有違反職安法情況。", "title": "台鐵太魯閣號事故原因 廠商工程車滑落釀禍司機到案【更新】"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 匹茲堡海盜新秀海斯（Ke'Bryan Hayes）今天個人本季第1個打席就轟出2分砲，佛瑞澤（Adam Frazier）貢獻2分打點，海盜開幕戰在客場以5比3擊敗芝加哥小熊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 匹茲堡海盜新秀海斯（Ke'Bryan Hayes）今天個人本季第1個打席就轟出2分砲，佛瑞澤（Adam Frazier）貢獻2分打點，海盜開幕戰在客場以5比3擊敗芝加哥小熊。路透社報導，小熊先發投手韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）在開局就保送佛瑞澤，之後海斯打出全壘打，讓現場因防疫措施為數有限的觀眾目瞪口呆，海斯成為繼1988年的邦茲（Barry Bonds）之後，在開幕日開轟的最年輕海盜打者。瑞格利球場（Wrigley Field）氣溫約攝氏2度，冷颼颼風又大，導致韓德瑞克斯有一些不尋常的控球問題。他上季共投81又1/3局僅保送8名打者，但今天投3局用球數63，失3分，出現3次保送。海斯是國家聯盟頂尖新秀之一，父親是過去幫助紐約洋基在1996年奪冠的三壘手查理．海斯（Charlie Hayes）。海斯去年9月首上大聯盟就有令人印象深刻的表現，出賽24場繳出打擊率3成76。這位24歲年輕好手在春訓打擊表現為全聯盟最佳，對重振旗鼓的海盜來說是一大亮點。海盜先發投手庫爾（Chad Kuhl）主投3局失2分（1 分自責分），之後有6名投手登板後援，包括最後拿下勝投的霍華德（Sam Howard），他在第6局飆出3次三振。小熊遵守防疫措施，歡迎1萬343人進場觀賽，但地主粉絲很難找到歡呼的理由。海盜一路領先，7局上靠著佛瑞澤敲二壘安打得1分，取得5比2領先，奠定勝基。小熊全場在對方7名投手壓制下，僅黎卓（Anthony Rizzo）和索加德（Eric Sogard）有安打進帳，全隊有13次三振。兩隊明天休息，3日將繼續3連戰的第2場。", "title": "MLB新季開幕 海盜新秀海斯轟2分砲嚇呆小熊"}
{"summarization": "美國法院持續針對非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案進行審訊，佛洛伊德的女友今天就他生前用藥情形出庭作證，坦言兩人過去都因病痛而有藥物成癮問題。", "article": "美國法院持續針對非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案進行審訊，佛洛伊德的女友今天就他生前用藥情形出庭作證，坦言兩人過去都因病痛而有藥物成癮問題。法新社報導，審訊進入第4天，與佛洛伊德（George Floyd）交往近3年的45歲女友羅斯（Courteney Ross）出庭作證。45歲的白人警察蕭文（Derek Chauvin）2020年5月25日獲報，赴明尼蘇達州明尼阿波利斯市處理佛洛伊德涉嫌在商店使用20美元假鈔一案，他將46歲的佛洛伊德逮捕上銬後，以膝蓋壓制對方頸部長達9分多鐘，佛洛伊德最終喪命。這段過程的影片曝光後，全美燃起反種族主義及反警察暴力運動，蕭文去職，並被控謀殺和過失殺人。蕭文的律師尼爾森（Eric Nelson）聲稱，佛洛伊德之死是藥物芬太尼（fentanyl）和身體病況所致，他廣泛質問羅斯有關佛洛伊德的用藥史。育有兩個孩子的羅斯自2017年8月起與佛洛伊德交往，她承認兩人均有鴉片類藥物（opioid）成癮問題。羅斯表示：「我們都為慢性疼痛所苦，我是在頸部，他是在背部。」她說：「在我看來，成癮是一輩子的苦戰，是我們每天必須應付的事。」「我們上了癮，很多次也真的很努力想要戒掉。」羅斯說，她和佛洛伊德各自有止痛藥的處方箋，但他們有時會在街上或「黑市」買藥。她還提到，佛洛伊德2020年3月曾因服藥過量而住院數天。她表示，佛洛伊德在那之後就「沒碰藥」，但他死前兩週似乎又開始用藥。", "title": "非裔佛洛伊德案持續審訊 女友作證坦言有藥癮"}
{"summarization": "清明連假又碰上觀光季，台澎海空交通需求高，今天疏運順利，各航班的搭機旅客都達99%。", "article": "清明連假又碰上觀光季，台澎海空交通需求高，今天疏運順利，各航班的搭機旅客都達99%。馬公航空站今天表示，清明連假首日，台灣澎湖空中交通各航線共起降134架次，其中還動用18架次的大型A321和A320航機來疏運，總座位有6600多個，各航班的搭機旅客都達99%，空中交通疏運順利。不過受到霧鎖金門和馬祖等影響，單單台北機場目前超過有1000人登記候補，除金馬的民眾外，其中有部份要前往金、馬旅遊的遊客，受到濃霧影響，行程受阻因而改登記候補，轉往澎湖，澎湖縣政府在台北與高雄機場都設有鄉親候補櫃台，登記候補約在30人上下，也全程掌控，視候補登記情況，再爭取包機來疏運。海上交通方面，執行跳島旅遊的探索夢號郵輪今天清晨也載了1185名遊客抵澎展開澎湖一日遊。航行高雄馬公的臺華輪和嘉義布袋與馬公的交通船，也都開航載送旅客，馬公港區顯得格外忙錄。", "title": "清明連假台澎交通疏運順利  航班載客率達99%"}
{"summarization": "今年8月28日預料最多將有「重啟核四」等4項公投案，對於是否提對案，民進黨內兩派意見不相上下，身兼黨主席的總統蔡英文預計4月5日邀黨內會商，11日前拍板。", "article": "今年8月28日預料最多將有「重啟核四」等4項公投案，對於是否提對案，民進黨內兩派意見不相上下，身兼黨主席的總統蔡英文預計4月5日邀黨內會商，11日前拍板。府院黨高層曾就8月28日公投案如何應處交換意見，黨內人士透露，828公投是民進黨執政、降低公投門檻後，首次不綁大選針對政策議題舉行全國性公投，是否提對案的政治與政策評估都必須審慎因應，黨內嚴陣以待，一面持續與社會、公民團體對話，一方面對提或不提對案的利弊，收集各方意見以利決策。這次公投，重啟核四已經成案，反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁也已完成連署送交中選會，相關議題都牽動民進黨的重大政策。黨內人士說，公投結果可能「動搖政權，不可輕忽」。民進黨若要提對案，依照公投法規定，採連署方式已經來不及，只能透過行政院或立法院提案。黨內人士透露，贊同提對案者認為首次不綁大選的政策公投，對民進黨而言是一項嚴峻挑戰，如果有對案、目標清楚，有利於政策辯護；如果僅是請選民投「不同意」票，黨公職要怎麼論述與辯護，應該需要更多資訊與資料評估，比較好跟基層論述，動員支持者出來。但也有人認為不該提對案，黨內這一派主要考量，提對案代表「我要跟你比拚、要與你對決」，對立會更強，代價、成本會更高，尤其對案若輸，付出的代價更大。黨內人士認為，提出對案，首先會在立法院遭遇國民黨的焦土對抗，對方會質疑他們辛苦連署70萬，民進黨憑著人數優勢，就要跟民意對抗，民進黨會被指控是多數暴力壓制民意。黨內人士分析，雖然大家覺得萊豬不要進口比較好，但民眾不見得會去投公投票；如果民進黨提出對案，兩邊對立更強、投票意願更高，萊豬公投可能就會過。黨內人士認為，若動員去投「不同意票」，相較於提「對案」，對抗強度比較低，比較不會升高對立，不會刺激投票率。民進黨從4月中旬啟動逾300場「台灣政進步．向您報進度」施政說明會。4月11日將在台大醫院國際會議中心登場的「從政公職首發場」，蔡英文與行政院長蘇貞昌都將到場，並邀請中常執評委、縣市長、立委、議員、鄉鎮市長等人出席。到底要不要推動對案，民進黨內兩派意見拉鋸，身兼黨主席的蔡總統預計4月5日邀黨內會商，11日前拍板。", "title": "重啟核四、珍愛藻礁等4項公投是否提對案  府院黨擬5日會商"}
{"summarization": "中國官媒近期疑似虛構一名法國獨立記者，發表文章譴責外界對中國新疆政策的指控。中國外交部發言人華春瑩昨天聲稱確有其人，又說在歐美為中國說「公道話」會遭「惡意攻擊」。", "article": "中國官媒近期疑似虛構一名法國獨立記者，發表文章譴責外界對中國新疆政策的指控。中國外交部發言人華春瑩昨天聲稱確有其人，又說在歐美為中國說「公道話」會遭「惡意攻擊」。一名署名波孟（Laurène Beaumond）的法國獨立記者3月28日在中國官媒中國環球電視網（CGTN）網站上發表「我的新疆：停止假新聞專橫」一文。文章內容與中國官媒觀點一致，以自身所見所聞破除各界對新疆維吾爾族穆斯林遭受種族清洗與迫害的指控。但法國世界報（Le Monde）近日向發放記者證的法國職業記者證委員會資料庫查證，發現根本沒有這位名「曾在巴黎多個報社工作」的記者資料。法國新聞電台（FranceInfo）等媒體則在報導表示，波孟的推特帳號創於今年3月，大頭照用的也是網路圖庫的照片。根據中國外交部官網文字實錄，華春瑩在昨天舉行的例行記者會上聲稱，已向CGTN核對波孟的身分，「這位法籍人士是一位獨立撰稿人，她在中國生活了很多年，曾多次到訪新疆」。華春瑩還說，波孟的文章記錄了她在新疆的所見所聞和事實真相，「有關觀點客觀且公允」。但關於波孟的細節，華春瑩則說不便透露，原因是「現在在一些歐美國家，但凡有人對中國說句公道話，就會遭到惡意攻擊」。華春瑩又說，「個別西方國家與媒體的一種慣常思維是只要是西方記者就一定不會說中國的好話，如果外國記者報導中的中國跟很多西方媒體報導中的不一樣，他一定不是西方記者，甚至可能是中國進行虛假宣傳。」華春瑩最後稱，「這種『亂扣帽子、亂打棍子的』思維非常不健康。」", "title": "虛構法國記者挺新疆？中國外交部：確有其人"}
{"summarization": "船東正向運營這艘貨櫃輪的長榮海運等相關人士提告。", "article": "船東正向運營這艘貨櫃輪的長榮海運等相關人士提告。報導稱，這起訴訟是向倫敦的高等法院提出，內容提及「2021年3月23日，長賜輪在埃及蘇伊士運河擱淺」。根據訴狀，列為被告的是長榮海運和「所有其他要求或有權要求賠償的人」。美國雜誌「財經內幕」（Business Insider）網站提到，長賜輪由日本Luster Maritime公司與檜垣産業株式會社（Higaki Sangyo Kaisha）共有，出租給長榮海運。長賜輪困於運河數日，水道兩端的船隻無法通行，拖累了全球貿易。每年有12%的全球貿易仰賴這條連結地中海和紅海的運河。", "title": "長賜輪脫淺運河後問題沒完 船東要告長榮海運"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車今天在花蓮發生事故，總統蔡英文立即下達4指示，相關單位全力投入救援任務；衛福部啟動大量傷病患緊急醫療救護機制等；行政院長蘇貞昌致電交通部、內政部兩位部長親自指揮調度，優先救援受困民眾。", "article": "台鐵太魯閣列車今天在花蓮發生事故，總統蔡英文立即下達4指示，相關單位全力投入救援任務；衛福部啟動大量傷病患緊急醫療救護機制等；行政院長蘇貞昌致電交通部、內政部兩位部長親自指揮調度，優先救援受困民眾。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號經大清水隧道內發生出軌。8節車廂載350多人，花蓮119通報「初步目視多人無生命徵象」。針對台鐵太魯閣號列車今早在花蓮發生出軌意外，總統府發言人張惇涵上午表示，總統蔡英文已指示：一、各相關單位全力投入救援任務；二、衛福部啟動大量傷病患緊急醫療救護機制；三、交通部及台鐵積極因應後續交通調度；四、運安會嚴格進行事故調查，務必完整釐清事故原因。張惇涵表示，全力搶救受困人員為目前最優先任務，希望全體國人給救災人員加油，並祈願人員平安。行政院發言人羅秉成上午也指出，行政院長蘇貞昌稍早致電交通部長林佳龍、內政部長徐國勇，對現場傷亡狀況以及危機處理進行了解，並指示兩位部長，務必親自指揮調度，優先援救受困民眾，並請衛福部全力協助各醫院進行傷患的救治，盡快恢復交通，降低連假旅運影響，並掌握現場狀況，儘速釐清事故發生原因。內政部長徐國勇已指示花蓮縣警察局及鐵路警察局全力協助現場交通及救災作業，並已派遣消防署特種搜救隊於11時20分搭乘空中勤務總隊直升機，先行至災害現場，成立內政部前進協調所，徐國勇也正趕往事故現場，預計今天下午抵達現場坐鎮指揮，協調災害現場救助事宜。", "title": "太魯閣號事故釀死 總統指示全力救援、釐清事故原因"}
{"summarization": "清明連假4天，環保署預測，全台空品一片黃（普通等級）、綠（良好等級），皆無橘、紅燈；今天除澎湖為綠燈，其餘皆黃燈。3及4日花東、宜蘭為綠燈，5日再添北部、竹苗也綠燈。", "article": "清明連假4天，環保署預測，全台空品一片黃（普通等級）、綠（良好等級），皆無橘、紅燈；今天除澎湖為綠燈，其餘皆黃燈。3及4日花東、宜蘭為綠燈，5日再添北部、竹苗也綠燈。環保署指出，今天清晨台灣整體風速偏弱，污染物稍易累積，全台空氣品質多為普通等級。依上午10時監測結果，澎湖地區多為良好等級；其餘的北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門地區為普通等級。接下來3天，環保署說，清晨及夜間西半部地區風速仍偏弱，污染物較易累積；午後各地風速增強且垂直擴散條件佳，有利污染物擴散，空氣品質好轉；西半部地區易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為普通等級。環保署並說，4日東北季風稍增強，迎風面北部地區，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物稍易累積。宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為普通等級。連假第四天5日空品預測狀態更好，環保署圖示顯示，台灣本島不僅宜蘭、花東，再添北部、竹苗空品區也是良好等級，其餘中部、雲嘉南、高屏維持普通等級。連續4天假期，全台空品都沒有對敏感族群不健康的橘色提醒等級，或對所有族群不健康的紅色警示等級。", "title": "清明連假4天 全台空氣品質一片黃及綠燈"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車今天早上發生出軌意外，交通部長林佳龍也趕赴現場當中，由於正值連假期間的疏運高峰，交通部也請高公局、公路總局啟動東部緊急疏運措施。", "article": "台鐵太魯閣列車今天早上發生出軌意外，交通部長林佳龍也趕赴現場當中，由於正值連假期間的疏運高峰，交通部也請高公局、公路總局啟動東部緊急疏運措施。台鐵太魯閣號408車次（樹林往台東）於最上午9時28分在花蓮縣大清水隧道發生事故。交通部長林佳龍在臉書表示，已指示交通部成立一級災害應變中心和前進指揮所，除了已派交通部次長、兼任台鐵局長祁文中立即前往現場，他也在趕赴現場的途中。林佳龍說，目前消防署全力救援中，空勤總隊協助事故調查的國家運輸安全調查委員會、台鐵運安處同仁趕赴事故現場，詳細狀況將持續更新。由於正值連假期間的疏運高峰，林佳龍表示，交通部也請高公局、公路總局啟動東部緊急疏運措施。", "title": "太魯閣出軌意外 交通部啟動東部緊急疏運"}
{"summarization": "兒童節即將來臨，基督教救助協會今天發布針對1919陪讀班兒童進行的問卷調查，發現有35%孩子經常不快樂或偶而感到快樂，23% 曾有被霸凌經驗，當中有29%選擇默默承受、不願求助。", "article": "兒童節即將來臨，基督教救助協會今天發布針對1919陪讀班兒童進行的問卷調查，發現有35%孩子經常不快樂或偶而感到快樂，23% 曾有被霸凌經驗，當中有29%選擇默默承受、不願求助。基督教救助協會在兒童節前，發布針對1919陪讀班中1136名學童進行的生活問卷調查，結果發現，經常不快樂或偶而感到快樂的孩子占35%，且高達94%的孩子，生活中至少有一項讓他們憂慮的事。此外，在學校生活中，陪讀班的孩子有23%曾在學校受到霸凌，被霸凌的行為中，以「被同學惡意孤立排擠」最高、達65%，其次是「被同學惡意的語言恐嚇或威脅」超過50%。且被霸凌的孩子來自單親或隔代教養家庭的占58%，比來自雙親家庭的42%高出了16%。進一步調查孩子面對霸凌的處理方式，有37%會選擇告訴老師，29%選擇默默承受，只有11%會告訴家裡的大人，而有超過50%的孩子會害怕上學或不願與人互動，感到沮喪的有38%，甚至有17%會有自殺或自殘等念頭或行為。基督教救助協會指出，雖然雙親家庭不一定就家庭功能健全，但若已經濟弱勢，再加上單親或隔代教養，則家庭功能的確容易不彰，導致孩子身心需求被忽略，造成學習弱勢、社交障礙、衛生不佳等問題，甚至被霸凌的風險也會增加。救助協會表示，雖然被霸凌的孩子有近5成會選擇向老師或家中大人求助，但大人們常輕忽霸凌造成的影響或認為「沒什麼大不了」、「不要理他就好」，以致讓孩子心理蒙上陰影，甚至出現創傷後壓力症候群，影響未來的人格發展與人際關係。救助協會指出，當孩子遇到霸凌，大人必須適時地傾聽與陪伴，讓受傷情緒得到抒發，才能幫孩子走出陰霾。救助協會表示，為了陪伴經濟弱勢家庭的孩子健康成長，從2004年起推出「1919陪讀計畫」，提供弱勢家庭兒童免費課輔、品格教育、才藝課程與家庭關懷，今年1919陪讀計畫將資助2800個弱勢家庭的孩子，呼籲社會大眾能踴躍捐款，支持1919陪讀計畫。", "title": "弱勢兒少調查：35%不快樂、23%曾遭霸凌"}
{"summarization": "旅遊業者雄獅指出，為了支持政府及旅遊業的帛琉泡泡，將派董事總經理裴信祐親自帶隊帛琉團，全力衝刺行程銷售，要讓旅遊泡泡持續升空，而非成為泡沫。", "article": "旅遊業者雄獅指出，為了支持政府及旅遊業的帛琉泡泡，將派董事總經理裴信祐親自帶隊帛琉團，全力衝刺行程銷售，要讓旅遊泡泡持續升空，而非成為泡沫。台帛旅遊泡泡首發團已出發，除了首發團，其他旅遊團行程銷售似乎不如預期。對此，雄獅今天發布新聞稿指出，雄獅做為旅遊龍頭，將全力衝刺後續的帛琉5天4夜行程。為了支持政府及旅遊業的帛琉泡泡，雄獅將派董事總經理裴信祐4月10日將親自帶隊帛琉團，每班次34名。裴信祐指出，雖然有諸多賣不好的原因，不過，雄獅都可從錯誤中學習，也能夠一一克服，要讓泡泡持續升空遨翔，而不要成為泡沫。他說，從嘗試錯誤中求精進，虧損是投資，由此得到的經驗是珍貴的。藉由帛琉泡泡，台灣向國人與全世界宣誓啟動的旅遊泡泡標竿，唯有群策群力、真心支持，才能一步步跨出去。", "title": "挺帛琉旅遊泡泡 雄獅董事總經理裴信祐親自帶團"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉清水隧道出軌，目前1至4節車廂已全數救出，27人送醫；119消防人員已由隧道另一端進入第8節車廂搶救，目視10多人受困。", "article": "台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉清水隧道出軌，目前1至4節車廂已全數救出，27人送醫；119消防人員已由隧道另一端進入第8節車廂搶救，目視10多人受困。肇事責任追究部分，花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，現場為委外進行的明隧道工程，今天有工程進行，疑因停車不慎（未拉手煞車），導致車輛滑落，撞上列車（撞擊點仍在確認）事發當時工程車上沒人，現場相關工程人員已被帶回調查現場救援部分，依花蓮縣消防局119續報，列車共8 節車廂，搭車乘客約350人。1至4車廂約80至100人，輕傷約20人待送醫、重傷3人已送醫、目視無生命徵象約4 人。5至8車廂因變形無法順利進入，持續搶救中；消防人員已由隧道另一端進入第8節車廂搶救，目視10餘人受困。新北市與花蓮縣共啟動20多輛救護車進行救護，已掌握多人無生命徵象及傷患，花蓮也啟動收容大量傷患救護機制，分別送門諾等醫院救治。依中央災害應變中心最新統計，截至上午10時30分，疏散1至4車廂約80至100人，輕傷約20人待送醫、重傷3人已送醫、目視無生命徵象約4人，5至8車廂因變形無法順利進入，持續搶救中。另外，新北119在10時16分起陸續派遣人車支援，共出動20車（11救護車、2水箱車、3後勤車、4器材車）、消防人員50人，由特搜大隊長鍾世銘帶隊抵台9線158K附近集結。特搜大隊出勤的坍塌車上有大量支撐及破壞器材。", "title": "台鐵太魯閣號事故乘客受困 消防進第8節車廂搶救"}
{"summarization": "因應台鐵太魯閣號出軌意外，公路總局說，配合封閉台9線仁水隧道北上車道作為大量傷患者檢傷空間，用路人可改行台9丁線。", "article": "因應台鐵太魯閣號出軌意外，公路總局說，配合封閉台9線仁水隧道北上車道作為大量傷患者檢傷空間，用路人可改行台9丁線。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 車次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌，3至8車仍在隧道。公路總局今天表示，因應台鐵太魯閣出軌事故，公路總局配合花蓮縣應變中心封閉台9線仁水隧道北上車道作為大量傷患者檢傷空間。公路總局說，請北上駕駛人改行台9丁線，另請南下駕駛朋友行經仁水隧道時減速慢行，注意傷患及醫護人員的安全。", "title": "太魯閣號出軌意外 台9線仁水隧道北上車道封閉"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生出軌意外釀多人死傷。醫師傳授3點自救撇步，包括避免穿拖鞋、出發前合照並留完整名單、準備輕便急救包等，都有機會成為發生意外時的救命關鍵。", "article": "台鐵太魯閣號發生出軌意外釀多人死傷。醫師傳授3點自救撇步，包括避免穿拖鞋、出發前合照並留完整名單、準備輕便急救包等，都有機會成為發生意外時的救命關鍵。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌，3至8車仍在隧道內，造成多人死傷。台大醫院急診醫學部主治醫師石富元今天上午接受中央社記者訪問時表示，相較飛機、船舶而言，火車已經算是最安全的交通工具之一，但民眾外出遊玩仍應有憂患意識，尤其遇上這類出軌事件時，在逃難的過程可能滿地碎石、碎玻璃，鞋子的選擇扮演關鍵角色。石富元說，很多民眾外出旅遊喜歡穿涼鞋或夾腳拖，但一旦發生緊急事故時，不僅腳容易受傷，也會增加逃難的難度，建議盡量穿著包覆性強、好走的鞋子。馬偕醫院災難醫學科主任張國頌則指出，這次的火車出軌意外雖有撞擊造成傷亡，但所幸沒有掉下山谷或起火，否則恐增加搜救難度，萬一隧道內起火也可能導致旅客一氧化碳中毒，增加傷亡範圍。張國頌說，民眾無論搭火車、客運等交通工具，上車時都應先了解發生事故時的逃生方向，除了要注意避免穿拖鞋、布希鞋以外，搭車前不妨和同行親友一起合照，萬一發生事故、失蹤等狀況，可以更快讓搜救人員掌握情形。他也建議在出發前用一張紙記下此行目的地，以及同行親友的姓名、手機號碼、緊急聯絡人訊息，確保每個人都能隨時保持聯絡。許多民眾都有準備地震包的習慣，其實外出旅遊也能準備急救包，以備不時之需。張國頌指出，民眾外出時身上大多都會準備飲水、充電設備、手機和食物，這已是重要的維生物品。藥物方面，張國頌建議可準備少量內服藥及外用藥，內服藥包括頭痛藥、胃藥、腹瀉藥、感冒藥及過敏藥；外用藥則包括OK繃、透氣膠帶、殺菌藥膏、止痛藥膏、防蚊、消毒藥水等，不僅相當實用，發生意外事故時也能自助、助人。", "title": "台鐵太魯閣號出軌釀死 醫師傳授出遊自救3撇步"}
{"summarization": "多家西方企業停用新疆棉。中國棉花協會昨天表示，堅決反對以美國為首的西方各國對新疆紡織服裝供應鏈及其相關產品實施任何限制，支持邀請國外行業協會、品牌商及第三方機構赴新疆調研。", "article": "多家西方企業停用新疆棉。中國棉花協會昨天表示，堅決反對以美國為首的西方各國對新疆紡織服裝供應鏈及其相關產品實施任何限制，支持邀請國外行業協會、品牌商及第三方機構赴新疆調研。在新疆棉議題引發中國網友抵制西方服飾品牌之際中國棉花協會1日強烈敦促西方國家停止相關錯誤作法，同時表態重視社會責任和可持續的生產模式。中國棉花協會表示，將以「中國棉花」標誌推廣「環境友好、體面勞動、品質優良、全程可追溯」的生產模式及其製成品，提升中國棉製品形象；並引入第三方認證體系，建立全程可追溯平台，加強與產業鏈各方深度合作，擴大「中國棉花」認證產品市占率。2020年7月1日，美國政府發布「新疆供應鏈商業諮詢公告」，警告企業不能讓供應鏈與該地區「侵犯人權」實體發生聯繫。同年12月3日，美國海關與邊境保護局（CBP）宣布禁止從新疆進口棉花及棉織品，除非進口商能夠提供證據證明在生產過程中沒有使用「強制勞動」，貨物才會放行。繼美國之後，歐盟海關也做出類似決定。過去作為認證棉花生產符合規範的非營利組織「良好棉花發展協會」（BCI）也在去年10月在官網發布聲明，表示由於在新疆越來越難進行相關調查，BCI決定暫停新疆良好棉花認證。數家歐美服飾從去年陸續公告不與涉新疆棉花供應商合作。今年3月24日，中共「共青團中央」在微博嚴詞批評歐美品牌H&M，引發部分民眾對歐美品牌的抵制潮。", "title": "中國棉花協會：反對西方限制新疆紡織供應鏈"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟新賽季今天點燃戰火，參選紐約市長的台裔企業家楊安澤到洋基球場觀賽，與2019冠狀病毒疾病大流行一年後重返賽場的球迷親切互動，成為場外焦點。", "article": "美國職棒大聯盟新賽季今天點燃戰火，參選紐約市長的台裔企業家楊安澤到洋基球場觀賽，與2019冠狀病毒疾病大流行一年後重返賽場的球迷親切互動，成為場外焦點。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，大聯盟上個例行賽季縮短，各隊閉門比賽。隨著疫情緩和，大聯盟新賽季限量開放球迷進場觀賽，洋基球場重現久違的熱鬧景象，成為紐約逐步恢復常態的象徵之一。紐約市長選戰白熱化時，楊安澤到場看洋基迎戰多倫多藍鳥隊的開幕戰，與排隊入場的球迷擊肘、擊掌、寒暄、自拍，來者不拒，展現旺盛人氣。楊安澤不諱言自己是紐約大都會隊球迷，為了這場賽事，他特別披上洋基圍巾，捨棄投入選戰後變成個人招牌的藍橘相間（大都會主色）圍巾。楊安澤賽前受訪時說：「期待新賽季有好的開始，咱們擊敗藍鳥，拿下開幕戰，這件事最重要。必須讓這些紐約客保持樂觀，最佳方式就是主場拿下勝利。」楊安澤心願未實現，洋基打線不捧場，全場僅敲6支安打，歷經10局激戰以2比3敗給藍鳥。紐約曾是全美疫情重災區，一年多來艱困復甦。2019年參加民主黨總統初選打開知名度的楊安澤年初投入紐約市長選舉後多次強調，加快施打2019冠狀病毒疾病疫苗是讓民眾安心、孩童恢復到校上課、員工重回辦公室、大型活動安全重啟的關鍵。洋基球場配合紐約州政府規定，可容納人數降至正常值20%，球迷進場前必須量體溫、出示2019冠狀病毒疾病疫苗接種或檢測呈陰性反應證明，觀賽期間須全程配戴口罩。楊安澤說，棒球賽是戶外活動，球迷座位間也有充足社交距離，他認同如此防疫安排，讓球迷在非常安全的情況下進場看球。這場比賽門票銷售一空，吸引1萬850人進場，與往日座無虛席仍有段距離。但洋基迷重回觀眾席，夾雜歡呼、噓聲、鼓譟與掌聲營造的氣氛，仍較上季閉門比賽時場內播放的音效真實且熱絡許多，令球迷感覺「棒球終於回來了」。紐約市長初選再過不到3個月就要投票，民意調查暫居領先的楊安澤勤跑行程，是今天唯一到場看球的選將，下週也預定到花旗球場看大都會主場開幕戰。被問到對手近期加強攻擊砲火，楊安澤輕描淡寫說：「我主要想為紐約客提出積極願景，今天就是例子，其他參選人想怎麼做我管不著。」", "title": "洋基開幕戰球迷回歸  楊安澤看球成場外焦點"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司今天引用最新試驗資料表示，兩家公司合作生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在預防感染上約有91%效力。", "article": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司今天引用最新試驗資料表示，兩家公司合作生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在預防感染上約有91%效力。這項試驗包含超過1萬2000名接種完整疫苗後至少6 個月者的資料。此外，在一個針對南非志願受試者的小組中，疫苗也呈現可預防疾病的早期跡象。南非正流行一種名為B.1.351的新變種病毒，相當堪憂。雖然英國發現的B.1.1.7變種病毒迅速在全歐洲擴散，在美國也逐漸生根，B.1.351變種及其他類似變種卻更令人擔心，因為在南非先前以3款不同疫苗執行的臨床試驗中，發現這些變種會降低疫苗效力。路透社報導，去年11月，一項涵蓋4萬4000人的臨床試驗發現輝瑞/BNT疫苗效力達到驚人的95%，雖然今天公布的數字略低，但91.3%的整體效力仍顯示，這支疫苗對於不斷進化的病毒是相當有效的工具。新型冠狀病毒目前已出現傳染力更強的形式，在實驗室研究和實際進行的臨床試驗中，都出現可規避抗體的保護。英國倫敦帝國學院免疫學教授阿特曼（Danny Altmann）並未參與輝瑞的試驗，他說：「這些資料強化了我們的觀點，也就是我們有一些疫苗真的很有效。」輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）表示，最新試驗結果，讓輝瑞和BioNTech有足夠立場向美國監管機關申請完整使用許可。這支疫苗目前僅有美國食品暨藥物管理局（FDA）核發的緊急使用許可。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）在聲明中說，試驗資料「提供了第一批臨床結果，顯示疫苗能有效防禦目前流行的變種病毒，這是達到群體免疫、為全球人類終結這場疫情的重要因素」。", "title": "輝瑞/BNT稱疫苗達91%效力 對南非變種也有用"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，台鐵企業工會理事長陳世杰受訪表示，收到回報司機員已經沒有生命跡象，待事故搶救完成後，會要求鐵路局從優撫卹。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，台鐵企業工會理事長陳世杰受訪表示，收到回報司機員已經沒有生命跡象，待事故搶救完成後，會要求鐵路局從優撫卹。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。台鐵企業工會理事長陳世杰表示，已經有收到回報司機員沒有生命跡象，等待事故搶救完成後，會要求鐵路局從優撫卹，工會也會提供家屬協助。陳世杰說，目前已知是工程車滑落砸中太魯閣號，但整件事還在調查中。台鐵局也證實，司機員OCHA，助理司機員跟列車長受傷。衛福部次長石崇良表示，衛福部緊急啟動大量傷患應變機制，由花蓮4家醫院負責收治，截至中午12時20分，已有63人送醫，其中10人生命徵象不穩，正在急救中。", "title": "太魯閣號出軌意外 司機員無生命跡象"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉清水隧道出軌，鐵路警察局今天表示，目前36人無生命徵象、72人受困、61人輕重傷送醫。", "article": "台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉清水隧道出軌，鐵路警察局今天表示，目前36人無生命徵象、72人受困、61人輕重傷送醫。台鐵太魯閣號408車次在花蓮縣「清水隧道」出軌，疑似工程車由公路掉落砸到台鐵太魯閣列車釀禍，造成車輛擦撞隧道壁、4至5節車廂變形，傷亡多集中在5至8節車廂。鐵路警察局通報，現場目前至少36人到院前無呼吸心跳，並有72人受困，目前61人送醫，分別送國軍805、慈濟、門諾、部花、蘇榮醫院。消防署則表示，列車共8節車廂，搭車乘客約350人，其中26人無生命徵象搶救中，包括5車3人、6車3人、7車約10人、8車10人。另外，31人輕重傷，分送門諾醫院、部立花蓮醫院、花蓮慈濟醫院。消防署表示，上午9時35分受理報案，並於9時58分抵達現場，截至10時31分，共疏散1至4車廂約80至100人。目前出動空勤總隊3架黑鷹直升機前往救援。另外，花蓮縣、宜蘭縣、新北市、台北市、基隆市消防局也調派人車前往支援，目前至少出動68車174人前往搶救。鐵路警察局表示，花蓮縣衛生局人員抵達現場，衛生福利部東區緊急醫療應變中心已啟動，並派遣國軍花蓮總醫院、花蓮慈濟醫院、門諾醫院、部立花蓮醫院支援6輛救護車，包含2名醫師、6名護理師、3名緊急救護員。", "title": "太魯閣號大清水隧道出軌 36命危61人輕重傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號上午發生出軌意外，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇協調交通部、內政部、衛福部、地方政府搶救災單位全力支援第一線搶救，二人中午在松山機場會合後趕赴現場。", "article": "台鐵太魯閣號上午發生出軌意外，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇協調交通部、內政部、衛福部、地方政府搶救災單位全力支援第一線搶救，二人中午在松山機場會合後趕赴現場。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生出軌事故，初步研判是在邊坡施工的廠商工程車沒有停好，滑落撞到太魯閣號。交通部長林佳龍約莫於今天中午12時前往台北車站緊急應變中心，由政務次長陳彥伯、台鐵局副局長馮輝昇向林佳龍報告救災事宜，行政院秘書長李孟諺也進駐協調各部會搶救災事宜。交通部表示，林佳龍視察後，隨即前往松山機場，與內政部長徐國勇會合趕赴花蓮事故現場前進指揮所，並指示政務次長王國材、陳彥伯進駐緊急應變中心，並協調內政部、衛福部、地方政府搶救災單位，以全力支援第一線搶救，以加速搶災事宜與後送傷患。林佳龍已請國家運輸安全調查委員會、台鐵運安處同仁趕赴事故現場，釐清事故原因。由於正值連假期間的疏運高峰，高公局、公路總局啟動東部緊急疏運措施。", "title": "台鐵太魯閣號出軌 林佳龍、徐國勇趕赴現場"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布高溫資訊，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾請注意。", "article": "中央氣象局今天發布高溫資訊，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾請注意。天氣晴朗炎熱，氣象局今天發布高溫資訊，南投縣、臺南市、高雄市近山區或河谷中午前後為黃色燈號，黃燈代表氣溫達36度以上。氣象局提醒，民眾減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害；室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等；適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱 南投台南高雄高溫飆36度以上"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車今天在花蓮發生事故。內政部表示，部長徐國勇指示全力救災，並派遣消防署特種搜救隊搭乘空中勤務總隊直升機至災害現場；徐國勇預計下午抵達現場坐鎮指揮。", "article": "台鐵太魯閣列車今天在花蓮發生事故。內政部表示，部長徐國勇指示全力救災，並派遣消防署特種搜救隊搭乘空中勤務總隊直升機至災害現場；徐國勇預計下午抵達現場坐鎮指揮。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號經大清水隧道內發生出軌。8節車廂載350多人，花蓮119通報「初步目視多人無生命徵象」。行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌稍早致電交通部長林佳龍、徐國勇，對現場傷亡狀況以及危機處理進行了解，並指示兩位部長，務必親自指揮調度，優先援救受困民眾。內政部指出，徐國勇已指示花蓮縣警察局及鐵路警察局全力協助現場交通及救災作業，並已派遣消防署特種搜救隊在11時20分搭乘空中勤務總隊直升機，先行至災害現場，成立內政部前進協調所。內政部表示，徐國勇也正趕往事故現場，預計下午抵達現場坐鎮指揮，協調災害現場救助事宜。", "title": "太魯閣號出軌 內政部派特種搜救隊搭直升機馳援"}
{"summarization": "前署立基隆醫院院長李源芳被控護航業者得標，並收下100萬元賄賂。更一審依違背職務收受賄賂罪，判處李源芳8年徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞，檢方已啟動防逃機制。", "article": "前署立基隆醫院院長李源芳被控護航業者得標，並收下100萬元賄賂。更一審依違背職務收受賄賂罪，判處李源芳8年徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞，檢方已啟動防逃機制。全案源於行政院衛生署（現改制為衛生福利部）署立醫院系統於民國100年爆發大規模貪瀆案，檢調多次搜索約談，桃園地檢署起訴多名官商，包括前衛生署醫管會執行長黃焜璋與7名署醫正副院長。最高法院108年2月底判黃焜璋15年徒刑、前基隆醫院心臟科醫師林繼敏14年徒刑定讞，另將李源芳涉案部分發回。台灣高等法院更一審判決指出，李源芳於98年至100年間擔任基隆醫院院長，院方於100年間公開招標「心血管攝影X光機等儀器設備合作案」採購案，業者林洽權在開標前即拜訪李源芳，表明若能順利得標，將表示感謝之意。更一審指出，林洽權為免流標，除以華鵲公司參與投標，還安排他所經營的另外2家公司陪標；李源芳明知投標廠商的實際負責人都是林洽權，卻容任不知情的開標程序主持人繼續辦理開標，由華鵲公司得標，李源芳事後收下新台幣100萬元賄賂。判決指出，本案100年7月間已繫屬第一審法院，迄今超過8年，且無可歸責於被告的事由，因此依刑事妥速審判法規定減輕其刑。更一審審酌，李源芳堪稱社會菁英，對公立醫院依政府採購法辦理的採購，有核定的法定職務權限，卻貪圖賄賂、無視嚴刑峻罰，破壞整體醫界聲譽而令人痛心，依貪污治罪條例的違背職務收受賄賂罪，判處8年徒刑，褫奪公權5年。李源芳不服更一審判決提起上訴，最高法院認為，更一審判決並無違背法令，日前駁回上訴定讞。", "title": "前基隆醫院院長李源芳收賄百萬 判刑8年定讞"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局表示，清明連續假期觀光人潮湧入，至今天中午12時許為止，烏來立體停車場、瑞芳金瓜石勸濟堂停車場都已經停滿，實施第一階段的車輛一出一進管制。", "article": "新北市政府觀光旅遊局表示，清明連續假期觀光人潮湧入，至今天中午12時許為止，烏來立體停車場、瑞芳金瓜石勸濟堂停車場都已經停滿，實施第一階段的車輛一出一進管制。新北市府觀旅局表示，依據「觀光人潮儀表板」的監控，至2日中午12時13分，烏來立體停車場已滿，實施第一階段管制。稍早，瑞芳金瓜石勸濟堂停車場也已滿，實施第一階段管制。觀旅局說，第一階段管制為停車場一出一進管制。第二階段管制是人車潮已眾多，不建議再前往。第三階段管制則是人車飽和封閉，人車禁止進入。", "title": "清明連假湧觀光人潮  烏來金瓜石停車場爆滿"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天提出「供5停1」「供4停1」，盼降低對民眾生活衝擊，經濟部長王美花則說，目前節水率已達11%，若採「供5停1」節水率跟現在一樣，節水期間希望讓大家都有水可用。", "article": "台中市長盧秀燕今天提出「供5停1」「供4停1」，盼降低對民眾生活衝擊，經濟部長王美花則說，目前節水率已達11%，若採「供5停1」節水率跟現在一樣，節水期間希望讓大家都有水可用。苗栗、台中地區6日實施「供5停2」分區供水措施，經濟部長王美花今天上午到自來水公司視察，盧秀燕、立委黃國書、何欣純、莊競程、楊瓊瓔前往關心。現場演練國防部水車、自來水公司水車到供水站裝水以及民眾取水的情形。盧秀燕指出，自來水公司、水利署都在台中，但全台乾旱台中市卻第一個面臨分區限水，台中市漏水率還是六都第一，中央宣布「供5停2」分區限水，事先未與市府商量，許多市民沒有水塔設備，做生意的攤商更是辛苦。盧秀燕希望，改為「供5停1」「供4停1」，不要連續停水2天，減少對民眾生活的衝擊，並要求水公司必須在供水點派遣人員看管，方便民眾聯繫並隨時注意水塔內有充足水源，避免民眾取不到水或是需要長久等待。王美花回覆，「供5停2」分區供水實施前，節水率已達11%，若採「供5停1」的節水率跟現在的一樣，進一步節水是因為未來下雨情況仍不理想，希望能延長水源使用時間，經濟部採用客觀數據評估出來的方式。楊瓊瓔指出，台中市的石岡壩還要供水給彰化，台中市願意共體時艱，但中央也應讓台中市民生活便利，她舉例，2006年台北曾限水50多天，就是採「供5停1」。黃國書表示，水庫都快見底，德基水庫水量剩不到6%，鯉魚潭僅有10多%，若不實施「供5停2」，搞不好一個月後變成「供2停5」。何欣純則說，台灣是一體的，旱災不分區域，自來水供水系統、水庫的建置，跨區域不受行政區域限制。莊競程指出，「供4停1」或「供5停1」，位處管線末端的居民永遠取不到水，因復水時水管需先排出管內氣體，繁複的供、停水，導致管線內壓力過大易造成破管。王美花表示，已準備好水車、供水站水塔，希望民生供水無虞，也盤點產業園區、醫療院所、學校所需用水，不足時如何使用水車支援，節水期間，希望讓大家正常生活，都有水可用。自來水公司董事長胡南澤表示，現有30部水車定時巡邏供水站，補充水塔內水源，目前設有338站供水站，與里長溝通放置地點，設置APP系統，民眾可上網查詢所剩水量，現場配置人員，所有措施採滾動式，隨時都可檢討變更。", "title": "盧秀燕提供5停1 王美花：節水率跟現在一樣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號上午發生出軌意外，衛福部緊急啟動大量傷患應變機制，由花蓮4家醫院主要負責收治，截至中午12時許已有63人送醫，其中10人生命徵象不穩，宜蘭、台北地區醫院待命。", "article": "台鐵太魯閣號上午發生出軌意外，衛福部緊急啟動大量傷患應變機制，由花蓮4家醫院主要負責收治，截至中午12時許已有63人送醫，其中10人生命徵象不穩，宜蘭、台北地區醫院待命。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 車次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌、3至8車仍在隧道，釀多人傷亡。衛生福利部次長石崇良今天上午接受記者電話聯訪時表示，因應此事事件，衛福部已於第一時間啟動大量傷患應變機制，考量事發地點距離花蓮最近，且花蓮有醫學中心、醫療量能較充足，因此將先由花蓮市4家急救責任醫院負責收治患者。石崇良說，負責收治患者的4家第一線急救責任醫院分別為花蓮慈濟、花蓮門諾、花蓮國軍醫院以及衛福部立花蓮醫院，並由花蓮慈濟醫院，配合縣府開設前進指揮所就近設立救護站、災難救援對醫護前進出事地點對於搶救的傷患作初步評估處理。石崇良指出，截至12時20分，共有3家醫院收治63名傷患，主要集中在花蓮慈濟醫院，其中10人為生命徵象不穩的重症傷患，少數在現場已明顯死亡的個案則暫未送醫。檢傷分類1級共有2人，大多為前無心跳呼吸、大量出血、生命徵象不穩者；檢傷分類2級共有8人，同樣是生命徵象不穩定或有嚴重外傷者；其他大多為檢傷分類3到4級的傷患，雖受傷但生命徵象都穩定。石崇良說，除了花蓮市，目前也通知宜蘭羅東博愛醫院、陽明大學宜蘭附設醫院、聖母醫院等3醫院隨時待命，此後將持續監控傷患收治情形，必要時啟動台北地區醫院支援。", "title": "台鐵太魯閣號出軌 傷患送花蓮4醫院、北宜待命"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）網頁今天中午以頭條位置報導台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉大清水隧道出軌事故，並引述台鐵說法稱「列車與工程用車碰撞，但還不清楚出軌詳細原因」。", "article": "日本放送協會（NHK）網頁今天中午以頭條位置報導台鐵太魯閣號408車次於花蓮縣秀林鄉大清水隧道出軌事故，並引述台鐵說法稱「列車與工程用車碰撞，但還不清楚出軌詳細原因」。另外出軌意外至少已有36人無呼吸心跳。清明連假首日，表定上午7時16分從樹林發車、預定11時10分抵達台東的408次太魯閣號，於大清水隧道發生出軌事故。8節車廂共載運約350人，目前已知4人死亡，救出27人送醫。", "title": "台鐵太魯閣號花蓮出軌 日媒關注"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑3年任期將屆，傳出接任人選是美國國務院亞太副助卿孫曉雅。外交部表示，對美方的人事任命案沒有進一步評論。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑3年任期將屆，傳出接任人選是美國國務院亞太副助卿孫曉雅。外交部表示，對美方的人事任命案沒有進一步評論。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）的任期將於年中屆滿，傳美國國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）將接任，有望成為AIT首任女處長。外交部發言人歐江安回應中央社詢問表示，「對美方的人事任命案，我方沒有進一步評論。無論是誰，我方均樂願一起合作，深化台美友好關係」。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯2019年9月底接連轉向北京，與台斷交。孫曉雅同年10月抵台參加台美太平洋對話首屆會議。她當時致詞時表示，「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」，強調台灣是對太平洋及世界一股善的力量，堅定支持台灣與太平洋國家的關係。在台期間，她也參加玉山論壇，並在歡迎晚宴發表演講。據與會人士轉述，孫曉雅演講時表示美國將會持續支持台灣，在台灣努力為解決全球挑戰作出貢獻之際，更是如此。根據AIT網站，孫曉雅於佛羅里達州坦帕出生成長，畢業於喬治城大學外交學院，精通中文及土耳其語。孫曉雅1991年加入國務院，並於2019年5月接任國務院東亞暨太平洋事務局副助卿職位，負責澳洲、紐西蘭及太平洋島嶼事務，她同時也兼任資深APEC官員。孫曉雅也曾於能源局擔任能源外交副助卿，2017至2018年，她於經濟暨商業局擔任反金融威脅及制裁部門代理副助卿。此外，孫曉雅曾先後派駐美國在台協會台北辦事處及美國駐都柏林大使館領事組，並於1999至2001年於美國駐土耳其安卡拉大使館擔任貿易官，2006至2009年於美國駐土耳其伊斯坦堡領事館擔任副首席官員。孫曉雅也曾擔任美國駐牙買加金斯敦大使館毒品事務組組長，以及美國駐北京大使館經濟參事。她也曾於東亞暨太平洋事務局擔任助理、緬甸暨寮國科官員、行動中心資深觀察官，以及能源局中東暨亞洲辦公室主任。酈英傑3年任期將屆，台美在他任內互動頻繁，雙邊關係更為深化，例如前衛生部長艾薩（Alex Azar）及前國務次卿柯拉克（Keith Krach）相繼訪台，成為多年來訪台層級最高的內閣及國務院官員。此外，台美也舉行首屆太平洋對話及台美經濟繁榮夥伴對話，雙邊近日也簽署海巡合作備忘錄，強化美國海岸防衛隊和台灣海巡署的合作。", "title": "傳孫曉雅將接AIT處長 外交部：無論是誰都樂意合作"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車上午發生出軌意外，國家運輸安全調查委員會執行長張文環表示，已經派10幾個人出發到現場，目前第一批已經用空中交通出發。", "article": "台鐵太魯閣列車上午發生出軌意外，國家運輸安全調查委員會執行長張文環表示，已經派10幾個人出發到現場，目前第一批已經用空中交通出發。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。國家運輸安全調查委員會執行長張文環表示，目前已經派人前往現場，總共10幾個人會分成4批，利用空中交通，目前第一批已經出發，而第2-4批都還在待命，現在也正在做行前任務會議。", "title": "台鐵太魯閣事故意外 運安會前往現場"}
{"summarization": "根據中國國家衛健委發布的最新公告稱，疫苗對60歲以上民眾會產生一定的保護作用，正式將60歲以上民眾列入疫苗施打的建議名單中。此前僅北京等部分地區有條件開放60歲以上民眾接種。", "article": "根據中國國家衛健委發布的最新公告稱，疫苗對60歲以上民眾會產生一定的保護作用，正式將60歲以上民眾列入疫苗施打的建議名單中。此前僅北京等部分地區有條件開放60歲以上民眾接種。中國國家衛生健康委員會於3月31日發布「新冠病毒疫苗接種問答」更新版，針對民眾對於疫苗常見的34 個問題進行解答。其中，首度將60歲以上民眾列入建議接種名單。根據這份文件指出，60歲以上民眾是感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，重症與死亡高風險人群，雖然目前中國批准4支附條件上市疫苗正進行的3期臨床試驗中，暫無60歲以上民眾的保護效力資料，但是就1期與2期的試驗結果，在這類群體的接種安全性顯示為良好。文件稱，雖然對比18歲至59歲的民眾，60歲以上民眾接種後疫苗後的中和抗體滴定度略低，但是中和抗體陽轉率並無太大差異，顯示疫苗對60歲以上民眾也會產生一定的保護作用，因此建議接種。這是中國官方首度以文件明示，建議將60歲以上的民眾列入建議接種的名單中。此前僅有北京與上海的相關部門有明確公告，為60歲以上且身體健康的人群接種疫苗。另一方面，中國國藥集團日前表示，旗下研究所研發的兩款滅活疫苗，均已逐步提供60歲以上的民眾接種，但是在哪些城市，以及接種條件均未說明。根據中國國務院聯防聯控機制於3月21日舉行的發布會，會中提到中國國內1、2期的臨床試驗結果顯示，60歲以上的民眾接種疫苗後不良反應發生率比較低，在確認有足夠的安全性、有效性後，中國將大規模開展60 歲以上民眾的疫苗接種。根據中國國家衛健委統計，截至31日，中國累計接種COVID-19疫苗達1億1982.1萬劑次。", "title": "首度列入名單  中國開放60歲以上民眾接種疫苗"}
{"summarization": "電池模組業者新普科技湖口一廠昨天下午發生火警，新普指出，初步研判疑似是電芯樣品過熱，引發不明原因燃燒，實際原因仍待調查，因事故影響範圍小，對財務、業務無重大影響。", "article": "電池模組業者新普科技湖口一廠昨天下午發生火警，新普指出，初步研判疑似是電芯樣品過熱，引發不明原因燃燒，實際原因仍待調查，因事故影響範圍小，對財務、業務無重大影響。新普今天發布重訊指出，湖口一廠屋頂在昨天約下午4時50分發生火警，火勢已於短時間內立即撲滅，員工皆依序安全疏散，事故未造成任何人員傷亡。新普表示，初步研判可能疑似電芯破壞性測試後，樣品過熱引起不明原因燃燒，不過，正式原因仍待正式火災鑑識調查報告釐清。新普也說，火災事故影響範圍小，對財務、業務並無重大影響。", "title": "湖口廠火警 新普：對財務、業務無重大影響"}
{"summarization": "清明連假首日，高公局今天表示，上午國道壅塞路段至中午前已陸續紓解，而國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統及國5 南向南港系統至坪林等路段，下午可能出現車多情形。", "article": "清明連假首日，高公局今天表示，上午國道壅塞路段至中午前已陸續紓解，而國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統及國5 南向南港系統至坪林等路段，下午可能出現車多情形。高速公路局今天表示，上午國道壅塞路段主要為國1南向楊梅-新竹系統、泰安服務區-台中系統、南屯-員林，國1北向汐止系統-汐止、圓山-東湖、鼎金系統-岡山，國3南向三鶯-龍潭、茄冬至竹南、龍井-彰化系統、快官-霧峰、中興系統-南投服務區，及國5南港系統- 坪林、羅東-蘇澳等路段。不過，至中午前已陸續紓解，其餘路段大致正常。高速公路局表示，截止上午11時，交通量為44.6百萬車公里，預估今天的交通量為122百萬車公里。高公局預估，下午國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統及國5南向南港系統-坪林等路段可能會出現車多情形。今天相關疏導措施包括早上6時到中午12時實施國1 內湖至頭份、國3木柵至香山及國5南港系統南向高乘載管制，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口，凌晨0時到隔日凌晨0時封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、假期間採單一費率、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "清明連假首日 高公局估國道3路段午後車多"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨台南市政府今天發布新聞稿指出分析因應中國貿易戰點燃，台澳可試圖透過鳳梨和龍蝦相互出口創造互惠。黃偉哲也接受澳媒跨海採訪，他說，當前是澳洲紅酒、龍蝦和台灣鳳梨相互出口的好時機，對理念相近的國家而言，若能輸出各自引以為傲的產品給對方，將會是雙贏的局面。黃偉哲表示，澳洲一直是台灣的好朋友，澳洲龍蝦、牛肉、起士，深獲台灣人青睞。台南則擁有蘭花、芒果、鳳梨、文旦、荔枝、牛蒡、毛豆等農產品，雙方農產品強項種類不同，農產品貿易互補滿足兩地人民需求、對雙方農民也有利，他樂見這樣的貿易活躍發展。台南市政府指出，澳洲近期蒙受中國強力貿易抵制，包括紅酒、龍蝦、牛肉等農產品和食品遭限制進口，黃偉哲則提出「鳳梨換紅酒」構想，吸引澳媒注意，才訪問黃偉哲如何看待台灣與澳洲的雙邊農產貿易。台南市政府表示，歷經多年努力，澳洲去年3月同意台灣鳳梨鮮果輸入，台灣鳳梨也於今年3月底送抵澳洲，在嚴格檢疫查驗合格後順利通關，為台灣鳳梨輸澳確立標準通關與商業模式。", "title": "「鳳梨換紅酒」登澳媒 黃偉哲：相互出口好時機"}
{"summarization": "清明連假首日，台鐵408次太魯閣號發生出軌意外，金管會表示，國泰世紀產險為主簽單，針對台鐵旅客運送責任保險，每人死亡給付新台幣250萬元，重傷140萬元，傷害醫療40萬元。", "article": "清明連假首日，台鐵408次太魯閣號發生出軌意外，金管會表示，國泰世紀產險為主簽單，針對台鐵旅客運送責任保險，每人死亡給付新台幣250萬元，重傷140萬元，傷害醫療40萬元。台鐵408次太魯閣號今天早上發生重大死傷事故，金管會保險局表示，台鐵依鐵路法第62、63條及鐵路機構行車與其他事故損害賠償及補助費發給辦法規定投保，法令規定為死亡者給付250萬元，重傷140萬元，傷害40萬元。經金管會了解，台鐵旅客運送責任保險是由國泰世紀產險為主簽單，每人死亡給付250萬元，重傷140萬元，傷害醫療40萬元，每一次事故2億元，保險期間累計8 億元。國泰表示，會積極與台鐵聯絡並關懷保戶。", "title": "太魯閣號事故乘客責任險 每人死亡給付250萬"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車在花蓮大清水隧道出軌意外，脫困吳姓旅客說，「我脫困了，但不敢目睹現場，很多人躺著」、「現場一片漆黑，大家不知所措」。", "article": "台鐵太魯閣號列車在花蓮大清水隧道出軌意外，脫困吳姓旅客說，「我脫困了，但不敢目睹現場，很多人躺著」、「現場一片漆黑，大家不知所措」。第一時間車上乘客拍的畫面，說是「撞到卡車啦，卡車掉下來」。台東吳姓民眾說大家用手機互相關心，他坐的車廂變形，乘客受困在裡面。吳姓民眾說，約1個小時後，部分旅客陸續脫困，他走出隧道。另一名邱姓乘客驚魂未定地表示，當時列車突然緊急煞車，等到列車停止後，才知道發生意外，列車長第一時間先疏散民眾，沒有受傷的民眾自行走上馬路。一名被救出的女乘客說，她和丈夫準備回台東掃墓，火車開到隧道前先聽到很大的撞擊聲，接著後面車廂推擠，他們是用行李打破車窗才脫困。台東縣議員林參天表示，這班408次列車是實名制，乘客大部分都是台東鄉親，希望傷害能降到最低。立法委員劉櫂豪說，台鐵已緊急成立應變小組，他會密切注意後續處理事宜，盼車上人員平安，儘速恢復通車，也請搭車旅客注意台鐵開車訊息。", "title": "台鐵太魯閣號事故釀死 脫困旅客：很多人躺著現場一片漆黑"}
{"summarization": "美國國務院發言人昨天說，美方致力深化對台關係，未來將考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。外交部今天表示，台灣政府將持續以務實態度，穩健深化台美在各領域的合作。", "article": "美國國務院發言人昨天說，美方致力深化對台關係，未來將考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。外交部今天表示，台灣政府將持續以務實態度，穩健深化台美在各領域的合作。美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）近日罕見隨帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）訪台，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天回應媒體相關提問時表示，台灣是民主領頭羊，美方致力深化對台關係，未來會考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。外交部發言人歐江安說，對美方友善發言，外交部表示感謝；全面強化及提升台美關係，一直是台灣政府長期努力的目標，近年來台美關係的深化有目共睹。歐江安表示，台灣政府將持續以務實態度，並秉持互信、互惠及互利的原則，與美方保持密切溝通，尋找更多合作機會，一步一腳印，穩健深化台美在各領域的合作夥伴關係。", "title": "美考慮高階官員互訪 外交部：續深化台美合作"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號早上發生出軌意外，初步研判是廠商的工程車滑落撞到太魯閣號。勞動部職安署今天說，職安法規定車輛機械不得停於有滑落之虞斜坡，除非有防護措施，將派員了解，至於事故原因則由國家運輸安全調查委員會調查。", "article": "台鐵408次太魯閣號早上發生出軌意外，初步研判是廠商的工程車滑落撞到太魯閣號。勞動部職安署今天說，職安法規定車輛機械不得停於有滑落之虞斜坡，除非有防護措施，將派員了解，至於事故原因則由國家運輸安全調查委員會調查。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故，第2、3車出軌、3至8車仍在隧道。台鐵局表示，目前初步研判是旁邊工程的工程車沒有停好，導致工程車滑落撞到太魯閣號，將向廠商求償。勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心主任朱金龍告訴中央社記者，職業安全法規定，車輛機械不得停放於有滑落之虞斜坡，除非採取適當防護措施。朱金龍說，目前台鐵事故仍在搶救中，職安署也會派人前往現場了解相關廠商是否有違反職安法情況。", "title": "廠商工程車不得停放斜坡 職安署派員了解"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁表示，啟動與台灣的旅遊泡泡實屬難能可貴，猶如一道「光芒」，顯示世界正慢慢走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾。", "article": "帛琉總統惠恕仁表示，啟動與台灣的旅遊泡泡實屬難能可貴，猶如一道「光芒」，顯示世界正慢慢走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾。法新社報導，惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天結束訪台行程，與台帛旅遊泡泡首發團約100名旅客一同飛往帛琉，帛琉官方在機場安排傳統舞者迎接戴口罩的旅客。惠恕仁大方玩自拍，展現親民作風。他表示，旅遊泡泡啟動，讓他「備受鼓舞而且很興奮」。惠恕仁對遊客們說：「這讓我們覺得可以度過這一切，猶如隧道盡頭有一道光芒。這是一切好轉的開端，我們可以對抗這場疫情。」「我們不應該因此（疫情）陷入癱瘓，受阻退縮。我們應繼續努力往前進，大家來到這裡就是展開這樣的旅程。」擁有2萬人口的帛琉位於菲律賓東方約1000公里處，是全球極少數維持COVID-19零確診病例的國家之一，但經濟相當仰賴觀光業。去年全球大多數國家因疫情封鎖邊境，國際航線停擺，導致帛琉經濟受到重創。惠恕仁去年11月當選總統後，便優先推動與友邦台灣的旅遊泡泡。據報導，惠恕仁表示：「重要的是我們向世界展示這段夥伴關係有多麼堅強。」惠恕仁也感謝美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行訪台，並說美國提供的疫苗至關重要，有助帛琉對台灣開放觀光。", "title": "帛琉總統讚台帛旅遊泡泡珍貴 如疫情中一道光芒"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次今天在花蓮縣發生出軌事故關注後續發展。", "article": "台鐵太魯閣號408車次今天在花蓮縣發生出軌事故關注後續發展。台鐵408次太魯閣號上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故至少36人無生命徵象，72人受困，61 人送醫。路透社和美聯社等也引述中央社報導", "title": "台鐵太魯閣號出軌 國際媒體快訊報導關注"}
{"summarization": "去年疫情蔓延時，華盛頓州原住民團體申請補助個人防護設備，卻收到一箱屍袋。一名有原住民身分的公衛人員發揮她的手工藝，把屍袋變成象徵療癒與堅毅力的洋裝。", "article": "去年疫情蔓延時，華盛頓州原住民團體申請補助個人防護設備，卻收到一箱屍袋。一名有原住民身分的公衛人員發揮她的手工藝，把屍袋變成象徵療癒與堅毅力的洋裝。經過6個月時間縫製完成的洋裝，已經看不出前身是屍袋。流蘇袖子、領口點綴著小鏡子、開口處的花布邊，以及讓人過目難忘的3個紅色手印，每個細節都傳遞著訊息。創作者是西雅圖的公衛研究人員艾可-霍克（Abigail Echo-Hawk），今年1月她把成品放到個人的社群帳號後，已成美國版「時尚雜誌」（Vogue）2月主題故事，並將在今年10月丹佛（Denver）的原住民電影藝術節中亮相。去年3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延時，西雅圖印第安人健康委員會（The Seattle Indian Health Board）向州政府與聯邦的合作單位請求提供更多抗疫的個人防護設備（PPE），結果收到屍袋。艾可-霍克難過地表示，那舉措反映出原住民族人受到的貶抑，且在疫情期間更為嚴重。她告訴時尚雜誌，西雅圖印第安人健康委員會不是醫院、沒有住院病人、沒有病床，「如果有人在這裡死亡，我們會叫一輛救護車。」她化悲憤為力量，以過去在阿拉斯加農村社區成長的經驗，和所學的知識技能，把屍袋改造成特殊的「緞帶洋裝」（ribbon dress）。Abigail Echo-Hawk（@echohawkd3）分享的貼文緞帶洋裝的歷史源於1800年代，擅長手工藝的美國原住民從歐洲的新移民手中交易取得布料後，編織點綴在服飾上。艾可-霍克說，每一條絲帶代表一個祈禱。意在以這件緞帶洋裝喚醒人們關注原住民社區受到疫情的重大影響，同時點出原住民婦女失蹤和被謀殺的困境。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），美原住民染疫機率是白人的3.5倍，死於疫情的機率是白人的1.8 倍。另外，原住民女性與女童受暴力威脅的機率是白人的1.7倍，原住民女性被謀殺比率甚至高過某些國家的全國平均值10倍。艾可-霍克在洋裝領口處縫了3排小鏡子，象徵驅走不好的想法和惡靈。她對兩個兒子說，這些鏡子會反射出那些把屍袋、而不是個人防護設備送到原住民社區的人。在洋裝開口點襯的是黃色印花布，摺邊的文字重複寫著她的個人箴言「我是祖先堅毅力的實證」。艾可-霍克的祖先來自中西部名為鮑尼（Pawnee）部落，這部落在一世紀間從3萬8000人減少到至今約700人。艾可-霍克把她的掙扎縫進這件洋裝，也與疫情之年從事公衛工作的奮鬥和掙扎吻合，一針一線都「代表族人所經歷的創傷，以及因疫情逝去的生命」。她說：「身為原住民族群，我們有領導力，當人們來找我們時，是因為他們知道我們有解方，而不是把我們當問題。」 Abigail Echo-Hawk（@echohawkd3）分享的貼文", "title": "請求防疫設備卻收到屍袋 美原住民縫成洋裝"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣自強號今天上午行經大清水隧道時，遭邊坡滑落的工程車撞上，發生出軌意外。回顧過去40多年至今，台鐵至少發生10起重大事故，太魯閣號意外可能為最嚴重事故。", "article": "台鐵408次太魯閣自強號今天上午行經大清水隧道時，遭邊坡滑落的工程車撞上，發生出軌意外。回顧過去40多年至今，台鐵至少發生10起重大事故，太魯閣號意外可能為最嚴重事故。在秀林鄉台9線115公里旁，台鐵北迴線「大清水隧道」南向。早上7時11分從樹林開往台東，約9時28分在清水隧道南端出口外遭工程車撞上，造成車輛擦撞隧道壁，第1至6車出軌、4至5節車廂變形，需要破壞器材支援，3至8車卡在隧道內，呈現前後擠壓狀況，死傷較為嚴重。目前4至8節車廂還在隧道內。依消防署通報，車廂內已無受困人員。48名的死者，包括車廂內尋獲40具遺體，另搬運出遺體7具，加上1人送醫不治。送醫部分，有7人重傷、32人中傷、78人輕傷。台鐵自強號列車從1978年上路，過去40多年來，台鐵發生的重大傷亡事故：台鐵自強號北上行經新竹車站至竹北車站間頭前溪橋南時，撞上當時擅闖平交道的砂石車，導致列車出軌，甚至翻落到頭前溪河床上，造成30死、130人輕重傷，是自強號自1978年上路以來最重大的事故。台鐵自高雄發車的自強號列車，疑似因更換軌道號誌故障、自動煞車系統失靈等，高速行駛情況下與莒光號列車對撞，造成30死、112人輕重傷。台鐵一輛試運轉的雙電力機車頭，在行經宜蘭龜山大里路段時，因機車長違規闖紅燈又高速行駛，在列車將駛進大里車站前，撞上一輛南下的電聯車，造成5死、18人輕重傷。台鐵太魯閣號列車載了300多名旅客，行經桃園埔心到楊梅路段時，撞到闖越平交道的砂石車、列車出軌，列車機車長不幸殉職，另有約25人輕重傷。台鐵自強號列車行經屏東枋山1號隧道口時，撞上土石流，導致列車出軌，造成12人輕重傷。台鐵自強號列車行經彰化二水鄉惠民村平交道時，撞上一輛強行穿越平交道、輪胎卡在鐵軌的貨櫃車，當場起火燃燒，造成9人受傷。台鐵區間車停靠松山車站時，發生不明爆裂物爆炸事件，造成25人受傷，後來證實是人為刻意丟棄爆裂物釀禍。台鐵普悠瑪列車行經宜蘭蘇澳鎮的新馬車站附近發生出軌翻覆事故，造成18人死亡、超過215人輕重傷。台鐵台東海端火車站上午發生電力維修車撞上道班工人，造成2人死亡、1人受傷的職安事故。", "title": "台鐵40年10起重大事故 太魯閣號出軌恐最嚴重"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次花蓮清水隧道出軌，李姓列車長說，事發時列車急煞，人在第1車的他感覺到劇烈撞擊。下車後發現後面車廂出不來，由於每車廂都坐滿，約200人受困。", "article": "台鐵太魯閣號408車次花蓮清水隧道出軌，李姓列車長說，事發時列車急煞，人在第1車的他感覺到劇烈撞擊。下車後發現後面車廂出不來，由於每車廂都坐滿，約200人受困。在秀林鄉台9線115公里旁，台鐵北迴線「大清水隧道」南向。早上7時11分從樹林開往台東，約9時28分在清水隧道出口外遭工程車撞上，造成車輛擦撞隧道壁，第2、3車出軌、4至5節車廂變形，需要破壞器材支援，3至8車卡在隧道內，呈現前後擠壓狀況，死傷較為嚴重。408車次李姓列車長事發後表示，事發當下，列車緊急煞車，人在第一車的他感覺到劇烈撞擊，車體觸動。下車後發現後面車廂出不來，第4車至第8車都在搶救中，由於每車廂都坐滿，還有站票，約200人受困。", "title": "太魯閣號事故釀死 獲救列車長：在第1車感受劇烈撞擊"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道疑似遭工程車砸中發生出軌意外，疑涉肇事的李姓工業社負責人遭花蓮縣新城警分局偵查隊帶回偵訊，目前人在在崇德派出所接受訊問。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道疑似遭工程車砸中發生出軌意外，疑涉肇事的李姓工業社負責人遭花蓮縣新城警分局偵查隊帶回偵訊，目前人在在崇德派出所接受訊問。肇事責任追究部分，花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，現場為委外進行的明隧道工程，今天有工程進行，疑未拉手煞車，因停車不慎導致車輛滑落撞上列車。目前初判撞擊點在第8車的車頭，事發當時工程車上沒人。警方初步調查，45歲的李男是這家工業社負責人，上午7時多在清水休憩區附近工地停放775-TX號吊貨車後，因不明原因致使吊貨車滑落大清水休憩區附近鐵道，並撞擊7時16分由樹林往台東出發的408號次太魯閣自強號列車。對於吊貨車為何滑落致釀成重大災害，花蓮地檢署已由檢察長俞秀端與主任檢察官帶領檢察官成立專案小組，第一時間趕往現場，在不影響救災前提下蒐證，查明事故發生原因。另外，法醫及犯保志工在相驗處所等候待命。目前救援狀況，靠近清水隧道北口的列車將近清空完成；車頭靠近南端往花蓮方向出口的列車，受困乘客救出後，在隧道口南端由台鐵派列車接送至崇德火車站。現已送13大人、3小孩共16人救醫，其中3名大人OHCA （到院前心肺功能停止），現場由內政部消防署特種搜救隊長梁國偉指揮調度人力。", "title": "太魯閣號事故原因初判 工程車未拉手煞滑落撞第8節車廂"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，警政署要求花蓮警局派員搶救，並調度宜蘭、鐵警支援。高檢署也協調各地檢提供支援。", "article": "台鐵太魯閣號今天行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，警政署要求花蓮警局派員搶救，並調度宜蘭、鐵警支援。高檢署也協調各地檢提供支援。警政署指出，警政署立即開設應變指揮所，署長陳家欽要求花蓮縣警察局長蔡丁賢率65名員警馳赴現場協助搶救傷患，並指揮調度2輛大型警備車及女警，趕赴現場協助安置傷患。警政署表示，前往現場處理的員警也會協助人別辨識、相驗及通報家屬，警方必要時會提供交通協助，讓家屬及早到達現場，完成相關程序。警政署指出，車禍現場遺留物也會協助保管、記錄，以利辨識、確認傷亡者，以便後續發還當事人或家屬，此外也調度宜蘭縣警察局、花蓮縣警察局、鐵路警察局等警力待命支援。另外，台灣高檢察署表示，花蓮地檢署主任檢察官曾開源將負責車禍現場指揮工作，署內由主任檢察官周芳怡負責，高檢署隨時提供必要的人力、物力支援。高檢署說，已緊急協調各地方檢察署支援，並與花蓮地檢署保持聯繫，隨時協調、提供支援。宜蘭地檢署已指派1組法醫及外勤人員前往花蓮，台北地檢署也已指派法醫2名、事務官1名支援花蓮地檢署外勤相驗，新北地檢署已經準備妥善，必要時會派員前往支援。台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，鐵路警察局中午通報，現場至少36人OHCA （到院前無生命徵象）。", "title": "台鐵太魯閣號出軌 檢警動員支援協助搶救"}
{"summarization": "清明連假第一天，公路總局表示，截至中午12時，共有14處壅塞路段，預估中午過後返鄉及短程旅遊旅次車潮將持續湧現，因應台鐵出軌事故，也封閉台9線冷水隧道北上車道。", "article": "清明連假第一天，公路總局表示，截至中午12時，共有14處壅塞路段，預估中午過後返鄉及短程旅遊旅次車潮將持續湧現，因應台鐵出軌事故，也封閉台9線冷水隧道北上車道。公路總局表示，清明連假首日，截至中午12時止，壅塞路段共14處，包含台2線大武崙路段西向、台61線竹北路段南向與台61線竹北路段南向等。車多路段則共16處，包含台61線竹北路段南向、台64線八里路段西向與台65線土城路段南向。公路總局指出，中午過後預估返鄉及短程旅遊旅次車潮將持續湧現，將警廣、幸福公路APP虛擬CMS、固定CMS播放相關路況及替代道路資訊，民眾出門前可先查閱以掌握省道最新路況資訊。另外，因應台鐵出軌事故，公路總局也封閉台9線冷水隧道北上車道作為大量傷患檢傷平台，提醒駕駛人北上改走台9丁線，南下行經台9線冷水隧道的駕駛人請小心行駛、減速慢行。公路總局提醒，民眾於返鄉及出遊前可參考易壅塞路段及時段，並預先做好行前規劃及行車安全檢查，亦可多加利用公共運輸多項優惠，減少交通壅塞同時安全抵達目的地。", "title": "清明連假首日 14省道路段午後持續壅塞"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午1時50分發生芮氏規模4.0地震，地震深度24.1公里，震央位於台東縣政府南偏西方29.2公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。（編輯：李錫璋）1100402", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午1時50分發生芮氏規模4.0地震，地震深度24.1公里，震央位於台東縣政府南偏西方29.2公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。", "title": "台東外海地震規模4.0  最大震度台東縣3級"}
{"summarization": "連接日本橫濱市區到海邊觀光地區、也是首座市區空中纜車已完工，預計本月22日正式營運，未來民眾前往橫濱觀光時，可以花5分鐘從空中視角一覽「港區未來」地區景緻。", "article": "連接日本橫濱市區到海邊觀光地區、也是首座市區空中纜車已完工，預計本月22日正式營運，未來民眾前往橫濱觀光時，可以花5分鐘從空中視角一覽「港區未來」地區景緻。日本放送協會橫跨橫濱市「港區未來」地區、連接JR櫻木町站及沿海觀光地區，能盡覽港區摩天輪與運河全貌的纜車已完工，全長約630公尺，今天在正式營運前先開放媒體採訪。纜車離地最高處約40公尺，可以一覽摩天輪、地標塔大樓等「港區未來」知名建築物及地標。車廂內部最多可乘坐8人，單程行駛約5分鐘；入夜後，纜車車廂內也會發光，為橫濱夜景增添新色彩。這列觀光纜車預計本月22日正式營業，每天營運時間從上午10時起到晚間10時止。營運纜車的公司表示，這是日本境內首座設置在市區的纜車，「作為港町橫濱的新觀光景點，希望透過纜車讓許多人盡享前所未見的橫濱空中景緻」。", "title": "日本首座市區空中纜車完工 5分鐘一覽橫濱景緻"}
{"summarization": "台鐵太魯閣408車次於大清水隧道發生嚴重事故，花蓮縣政府隨即成立事故應變中心，在隧道北口及崇德火車站設立OHCA專區，並準備接駁巴士；花蓮地檢署也到場蒐證。", "article": "台鐵太魯閣408車次於大清水隧道發生嚴重事故，花蓮縣政府隨即成立事故應變中心，在隧道北口及崇德火車站設立OHCA專區，並準備接駁巴士；花蓮地檢署也到場蒐證。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡表示，已由檢察長、主任檢察官帶領檢察官成立專案小組，並第一時間趕往現場，在不影響救災的前提下蒐證，查明事故發生原因。另外檢察官、法醫及犯保志工在殯儀館相驗處所等候待命。花蓮縣政府表示，已協調接送車輛前往接送傷者，並於花蓮火車站後站成立臨時服務中心，並由衛生局安排醫護人員協助傷者包紮傷口、安撫受驚情緒，盡全力協助救災工作縣長徐榛蔚坐鎮指揮，指揮各局處調度交通接駁車輛協助受困民眾離開事故現場，並指示社會處安排民眾收容工作。高雄市長陳其邁稍早在臉書發文表示，獲知消息後，立即致電徐榛蔚，並表示高雄將提供協助，盼傷亡降到最低，隨後也召集高雄市政府秘書長、消防局、衛生局開會，統整人力物資。陳其邁表示，已請高市消防局特搜隊及搜救犬隊機動待命準備支援，而衛生局也整備好醫護資源，隨時配合調度。高雄市政府將全力協助，也祈願旅客及救災人員平安，傷者康復，而逝者安息。經統計目前OHCA36人、現場受困72人，目前總計送醫人數分別國軍花蓮總醫院12人、慈濟37人、門諾24人、衛服部花蓮醫院10人、蘇澳農民5人、博愛5人。花蓮縣政府已在事故現場隧道北口及崇德火車站設立OHCA專區，並準備8輛巴士至事故現場接駁。", "title": "太魯閣號事故 花蓮縣成立應變中心以巴士接駁"}
{"summarization": "中國外交部長王毅1日表示，嚴重關注緬甸發生的「暴力流血事態」，但他指國際社會不該「越俎代庖、任意施壓」，中方支持儘快召開東協領導人特別會議斡旋調停。", "article": "中國外交部長王毅1日表示，嚴重關注緬甸發生的「暴力流血事態」，但他指國際社會不該「越俎代庖、任意施壓」，中方支持儘快召開東協領導人特別會議斡旋調停。根據中國外交部官網發布的內容，王毅1日在福建南平和馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein ）舉行會談並共同會見記者。王毅說，中國和東協都希望緬甸各黨各派儘快啟動對話協商，在憲法和法律框架下彌合分歧，持續推進得來不易的民主轉型進程；嚴重關注緬甸國內發生的暴力流血事態，呼籲各方務必保持克制，避免局勢激化失控。他說，國際社會應在堅持不干涉內政這一國際關係基本準則前提下，為緬甸國內政治和解營造良好環境，而不是越俎代庖、任意施壓。中方支持東協繼續採用「東盟（東協）方式」勸和促談，支持儘快召開東協領導人特別會議斡旋調停。緬甸從2月1日發生政變至今，在軍方鎮壓下已有超過500名抗議民眾死亡，但王毅的用詞維持中國官方一貫立場，未提「政變」、「鎮壓」等字眼。聯合國安理會1日發布聲明，強烈譴責緬甸軍方對和平示威者使用暴力，造成包括婦女和兒童在內數百名平民死亡。法新社報導，西方國家原本要在聲明中納入可能涉及國際制裁的「準備考量進一步動作」等文字，但中國擋下了這段文字。北京也堅持軟化對「殺害」數以百計民眾的敘述，改以「民眾之死」來表達。中國被視為緬甸的重要盟友。安理會兩個月來已發出對緬甸的3項一致聲明，但報導指出，北京每次都刻意緩和協商的內文。而安理會立場迄今對緬甸軍方幾無影響。", "title": "王毅稱支持東協領導人調停緬局勢  反對西方施壓"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故，收治39名傷患的花蓮慈濟醫院表示，傷患多為返鄉花蓮人，頭部、手腳撕裂傷居多；最嚴重的傷患為坐在第7、8節車廂者，到院時氣胸、骨盆腔斷裂，所幸生命跡象已回穩。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故，收治39名傷患的花蓮慈濟醫院表示，傷患多為返鄉花蓮人，頭部、手腳撕裂傷居多；最嚴重的傷患為坐在第7、8節車廂者，到院時氣胸、骨盆腔斷裂，所幸生命跡象已回穩。清明連假首日，台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，共8節車廂載有350多人。鐵路警察局中午通報，現場目前至少36人OHCA，72人受困，61人送醫。花蓮慈濟醫院院長林欣榮今天接受記者電話聯訪時表示，該院今天事發過後一共收治39名傷患，14人已經離院、1人留院觀察，其餘仍在治療中。林欣榮說，傷患以頭部、手腳撕裂傷居多，少數較嚴重的為胸、腹、骨盆腔壓傷，傷患中有7人為中度重傷、1人為重傷。他表示，重傷的傷患是一名40多歲女性，事發當時坐在第7、8節車廂，到院時已嚴重氣胸、骨盆腔斷裂、大腿骨也斷裂，經過急救生命跡象總算穩定下來，目前須給予氧氣支援，未來骨盆腔骨折也需要花一些時間才能復原。林欣榮指出，慈濟收治的傷患以花蓮在地民眾居多，大多是清明節第一天、全家人一起回家祭祖，傷患中也不乏小朋友，所幸都有父母陪同和保護，傷勢較輕微。林欣榮說，2018年2月8日花蓮曾發生大地震，事發當下已經三更半夜，短短1.5小時內有上百名傷患湧入醫院，當時院內共有200至300名醫護人員，都能緊急因應，也對於處理大量傷患很有經驗。他表示，有了上次的大量傷患經驗，這次院方也在第一時間清出加護病房、開刀房以及住院病房，也有100多名醫護人員在第一時間趕回醫院協助治療傷患，相信能有條不紊地持續救治傷患。", "title": "台鐵太魯閣號傷患多為返鄉客 重傷集中7、8節車廂"}
{"summarization": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故。國防部第二作戰區指揮部已趕赴現場完成開設前進指揮所，並將持續增派兵力及裝備馳援。", "article": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故。國防部第二作戰區指揮部已趕赴現場完成開設前進指揮所，並將持續增派兵力及裝備馳援。台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮縣大清水隧道發生出軌事故，8節車廂載350多人。鐵路警察局中午通報，現場目前至少36人無生命徵象，72人受困，61人送醫。國防部第二作戰區指揮部下午發布新聞稿表示，接獲地方消防隊通報後，作戰區即派遣兵力及裝備投入搶救，目前已趕赴現場完成開設前進指揮所，並將持續配合縣政府進行搜救任務。第二作戰區指出，截至下午12時30時止，共計派遣官兵57員、救護車4輛、中型戰術輪車2輛、輕型戰術輪車1輛及照明尾車1輛趕往現場協助執行救援任務，並視現場救援需求，持續增派兵力及裝備馳援。", "title": "太魯閣號出軌 第二作戰區持續增派兵力裝備馳援"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，延續華爾街股市漲勢。投資人現將焦點轉向美國稍晚將公布的重要就業數據。", "article": "日本東京股市今天收高，延續華爾街股市漲勢。投資人現將焦點轉向美國稍晚將公布的重要就業數據。日經225指數揚升465.13點或1.58%，收29854.00點；東證股價指數上漲13.98點或0.71%，收1971.62點。", "title": "延續華爾街股市漲勢 日股收紅"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，造成多人死傷。美國在台協會（AIT）透過臉書表達慰問與哀悼。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，造成多人死傷。美國在台協會（AIT）透過臉書表達慰問與哀悼。台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮縣大清水隧道發生出軌意外造成重大死傷事故。AIT下午透過臉書對太魯閣號事故的傷者、罹難者、家屬及受影響的民眾致以最深切的慰問及哀悼，「在這個艱難的時刻，我們希望台灣人民都能夠得到慰藉及平安」。", "title": "太魯閣號事故出軌意外釀多死  AIT發文哀悼"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車今天上午發生出軌意外，行政院長蘇貞昌中午也到「台鐵災害應變中心」視察。他會後表示，對此事故感到遺憾，也將立刻趕赴現場慰問傷亡家屬。", "article": "台鐵太魯閣列車今天上午發生出軌意外，行政院長蘇貞昌中午也到「台鐵災害應變中心」視察。他會後表示，對此事故感到遺憾，也將立刻趕赴現場慰問傷亡家屬。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 車次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。行政院長蘇貞昌中午也到「台鐵災害應變中心」視察，會後蘇貞昌出面發表談話表示，此次事故要對於罹難家屬、受害乘客表示最大歉意，對此意外感到遺憾，也第一時間向總統蔡英文報告，他都有密切聯繫。蘇貞昌說，目前知道已有36名OHCA（到院前心肺功能停止），其中包含35名乘客，1名司機員，現在現場還有8名乘客還在變形的車廂中，也會儘快搶救出來，其中81傷者中還有9人重傷，送各家醫院搶救中。蘇貞昌也轉達蔡總統的關切，也要求相關醫院的醫師及護理師給予受傷乘客最大的治療，希望減少他們損傷，一定要儘快恢復，往生者也都聯繫家屬，給予最好的相關安排，也指示內政部協助處理。交通疏運部分，蘇貞昌表示，因為是清明連假期間，目前台鐵西正線還可以通車，要維持通運，讓清明期間的旅客疏運不會被阻斷，現場搶救完成後，證據也要保全，相關資料也要保存好並儘快搶通，讓等待的旅客可以給予最好的服務。蘇貞昌表示，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇也已在現場，自己也會到花蓮現場了解情況，希望可以給受傷乘客給予最大慰問，給醫護加油。蘇貞昌也特別給罹難乘客及家屬致意，並表示要求鐵路局全面清查，要防止憾事再度發生。", "title": "台鐵太魯閣號事故 蘇貞昌致歉慰問罹難者家屬"}
{"summarization": "P. League+聯盟的新竹街口攻城獅洋將塔壁，上月場均繳出19.6分、16.6籃板與3.1阻攻，攻守全能表現也讓他獲選單月最有價值球員（MVP）。", "article": "P. League+聯盟的新竹街口攻城獅洋將塔壁，上月場均繳出19.6分、16.6籃板與3.1阻攻，攻守全能表現也讓他獲選單月最有價值球員（MVP）。P. League+聯盟（簡稱PLG）賽季進入尾聲，目前攻城獅仍和桃園領航猿力拚季後賽最後一張門票，而攻城獅在塔壁（Hasheem Thabeet）全力捍衛禁區防線帶動下，球隊單月拉出5勝2負高檔戰績，也在淘汰邊緣保住晉級一線生機。塔壁在3月除有全方位攻守數據，他單月7次出賽場均出賽逾43分鐘，高居全隊第一，此外他的2分球投籃命中率高達56.4%，而單月3.1次阻攻更是寫下聯盟單月新高。塔壁在20張選票中拿到6張第1，也擊敗最強競爭對手，同時也是自家隊友的大勝（Branden Dawson），拿下3月單月MVP，而塔壁也期望，自己能夠盡力幫助球隊，率隊完成「不可能的任務」，拿下最後一張季後賽門票。", "title": "PLG攻城獅洋將塔壁表現全方位 獲選3月MVP"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別來自印尼、瑞士，個案均於3月中來台工作，1人為檢疫期滿前採檢確診，2人是檢疫期滿後自費採檢。", "article": "指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別來自印尼、瑞士，個案均於3月中來台工作，1人為檢疫期滿前採檢確診，2人是檢疫期滿後自費採檢。中央流行疫情指揮中心下午以新聞稿公布此事，案1038為印尼籍50多歲男性漁工，今年3月18日來台工作，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月31日接受檢疫期滿前採檢，今日確診（Ct值34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案入境期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。指揮中心指出，案1039為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月11日來台工作，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫；3月24日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性；3月26日檢疫期滿後，搭乘專車至防疫旅館進行自主健康管理。指揮中心表示，案1039因工作需要，3月31日由公司安排搭乘專車至醫院自費採檢，檢出武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，於今日確診（Ct值37 ，血清抗體IgM、IgG皆為陽性）。個案入境期間並無症狀，已掌握接觸者11人，其中9人列居家隔離、2人列自主健康管理。指揮中心指出，案1040為瑞士籍30多歲男性，今年3月13日自瑞士經新加坡轉機來台工作，3月14日入境台灣，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，期間均無症狀；3月29日檢疫期滿後，由公司安排至另一旅館自主健康管理。指揮中心表示，案1040因工作需要，3月31日至醫院自費採檢，於今日確診 （Ct值32，次日Ct值37，血清抗體IgM、IgG皆為陽性）。個案入境期間並無症狀，已掌握接觸者34人，其中16人列居家隔離、18人列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬1042例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬8956例排除），其中1039例確診，分別為923例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、987人解除隔離、42人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入  來自印尼及瑞士"}
{"summarization": "東京奧運聖火正在日本各地傳遞，6日將進入愛知縣半田市，有一段乘船路線依傳統「僅限男性」，因而引發爭議。半田市政府今天緊急與相關人士協調後，同意女性登船。", "article": "東京奧運聖火正在日本各地傳遞，6日將進入愛知縣半田市，有一段乘船路線依傳統「僅限男性」，因而引發爭議。半田市政府今天緊急與相關人士協調後，同意女性登船。日本愛知縣執行委員會與半田市政府今天表示，已改變做法，讓女性也能登船。愛知縣執行委員會上午促請半田市政府重新考量「女性禁令」。半田市政府與負責祭典的地方團體協調，最後認為這次聖火傳遞是「活動」，不是「祭典」，所以同意女性在聖火傳遞當天，可以登上傳統上不允許女性搭乘的船隻。愛知縣執行委員會表示，雖然保護傳統文化很重要，但並不適合奧運，所以修正為一般大眾都能理解的方式。半田市政府在這次聖火傳遞路線其中一段區間，以江戶時代起就在「珍燈籠祭」使用的船隻來乘載聖火跑者，並基於珍燈籠祭船隻禁止女人登船的傳統提出申請，獲得愛知縣執行委員會同意。 愛知縣執行委員會及半田市政府表示，這段「男性限定」的路線區間是在半田市的半田運河，約200公尺長。除了聖火跑者，還有約30名男性地方居民同舟，將重現每年4月中旬舉辦的祭典。半田市政府為了行銷地方祭典，向愛知縣執行委員會提出這項以船隻傳遞聖火的方案。由於僅限男性乘船，所以聖火跑者只能由男性擔任，主掌祭典的男性負責人說，搭船的警察和記者也都是男性。半田市政府提案時，有向愛知縣執行委員會提到禁止女性登船的傳統。半田市政府負責人說，也許這樣的限制不合乎奧運精神，但祭典就是這麼一回事；愛知縣執行委員會負責人也表示，尊重半田市希望行銷當地文化魅力的想法，由於和相撲等一樣都是傳統活動，所以不認為有什麼特別問題就同意了。研究「女性禁令」等文化人類學議題的日本慶應大學名譽教授鈴木正崇說，祭典中使用的船隻是用來迎神，所以視女性登船為禁忌，令人疑惑的是為什麼要用迎神的船來傳遞聖火。他認為不適合以這種船來傳遞聖火，說：「應該思考將祭典與（行銷）活動分開。」熟知運動與性別議題的日本中京大學教授來田享子說，決策時無人質疑，也未從性別角度來思考活動，本身就是問題。與此相關，日本相撲「土俵」（相撲比賽場地）長年以來也有「女性禁令」。目前雖然沒有詳細的文獻記載從何時開始，但日本相撲協會表示，相撲是祈求五榖豐收的神事起源，且土俵被視為僅限男人進入的神聖戰場，因此禁止女性涉足。1990年，日本第一位女性官房長官森山真弓希望進入土俵頒授優勝力士獎杯，遭日本相撲協會拒絕。2000年，第一位女性大阪府知事太田房江也想進入土俵頒發知事獎，同樣不被相撲協會允許。2018年4月，京都府舞鶴市長多多見良三在土俵內致詞時昏倒，具護理師資格的女性立即上前急救，卻被裁判以廣播要求離開，引發日本社會議論。不過，日本相撲協會之後感謝協助急救的女性，並為裁判不恰當的做法致歉。", "title": "東京奧運聖火傳遞出現女性禁令 日本愛知半田市惹議後修正"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號今天發生出軌意外，司機員袁淳修殉職前有緊急煞車，台灣鐵路工會成員說，33歲的袁淳修結婚才1年多，沒有小孩，人緣相當好，許多同事聽到事故都相當傷心。", "article": "台鐵408車次太魯閣號今天發生出軌意外，司機員袁淳修殉職前有緊急煞車，台灣鐵路工會成員說，33歲的袁淳修結婚才1年多，沒有小孩，人緣相當好，許多同事聽到事故都相當傷心。台鐵企業工會理事長陳世杰受訪表示，收到回報司機員袁淳修已經殉職，正協助家屬趕往現場，待事故搶救完成後，會要求鐵路局從優撫卹。台鐵工會人員今天受訪表示，袁淳修民國77年出生，105年考上鐵路特考，106年進司機員班，108年也曾參加台鐵集團婚禮，新婚沒多久、目前沒有小孩。台鐵工會人員指出，該名司機員是很熱心的人，都會利用下班時間協助火聯會事務，包含協助排班等跟機班相關事務，他在機務段的人緣相當的好。根據太魯閣號408車次李姓列車長陳述，事發當下，列車緊急煞車，接著感覺到劇烈撞擊，車體震動，下車後發現後面車廂擠壓出不來。根據警消現場消息，事發後，車頭削掉，司機員失聯，發現時已無生命跡象。台鐵工會人員也提到，聽到這起事故，有很多同事本來沒有上班，但都立刻主動進公司聯繫家屬、協助車票、住宿等事務，「同事都相當傷心」。", "title": "台鐵太魯閣號事故 殉職司機員袁淳修新婚1年人緣好"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故，造成多人死傷。健保署今天宣布，事故傷患即便沒健保卡、沒錢也能到健保特約院所以「例外就醫」方式就醫，呼籲醫院救人第一。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故，造成多人死傷。健保署今天宣布，事故傷患即便沒健保卡、沒錢也能到健保特約院所以「例外就醫」方式就醫，呼籲醫院救人第一。清明連假首日，台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成多人死傷。衛福部緊急啟動大量傷患應變機制，由花蓮4家醫院主要負責收治傷患，宜蘭及台北地區醫院隨時待命。因應許多傷患就醫時可能沒錢、沒健保卡，衛福部中央健康保險署也立即發出新聞稿，呼籲各特約醫療院所對於無法取得健保卡或卡片遭毀損等暫無法持健保卡就醫的傷患，可依據「例外就醫」緊急受理就醫。健保署東區業務組組長李名玉今天接受記者電訪時表示，因應此次重大事故，花蓮縣政府已成立指揮中心，多數傷患將送往花蓮慈濟醫院等4家醫院，少數送往宜蘭羅東博愛醫院、蘇澳榮民醫院。李名玉說，傷患即便沒有健保卡或沒錢都能先行就醫治療，清醒的傷患只要留下姓名、身分證字號、出生年月日、聯絡電話即可以健保身分就醫，不清醒的傷患則等治療告一段落再處理，健保署都會給付特約醫院的醫療費用。她指出，若為沒有健保身分的外國人，也能先行就醫，治療完畢後再處理自費的問題。李名玉強調，由於此次事件疑似是因停在邊坡的工程車沒拉手煞車，導致滑落下來撞上列車，因此健保署後續也將啟動代位求償機制，向肇事單位求償。", "title": "台鐵太魯閣號事故 傷患免健保卡可例外就醫"}
{"summarization": "美國法院持續對非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案進行審訊，救護人員今天作證說，當他抵達事發現場，佛洛伊德已經死亡，而謀殺罪被告蕭文仍用膝蓋抵住佛洛伊德頸部。", "article": "美國法院持續對非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案進行審訊，救護人員今天作證說，當他抵達事發現場，佛洛伊德已經死亡，而謀殺罪被告蕭文仍用膝蓋抵住佛洛伊德頸部。45歲的白人警察蕭文（Derek Chauvin）去年5月25 日獲報，赴明尼蘇達州明尼阿波利斯市處理佛洛伊德（George Floyd）涉嫌在商店使用20美元假鈔一案，他將46歲的佛洛伊德逮捕上銬後，以膝蓋壓制對方頸部長達9分多鐘，佛洛伊德最終喪命。這段過程的影片曝光後，全美燃起反種族主義及反警察暴力運動。法新社報導，蕭文在事發後去職，被控謀殺和過失殺人，法院審理此案進入第4天。救護人員史密斯（Derek Smith）作證說：「當我抵達現場時，他（佛洛伊德）已經死亡，我將他送到醫院時，他仍無脈搏心跳。」檢方設法證明是蕭文的行為導致佛洛伊德死亡，蕭文律師則聲稱佛洛伊德是因為非法濫用藥物與潛在健康問題而死。史密斯說，當他和醫護同事布拉文德（Seth Bravinder）搭救護車抵達現場時，蕭文和其他警察仍壓住佛洛伊德。史密斯表示，他檢查佛洛伊德頸動脈看是否有脈搏，「我感覺不到脈搏…白話說就是我認為他已死亡」。史密斯說，佛洛伊德被送上救護車，他們使用心肺復甦術和自動體外心臟去顫器試圖救他，但並未成功。布拉文德也告訴庭上，他和史密斯抵達時，佛洛伊德「沒有反應」，「我沒看到他動或呼吸」。", "title": "非裔佛洛伊德案續審 救護員：抵現場時人已斷氣"}
{"summarization": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）籌組執政聯盟的機會今天蒙受重大打擊，國會今天通過正式的不贊成動議，稱呂特未就自己在政府籌組會議中的言論吐實。", "article": "荷蘭總理呂特（Mark Rutte）籌組執政聯盟的機會今天蒙受重大打擊，國會今天通過正式的不贊成動議，稱呂特未就自己在政府籌組會議中的言論吐實。不過，議員以些微差距，未能表決通過本可迫使呂特下台的不信任動議。法新社報導，這起爭議是在上週爆發，當時一名籌組政府的談判成員得知自己採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診後匆忙離開國會，一名攝影師拍到她攜帶的筆記。筆記上出現基民黨（CDA）議員歐姆齊格（Pieter Omtzigt）的名字，此外還有「他處職務」字眼，普遍被外界視為意指應該會安插歐姆齊格擔任部長職，好讓他閉嘴。歐姆齊格是一起兒童福利政策醜聞的吹哨人，此事導致呂特先前的內閣1月時總辭，讓呂特擔任臨時代理總理至今。這起兒福醜聞讓數以千計荷蘭家長遭不實指控詐領兒童津貼，一些人還遭受種族歧視。呂特當時向媒體表示，他並沒有討論歐姆齊格的職務，但他昨天坦承自己「記錯了」，這場會議的文件也顯示他曾討論要讓歐姆齊格擔任部長。路透社報導，呂特在國會辯論後向記者表示：「國會已經給了我嚴正的訊息，我將竭盡所能贏回信任。」目前並不清楚政府籌組會議何時恢復，以及以何種形式進行。呂特說：「這是非常嚴重的事情，我已經為此致歉。」", "title": "荷蘭國會通過不贊成動議 總理籌組新政府遇難題"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡後，越南是否有望成為下一站，副總理武德儋對此表示，在疫情獲得控制後，越南將和往來頻繁的國家舉行雙邊討論，在確保安全的精神上，思考重新往來。", "article": "台帛旅遊泡泡後，越南是否有望成為下一站，副總理武德儋對此表示，在疫情獲得控制後，越南將和往來頻繁的國家舉行雙邊討論，在確保安全的精神上，思考重新往來。越南昨天收到首批由2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）提供的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。武德儋（Vu Duc Dam）在疫苗交付儀式會後被中央社記者詢及越台旅遊泡泡的可能性時，做上述表示。武德儋指出，在疫情獲得控制之後，越南和與越南來往頻繁的國家會舉行雙邊討論，在「創造便利和確保安全」的精神上，去思考重新開放人員往來和交流。他說，對於這個概念，有人叫做「旅遊泡泡」，有人叫做「疫苗護照」，但越南人不會稱呼為旅遊泡泡。「我們將針對每一個夥伴進行研議（恢復人員往來和交流），但需要在創造便利和確保雙方安全的精神上實施。」COVAX先前承諾給越南約3000萬劑疫苗，首批81萬1200劑昨天早上運抵河內，下午交付儀式有武德儋、越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）與聯合國駐越南協調員馬洛特拉（Kamal Malhotra）等出席。武德儋在交付儀式致詞時表示，疫情對全人類而言是個巨大的挑戰，科學家等許多組織研發並製造「武器」對抗病毒。在國際組織協調下，讓包括越南在內的國家在疫苗來源短缺之時仍能取得疫苗。他認為：「此價值值得保持，不只是在對抗COVID-19疫情，而且應延續到未來，以實現聯合國可持續發展目標。」武德儋說，越南仍是個很貧窮的開發中國家，「我們知道，不讓這個疫情大規模傳播，除造福越南人民，也有助國際社會控制疫情」。越南上下一開始就很重視防疫與有關研發，與國際社會一起對抗疫情。馬洛特拉致詞時說，直到全球都平安無事了，個別國家才會安全，沒有國家能夠獨自打敗疫情、完全開放旅行或經濟蓬勃發展，直到所有國家75%或80%的人口接種疫苗。他表示，今年的全球目標是交付20億劑疫苗與10億個針筒首先給92個符合資格的國家，並逐步為全球190個國家提供支持。迄今在啟動全球疫苗交付後僅5週時間，COVAX已提供3300萬劑疫苗給73個國家。", "title": "越台旅遊泡泡  越南副總理：疫情獲控後再思考"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號上午行經花蓮大清水隧道時發生出軌事故。中國大陸國台辦下午發出新聞稿，表示高度關切和關注後續救援進展，並向事故造成的傷亡人員表達哀悼和慰問。", "article": "台鐵408次太魯閣號上午行經花蓮大清水隧道時發生出軌事故。中國大陸國台辦下午發出新聞稿，表示高度關切和關注後續救援進展，並向事故造成的傷亡人員表達哀悼和慰問。中國國務院台灣事務辦公室下午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，針對太魯閣號事故作了上述表示。清明連假首日，台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道時發生出軌事故，8節車廂共載350多人。鐵路警察局中午通報，現場至少36人失去生命跡象、72 人受困、61人送醫。對於這起事故截至目前，未傳中國大陸籍人士傷亡。", "title": "太魯閣號事故 國台辦：高度關切並慰問"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）官員昨日表示，條件成熟時，若市場有需求，可實現數位人民幣跨境交易。", "article": "中國人民銀行（央行）官員昨日表示，條件成熟時，若市場有需求，可實現數位人民幣跨境交易。據陸媒澎湃新聞，人民銀行研究局局長王信1日在中國國務院新聞辦公室舉行的記者會作了上述表示。他表示，數位人民幣的設計主要用於中國國內零售的支付，「但是在條件成熟的時候，如果市場有這樣的需求，利用數字（位）人民幣進行跨境交易，這也是可以實現的。」據表示，稍早前人行數字貨幣研究所與香港金融管理局針對數位人民幣在中國大陸和香港地區的跨境使用進行了技術測試。此外，人行數字貨幣研究所近期還與香港金融管理局、泰國央行、阿拉伯聯合大公國央行聯合發起多邊央行數位貨幣橋研究項目，探索央行數位貨幣在跨境支付中的應用。", "title": "人行：條件成熟時 數位人民幣可實現跨境交易"}
{"summarization": "政府一系列打炒房，部分建商保守看待買氣，是否會連帶抑制房貸量影響銀行放款動能，銀行業者表示，受自住需求支撐，評估打炒房措施上路後，對房貸影響不大，但審慎關注未來建商推案量否下滑。", "article": "政府一系列打炒房，部分建商保守看待買氣，是否會連帶抑制房貸量影響銀行放款動能，銀行業者表示，受自住需求支撐，評估打炒房措施上路後，對房貸影響不大，但審慎關注未來建商推案量否下滑。中央銀行3月18日再度祭出選擇性信用管制措施，隨後立法院財委會初審通過房地合一2.0相關修正草案，政府重手打炒房一波波，外界關心，是否會連帶影響國銀放款動能。公股銀行表示，這波打炒房受衝擊對象主要是短線投機者、法人、多屋族，自住剛性需求不受影響，而前者房貸占比不高，評估房貸業務受影響程度小。另名民營化公股銀行主管也認為，估房貸業務影響不大，不過，中長期來看，須關注投資客買盤縮手狀況，建商心理預期以及後續推案規劃會造成怎樣的影響，進一步影響土建融貸款表現。該名主管表示，假設銷售期因買盤縮減而拉長，但在目前利率環境下，對建商不會造成太大資金壓力，影響就會降低，後續將持續審慎觀察。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨表示，3月籠罩在2.0版修法氛圍下，成交量相當亮眼，估2.0版上路前，整體氛圍有利增加自住族的議價空間，價格有望微幅震盪下修。住展雜誌研發長何世昌分析，這波台商回台投資潮，至少還可為國內帶來3到5年的經濟榮景，經濟環境佳，未來房價要下跌很難，2.0版上路前投資客的拋售潮，會是自住族的最好進場機會；投資客只要有賺不虧，能脫手可能就願意賣，有議價、殺價空間。他預估，房地合一2.0上路後，供給緊縮情形將維持至少2到3年以上，若房市需求還是像現在這麼高，供需失衡下可能再推升房價，尤其是中古屋市場，不想房價再升，建議政府要配套加緊擴大房屋供給。", "title": "打炒房壓抑放款動能？ 銀行：須關注建商推案量"}
{"summarization": "中國外交部駐香港公署今天要求美國駐港官員認清時勢、擺正位置，立即停止干預香港事務和中國內政。", "article": "中國外交部駐香港公署今天要求美國駐港官員認清時勢、擺正位置，立即停止干預香港事務和中國內政。駐港公署發表聲明，指美駐港官員接受個別媒體採訪就香港事務「大放厥詞」，汙衊中方完善香港特區選舉制度和制定實施香港國安法的重大舉措，為「反中亂港」分子撐腰打氣，並以所謂制裁相威脅，踐踏國際法和國際關係基本準則，署方對此表示強烈譴責和堅決反對。公署發言人聲稱，中國全國人大及其常委會完善香港選舉制度，旨在堅持和完善「一國兩制」制度體系、落實「愛國者治港」原則，此舉合憲、合法、合情、合理。發言人強調，香港是法治社會，任何人不得凌駕於法律之上，而香港國安法撥亂反正、正本清源，重點打擊嚴重危害國家安全的一小撮「反中亂港」分子，保護絕大多數香港居民依法享有的權利自由。發言人並說：「黎智英等犯罪分子公然勾結外部勢力實施危害國家安全的行為和活動，蓄意破壞香港繁榮穩定，損害香港市民利益和福祉，是妨礙香港長治久安的禍患。香港法院對黎智英之流依法審判不容任何外部勢力置喙，美駐港官員為其粉飾美化、包庇開脫才是對法治的干擾破壞。」香港明報今天報導，美國駐港澳總領事史墨客（Hanscom Smith）受訪時說，經過修改的香港選舉制度本質上已被操控，是「巨大的倒退」。據報導，史墨客說，他留意到香港的選舉制度出現重大修改，其中參選人將以定義不清（ill-defined）的「愛國者」作為篩選。報導引述他說，未來的選舉不會得出有意義的民主結果，也「不能產生可以反映港人意願的代表」；新選舉制度本質上已被操控，不能容納不被北京接納的聲音。", "title": "美駐港總領事批評新選制  中國稱應認清時勢"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，台鐵局表示，預估東正線將在7天搶修完成；截至下午2時，共影響16列次、1181分，旅客人數約6398人。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，台鐵局表示，預估東正線將在7天搶修完成；截至下午2時，共影響16列次、1181分，旅客人數約6398人。清明連假首日，上午9時許從樹林發車至台東的408車次太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。台鐵局指出，截至下午2時，共影響16列次、1181分，旅客人數約6398人，此路段預計7天搶修完成。台鐵局表示，事故原因，正由國家運輸安全調查委員會調查中，受損狀況為東正線中斷，西正線維持單線雙向營運；事故列車第1-6車出軌，電桿1根傾倒，電車線扯落150公尺，導電軌400公尺扯落，事故列車4-8節車廂尚在隧道內。人員傷亡情形，依台鐵最新通報，這起重大事故造成118人送醫，其中一人送醫不治，已知48人死亡。台鐵局表示，因應災害事故，乘客出門前，請詢問列車運行情形；至於退票方案，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年內至各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車1次，未指定班次的對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年內換搭乘同區間同等級車種列車1次；電子票證旅客可辦理0元解卡；定期票旅客可延長使用1天。", "title": "太魯閣號事故東正線中斷 台鐵估7天搶修完成"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，台灣高等檢察署為此成立0402緊急協調中心，由檢察長邢泰釗擔任中心主任，提供必要的人力、物力支援。", "article": "台鐵太魯閣號今天行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，台灣高等檢察署為此成立0402緊急協調中心，由檢察長邢泰釗擔任中心主任，提供必要的人力、物力支援。高檢署發布新聞稿指出，法務部長蔡清祥已指示檢察機關、犯罪被害人保護協會全力動員，高檢署並成立0402緊急協調中心，由檢察長擔任主任，書記官長擔任執行秘書，負責與花蓮地檢署保持聯繫，隨時掌握現場狀況。高檢署表示，花蓮地檢署已在現場成立指揮中心，由檢察長俞秀端擔任主任，宜蘭、台北、台東地檢署均已派出法醫前往支援，新北地檢署也已經準備妥善，必要時會派員前往。此外，犯罪被害人保護協會花蓮分會獲悉後，立即組織分會人員及志工分別趕往醫院協助、陪同受傷民眾，並配合檢察官至相驗地點提供家屬必要服務；犯罪被害人保護協會將持續瞭解、關注後續處理情形，盡可能提供必要協助。", "title": "台鐵太魯閣號事故 高檢署成立緊急協調中心"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次在花蓮出軌，交通部長林佳龍今天表示，救災第一，交通部也將配合事故調查，同時已啟動替代方案疏導連假交通，東線鐵路預計要連假後才恢復。", "article": "台鐵太魯閣號408車次在花蓮出軌，交通部長林佳龍今天表示，救災第一，交通部也將配合事故調查，同時已啟動替代方案疏導連假交通，東線鐵路預計要連假後才恢復。林佳龍與內政部長徐國勇下午前往救災現場，接受媒體聯訪時表示，第一時間已成立指揮所及一級災害應變中心，他稍早也到台北車站的災變中心指揮、調度，並了解事故情況，行政院長蘇貞昌及總統蔡英文皆表達關心。針對清明連假後續交通影響，林佳龍表示，啟動公路總局、高公局等疏運替代方案。西線鐵路維持雙向通車，確保東部民眾往返。因要配合檢方、運安會調查及工程搶修，鐵道及電力設備預計約需5天時間復原，所以東線連假後才會恢復。對於死傷民眾，林佳龍說，交通部將協助家屬處理醫療、撫卹及善後工作，全力加速辦理。林佳龍強調事故以救人為第一，並感謝內政部消防署、空勤總隊、特搜隊在第一時間到現場搶救，雙北、宜蘭、花蓮、台東縣市政府也配合救災工作。先前救出的大量傷患都已送到醫院，車上乘客也已帶離現場。關於事故原因，林佳龍表示，台鐵、運安會正在調查，花蓮地檢署也啟動蒐證，交通部將配合調查工作，釐清事故原因。", "title": "台鐵太魯閣號事故  林佳龍：救災第一、配合調查"}
{"summarization": "內政部警政署國道公路警察局今天在社群網站臉書（Facebook）緊急呼籲民眾，如果非必要，盡量避開國道5號，讓救災、救援車輛優先通行，並請民眾協助轉傳訊息。", "article": "內政部警政署國道公路警察局今天在社群網站臉書（Facebook）緊急呼籲民眾，如果非必要，盡量避開國道5號，讓救災、救援車輛優先通行，並請民眾協助轉傳訊息。國道公路警察局拜託大家協助呼籲，除救災、救援人員，焦心家屬也正趕往花蓮縣。台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，事故原因由國家運輸安全調查委員會調查。依台鐵最新通報，這起重大交通事故已造成41人死亡，目前仍有2人受困車廂搶救中。", "title": "國道警緊急呼籲避開國5 救災救援優先通行"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天在客場迎戰洛杉磯快艇，金塊5名先發球員表現傑出，得分都達到雙位數，終場以101比94擊沉快艇，目前金塊例行賽戰績30勝18敗追平衛冕軍洛杉磯湖人。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天在客場迎戰洛杉磯快艇，金塊5名先發球員表現傑出，得分都達到雙位數，終場以101比94擊沉快艇，目前金塊例行賽戰績30勝18敗追平衛冕軍洛杉磯湖人。金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）拿下全隊最高的23 分，隊友波特（Michael Porter Jr.）奪得20分，巴頓（Will Barton）則貢獻19分。前鋒高登（Aaron Gordon）添得14分和6籃板，中鋒約基奇（Nikola Jokic）繳出14分、7籃板及7助攻。金塊隊今天三分球25投13中，全場投籃命中率達到48.1%，快艇隊三分球34投僅10中，全場投籃命中率只有41.2%。快艇得分之鑰雷納德（Kawhi Leonard）奪下全場最多的24分和12籃板，隊友喬治（Paul George）拿下17分及8籃板，替補上場的曼恩（Terance Mann）則貢獻18分，但全隊仍無力逆轉戰局而吞敗。金塊本季例行賽戰績來到30勝18敗，暫居西區聯盟第5名，快艇敗北後戰績為32勝18敗，位居西區第3名，僅次於猶他爵士和鳳凰城太陽。", "title": "金塊先發5人得分上雙擊沉快艇 戰績追平湖人"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮縣發生出軌事故，造成多人死傷。美國在台協會、歐洲經貿辦事處及英國在台辦事處等駐台機構，紛紛表達慰問與哀悼。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮縣發生出軌事故，造成多人死傷。美國在台協會、歐洲經貿辦事處及英國在台辦事處等駐台機構，紛紛表達慰問與哀悼。美國在台協會（AIT）下午透過臉書對太魯閣號事故的傷者、罹難者、家屬及受影響的民眾，致以最深切的慰問及哀悼，「在這個艱難的時刻，我們希望台灣人民都能夠得到慰藉及平安」。歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）以中文推文表示，辦事處對今早在花蓮發生的火車事故造成的生命損失深感哀痛，並向遇難者的家人和朋友表達深切的慰問，並祝傷者早日康復。英國國際貿易部貿易政策部長韓斯（Greg Hands）及英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis），發推文慰問事故受難者及他們的家屬。英國在台辦事處則透過臉書表示誠摯哀悼，「我們向那些罹難者及其家屬、以及那些受傷者致上深切慰問」。英國在台辦事處也說，將持續與台灣相關單位保持密切聯繫。澳洲駐台辦事處在臉書貼文，對脫軌事故中失去摯愛的人表達最深切哀悼之意，「在這個悲傷艱難的時刻，我們對受這個災難影響的所有人及台灣人民表達最深切的慰問之意」。此外，法國在台協會也向太魯閣號事故罹難者及其家屬表建深切慰問及哀悼，同時希望因此事故受傷的民眾早日康復；在這個艱難的時刻，法國在台協會願與台灣民眾共度難關，「我們的心與你們同在」。", "title": "太魯閣號事故 美英法澳歐盟駐台機構發文哀悼慰問"}
{"summarization": "巴勒斯坦自治政府日前獲得10萬劑中國國藥集團（Sinopharm）疫苗，這是目前為止最大批的疫苗送達巴勒斯坦地區。", "article": "巴勒斯坦自治政府日前獲得10萬劑中國國藥集團（Sinopharm）疫苗，這是目前為止最大批的疫苗送達巴勒斯坦地區。以色列施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗速度領先全球，但巴勒斯坦接種進度一直落後於以色列。以色列也遭受批評，將約旦河西岸（West Bank）占領區與加薩走廊的多數巴勒斯坦人排除在施打作業之外。巴勒斯坦衛生部長凱拉（Mai al-Kaila）表示，在約旦河西岸感染人數持續攀升之際，這批疫苗到貨將會「對加快此地區的疫苗施打作業大有貢獻」。巴勒斯坦自治政府宣布，透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）獲得6萬劑疫苗後，已於3月21日開始對75歲以上長者與部分醫療病患施打。這些疫苗有2萬多劑已經轉運加薩走廊。自2007年伊斯蘭哈瑪斯團體（Hamas）占領加薩走廊後，以色列即封鎖此一地區。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，約旦河西岸累計17萬5000人確診，1995人病亡；加薩走廊有6萬3742人確診，604人病歿。", "title": "巴勒斯坦獲中國國藥疫苗10萬劑"}
{"summarization": "長賜輪擱淺意外，除了日本船東「正榮汽船」公司外，也讓正榮汽船所在的愛媛縣今治市受到關注；超過500家跟造船與海運相關企業進駐，讓今治市成為全球少數的海事都市之一。", "article": "長賜輪擱淺意外，除了日本船東「正榮汽船」公司外，也讓正榮汽船所在的愛媛縣今治市受到關注；超過500家跟造船與海運相關企業進駐，讓今治市成為全球少數的海事都市之一。長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河（Suez Canal）擱淺近一週，3月29日終於重新浮起脫困，運河恢復開放，但後續衍生的巨額賠償問題等，仍備受關注。日本朝日新聞報導，許多將擁有船舶出租的日本船東都位於今治市，讓今治市跟希臘、香港及北歐並稱世界四大船東聚集地。今治市內有14家造船公司，所生產船隻占全日本約兩成；這裡有約160家船用機器製造商，另外當地約70家公司擁有的遠洋船舶數，占日本整體約4成。這裡有超過一萬名海事相關從業人員，是今治市經濟的重要支柱。其中位居今治海事產業中心的公司，就是日本造船龍頭業者今治造船公司。今治造船公司透過收購經營陷入困難的同業，從1970年代開始逐步擴大規模。近年來中國及韓國造船業崛起，讓今治造船公司面臨激烈競爭。今治造船公司透過2019年跟日本國內排名第2的日本海洋聯合公司（Japan Marine United Corporation）展開資本業務合作等方式，成為日本海事業界重組的中心。這次發生擱淺事故的長賜輪船東是正榮汽船公司，屬今治造船公司集團企業之一，社長由今治造船社長檜垣幸人兼任，社員數29人。正榮汽船除了出租大型貨櫃輪，還出租運輸汽車的汽車船及運送原油的油輪等，可以說是負責造船的今治造船公司的「船東部門」，專門將船舶出租給各海運公司，旗下擁有逾百艘船隻。", "title": "長賜輪擱淺 日本船東正榮汽船與今治市受關注"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次在大清水隧道出軌，內政部長徐國勇今天指出，共有232名乘客由接駁遊覽車送往花蓮市區，其中98人在醫院，已有3人自行出院。", "article": "台鐵太魯閣號408車次在大清水隧道出軌，內政部長徐國勇今天指出，共有232名乘客由接駁遊覽車送往花蓮市區，其中98人在醫院，已有3人自行出院。徐國勇下午與交通部長林佳龍前往救災現場，徐國勇接受媒體聯訪時指出，據花蓮縣長徐榛蔚表示事故列車共有232名乘客由接駁遊覽車送往花蓮市區，其中98人在醫院，有3人自行出院。徐國勇表示，警、消在第一時間趕赴現場，內政部也統籌宜蘭、雙北等鄰近縣市消防人員趕往支援，還有民間救難隊、義消在接獲消息後義不容辭前往搶救。徐國勇指出，在第一時間指揮空勤總隊派遣直升機進行空中勘查，工程車疑是從北隧道口撞進去，造成軌道翻開，沒辦法拖車，要從南隧道口搶救；第二階段將啟動特種搜救隊搜救。徐國勇感謝警察局、消防局、空勤總隊、特種搜救隊、民間救難隊等現場救難人員在第一時間前往搶救，強調救人第一，要將受困民眾從南隧道口盡快脫困；對於災難發生感到不捨及遺憾，並呼籲用路人禮讓救護車、工程車等救護車輛。", "title": "太魯閣號事故  徐國勇：200餘乘客接駁到花蓮市"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號出軌意外，金管會表示，國泰產險主辦台鐵旅客運送責任險，發生事故工程車的強制車險，則是明台承保。至於身故保戶，富邦人壽提供慰問金20萬元，中國人壽、國泰人壽、台灣人壽與南山人壽等提供10萬元慰問金。", "article": "台鐵408次太魯閣號出軌意外，金管會表示，國泰產險主辦台鐵旅客運送責任險，發生事故工程車的強制車險，則是明台承保。至於身故保戶，富邦人壽提供慰問金20萬元，中國人壽、國泰人壽、台灣人壽與南山人壽等提供10萬元慰問金。富邦人壽表示，截至晚上6時，經查傷亡者有22為保戶，含12名傷者及10名身故者，身故總保額為1504萬元；將另提供身故者慰問金20萬元，住加護病房治療者5萬元、住一般病房者2萬元、受傷未住院者5000元。國泰產險表示，作為台鐵旅客運送責任保險的承保主辦公司，第一時間已成立跨險理賠小組啟動全方位服務機制，派出服務人員前往各醫院慰問傷患，也在了解死傷名單，將主動協助保護完成理賠申請，並加速理賠。國泰世紀產險主辦台鐵旅客責任險之外，另有中國信託、新安東京、新光、華南、富邦、第一、泰安、南山、明台、旺旺友聯、和泰、兆豐以及台產皆參與共保。台鐵旅客運送責任險，每人身體傷亡保額250萬元，每一意外事故傷亡2億元，保期內最高限額8億元。主簽單國泰世紀產險約負擔20%，其餘產險各約負擔6%，參與共保業者將依參與比例處理後續理賠事宜。金管會進一步說，事故中工程車的強制車險，則由明台承保，每人死亡200萬元、失能最高限額200萬元，每人傷害醫療最高限額20萬元，明台已啟動花蓮緊急應變機制，於花蓮分公司設立服務中心，並跟台鐵聯繫。此外，包含國泰產險、和泰產險、國泰人壽、全球人壽、台灣人壽等多家保險業者表示，會持續掌握事故消息，將在了解傷亡名單後，釐清是否有保戶於此事故中傷亡，並儘速啟動關懷理賠事宜。國泰人壽及國泰產險均表示，將發放保戶慰問金，受傷門診者新台幣2000元、一般住院1萬元、加護病房5 萬元、身故10萬元。台灣人壽表示，將提供死亡保戶每位10萬元慰問金，住院治療者5000元；此外，續期保費應繳期間落在4月及5月的正常繳費案件，可申請緩繳3個月，緩繳保單借款利息可申請緩繳6個月，一般房屋貸款經確認為死亡或受傷住院者，可展延繳納本金、利息1年。中國人壽也會提供身故保戶10萬元慰問金、加護病房住院者6萬元、一般病房住院者2萬元，門診治療者2000元；同時啟動快速理賠、住院預付金（最多10日、上限6萬元）、保費緩繳3個月、保單借款利息緩繳6個月、房貸本金緩繳3個月，以及旅平險彈性調整等協助措施。南山人壽針對不幸身故保戶發放慰問金10萬元、加護病房治療者6萬元，一般病房治療者2萬元；如果是非保戶，不幸身故每人5萬元、加護病房每人3萬元、一般病房每人1萬元，希望能善盡企業之力，表達關懷共渡難關。元大人壽針對此次事故也提供主動理賠服務、緩繳續期保費3個月、保險單借款免收3個月利息、保險單借款利息展延6個月及保戶諮詢服務，並針對身故或受傷保戶提供慰問金5000元。新光人壽表示，不幸罹難保戶提供10萬元慰問金，另外也啟動「新光防災五保」保戶關懷服務措施，提供保單補發免收工本費、保費繳納寬限優惠、保單借款繳息作業優惠、房屋貸款本金寬延優惠及主動協助理賠等5項服務。", "title": "太魯閣號事故 多家保險業提供身故慰問金最高20萬"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天發生出軌意外，國民黨主席江啟臣表示，此刻全力救援是最重要任務，大家一起為救災人員加油，一起為受困、受傷的國人同胞祈福。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天發生出軌意外，國民黨主席江啟臣表示，此刻全力救援是最重要任務，大家一起為救災人員加油，一起為受困、受傷的國人同胞祈福。台鐵408次太魯閣號今天早上發生重大死傷事故，江啟臣中午透過臉書為救災人員打氣，要大家一起為受困、受傷的民眾祈福，並表示，此刻全力救援是最重要的任務。前新北市長朱立倫透過臉書指出，現在除了全力搶救傷患，更哀悼不幸罹難的同胞，也為受傷及受困的乘客祈福；對於這次人禍造成的重大意外，政府除了道歉之外，更應徹底檢討事故原因，究責到底。此時此刻，大家一起為救災人員加油，願大家平安。國民黨文傳會副主委鄭照新也說，第一時間以救災、救援為主，盼能盡快保障傷者安全，待救援完畢，希望政府能找出原因；適逢連假，後續的交通疏運恐連帶受影響，政府也應盡快妥善處理。立法院交通委員會委員、國民黨立委洪孟楷在臉書上說，台鐵是國人非常依賴的重要交通運輸，接連發生車安事故，除了讓社會震驚，相信也嚴重打擊內部士氣；在連假的第一天，大家都不願意看到這樣的消息，真心希望傷亡數字別再增加。", "title": "太魯閣號事故 江啟臣：全力救援是最重要任務"}
{"summarization": "住在新北市蘆洲的田姓一家4口搭台鐵太魯閣號到台東找阿公阿嬤遇到出軌事故，其中媽媽傷勢最重、身上多處骨折氣血胸，就讀小學六年級的田小妹很堅強，為媽媽祈禱；另有花蓮慈濟精舍志工也遇劫受傷，直說好恐怖。", "article": "住在新北市蘆洲的田姓一家4口搭台鐵太魯閣號到台東找阿公阿嬤遇到出軌事故，其中媽媽傷勢最重、身上多處骨折氣血胸，就讀小學六年級的田小妹很堅強，為媽媽祈禱；另有花蓮慈濟精舍志工也遇劫受傷，直說好恐怖。台鐵太魯閣號408車次（樹林往台東）今天上午在花蓮秀林鄉清水隧道出軌，造成多人死傷，傷者陸續送醫。其中，家住新北的田姓一家4口，由爸媽帶著1兒1女搭乘出軌列車到台東找爺爺奶奶，一家人坐在第4車前排座位。事發時，12歲的小妹妹和10歲弟弟手臂等四肢擦傷挫傷，但媽媽卻身上多處骨折、氣血胸，送到開刀房，爸爸則是右手骨折、下背及骨盆挫傷。田小妹妹說，事發時車廂內突然變得很漆黑，她有點害怕，但現在會堅強，要為動手術的媽媽祈禱，希望媽媽趕快好起來。清明假期到花蓮慈濟精舍當志工完全看不到東西「感覺好恐怖」。她被送到國軍花蓮總醫院急救。邱姓志工和3名師姊同行，1名師姊頭部撕裂傷、另1人肋骨受傷疼痛。邱姓志工說，車內電力空調都沒有，她們等了很久都無法出去，也不知道到底過了多久終於聽到有人來搶救的聲音，還有1名男士把窗戶打破，才有空氣進來。另1名中國學生在北部國立大學就讀碩士班，連假到東部找朋友，他說，當時列車突然發生撞擊，3次緊急煞車才停住，自己坐在第1節車廂，位於隧道最外面，下巴挫傷、胸部感覺被擠壓，幸好傷勢不重，隨後跟著工作人員疏散到車外。", "title": "一家4口坐上台鐵太魯閣號出事 媽媽重傷女兒堅強"}
{"summarization": "南美洲COVID-19疫情嚴峻，巴西最大城聖保羅今天加速清空老墳，為激增的染疫病故者騰出掩埋空間；市府登記的下葬人數本週創下單日新高。智利則宣布4月關閉邊界。", "article": "南美洲COVID-19疫情嚴峻，巴西最大城聖保羅今天加速清空老墳，為激增的染疫病故者騰出掩埋空間；市府登記的下葬人數本週創下單日新高。智利則宣布4月關閉邊界。路透社報導，在聖保羅北郊的維拉新星卡舒埃里尼亞（Vila Nova Cachoeirinha）墓園，挖墳工人穿著白色防護衣敲開埋葬多年的墳墓，將遺骸裝袋遷葬。根據聖保羅市府殯葬業務秘書處的聲明，撿骨遷葬是標準作業。但巴西正歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發一年多以來最嚴重一波大流行，遷葬作業變得急迫。巴西衛生部今天通報新增3769人染疫死亡，連續第3天逼近單日最高紀錄。巴西累計病歿人數為全世界第二高的國家，僅次於美國：過去一週平均單日新增7萬4000例確診及3100人病故，自2月以來數字穩定攀升。玻利維亞今天宣布，因顧及巴西追蹤到新的COVID-19變種病毒，將關閉通往巴西的邊界。巴西生醫機構聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）昨天表示，他們在境內發現一支新變種病毒株，與最早在南非出現的變種病毒有相似性。法新社報導，智利今天新增7830例確診，寫下疫情爆發以來單日最高紀錄。政府今天宣布，5日起全月關閉邊界，以對抗疫情升溫。智利累計確診病例已突破百萬，達到100萬3406例；累計病故2萬3328人，包含過去24小時新增193名患者不治。", "title": "南美疫情嚴峻 巴西加速騰空老墳 智利4月關邊界"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯1日表示，未來會考慮推進美台高階官員互訪機會。中國外交部發言人華春瑩今天則稱敦促美方改變「越線玩火」作法，停止美台官方往來。", "article": "美國國務院發言人普萊斯1日表示，未來會考慮推進美台高階官員互訪機會。中國外交部發言人華春瑩今天則稱敦促美方改變「越線玩火」作法，停止美台官方往來。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在會中應詢時聲稱，「我們注意到近期的確美台之間有很多的異動，甚至為了搞小動作，美國的大使不惜搖身變成了帕勞（帛琉）代表團的成員。」華春瑩又說，台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的問題，「『一個中國』原則是中美關係的政治基礎，是不可逾越的紅線。」她表示，中方敦促美方充分認識台灣議題的高度敏感性，「恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定，改變上屆政府越線玩火的危險做法，停止任何形式的美台官方往來，慎重妥善處理涉台問題，不向台獨勢力發出任何錯誤信號，以免嚴重影響中美關係和台海和平穩定。」友邦帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）3月28日率團訪台，宣傳台帛旅遊泡泡，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）也罕見隨行，引發外界不少關注。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）1日召開例行媒體簡報會，現場有記者詢問，倪約翰造訪台灣是為了向中國傳達什麼訊息，以及此行是否代表美國總統拜登（Joe Biden）政府延續川普政府解除美國官員訪問台灣限制的政策。普萊斯回應表示，大方向來說，美方致力深化與台灣的關係，台灣是民主領頭羊，是美國重要關鍵的經濟和安全夥伴。這也是為什麼，美方將持續以符合長年「一中政策」的方式，與台灣往來。普萊斯進一步說，美方將如同以往，在能推進美台非官方關係並且讓雙方在共同關切議題上能有實質意見交換情況下，考慮高階官員訪問華府與台北的機會。", "title": "北京：美應改變越線玩火 停止對台官方往來"}
{"summarization": "表演工作坊新舞台劇「江/雲．之/間」今天晚間首演，演員張震首次參與演出，他透露之前曾坐在台上想像1500名觀眾坐滿的模樣，「想想就會緊張了，真的坐滿，腎上腺素會上升吧」。", "article": "表演工作坊新舞台劇「江/雲．之/間」今天晚間首演，演員張震首次參與演出，他透露之前曾坐在台上想像1500名觀眾坐滿的模樣，「想想就會緊張了，真的坐滿，腎上腺素會上升吧」。導演賴聲川表示，「江/雲．之/間」不同於「暗戀桃花源」，是從2021年出發的作品，若不趕快寫下60、70年代的台北故事，也許當時的城市樣貌很快會被遺忘，「那時的台北是個很精彩的地方，雖然貧窮，但很精彩」。張震首次演出舞台劇，前有資深演員金士傑飾演江濱柳深植觀眾心，將演出同角色的他表示，「希望有金士傑的影子，但也有我自己的樣子」。張震也感謝金士傑給了很多建議，在舞台上排練時也是盡力找出表演的穿透力與投射力，要想著如何把感情傳遞到最後一排的觀眾也能收到。賴聲川透露，不同於金士傑飾演的江濱柳，張震的江濱柳會叼著菸出現，將會更加貼合史實。問起與金士傑的角色哪邊不同，張震則笑說：「可能我飾演的江濱柳氣質沒這麼好。」賴聲川這次也邀請歌手老友胡德夫共同演出，向原著「暗戀桃花源」的複式結構致敬。胡德夫將會演出「太平洋的風」、「匆匆」等5首曲子。表演工作坊「江/雲．之/間」即日起至4日在台北國家戲劇院首演。", "title": "張震晚間首演舞台劇  笑言腎上腺素會上升"}
{"summarization": "外傳中國漁民進入金門烏坵島，讓當地人憂心國防出現破口。陸戰隊指揮部今天駁斥相關內容，並指出海軍烏坵守備大隊巡查期間，發現中國偷渡客登島後立即圍捕，並移交地方警察處理。", "article": "外傳中國漁民進入金門烏坵島，讓當地人憂心國防出現破口。陸戰隊指揮部今天駁斥相關內容，並指出海軍烏坵守備大隊巡查期間，發現中國偷渡客登島後立即圍捕，並移交地方警察處理。福建湄洲島李姓男子3月27日偷渡到金門烏坵「投奔自由」，當地民眾表示，中國漁民侵門踏戶事件層出不窮，原在大小坵附近海域捕撈漁獲；後來更得寸進尺，到小坵潛水抓螺，甚至上岸尋覓貝類，憂心國防出現破口。陸戰隊指揮部下午發布新聞稿表示，海軍烏坵守備大隊巡查期間，第一時間即發現中國偷渡客登島，立即圍捕盤查後，隨即通報海巡署及在地員警，並將人員移交警察駐在所處理。陸戰隊指揮部說，海軍外島守備部隊均戮力戰備整備、堅守崗位，與海巡單位、當地警察均保持密切聯繫與合作關係，共同維護防區整體安全。", "title": "中國漁民登烏坵成國安破口 軍方：與事實不符"}
{"summarization": "中國教育部今天宣布，為保證中小學生享有充足睡眠時間，促進學生身心健康發展，近日已下發通知明定小學生每天睡眠時間應達到10小時，初中生應達到9小時，高中生應達到8小時。", "article": "中國教育部今天宣布，為保證中小學生享有充足睡眠時間，促進學生身心健康發展，近日已下發通知明定小學生每天睡眠時間應達到10小時，初中生應達到9小時，高中生應達到8小時。「通知」並要求省級教育行政部門要結合實際統籌安排學校作息時間。小學上午上課時間一般不早於8時20分，中學一般不早於8時；合理安排課間休息和下午上課時間，有條件的要保障學生必要的午休時間。據中國教育部官網2日發布，教育部辦公廳近日印發了「關於進一步加強中小學生睡眠管理工作的通知」，明定中小學生作息時間，祭出多項配套措施保障睡眠時間。「通知」還強調，要防止學業過重擠佔學生睡眠時間。一方面，中小學校要加強作業統籌管理，使小學生在校內基本完成書面作業、中學生在校內完成大部分書面作業；另一方面，校外培訓機構（補習班）培訓結束時間不得晚於晚上8時30分，不得以任何形式佈置作業。「通知」並提出，要指導家長和學生制訂作息時間表，合理確定學生就寢時間，小學生一般不晚於晚間9時20分，初中生一般不晚於晚上10時，高中生一般不晚於晚上11時。個別學生經努力到就寢時間仍未完成作業的，應按時就寢不熬夜。「通知」還要求各地教育部門要會同相關部門切實加強規範管理，採取技術手段加強網課平台和網路遊戲的監管，確保線上直播類培訓結束時間不得晚於晚上9時；每日晚上10時到次日早上8時不得為未成年人提供遊戲服務。3月1日發布的「中國國民心理健康發展報告(2019-2020)」顯示，中國青少年睡眠不足現象繼續惡化，2020年青少年平均睡眠7.8小時，比2009年降低0.3 小時；95.5%的小學生、90.8%的初中生和84.1%的高中生的睡眠時數未達標。", "title": "防中小學生睡眠不足 中國教育部明定作息時間"}
{"summarization": "NBA亞特蘭大老鷹球星楊恩今天比賽尾聲手感發燙，二度延長賽10分鐘內獨拿15分，全場28分12助攻，加上賈里納里關鍵時刻3分球破網，老鷹134比129擊敗地主聖安東尼奧馬刺。", "article": "NBA亞特蘭大老鷹球星楊恩今天比賽尾聲手感發燙，二度延長賽10分鐘內獨拿15分，全場28分12助攻，加上賈里納里關鍵時刻3分球破網，老鷹134比129擊敗地主聖安東尼奧馬刺。路透社報導，卡佩拉（Clint Capela）與鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）各挹注28分，助隊中斷2連敗。卡佩拉也拉下17籃板，賈里納里（Danilo Gallinari）全場貢獻16分，外帶12籃板。第4節老鷹以107比105領先時，楊恩（Trae Young）在終場前39.5秒兩罰皆中，將比分拉開到109比105。終場前15秒，馬刺控衛莫瑞（Dejounte Murray）兩分球進外加1罰得手完成3分打，將比分追到僅差1分。終場前11.4秒，楊恩再罰中1球，比分來到110比108。哨響前2.7秒，馬刺前鋒狄羅森（DeMar DeRozan）跳投得分，將戰線延伸到延長賽。第一次延長賽比賽剩下59.1秒時，馬刺蓋伊（Rudy Gay）3分球中的，雙方119比119平手，之後兩隊都未有建樹，比賽進入第二度延長階段。老鷹在第二次延長賽一度領先6分，不過德羅森與蓋伊相繼建功，比賽剩33.8秒時馬刺追至129比130。哨響前11.8秒，楊恩將球傳給底角的賈里納里，賈里納里3分球命中，為老鷹奠定勝基。狄羅森攻下馬刺最高36分，比本季個人最高少2分。懷特（Derrick White）挹注29分，創下個人生涯例行賽新高。蓋伊攻下18分、莫瑞得到16分，伯爾特（Jakob Poeltl）有14分與10籃板進帳。", "title": "兩度延長賽楊恩火力全開 老鷹拔馬刺終結2連敗"}
{"summarization": "據研調機構Counterpoint Research最新發布，今年2月全球智慧手機市占率，小米以13%位居全球第3，僅次於三星與蘋果，同時穩坐中國手機一哥寶座。", "article": "據研調機構Counterpoint Research最新發布，今年2月全球智慧手機市占率，小米以13%位居全球第3，僅次於三星與蘋果，同時穩坐中國手機一哥寶座。昔日中國手機龍頭華為，因為受到美國制裁，無法取得高階手機晶片，全球市占率只剩4%，排名第6。綜合香港經濟日報Counterpoint Research調查顯示，今年2月，三星仍居全球手機市場龍頭，市占率20%；緊接在後的蘋果，市占率17%。小米以13%穩坐全球第3，同時成為中國第一大手機品牌。昔日中國智慧手機龍頭華為的全球市占率僅剩4%，不僅被小米超車，甚至落後給中國手機品牌OPPO與vivo ，排名中國第4、全球第6。緊追在後的則是去年自華為分離的榮耀（honor），全球市占率達2%。對比Counterpoint Research發布的2020年全球智慧手機市佔率排名，三星19%居首，蘋果15%居第二；第3是華為，第4是小米，分別占14%、11%。可以看出華為的市占率呈現雪崩式衰退。報導指出，自從華為遭美國圍堵以來，小米和OPPO 等中國手機品牌加速分食市場，藉此提升市占率，並劍指三星與蘋果。目前三星為了應對競爭，已經計畫藉由今年的新產品發布，遏制對手進一步的成長。不過今年第二季對小米而言將是另一個「機會」，因為近日陸續發售小米11系列的小米11 Pro、小米11 Ultra與小米11青春版，以及小米折疊MIX FOLD系列，可望再度吸引消費者注意，並藉此拉高市占率。", "title": "小米市占率全球第3 穩坐中國手機龍頭寶座"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道發生出軌意外，日本前首相安倍晉三今天以「台灣民眾的友人」身分表示，只要能力所及，將給予一切協助；參議員蓮舫也祈禱意外帶來最少傷害。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道發生出軌意外，日本前首相安倍晉三今天以「台灣民眾的友人」身分表示，只要能力所及，將給予一切協助；參議員蓮舫也祈禱意外帶來最少傷害。太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，事故原因由國家運輸安全調查委員會調查。依台鐵最新通報，這起重大事故造成48人死亡、118人送醫。目前已無人受困。安倍晉三在推特上表示，得知台灣發生火車事故，相關人員已在現場拚命進行救助工作。他說，值此困難之際，「身為台灣民眾的友人，只要有我們做得到的事，絕對會不吝惜給予協助，我由衷祈求絕大多數的民眾都能平安無事」。蓮舫在推特上表示，得知台灣發生火車出軌意外，「感到非常非常擔心」，祈禱這起意外帶來的傷害能維持在最低程度。蓮舫本名村田蓮舫，一般都習慣稱她為蓮舫。她1967年出生時是中華民國籍，父親是台灣商人謝哲信，母親是日本人齊藤桂子。日本新潟日報也透過發布電子版號外，報導這起出軌意外。", "title": "太魯閣號事故 日本前首相安倍與參議員蓮舫送暖"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，多人傷亡。昨天甫結束訪台行程返國的帛琉總統惠恕仁今天致函總統蔡英文表達最深切的慰問，並為受到事故影響的家庭祈禱。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，多人傷亡。昨天甫結束訪台行程返國的帛琉總統惠恕仁今天致函總統蔡英文表達最深切的慰問，並為受到事故影響的家庭祈禱。昨天搭乘台帛旅遊泡泡首航班機返回帛琉的惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天致函蔡總統表達慰問。帛琉總統府在臉書公布這封慰問信。惠恕仁在信中表示，回到帛琉幾個小時後，今天下午聽聞發生於花蓮的這起事故，感到震驚。這起不幸事件發生於清明假期首日，是許多台灣人返鄉掃墓的日子，因此造成的影響更為嚴重。他說，網路上的照片顯示許多人爬出車廂，逃離事故現場，救難人員趕至現場搶救。他代表帛琉政府及人民表達最深切的慰問，也為受事故影響的家庭祈禱。清明連假首日，台鐵408次太魯閣號列車上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故。依台鐵最新通報，這起重大事故造成48人死亡、118人送醫，已無人受困。", "title": "太魯閣號事故 帛琉總統致函蔡總統慰問"}
{"summarization": "葡萄牙智庫學者瓦茲品圖今天在主流大報「快報」週報發表評論指出，中國此次對於歐洲學術機構的制裁為明確的獨裁訊號，呼籲學術界共同捍衛民主與自由。", "article": "葡萄牙智庫學者瓦茲品圖今天在主流大報「快報」週報發表評論指出，中國此次對於歐洲學術機構的制裁為明確的獨裁訊號，呼籲學術界共同捍衛民主與自由。葡國重要智庫「國際關係學會」（IPRI）研究學者瓦茲品圖（Raquel Vaz-Pinto）在「快報」（Expreso）專文中表示，中國和西方民主國家間數週來言語激烈交鋒，歐盟決定對打壓伊斯蘭維吾爾少數民族的官員制裁；中國共產政權隨即對捍衛人權人士及4機構給予報復；而美國、加拿大和英國等均認定中國正在對新疆進行種族滅絕行動。瓦茲品圖指出，從3月23日中國環球時報內容中，不難看出中共制裁這些學術及研究機構的原因。中國認為在切斷與中國關係後，會讓機構研究管道難以維持，進而打擊影響力。中方制裁名單中，包括歐洲議會對中關係代表團團長暨德國綠黨議員包瑞翰（Reinhard Butikofer）、長期關注新疆議題的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz），柏林智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）也名列其中。瓦茲品圖在專文中表示：「毫無掩飾地對學術及研究機構進行攻擊，正是中國獨裁的明確訊號，歐洲相關主流機構已紛紛對同行聲援。自由思考及交換意見為自由民主生活方式的核心，捍衛學術自由即為捍衛民主自由，千萬不要對中國政權存在錯覺。」歐盟理事會在3月22日決定對全球嚴重違反及侵犯人權國家的11名人士及4個實體採取限制措施，標誌歐盟捍衛人權的決心及實際行動。其中包括中國4名新疆官員及新疆生產建設兵團公安局。中國外交部隨後宣布制裁歐盟11名議員、學者以及4個學術機構及實體。", "title": "反對中國獨裁  葡萄牙智庫學者聲援遭制裁同儕"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯近郊一座房地產辦公室昨天發生4死槍擊案，官員今天表示，其中一名死者為9歲男童。男童的母親事發當下顯然將男童抱在懷中，試圖保護愛子，卻仍難阻憾事。", "article": "美國加州洛杉磯近郊一座房地產辦公室昨天發生4死槍擊案，官員今天表示，其中一名死者為9歲男童。男童的母親事發當下顯然將男童抱在懷中，試圖保護愛子，卻仍難阻憾事。當局並透露，凶嫌認識所有被害人，且與其中至少一人有親屬關係。他在與警方駁火時受傷，隨後遭到拘押。路透社報導，這起發生在橘城（Orange City）一棟兩層樓辦公建築的殺戮事件，是美國一個月內發生的第3起射殺多人致死事件。但在橘城發生的這起槍擊案中，凶嫌與遇難者的關係似乎與3月16日發生在喬治亞州及3月22日發生在科羅拉多州的凶案有所不同，後兩起案件的受害者據信是遭隨機殺害。橘城警察局警督阿瑪特（Jennifer Amat）在記者會上表示：「初步查明的行凶動機據信涉及一家公司以及凶嫌和所有受害者之間的關係。」橘城位於洛杉磯鬧區東南方約48公里處。警方表示，受害者身分在通知家屬前不會對外公開；並表示，倖存的一名女性在上述公司任職。這名女子當時將兒子抱在懷中，但兒子仍遭擊斃，她本人受到重傷。這名女子今天仍在醫院中，傷勢嚴重但穩定；另有2女1男3名成人喪命槍口。44歲凶嫌龔薩雷茲（Aminadab Gaxiola Gonzalez）是附近富勒頓（Fullerton）市居民，也被列入重傷名單。橘郡地區檢察署發言人艾德茲（Kimberly Edds）表示，龔薩雷茲可能會在醫院病床上依謀殺罪嫌接受訊問。", "title": "加州橘城4死槍擊案 母緊抱9歲兒仍難救愛子"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天早上發生出軌意外，花蓮旅館公會表示，第一時間配合花蓮縣府請託，主動展開清理房況動作，清出空房供給受災家屬與救災人員，也提供免費住房給救難人員申請。", "article": "台鐵太魯閣號今天早上發生出軌意外，花蓮旅館公會表示，第一時間配合花蓮縣府請託，主動展開清理房況動作，清出空房供給受災家屬與救災人員，也提供免費住房給救難人員申請。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的台鐵408次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。花蓮縣旅館商業同業公會也發出聯合聲明表示，太魯閣號408車次出軌事件，讓全體會員哀慟不捨，願善盡在地企業社會責任，發揮人溺己溺精神，盡全力協助家屬無後顧之憂處理家事。花蓮旅館公會說，除第一時間配合花蓮縣府請託，主動展開清理房況動作，清出空房供給受災家屬與救災人員，也有34家業者提供免費住房給救難人員申請，如需申請住宿的救難人員，請聯絡花蓮旅館公會理事李志政（0963001718）統一處理。花蓮旅館公會表示，投宿於花蓮旅館公會成員飯店的旅客，如果今天因事故影響到出遊行程而無法到場入住，將從優認定全額退費，不會收取任何訂金或保證金。花蓮旅館公會說，會員飯店也同時提供現場救災人員休息跟餐盒，希望能盡微薄之力。", "title": "台鐵太魯閣號事故 花蓮旅宿提供救災人員免費住"}
{"summarization": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，釀成嚴重死傷。國防部第二作戰區指揮部投入搶救，截至下午4時，共計派遣官兵119員、車輛機具計10類17輛。", "article": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，釀成嚴重死傷。國防部第二作戰區指揮部投入搶救，截至下午4時，共計派遣官兵119員、車輛機具計10類17輛。台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮縣大清水隧道發生出軌事故，依台鐵最新通報，這起重大事故造成48人死亡、118人送醫。國防部第二作戰區指揮部下午發布新聞稿表示，接獲地方消防隊通報後，第二作戰區即派遣兵力及裝備投入搶救，目前作戰區已趕赴現場完成前進指揮所開設，持續配合縣政府進行搜救任務。第二作戰區指出，截至下午4時，共計派遣官兵119 員、車輛機具計10類17輛，包括救護車4輛、中型戰術輪車2輛、輕型戰術輪車一輛、照明尾車一輛、維星（衛星通信）車一輛、警備車一輛、戰督車一輛、偵防車3輛、1.75T小貨車2輛及中型巴士一輛，趕往現場協助執行救援任務，並視現場救援需求，持續增派兵力及裝備馳援。", "title": "太魯閣號事故 國軍第二作戰區逾百人投入搶救"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天因一輛委外施作明隧道工程的車輛侵入軌道而發生事故，48人不幸罹難。台鐵說，配合連假疏運，早已行文各單位暫停各項工程，不解為何工地仍有工程車移動。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天因一輛委外施作明隧道工程的車輛侵入軌道而發生事故，48人不幸罹難。台鐵說，配合連假疏運，早已行文各單位暫停各項工程，不解為何工地仍有工程車移動。台鐵第408次太魯閣號是在花蓮崇德和仁間的清水隧道，疑因一輛工程車滑落侵入軌道，導致列車撞上而發生嚴重出軌事故。台鐵工務處長陳仲俊接受中央社記者訪問時表示，配合清明連假疏運，早已行文各單位，在疏運期停止各項工程施工，不解為何今天花蓮明隧道工地還卻有工程車在移動。陳仲俊說，事故地點附近的明隧道工程已完成99%，已到了收尾階段，今天工地也沒有工人施作，但工地負責人卻到現場巡視，而工地走動距離只有200至300公尺，走路就可巡視，為何還要移動原本停在平地，用來吊運材料的吊卡車，而且車輛也沒停好，令人想不透。國家運輸安全調查委員會已派人赴現場調查並蒐證，將於傍晚6時召開記者會。", "title": "太魯閣號事故 台鐵早已行文連假期間停工"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生出軌事故，中華職業棒球大聯盟今天將在新莊、台南棒球場賽前為傷亡者默禱，並請球迷一起表達關心，為所有乘客集氣，祈求所有人平安。", "article": "台鐵太魯閣號發生出軌事故，中華職業棒球大聯盟今天將在新莊、台南棒球場賽前為傷亡者默禱，並請球迷一起表達關心，為所有乘客集氣，祈求所有人平安。富邦悍將隊在新莊棒球場迎戰中信兄弟隊，統一7-ELEVEn獅隊在台南棒球場對戰味全龍隊，賽前主、客場教練及球員列隊默禱。台鐵太魯閣號在花蓮縣大清水隧道疑遭工程車砸中出軌，依台鐵最新通報，這起重大事故造成48人死亡、118人送醫；目前已無人受困。", "title": "台鐵太魯閣號事故 中職2地賽前默禱祈福"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，台鐵局證實事故列車助理司機員江沛峰也已罹難。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，台鐵局證實事故列車助理司機員江沛峰也已罹難。清明連假首日，上午9時許從樹林發車至台東的408 車次太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。台鐵局證實，事故除造成司機員袁淳修罹難，助理司機員江沛峰也確定罹難。江沛峰78年次，未婚。", "title": "台鐵太魯閣號事故  助理司機員江沛峰罹難"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次今天在大清水隧道出軌，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信下午說，在祈求亡者安息同時，也對遭受意外的所有民眾表達由衷慰問之意。", "article": "台鐵太魯閣號408車次今天在大清水隧道出軌，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信下午說，在祈求亡者安息同時，也對遭受意外的所有民眾表達由衷慰問之意。日本產經新聞報導，加藤勝信在下午舉行的記者會上談到出軌意外時說，現階段並未接獲有日本民眾在意外傷亡名單上的資訊，會持續跟台灣當局保持聯繫。加藤說，只要台灣方面提出需求，日本政府會檢討提供可能協助。由於出軌造成嚴重傷亡，加藤說，在祈求亡者安息同時，也對遭受意外的所有民眾表達由衷慰問之意。", "title": "太魯閣號事故 日本政府發言人表達慰問"}
{"summarization": "俄羅斯今天警告，烏克蘭東部的頓巴斯（Donbass）地區衝突嚴重惡化，可能會「摧毀」烏克蘭；同時，北約組織與美國都對俄國在烏克蘭東部大規模軍事集結表達關切。", "article": "俄羅斯今天警告，烏克蘭東部的頓巴斯（Donbass）地區衝突嚴重惡化，可能會「摧毀」烏克蘭；同時，北約組織與美國都對俄國在烏克蘭東部大規模軍事集結表達關切。社群媒體影片畫面顯示，俄羅斯出動大量坦克、裝甲運兵車和其他裝備，前往與烏克蘭和克里米亞（Crimea）接壤的地區，但影片真偽未經證實。俄羅斯於2014年從烏克蘭手中兼併克里米亞半島。路透社報導，俄羅斯的行動對美國總統拜登政府來說是一項初期挑戰，美方本週才與烏克蘭高階官員通電話，公開表態支持烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的政府。美國國防部表示，防長奧斯汀（Lloyd Austin）已與烏克蘭防長塔蘭（Andrii Taran）通話，奧斯汀「譴責俄羅斯近期在烏克蘭東部與日俱增的強勢挑釁行動」。烏克蘭外交部長庫利巴（Dmytro Kuleba）指控俄羅斯使頓巴斯地區和克里米亞的安全情勢全面惡化。俄羅斯政府發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）則輕描淡寫軍事集結一事，僅說「這件事不該讓任何人煩心，這沒威脅到任何人」，還說俄羅斯只是要確保邊境安全。一名歐盟外交官表示：「在一定程度上，這種藉著升高或降低衝突來製造不穩定，是用來展現俄羅斯舉足輕重的常見手法。」「我們不能排除拜登掌權是俄羅斯盤算中的一部分，對莫斯科來說，是時候秀點肌肉了。」俄羅斯和烏克蘭長期互控對方未落實有關頓巴斯地區的和平協議，又因連結俄羅斯與德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）及一名親俄商人在烏克蘭被打壓，關係更加緊張。烏克蘭和美國都希望中止北溪天然氣2號管線計畫。北大西洋公約組織（NATO）表示，在北約成員國大使見面討論近期頓巴斯地區東部暴力增長現象之際，俄羅斯軍事集結一事令人擔憂。烏克蘭軍隊在這個地區對抗俄羅斯撐腰的分離主義部隊，烏克蘭估計，自2014年以來，衝突已造成1萬4000人喪命。", "title": "俄羅斯軍力集結烏克蘭東部 北約美國關切"}
{"summarization": "新疆人權議題受到關注，聯合國盼能允許人員「不受限制地」造訪新疆，中國學者曹辛分析，這種可能性「基本上是零」；但不這麼做，相關的訪查報告又很難取信於外界。", "article": "新疆人權議題受到關注，聯合國盼能允許人員「不受限制地」造訪新疆，中國學者曹辛分析，這種可能性「基本上是零」；但不這麼做，相關的訪查報告又很難取信於外界。金融時報（FT）中文網1日刊出山東大學（威海）全球勝任力研究院特約研究員、察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長曹辛的評論。曹辛說，聯合國人權理事會欲訪問新疆，但其與中國的立場已經對立，雙方很難有合作基礎。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）上月在聯合國人權理事會上提出，希望中國開放聯合國人員訪問新疆，對國際媒體報導的當地違反人權的案例進行徹底的獨立評估。中國外交部發言人趙立堅則表示，歡迎聯合國人權高級專員訪問新疆，但「不是進行有罪推定式的調查」，並強調中國反對利用此事進行政治操弄、向中國施壓。另一個難題是，曹辛指出，作為聯合國官員，在其訪問中國期間，中國政府有責任保護其安全，那就不能「不受限制地」在新疆訪問。尤其是距離邊境很近的南疆地區，確實面臨「極端宗教人士和極端民族主義者」。據曹辛了解，歐盟不久前也要求派其人權專員訪問新疆，並初步獲得了中方同意。當時歐盟同樣要求對新疆的訪問「不受限制」，而這讓中國提出強烈異議，雙方一直在為此協商。近日中國與歐盟之間因制裁起矛盾，歐盟派員訪問新疆一事可能就暫時擱置。他說，很顯然，無論是聯合國人權理事會還是歐盟人權委員會的官員，在新疆若想實現「不受限制」的訪問，可能性基本上是零，尤其是在南疆地區。而如果在中方官員或警衛人員的陪同下訪問，這些機構的評估結論又將受到質疑。文章說，近期一些與穆斯林關係密切的駐中國外交使團也收到中方訪問新疆的邀請並將前往當地。這些代表團都是中國官員陪同的，客觀上也不可能「不受限制」。根據曹辛了解，那些自己國內穆斯林較多的國家，「對此私下已有異議」，他認為這在中方的公關效果上已經打了折扣，何況這種代表團是中方組織的，國外也不會認為它是「獨立調查」的機構。", "title": "學者：想在新疆訪問不受限  可能性基本為零"}
{"summarization": "台灣駐關島辦事處長陳盈連投書關島媒體指出，台灣政府再次呼籲世界衛生組織擱置政治，為了台灣及全世界人民的健康福祉，支持台灣以觀察員身份出席世界衛生大會。", "article": "台灣駐關島辦事處長陳盈連投書關島媒體指出，台灣政府再次呼籲世界衛生組織擱置政治，為了台灣及全世界人民的健康福祉，支持台灣以觀察員身份出席世界衛生大會。關島媒體太平洋每日新聞（Pacific Daily News）昨天刊登陳盈連的投書。陳盈連在投書指出，去年的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情顯示，全球健康議題對每個世界公民都非常重要。台灣納入世界衛生組織（WHO）將能對全球健康議題以及防疫做出正面貢獻。台灣在2009年起曾有8年以觀察員身份出席WHO的世界衛生大會（WHA），2017年起再度因中國杯葛缺席。陳盈連表示，賦予台灣在WHO的觀察員地位，使台灣能有意義地參與和每個世界公民息息相關的議題討論，符合人類的最佳利益。他表示，在防疫期間，台灣迅速且準備充足的防疫作為，減少台灣民眾染疫風險，成功控制疫情而獲得全球讚揚，台灣也協助其他國家防疫。台灣政府再度呼籲WHO擱置政治考量，支持台灣以觀察員身份參與WHA。", "title": "駐關島處長投書媒體  呼籲支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "3年前，羅楷翔婉拒了HBL甲級球隊邀約，留在嘉義高中讀書，但籃球仍是他割捨不下的夢想，他選擇在HBL乙級追夢。今天他率隊以73比66擊敗振聲高中，朝目標再邁一大步。", "article": "3年前，羅楷翔婉拒了HBL甲級球隊邀約，留在嘉義高中讀書，但籃球仍是他割捨不下的夢想，他選擇在HBL乙級追夢。今天他率隊以73比66擊敗振聲高中，朝目標再邁一大步。身高190公分的羅楷翔今天繳出40分、14籃板與7阻攻，率嘉中在109學年度HBL高中籃球聯賽乙級全國決賽拉出2連勝，他帥氣地說：「我的目標就是冠軍，改寫校史最佳參賽紀錄。」嘉義高中是嘉義地區的明星高中，球隊裡沒有籃球專長的保送生，談到第1戰將羅楷翔，嘉中教頭陳彥驊也佩服地說：「他功課好，球技也出色，稱得上是允文允武，我們連3年打進乙級全國8強，他是關鍵之一。」陳彥驊透露，嘉中籃球隊為配合練球，多半都是夜間補校學生，而羅楷翔則是少數日校學生，且為了唸書還必須犧牲練球時間，但仍有這種表現，「真的不容易。」羅楷翔國中時就讀玉山國中，當時只是社團性質，卻在南區預賽被今年HBL兩支4強球隊光復高中與東泰高中相中，家人希望他以唸書為主、打球為輔，因此他婉拒邀約。沒能進入HBL甲級舞台，羅楷翔的確有些小遺憾，不過他也樂天地說：「就算打HBL乙級，也算是我的夢想。」課業、籃球兩頭燒，羅楷翔承認很辛苦，且困難處不單單是天平兩端保持平衡，「兩邊你都要維持專注力，也都有成績上的壓力。」就算再苦，羅楷翔從沒想過放棄，反倒很喜歡這樣的生活，他比任何人都清楚，這一切都是自己的選擇。", "title": "嘉中羅楷翔文武雙全 HBL乙級尋籃球夢"}
{"summarization": "美國前總統川普政府趕在卸任前，依據對委內瑞拉的制裁，將名為巴佐尼的人及相關企業列入黑名單，卻意外波及無辜者。在義大利開餐廳的另一個巴佐尼，只因同名就平白遭制裁。", "article": "美國前總統川普政府趕在卸任前，依據對委內瑞拉的制裁，將名為巴佐尼的人及相關企業列入黑名單，卻意外波及無辜者。在義大利開餐廳的另一個巴佐尼，只因同名就平白遭制裁。川普時期的財政部外國資產管制辦公室（OFAC）趕在今年1月20日交接政權前夕，制裁了名為巴佐尼（Alessandro Bazzoni）的人物，以及與他有關的石油公司，理由是他與運輸委國石油的非法網絡有關，違反了美國對委國實施的制裁。川普政府2019年制裁委內瑞拉國營石油公司（Petroleos de Venezuela），試圖迫使委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）辭職。美國指控馬杜洛貪腐、侵犯人權，並在2018年競選連任時舞弊。但財政部官員告訴「國會山莊報」（The Hill），被制裁的實體與涉及非法的巴佐尼無關，是搞錯對象了。被制裁的企業分別名為AMG S.A.S. Di Alessandro Bazzoni & C.和SerigraphicLab di Bazzoni Alessandro，名稱都含巴佐尼這個姓氏。官員說，在獲得更多資訊後，認定兩家企業所有人是另一個同名的巴佐尼，而不是涉及非法的巴佐尼，「因此，我們很快就把這兩家企業從制裁清單上除名，避免無意間傷害到無辜當事方」。路透社報導，無端遭波及的兩家企業，一家是在義大利維洛納（Verona）的餐廳，一家是位於托列斯港（Porto Torres）的公司，看起來是從事平面設計。餐廳老闆巴佐尼1日接受路透社電話訪問時說：「他們解決問題了，應該跟我沒關係了。這是個錯誤…還好在幾個月內就全部搞定。」熟悉制裁議題的Miller & Chevalier法律事務所專家歐圖爾（Tim O'Toole）表示：「川普政府最後時日真的迅速針對委內瑞拉、伊朗和中國採取了很多行動。這麼急著採取行動，往往就會出錯。」", "title": "川普卸任前急制裁 搞錯人害義大利餐廳列黑名單"}
{"summarization": "路透社引述消息人士和分析師說，今年爆發的一波非洲豬瘟疫情，導致中國北方養豬行業的種豬數量至少下降20%，損失程度超出預期，並可能進一步衝擊南方養豬業。", "article": "路透社引述消息人士和分析師說，今年爆發的一波非洲豬瘟疫情，導致中國北方養豬行業的種豬數量至少下降20%，損失程度超出預期，並可能進一步衝擊南方養豬業。路透中文網1日報導，這一估算說明，非洲豬瘟疫情在沉寂一年多後，於今年第一季捲土重來，並將使中國養豬業的復原遭受重創。2018年8月爆發的疫情導致中國養豬業的生豬存欄數量在一年內損失一半。報導說，隨著生豬數量減少和大型養豬場提早宰殺病豬以阻止疫情擴散，非洲豬瘟的影響在2019年底有所緩和，但是異常寒冷的冬季、經過一年恢復後豬隻密度提高以及出現豬瘟新病毒株，導致中國東北、北部以及河南省出現新一波疫情。河南是中國排名第三的養豬大省。路透引述飼料生產商Wellhope-De Heus Animal Nutrition首席技術官Jan Cortenbach表示，因為第一季爆發非洲豬瘟，中國北部和東北省份「至少20%的存欄受到影響，甚至可能是25%」。中國的方正中期期貨3月29日發表報告說，河南能繁母豬損失在20%至30%左右，而且損失可能「無法逆轉」。北京東方艾格農業諮詢有限公司3月的一項報告則指出，中國北方3月的母豬存欄較2月下降25%至30%。一家為大型生豬生產商供貨的駐中國企業經理說，「感覺像是2018年、2019年重演」。他說，近幾個月中國北方幾個客戶損失了數千頭母豬，有些客戶損失了一半以上的種豬。據報導，對於路透社有關「非洲豬瘟疫情反彈和冬季期間出現的重大損失」問題，中國農業農村部未予回覆。", "title": "分析：非洲豬瘟重創中國北方養豬業 南方拉警報"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，總統蔡英文指出，會持續盡全力搶救，事故原因也請運安會調查，完整釐清後會對外公布，請外界在真相釐清前，不要有過度揣測及指控。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌意外，總統蔡英文指出，會持續盡全力搶救，事故原因也請運安會調查，完整釐清後會對外公布，請外界在真相釐清前，不要有過度揣測及指控。清明連假首日，上午9時許從樹林發車至台東的408 車次太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。蔡總統今天前往台鐵應變中心視察，會後發表談話表示，很遺憾在清明連假第一天就發生事故，造成傷亡也同感哀傷，接獲通報後也指示相關單位趕快應變，現在行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇等都已在現場。蔡總統指出，有幾個重要指示，也要向民眾說明，第一是會持續盡全力搶救，事故發生後，第一時間就成立一級災害應變中心及前進指揮所統整所有救難事務，並感謝各地方政府派遣搜救隊前往花蓮救災。蔡總統表示，第二是要求全力協助死傷者家屬，衛福部也要啟動大量傷病患事故緊急應變機制，目前正在全力救助傷患，不幸罹難的旅客也務必全力協助家屬處理後事。蔡總統指出，第三是請所有單位盡速協助調度搶修，尤其連假東部需求大，也要求交通部積極因應，協助接駁旅客，發生延誤狀況也請旅客諒解。蔡總統表示，要徹查事故原因，已經要求國家運輸安全調查委員會調查，完整釐清後會公開說明，但真相釐清前請外界不要有過度揣測及指控，也請相關單位全力以赴，讓罹難者安息，傷者全力康復。", "title": "太魯閣號事故啟動調查 蔡總統盼外界勿過度揣測[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌事故，紅十字會救災隊員林啟豐第一時間趕往現場救援，走進哀號聲四起、屍塊散落的車廂，他感嘆，真的是人間煉獄，只盼能救一個算一個。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌事故，紅十字會救災隊員林啟豐第一時間趕往現場救援，走進哀號聲四起、屍塊散落的車廂，他感嘆，真的是人間煉獄，只盼能救一個算一個。台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮大清水隧道時，遭工程車滑落撞上發生出軌事故，目前已造成48人死亡、118人送醫。紅十字會救災隊花蓮中隊第一時間接獲消防局通報，立即由副中隊長林啟豐帶領11名隊員，於上午11時3分攜帶救災及破壞器材抵達事故現場投入救援。林啟豐今天傍晚接受中央社記者電訪時表示，今天上午10點15分左右接到救援訊息後，他立即整裝趕往現場救援，由於發生意外的太魯閣號列車有4到5節車廂在隧道內碰撞，已經嚴重變形，有的車廂甚至已經斷裂，必須把握時間盡快進入車廂內救出傷者。他回憶空氣異常悶熱，車廂內外到處散落著屍體和屍塊，「真的是人間煉獄」。林啟豐說，救難隊員循著哀號聲趕緊先救出倖存的傷者，由於傷者大多嚴重骨折，救難隊員能背就背、能抱就抱，希望能救一個算一個，等到倖存者都救出送醫後，再趕緊將過世的死者屍體運出，有的被變形車體夾住，花了大把時間切割車體才救出，也看見許多孩童、嬰兒罹難，令同樣身為父親的他於心不忍。林啟豐指出，目前受困傷者救援已告一段落，整個團隊從中午忙到現在滴水未進，準備趕回花蓮市協助搬運遺體、處理相關後續事宜，也希望類似事件不要再發生。", "title": "直奔太魯閣號變形車廂救援 救災隊員：人間煉獄"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增613例確診病例，連續4天超越東京都，日本政府分科委員會會長尾身茂針對目前日本全境疫情表示，「即使說正在進入所謂的『第4波』疫情也不會有錯」。", "article": "日本大阪府今天新增613例確診病例，連續4天超越東京都，日本政府分科委員會會長尾身茂針對目前日本全境疫情表示，「即使說正在進入所謂的『第4波』疫情也不會有錯」。日本境內從2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春季、夏季及秋季3波疫情侵襲，至今仍未完全平息；如果疫情復燃反彈，將成第4波疫情。日本共同社報導，尾身茂說，從日本整體疫情來看，「無疑正朝明顯回溫方向發展」，並認為感染人數快速增加的大阪府難以控制疫情，處於比第3波疫情更嚴峻的狀況。東京都新增病例數有微增趨勢，尾身茂說，「情況不容樂觀，若繼續放任不管，疫情毫無疑問將加速擴大」，呼籲民眾徹底做好防疫措施。日本放送協會尾身茂說，在關西地方擴散的英國變種病毒，幾乎可以說將擴散到首都圈，「可以預見東京早晚也可能變成以英國變種病毒為主流，甚至同時還會出現別的變種病毒」。東京都今天新增440例確診病例，較上週五增加64例，是3月21日解除「緊急事態宣言」以來，首度連續3 天單日新增逾400例。東京都7天平均新增病例數，已連續21天超過前7天平均，疫情持續呈現升溫趨勢。東京都至今累計病例數12萬1901例，重病患者較昨天減少一人，總數43人。跟東京都同屬首都圈的神奈川縣，今天新增133例確診病例，連續3天單日逾百例，也較上週五增加16例，至今累計病例數4萬8336例，包括787例死亡病例。大阪府今天新增613例確診病例，連續兩天單日新增逾600例，也是連續4天超越東京都居各地之冠。大阪府至今累計病例數5萬3430例，包括1189例死亡病例。跟大阪府同屬近畿地方的兵庫縣，今天新增174例確診病例，至今累計病例數2萬432例。同樣位於近畿地方的京都府，今天新增68例確診病例，繼2月1日以來單日再逾60例，也是第2度「緊急事態宣言」解除後最多的一天，至今累計病例數9641例。愛知縣今天新增145例確診病例，繼1月29日以來再度單日新增逾140例，至今累計病例數2萬7623例。位於日本最南端的沖繩縣今天新增103例確診病例，是近期第2度出現單日逾百例的情況，至今累計病例數9678例。", "title": "日本專家認進入第4波疫情 東京大阪等病例續增"}
{"summarization": "巴基斯坦總統艾維接種首劑中國製的COVID-19疫苗後，近日宣布確診。據官媒央視新聞發布，中國國家主席習近平昨天致電艾維予以慰問，祝他早日康復。", "article": "巴基斯坦總統艾維接種首劑中國製的COVID-19疫苗後，近日宣布確診。據官媒央視新聞發布，中國國家主席習近平昨天致電艾維予以慰問，祝他早日康復。習近平並向艾維（Arif Alvi）強調，中國和巴基斯坦是全天候戰略合作夥伴。「中國政府和人民將始終同巴基斯坦政府和人民堅定站在一起，並肩戰勝疫情。」艾維3月15日在伊斯坦堡接種第一劑國藥集團中國生物的COVID-19疫苗後，中國媒體廣為報導宣傳。但艾維29日在推特發文說，他在接種第1劑疫苗後，驗出了病毒陽性反應。推文說：「我已接種過（第1劑）疫苗，但要到一週後再次接種（第2劑），才會產生抗體，所以請各位保持謹慎。」巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）上月稍早在接種第1劑中國疫苗的2天後，也驗出病毒陽性反應。不過巴國官員指出，他可能是在接種疫苗之前即已感染病毒。據新華社此前報導，2月1日，中國政府向巴基斯坦捐贈的首批50萬劑國藥集團中國生物疫苗運抵努爾汗空軍基地，這是中方對外提供的第一批疫苗援助。在收到中國援助的疫苗後，巴基斯坦於2月初啟動疫苗接種，首批接種者為一線醫務人員。3月10日，巴基斯坦開始為60歲及以上民眾接種疫苗，對象包括巴國總統與總理。", "title": "巴基斯坦總統打中國疫苗後確診 習近平致電慰問"}
{"summarization": "苗栗、台中地區6日將實施「供5停2」分區供水，有立委替美容美髮、餐飲業請命，盼可合理減輕稅負；財政部表示，將比照先前疫情紓困，主動訪查小規模營業人實際營業情形，調減查定營業稅。", "article": "苗栗、台中地區6日將實施「供5停2」分區供水，有立委替美容美髮、餐飲業請命，盼可合理減輕稅負；財政部表示，將比照先前疫情紓困，主動訪查小規模營業人實際營業情形，調減查定營業稅。苗栗、台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水。民進黨立委何欣純日前於立法院質詢表示，便當店、美容美髮業、小吃店等小商家的生計恐受衝擊，應合理減輕稅負，行政院長蘇貞昌當場允諾請財政部研議。財政部賦稅署署長許慈美表示，規劃將比照武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困措施，針對位於分區供水地區的小規模營業人，主動了解受衝擊情形，調減查定營業稅。許慈美說明，具一定規模、須開立統一發票以此核實申報營業稅的店家，若因分區供水、營業額下滑，發票開得少，營業稅稅負自然就會降低；但採查定課稅的小規模營業人，稅額是由國稅局查定，因此需要由國稅局前往了解，視情形調降受影響店家的查定營業稅。此次「供5停2」分區供水地區，大多位於中區國稅局轄內。中區國稅局局長吳蓮英說明，4月會陸續派員了解店家受影響程度，小規模營業人的營業稅為3個月繳納一次，4至6月稅單將於8月初發單課徵，屆時就會從中調減受影響店家稅額。吳蓮英說，比照先前疫情紓困措施，小規模營業人若認為實際營業額下滑情形，比國稅局查定的結果更為劇烈，也可採個案申請，提供相關證明單據，核實調整稅額。", "title": "停水影響店家生意 財政部：主動調降查定營業稅"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408車次今天在大清水隧道出軌，日本首相菅義偉今天透過推特表示，接獲台灣東部發生火車出軌事故、造成多人死傷的訊息，深感痛心。", "article": "台鐵太魯閣號408車次今天在大清水隧道出軌，日本首相菅義偉今天透過推特表示，接獲台灣東部發生火車出軌事故、造成多人死傷的訊息，深感痛心。他說，在祈求死者安息同時，也要對在事故中受傷的民眾表達由衷慰問之意。", "title": "太魯閣號事故 日相菅義偉透過推特慰問"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，據教育部校園安全暨災害防救通報處理中心統計，4名學生死亡、32名學生及1名老師受傷，已調動花蓮縣、宜蘭縣教官前往相關醫院協助。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，據教育部校園安全暨災害防救通報處理中心統計，4名學生死亡、32名學生及1名老師受傷，已調動花蓮縣、宜蘭縣教官前往相關醫院協助。教育部說，32名受傷學生中，已26人出院。太魯閣號在花蓮大清水隧道疑遭滑落工程車砸中，校安中心表示，事發後密切聯繫內政部消防署、台鐵應變中心，即時掌握師生受傷情形。教育部已聯繫學生所屬學校協助關懷和輔導；教育部長潘文忠在社群網站臉書（Facebook） 呼籲各界關懷和協助，透過陪伴幫助孩子沉澱、緩解壓力，也為救災人員加油，祈禱傷者早日康復。", "title": "台鐵太魯閣號事故 校安中心：學生4死32傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午在花蓮縣大清水隧道疑遭工程車砸中出軌，花蓮地檢署檢察長俞秀端表示，檢方目前正協助釐清死者身分；肇事原因，檢方已展開蒐證、偵訊作為。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午在花蓮縣大清水隧道疑遭工程車砸中出軌，花蓮地檢署檢察長俞秀端表示，檢方目前正協助釐清死者身分；肇事原因，檢方已展開蒐證、偵訊作為。俞秀端接受媒體聯訪時表示，出軌事故造成多人罹難，但因無法辨識是哪些人，所以人數還不是很確定，會盡速協助釐清死者身分。俞秀端說，事故罹難者遺體大部分已搬運到殯儀館，花蓮地檢署出動檢察官協助釐清身分；至於事故原因，檢方已在現場蒐證及偵訊工程車相關人員。", "title": "太魯閣號事故  花蓮地檢：肇事原因蒐證中"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天早上發生出軌意外，釀嚴重死傷，交通部長林佳龍探視傷患後，也指示台鐵局設立關懷服務小組，並且建立單一窗口，以協助家屬及傷患進行後續的理賠、醫療協助。", "article": "台鐵太魯閣號今天早上發生出軌意外，釀嚴重死傷，交通部長林佳龍探視傷患後，也指示台鐵局設立關懷服務小組，並且建立單一窗口，以協助家屬及傷患進行後續的理賠、醫療協助。清明連假首日，上午9時多從樹林發車至台東的408 次太魯閣號列車，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道內發生事故。交通部長林佳龍今天下午陪同行政院長蘇貞昌前往太魯閣408車次事故現場，離開後隨即前往花蓮國軍醫院、慈濟醫院等醫院探視傷患。交通部表示，林佳龍除了向傷患及家屬致歉外，也指示台鐵局設立關懷服務小組，並且建立單一窗口，每一戶罹難者或傷患，都要有相對應的窗口，以協助家屬及傷患進行後續的理賠、醫療協助。台鐵局也說，因應出軌事故，有關罹難受傷家屬洽詢相關處理事宜，可撥專線電話02-23831384，或至各車站服務台及台北站指定1F值班站長室辦理，台鐵局將有專人協助說明，並協助安排所需交通與住宿事宜。", "title": "太魯閣號事故  台鐵局設立關懷服務小組"}
{"summarization": "太魯閣號出軌釀成重大傷亡，計程車司機楊宜中事後載列車乘客黃姓父子回吉安鄉與家人團聚；他轉述，黃父當時見一名孩童獲救喃喃說著「我媽媽還卡在座位上，她要我先逃命。」", "article": "太魯閣號出軌釀成重大傷亡，計程車司機楊宜中事後載列車乘客黃姓父子回吉安鄉與家人團聚；他轉述，黃父當時見一名孩童獲救喃喃說著「我媽媽還卡在座位上，她要我先逃命。」台鐵408次太魯閣號列車今天上午在花蓮大清水隧道與滑落邊坡的工程車碰撞，釀成台鐵40年來最嚴重傷亡事故，幸運逃過死劫的乘客陸續疏散，從花蓮縣媒體界退休的計程車司機楊宜中，剛好載到逃過一劫的列車乘客。楊宜中接受中央社記者訪問指出，大約下午2時許，載著事故列車乘客的遊覽車抵達花蓮火車站，車上是沒有大礙的乘客，他們下車後多數由志工導引進入後站，但這對黃姓父子只想快點回家，便攔下他的計程車，要趕到吉安鄉與孩子的母親團聚，黃父在檳榔攤先買檳榔壓驚，接著才述說事故當時情況。黃父告訴楊宜中，當時火車突然煞車，發出強烈尖銳、刺耳聲音，「我們買站票坐地上的人」就直接順走道向前滑行7、8排座位的距離，一群人東倒西歪擠成一團，接著就是劇烈撞擊，「我們幸好坐最後一節車廂，緊急煞車時，心裡只有一個預感，這絕對出大事了。」黃父向楊宜中說，他們還有找到門可以逃出，進入隧道的車廂，有的人破窗逃、有的人爬屋頂、有的人滿身是血，有的人在找親人；40、50輛救護車進進出出，當時見到同車廂一名孩童被救出時，喃喃說著：「我媽媽還卡在座位上，她要我先逃命。」楊宜中將這對父子載到吉安鄉住處，男童母親很快衝出來，並緊緊將孩子抱進懷裡直說：「擔心死了，太好了，沒事就好、沒事就好。」楊宜中說，就算以前新聞採訪，也不會遇到這麼真切動容的場面，母親將歷劫歸來的孩子擁在懷裡，久久不能放開。", "title": "父子逃太魯閣號死劫  目睹鄰坐童喊：媽媽卡座位"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，民進黨宣布，原訂4月11日的施政說明會相關活動場次將暫緩舉辦，希望全國民眾一起為投入救災的軍警消、醫護人員加油打氣，同心協力度過難關。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，民進黨宣布，原訂4月11日的施政說明會相關活動場次將暫緩舉辦，希望全國民眾一起為投入救災的軍警消、醫護人員加油打氣，同心協力度過難關。民進黨晚間發布聲明指出，台鐵太魯閣號408車次上午在花蓮大清水隧道發生重大意外事故，民主進步黨與全體國人同感哀慟，願傷者平安，逝者安息。民進黨表示，蔡英文總統稍早除第一時間指示全力搶救受困人員外，也已到中央災害應變中心了解最新搶救情況。民進黨指出，全力搶救與協助家屬是目前最重要任務，因此民進黨宣布，原訂4月11日展開的施政說明會相關活動場次將暫緩舉辦；各級黨公職人員全力投入相關救援與協助工作，也希望全國民眾一起為投入救災的軍警消、醫護人員加油打氣，同心協力以度過難關。", "title": "太魯閣號事故 民進黨暫緩4/11施政說明活動"}
{"summarization": "外媒報導長賜輪船東對長榮等提告，長榮今天澄清，船東為了保障權利，向英國法院申請賠償責任限制，是將長榮及其他數家可能對船東求償的公司列為「關係人」，而非對長榮提告。", "article": "外媒報導長賜輪船東對長榮等提告，長榮今天澄清，船東為了保障權利，向英國法院申請賠償責任限制，是將長榮及其他數家可能對船東求償的公司列為「關係人」，而非對長榮提告。長榮海運貨櫃輪長賜輪船東正向運營這艘貨櫃輪的長榮海運等相關人士提告。對此，長榮今天發布新聞稿澄清，昨天接獲長賜輪船東委任律師書面通知，因船東考量貨輪擱淺事故可能面臨究責及賠償事宜，為了保障權利，依據1976年國際限責公約，向英國法院申請賠償責任限制。長榮指出，船東在賠償責任限制的申請文件中，將長榮海運及其他數家可能對其求償的公司列為「關係人」，並依法通知長榮，而非對長榮提出告訴。另外，長榮也委由律師搜集相關資料，處理後續事宜。長榮總經理謝惠全1日在法說會上強調，船東是主要負責人，長榮僅租船、為貨物運送人。根據海事法規定，運送人有17項是免責；雖事故導致貨物延遲，不過因運送人具免責條款，長榮幾乎是免責，且有保險公司負責，長榮曝險程度低。謝惠全說，過去一年來，塞港、缺櫃問題嚴峻導致船期大幅延誤，若每逢延遲就得賠償，船公司早就不堪負荷，「船公司負責運送貨物，但不保證送達時間」。", "title": "長榮：被列為關係人 非遭船東提告"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成至少54人死亡、上百人受傷，路透社特別整理過去10年世界各地傷亡最慘重的列車事故。", "article": "台鐵408次太魯閣號今天在花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成至少54人死亡、上百人受傷，路透社特別整理過去10年世界各地傷亡最慘重的列車事故。● 2019年10月31日－巴基斯坦拉希姆亞爾汗縣（Rahim Yar Khan）發生客運列車失火事件，造成至少64 人喪命、30人受傷。● 2019年9月5日－剛果民主共和國坦干伊喀省（Tanganyika）發生客運列車脫軌事故，有超過50人死亡。● 2018年10月19日－印度阿姆利則市（Amritsar）發生列車衝撞觀看節慶煙火群眾的事故，導致超過50 人喪生、200多人受傷。● 2016年11月25日－伊朗瑟姆南省（Semnan）發生兩輛列車相撞事故，造成49人喪命、103人受傷。● 2016年11月20日－印度普克拉延鎮（Pukhrayan ）一輛客運列車脫軌，導致150人死亡、150人受傷。● 2016年10月21日－喀麥隆艾瑟卡鎮（Eseka）發生列車脫軌意外，有79人喪命、超過550人受傷。● 2013年7月24日－西班牙聖地牙哥德孔波斯特拉市（Santiago de Compostela）發生高速列車出軌事故，至少79人喪生、140人受傷。● 2012年11月17日－埃及曼費盧特鎮（Manfalut）有一輛列車撞上校車，至少50名孩童死亡。● 2012年2月22日－阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）有一輛列車失控撞上車站的防護牆，造成51人喪命、超過700人受傷。● 2011年7月10日－印度法特浦爾縣（Fatehpur）發生郵政列車脫軌事故，當時有70人喪生、超過300人受傷。", "title": "太魯閣號事故 路透整理全球近10年最慘列車意外"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車出軌意外，408次購票採花東實名制，以身分證V字頭（台東人）購票的有324張，考量對鄉親人道服務，台東縣政府成立應變中心，縣長饒慶鈴已漏夜趕往花蓮。", "article": "台鐵太魯閣號列車出軌意外，408次購票採花東實名制，以身分證V字頭（台東人）購票的有324張，考量對鄉親人道服務，台東縣政府成立應變中心，縣長饒慶鈴已漏夜趕往花蓮。台東縣政府社會處表示，408車次大清水隧道嚴重出軌意外，由於乘客中有不少為台東鄉親，為能即刻展開相關人道關懷作業，縣府下午2時召開「0402鐵路事故」災害應變中心會議，由饒慶鈴親自主持，副縣長王志輝會同警察、社會、衛生、原民、民政、交觀、國計、消防等單位出席，進行各項災害應變作業。饒慶鈴說，縣府將提供鄉親、家屬最大協助，也指示與台鐵接洽，了解後續處理程序與作為，共同協助傷亡家屬，縣府也會全力配合。台東市長張國州表示，408班次太魯閣號採實名制購票，有324人以台東身分證V字開頭訂買票。饒慶鈴表示，目前受傷的有66人為台東鄉親，今晚將漏夜趕到花蓮慰問。饒慶鈴會中指示以社會處為主責單位，做出3點決議，1.社會處協助事故受傷及罹難所有縣民，進行後續相關社會救助。2.社會、民政、衛生局等3局處即刻派員北上花蓮，成立台東縣緊急應變服務窗口。3.縣府由1999縣民服務專線擔任相關對外洽詢單一服務窗口，以方便民眾詢問。會後社會處長陳淑蘭也與花縣縣政府社會處聯繫，提供3台巴士協助鄉親返回台東；社會處社工已在花蓮火車站後站成立「緊急應變關懷站」，也提供鄉親住宿需求服務。至於家數要將罹難者大體運回台東，縣政府也會協調，台東市公所在殯葬方面給予家屬協助；傷者若需轉院回台東繼續治療，衛生局會協調縣內醫療機構作最大的幫忙。相關資訊將及時更新在災情看板(http://59.125.241.181/dspost/)，鄉親可撥打1999服務專線、醫療服務專線可撥0922983276。408車次樹林開往台東太魯閣列車上午9時28分在花蓮縣清水隧道北口，遭一輛工程車從山坡滑落鐵軌，列車煞不住直接撞上，造成列車出軌5到8節車廂卡在隧道中。", "title": "台鐵太魯閣號意外 台東人道關懷鄉親成立應變中心"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，連假第二天（3日）的天氣型態和今天類似，全台各地依舊炎熱，中南部高溫上看攝氏34度。東半部僅山區可能有零星降雨。", "article": "中央氣象局今天表示，連假第二天（3日）的天氣型態和今天類似，全台各地依舊炎熱，中南部高溫上看攝氏34度。東半部僅山區可能有零星降雨。氣象局預報員官欣平接受中央社電訪表示，今、明是連假中最熱的兩天，各地多雲到晴，北部、東部高溫約28至30度，中南部則達到33至34度。氣象局已於今天下午發布「高溫資訊」，將明天中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷列為「黃色燈號」，提醒民眾減少戶外活動，注意防曬和補充水分，適時關懷年長者、慢性病人、弱勢族群。官欣平表示，清明節當天，東北季風會稍微增強，預計影響到6日，但主要影響範圍是桃園以北，氣溫會降到23到24度，多雲而有零星小雨，但因沒有明顯的春雨或鋒面過境，今年不會有「清明時節雨紛紛」狀況。官欣平表示，明天東部地區天氣穩定，僅山區可能會有零星降雨。官欣平也提醒，明、後天金門、馬祖、基隆北海岸與西半部易有局部霧或低雲，會影響能見度，外出和開車民眾務必留意。", "title": "3日依舊炎熱 中南部高溫上看34度"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天出軌事故釀成重大死傷，交通部政務次長王國材表示，截至晚間7時已有51人死亡，初步討論台鐵對每位罹難者死亡賠償金額是新台幣540萬元。", "article": "台鐵太魯閣號今天出軌事故釀成重大死傷，交通部政務次長王國材表示，截至晚間7時已有51人死亡，初步討論台鐵對每位罹難者死亡賠償金額是新台幣540萬元。今天是清明連假第一天，上午9時許從樹林發車至台東的408太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段的大清水隧道，被從邊坡滑落的工程車砸中。依交通部晚間訊息，這起重大事故造成51人死亡，現場已無人受困。台鐵晚間召開記者會說明事故處理，交通部政務次長王國材表示，台鐵事故地點旁邊有邊坡整治的工程，早上9時左右工程車發生溜逸滑落，造成這起事故。王國材說，事故列車上共有496人，其中492人是旅客，4名工作人員包含司機員、助理司機員、清潔員、列車長各1名。王國材說，最後確認死亡人數為51名，其中法國人1名，司機員1名、助理司機員1名、乘客49名，罹難者由檢察官相驗完成後會送往花蓮殯儀館，受傷的146名經過治療，部分已經離開。王國材表示，死亡的賠償金額，初步討論為新台幣540萬，包含10萬元慰問金，250萬元的行車事故，以及台鐵局特別技術金280萬，會在盡可能範圍內，幫家屬爭取。由於死亡名單還難以確認，王國材表示，台鐵是用身分證號碼比對，名單也提供鐵路警察局比對，這部分名單會陸續更新，很多家屬擔心家人安危，可撥打專線電話0800-765-888、（02）2191-0096，台鐵客服中心會提供必要的資訊和協助。王國材指出，很多家屬希望趕快到花蓮了解狀況，台鐵會安排交通跟住宿，集合地點在台北站值班站長室，西二門後面，台鐵局會安排鐵路自強號送到花蓮站，並有相關同仁提供一對一協助。王國材說，若專線服務難確認罹難者確切身分 ，麻煩相關家屬提供罹難者姓名、特徵、年紀、今天穿的衣服，並留下聯絡電話，台鐵有消息會直接通知家屬。", "title": "台鐵太魯閣號事故51人罹難 死亡賠償初步討論540萬元"}
{"summarization": "緬甸民運人士昨夜舉行燭光抗議，今天接著為新斷網措施匆忙找尋變通之道。面對軍方血腥鎮壓異議人士，反抗者宣示不會停止推翻執政將領。", "article": "緬甸民運人士昨夜舉行燭光抗議，今天接著為新斷網措施匆忙找尋變通之道。面對軍方血腥鎮壓異議人士，反抗者宣示不會停止推翻執政將領。路透社報導，由於現在只能透過固網服務上網，反政變團體彼此分享無線電頻率、線下網路資源和簡訊快訊供應商，以嘗試規避新的斷網措施。軍方並未宣布或解釋他們要求電信公司切斷無限寬頻的命令，這是禁止行動數據之外的另一限制措施。民眾先前透過行動數據，在社群媒體上動員全國行動，並散播軍政府血腥鎮壓抗議的影像。抗議者昨夜號召對巴士站發動「花朵攻勢」。遭維安部隊殺害的示威者，生前最後一段路就是從這些巴士站出發。抗議領袖欽薩達（Khin Sadar）在臉書（Facebook ）貼文：「我們明天會在巴士站擺放花朵…這是我想在斷網前告訴你們的事。」「未來幾天會有街頭抗議，請你們盡量以游擊方式出擊，請來參與。」「讓我們恢復聽廣播，也透過電話聯繫彼此。」軍方2月1日推翻實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的民選政府，引發蔓延至各城鎮的怒意，並重新點燃政府軍與若干地區少數民族軍隊的敵意。兩個月來，緬甸局勢持續混亂。翁山蘇姬原已被控犯下2項輕罪，主辯護律師昨天表示，她又被控違反國家機密法，這是她迄今為止最嚴重的罪名，可判處14年徒刑。", "title": "緬甸軍方加強限制網路 抗議者誓不退縮"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號今天發生出軌意外，釀嚴重死傷。去年底來台拍攝節目的港星杜汶澤今天在臉書表示，為了感謝台灣人過去對香港的支持，他將捐出新台幣100萬元，願死者安息，生者平安。", "article": "台鐵408車次太魯閣號今天發生出軌意外，釀嚴重死傷。去年底來台拍攝節目的港星杜汶澤今天在臉書表示，為了感謝台灣人過去對香港的支持，他將捐出新台幣100萬元，願死者安息，生者平安。杜汶澤勇敢為香港爭民主，遭中國封殺超過6年，之後又成立個人影音頻道，以惡搞方式諷刺時事，平台的臉書粉絲追蹤人數也達89萬人。杜汶澤去年底來台，他跟立委林昶佐共同開直播時表示，希望能拍攝「尋找他媽的故事」，邀請在台灣生活的香港人分享移民、升學的生活細節。杜汶澤不只拍攝節目，也低調參加2021大港開唱，並與Podcast節目「台灣通勤第一品牌」合體拍片，談到如何保存台語文化。台鐵太魯閣號408車次今天發生出軌意外，釀嚴重死傷，杜汶澤在臉書表示，「我僅代表Lateshow收費台同仁，向台鐵事故死難者家屬，作最深切慰問！本人現捐出一百萬新台幣給死者家屬，願死者安息，生者平安」。他也說，「一方有難，八方支援，感謝過去台灣人對香港的支持」，文章貼出不到半小時，已有逾1萬人按讚。", "title": "台鐵太魯閣號事故 杜汶澤捐百萬慰問死者家屬"}
{"summarization": "成功發明藍色發光二極體（LED）、2014年獲諾貝爾物理學獎的日本名城大學終身教授赤崎勇，昨天因病離世，享耆壽92歲。", "article": "成功發明藍色發光二極體（LED）、2014年獲諾貝爾物理學獎的日本名城大學終身教授赤崎勇，昨天因病離世，享耆壽92歲。日本放送協會相關人士表示，赤崎大約2020年底起就因身體出現狀況持續接受治療，昨天是因為肺炎病逝名古屋市內一所醫院。赤崎出身於現在的鹿兒島縣南九州市，京都大學畢業後，曾進入松下電器研究所，1981年時擔任名古屋大學教授，並在名古屋市的名城大學擔任終身教授。赤崎當初關注幾乎不受人重視的氮化鎵，並在1985 年左右成功研發出能發出藍光必要的高品質結晶，在被視為不可能完成的20世紀內首度成功發明藍色LED。由於赤崎的研究成果，作為三原色紅、綠、藍的LED全數到齊，讓LED可以在全彩顯示器等各種領域陸續被實用化。再者，藉由可以產生波長短的藍光技術，讓DVD等儲存容量大增，並有助後來的藍光光碟研發，對大量資訊交換的現代社會來說，是不可或缺的技術。赤崎跟一同致力研究的名古屋大學特別教授天野浩、同樣對發明藍色LED做出貢獻的電子工程學家中村修二，在2014年共同榮獲諾貝爾物理學獎；赤崎也曾在2011年獲日本政府文化勳章。", "title": "發明藍色LED 日本諾貝爾獎得主赤崎勇病逝"}
{"summarization": "明天是清明連續假期第二天，預估將湧現出遊車潮，交通部公路總局指出，北花線國道客運明天上午7時到10時的預售票已幾乎賣完，其餘時段仍有許多空位，往返東部民眾可多加利用。", "article": "明天是清明連續假期第二天，預估將湧現出遊車潮，交通部公路總局指出，北花線國道客運明天上午7時到10時的預售票已幾乎賣完，其餘時段仍有許多空位，往返東部民眾可多加利用。國道部分，高速公路局預估明天交通量為120百萬車公里，是平日的1.4倍，建議南向用路人盡量於下午時段出發，北向用路人則於上午出發，較不容易遇到塞車，節省寶貴時間。高速公路局指出，今天是連續假期第一天，下午開始國道部分路段車多，但於傍晚5時陸續紓解，其餘路段大致正常，預估全日交通量為122百萬車公里，仍在預期範圍。明天是連假第二天，各地預計出現出遊車朝，高公局研判易壅塞路段包括國1南向楊梅到新竹系統、彰化系統到埔鹽系統、北向圓山到大華系統；國3南向三鶯到關西、烏日到霧峰系統；國5南向南港系統到坪林，以及北向宜蘭到坪林。明天國道依舊有疏導措施，上午6時至12時南港系統南向高乘載管制，0到12時封閉國5石碇及坪林南向入口，0到24時封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口，另有單一費率、0到5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等措施，建議民眾出門前，可上網掌握資訊，注意即時路況。省道部分，今天部分路段有車多、壅塞情形，但在宣導下車潮都慢慢紓解。另受到台鐵太魯閣號事故影響，蘇花公路因應大量傷患檢傷需求，仁水隧道北上車道今天一度封閉，空出路廊供救護、消防車輛行駛。明天景點周遭路段預估將湧現車潮，公路總局針對部分路段實施交通管制措施，建議民眾上路前先查詢。其中包括台9線蘇花路廊，上午7時到下午1時，實施21噸以上大貨車禁止通行，「蘇花改」開放大客車通行路肩。為了鼓勵民眾多使用公共運輸前往東部地區，國道客運北花線來回票優惠價新台幣400元，且持不同業者票根都可使用。向宜、花、東當地48家汽機車租賃業者租車，憑票根可享優惠。公路總局明天會持續協調客運業者，視人潮機動增班。以今天中午前統計為例，西部國道客運共計行駛3218班次，疏運6萬3735人；東部國道客運路線共計行駛781班次，疏運1萬4443人。", "title": "北花線客運3日上午車票近售罄  其餘時段有空位"}
{"summarization": "中國上海市網路監管部門今天通報，服飾品牌H&M遭舉報官網存在「問題中國地圖」，負責營運的上海公司已被約談，管理部門將在今後對此展開督促檢查。", "article": "中國上海市網路監管部門今天通報，服飾品牌H&M遭舉報官網存在「問題中國地圖」，負責營運的上海公司已被約談，管理部門將在今後對此展開督促檢查。上海市互聯網信息辦公室微信公眾號今天的通報，並未提及「問題中國地圖」的具體內容。通報稱，管理部門近日接獲民眾舉報，H&M官網（hm.com）存在「問題中國地圖」，上海市規劃和自然資源局立即通知其「迅速改正」。H&M官網營運企業海恩斯莫里斯（上海）商業有限公司在接到通知第一時間「糾正錯誤」後，又被上海市規劃和自然資源局、網信辦聯合約談。通報表示，兩部門指出H&M的「違法違規」事實，責令其依法辦網，要認真學習相關法律法規，「樹牢國家版圖意識，真正做到『規範使用地圖一點都不能錯』。」通報稱，兩部門要求企業主要負責人負責後續整改工作，落實網站內容管理主體責任；管理部門將在今後對此開展督促檢查。「H&M表示接受管理部門訓誡，將確實展開整改。」這份通報最後並稱，針對網上「問題地圖」，繼續歡迎廣大網友據實舉報，共同維護良好的網路生態。H&M在2020年發布一份聲明，指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。這份聲明3月24日突然被挖出，並在中國掀起一波抵制潮。H&M集團3月31日發表聲明說，中國是一個非常重要的市場，H&M正與中國的同事一起竭盡所能應對「當前的挑戰」，並找到前進的道路，致力重新獲得中國消費者的信任和信心。但聲明並未提到是否採用新疆棉，也沒有任何道歉、認錯的字眼。在社交平台「微博」，絕大多數中國網友給出差評，揚言繼續抵制。", "title": "中國H&M遭舉報官網存在「問題中國地圖」 營運公司被約談"}
{"summarization": "新加坡消費者反映買到台灣鳳梨切開後出現黑心的情況，當地銷售台灣鳳梨的連鎖超市今天表示，已將店內所有台灣鳳梨下架，並正與供應商合作調查。農委會對此也表示，問題源自回溫導致醣化代謝異常，再次提醒供果園等業者溫控處理要全程到位，以確保信譽。", "article": "新加坡消費者反映買到台灣鳳梨切開後出現黑心的情況，當地銷售台灣鳳梨的連鎖超市今天表示，已將店內所有台灣鳳梨下架，並正與供應商合作調查。農委會對此也表示，問題源自回溫導致醣化代謝異常，再次提醒供果園等業者溫控處理要全程到位，以確保信譽。新加坡最大連鎖超市、職總平價超市（NTUC FairPrice）是新加坡當地販售台灣鳳梨的超市之一。近2週以來，不少星國民眾反映買到的台灣鳳梨切開後發現內部出現褐色或黑色的情況。職總平價發言人回覆中央社記者詢問時表示，FairPrice認真看待消費者反映的意見，目前正與供應商密切合作檢視並對此進行調查。同時也已將台灣鳳梨從所有的店面下架。發言人說，消費者若買到品質不滿意的生鮮產品，可持收據到當時購買的分店要求退貨或換貨。FairPrice在3月18日上架一批來自台灣的鳳梨，接著於3月25日舉行為期2週的台灣農產食品展，銷售超過80項產品，其中包括台灣鳳梨。對於新加坡消費者買到品質不佳的台灣鳳梨，行政院農業委員會副主任委員陳駿季今天告訴中央社記者，農委會3月30日已說明問題源自回溫導致醣化代謝異常，昨天已邀貿易商、包裝場及供果園等，再次提醒溫控處理要全程到位，確保信譽。他說，已告訴業者，從採收起預冷，到包裝場、運到海關出口貨櫃、海運、抵達對方市場、海關、開櫃後儲運及超市上架，都須維持攝氏11到13度；如果原本做法控制在7、8度，回溫差更大，會更容易出問題。陳駿季表示，這些環節要徹底把關落實冷鏈溫控到位，已做成SOP（標準作業程序）供業者使用，提醒業者從國內、出口抵達新加坡上架，要派人力監督，也提醒不要一次出太多量，以免貨櫃內溫控不流通，導致溫度不均勻，有的區位溫度太低，開櫃後回溫也會出問題，建議每次出一週的量，賣完再出貨。至於已被下架的貨，他說，已建議業者再補貨給對方。", "title": "新加坡連鎖超市下架台灣鳳梨 農委會：提醒業者確保信譽"}
{"summarization": "投資人受到美國總統拜登的大規模基礎建設計畫鼓舞，並對經濟復甦越來越樂觀，美國股市標普指數昨天收盤再創新高，亞洲股市今天跟隨勁揚，但因多國股市休市，交易清淡。", "article": "投資人受到美國總統拜登的大規模基礎建設計畫鼓舞，並對經濟復甦越來越樂觀，美國股市標普指數昨天收盤再創新高，亞洲股市今天跟隨勁揚，但因多國股市休市，交易清淡。法新社報導，隨著各國持續推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種、經濟活動得以恢復，如今投資人對全球經濟成長大幅反彈抱持的信心，已勝過擔心復甦將刺激通貨膨脹升溫、迫使央行縮減利多貨幣政策的疑慮。美國國會不久前才通過拜登（Joe Biden）的1兆9000億美元振興經濟方案，拜登現在又提出規模2兆2500億美元（約新台幣64兆元）的重建方案。這使得投資人更加相信，美國經濟成長將火熱；分析師也說，美國企業稅可能因此調高的利空因素，目前暫時被擺一邊。市場目光現在投向今天稍晚將公布的美國3月非農業就業人口數據。專家預料，結果將證實美國經濟正在復原。QMA經理人康貝爾（Ed Campbell）表示：「先別擔心通貨膨脹，目前是通貨再膨脹，我認為這才是市場的主題。」上述因素加上美國3月製造業數據強勁，美股標普500指數昨天收盤破天荒衝破4000點關卡。樂觀氣氛延續到今天亞洲股市。東京股市收盤勁揚1.6%，首爾指數收高0.8%，上海股市收漲0.5%，曼谷和吉隆坡股市也雙雙收紅。其餘亞洲國家股市則因復活節或清明節假期休市。", "title": "美股標普指數刷新高 帶動亞股清淡交易下勁揚"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊球員高國輝近期陷低潮，雖連2天轟全壘打，但自認手感還沒調整回來，應是疲勞讓揮棒軌跡太長、節奏慢一拍；高國輝今天說，會盡量多休息、伸展。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊球員高國輝近期陷低潮，雖連2天轟全壘打，但自認手感還沒調整回來，應是疲勞讓揮棒軌跡太長、節奏慢一拍；高國輝今天說，會盡量多休息、伸展。高國輝近期一度連5場沒安打，但3月31日4打數敲出2支安打；昨天從中信兄弟隊洋投萊福力（Mitch Lively）手中轟陽春砲，晚間再從兄弟洋投德保拉（Jose De Paula）手中敲陽春全壘打，稍微走出低潮。高國輝賽前表示，手感沒回溫，揮棒軌跡還是有點太長，狀況好時這問題沒這麼明顯，但現在出棒節奏都會慢一拍，球很接近才出棒，應該是疲勞。熱身賽時狀況還不錯，球看得很清楚，不會揮差很多的球，春訓後半段就有點累了。球季剛開始就遇到疲勞狀況的高國輝說，只能多休息、多做伸展等幫助恢復，讓身體不這麼疲勞。高國輝這場沒守備，改擔任指定打擊；高國輝笑說：「我已經快36歲了，如果我現在30歲可能就沒差了。」去年從德保拉手中轟4發全壘打的高國輝表示，去年到季末感覺德保拉的投球有點調整，對戰感覺有些不同，後面就沒這麼理想，還是要從對戰中找些破綻應對。", "title": "高國輝雖連2天開轟 自認疲勞致揮棒慢一拍"}
{"summarization": "印度台北協會今天傍晚表示，對台鐵太魯閣號事故的傷者、罹難者與家屬及受影響的民眾，表達最深切的慰問與哀悼。", "article": "印度台北協會今天傍晚表示，對台鐵太魯閣號事故的傷者、罹難者與家屬及受影響的民眾，表達最深切的慰問與哀悼。台鐵太魯閣號今天上午在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，截至發稿時間為止，已造成51人死亡，事故原因由國家運輸安全調查委員會調查。印度台北協會（India Taipei Association）得知此事後，在臉書官方帳號的貼文除了對罹難者與家屬表達哀悼外，並祝這起事故的傷者早日康復。印度台北協會是印度對台灣派駐的代表機構，成立於1995年；台灣方面相應的機構是在印度新德里的駐印度台北經濟與文化中心。", "title": "台鐵太魯閣號事故 印度台北協會表達深切哀悼"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，已知死亡人數達51人。行政院長蘇貞昌說，現在最重要的是全力救治傷患，協助罹難者家屬處理後事；事故責任會在救援與搶修工作後，由獨立的調查機構儘速釐清。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，已知死亡人數達51人。行政院長蘇貞昌說，現在最重要的是全力救治傷患，協助罹難者家屬處理後事；事故責任會在救援與搶修工作後，由獨立的調查機構儘速釐清。蘇貞昌並指示交通部及台鐵局，立即盤點仍在進行的工程及工地，是否有類似的潛在公安危險情形，並落實相關施工安全規範，避免憾事再度發生。台鐵408次太魯閣號今天上午行經花蓮大清水隧道時，遭工程車滑落撞上發生出軌事故，目前已知造成51 人死亡、156人輕重傷。行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌上午先致電交通部長林佳龍、內政部長徐國勇，對現場傷亡狀況以及危機處理進行了解，並指示兩位部長，務必親自指揮調度，優先援救受困民眾。蘇貞昌中午到「台鐵災害應變中心」視察時表示，要對罹難家屬、受害乘客表示最大歉意，對此意外感到遺憾，也第一時間向總統蔡英文報告，他都有密切聯繫。下午蘇貞昌立刻趕赴花蓮的事故現場，並慰問傷亡者家屬。蘇貞昌晚間也在臉書發文表示，每當發生重大災害，第一時間就帶上裝備前往現場、投入救災的國軍、警消、空勤，一接獲訊息就從家人身邊奔回醫院救治傷患的醫護人員，以及無數還在工作崗位上協助社會生活正常運作的國人，「都是我們國家重要的力量」。蘇貞昌說，他要代表政府，向他們表達深深的感謝，也請內政部、交通部以及衛福部，提供搶救工作所需要的一切人力、物力。蘇貞昌表示，現在最重要的，就是全力救治傷患、協助罹難者的家人妥善處理後事。事故的相關責任，一定會在救援與搶修工作後，由獨立的調查機構儘速釐清，給國人一個交代。此外，蘇貞昌下午赴國軍花蓮總醫院、花蓮慈濟醫院、部立花蓮醫院及門諾醫院等4家收治傷者的醫院探視，慰問傷者及其家屬，並表達政府的歉意，同時囑咐各醫院要給予最好的治療與照顧。", "title": "太魯閣號事故 蘇貞昌：獨立調查機構釐清責任"}
{"summarization": "今天是清明連續假期第一天，金門受連日濃霧影響，尚義機場48個航班只起降了5班次，影響5512名旅客；金門縣政府除了提供清明專船金門快輪，也協調合富快輪和雲豹輪聯手疏運。", "article": "今天是清明連續假期第一天，金門受連日濃霧影響，尚義機場48個航班只起降了5班次，影響5512名旅客；金門縣政府除了提供清明專船金門快輪，也協調合富快輪和雲豹輪聯手疏運。金門航空站表示，今天受濃霧影響，機場跑道能見度不足，只在中午近1時到1時30分，以及傍晚6時30分起降了5個班次，其中台中4班、台南1班，其他班機全部取消，其中包括4架次折返。除了縣府早先安排的清明專船金門快輪外，縣府和交通部航港局協調合富快輪協助疏運昨天滯留機場旅客。合富快輪1日傍晚10時15分由基隆港開航出港，載運旅客441人，今天下午1時12分靠泊料羅港。副縣長黃怡凱率觀光處、港務處和縣府員工迎接，並備妥接駁車輛供民眾搭乘至金湖、金沙、金城、水頭等處。合富快輪為總噸位3178噸、船長79.52公尺、船寬14.50公尺、客位數442位的客船。鄭姓大學生說，雖然花了10幾個小時才回家，但在船上認識不少同儕，大家聊天吃東西，很快就打發時間了。不過，也有旅客抱怨船上沒有東西吃，「餓死了」。一名旅客和朋友來金門自由行3天，但花了4天還等不到飛機，最後只好改搭合富快輪從台中回家，她說以後不會再來金門了。但也有旅客說，下次來還會來金門玩，但不會是在霧季。黃怡凱告訴旅客，金門最適合旅遊的時間是每年10 月到12月上半月，請大家一定要再來。另外，值得一提的是，以往縣府專船金門快輪都不會在當天回航台中，這次因應金門機場關閉，今天上午抵達金門後，隨即在中午12時返航台中港，預訂晚上10 時到達台中後，稍休息後再駛向金門，預訂明天上午10 時到達金門料羅港。此外，因應今天金門尚義機場連續2天處於關閉狀態，縣府團隊再成功協調雲豹輪加開布袋-金門往返一趟次，下午4時20分從嘉義出航，預訂晚上8時20分抵達水頭碼頭；明天上午7時從水頭出發返回布袋港，下午2 時再返回水頭港。縣政府表示，期盼天公作美，只要天候許可將再協軍機支援疏運旅客。", "title": "金門連日濃霧打亂交通 海運加入疏運滯留旅客"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅先發洋投猛威爾對味全龍演出無安打比賽，為史上第10人，奪下本季首勝，在隊友守備及火力支援下，終場獅隊以13比0擊敗龍隊。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅先發洋投猛威爾對味全龍演出無安打比賽，為史上第10人，奪下本季首勝，在隊友守備及火力支援下，終場獅隊以13比0擊敗龍隊。猛威爾用個人新高的142球完投9局，出現5次保送、1次觸身球，飆出個人最多的10次三振，完全沒有讓龍隊打者敲出安打，演出無安打比賽，為中職史上第10人。其實第8局猛威爾的無安打紀錄差點破功，但一壘手高國慶、二壘手楊家維接連演出美技守備，順利守成。中職除了例行賽有10次無安打比賽，Lamigo桃猿隊洋投明星曾在2015年總冠軍賽G7演出無安打比賽。歷年來的無安打比賽中，2018年10月獅隊洋投瑞安演出唯一1次完全比賽（無四死球、失誤），當時獅隊與今天同樣身穿「超人力霸王」的主題日聯名球衣。猛威爾賽後獲頒單場MVP時，談到投出無安打比賽的感想時笑說「現在很餓」，他表示，「今天隊友演出非常多美技，從第1局到最後1局都有非常精采的表現，是我繼續投下去的動力，今天是非常好的比賽，非常感謝有很多的球迷為我們加油」。不但守備幫忙，獅隊打線給予猛威爾相當大的支持，全場敲出15支安打。其中開路先鋒蘇智傑6打數敲出3支安打，陳傑憲有1支安打、選到3次保送，林安可、高國慶、林子豪、林靖凱也都有雙安演出。", "title": "統一獅猛威爾無安打比賽 史上第10人"}
{"summarization": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，外交部表示，目前已知一名法國籍男性喪生，3名外籍乘客受傷，並已告知相關駐台單位台方處理狀況。", "article": "台鐵列車太魯閣號408 車次今天在花蓮縣大清水隧道附近發生出軌事故，外交部表示，目前已知一名法國籍男性喪生，3名外籍乘客受傷，並已告知相關駐台單位台方處理狀況。外交部晚間發布新聞稿表示，太魯閣號出軌意外發生後，總統蔡英文即指示政府相關部門全力投入救援。外交部立即與內政部、交通部、衛生福利部及指揮中心等相關救災單位保持密切聯繫，以掌握是否有外籍人士受到影響。外交部說，經內政部協助查證，目前獲知一名法國籍乘客不幸喪生，另有一名澳大利亞及2名日本乘客受輕傷，已在醫院接受治療。外交部也同步聯繫法國在台協會、澳洲辦事處及日本台灣交流協會，告知台灣政府協處情形，相關駐台代表機構對通報與協助表示感謝。", "title": "太魯閣號事故 外交部：一名法籍男性死亡"}
{"summarization": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，國內過去24小時通報新增1萬9893起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄。", "article": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，國內過去24小時通報新增1萬9893起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄。史蒂巴諾夫還指出，過去一天通報433人染疫病亡，已經連續3天寫下單日新高。截至4月2日，烏克蘭累計通報171萬1630起確診病例，其中3萬3679人染疫喪命。史蒂巴諾夫沒有說明確診病例數和染疫死亡數激增的原因，但昨天晚間他提到，烏克蘭已經確認境內有一些病例是感染在南非首度發現的冠狀病毒變異株。另外，俄羅斯當局今天通報新增8792起確診病例，其中包括首都莫斯科的1764例，目前俄國累計通報456萬3056例確診。俄國政府防疫小組還指出，過去24小時有400人病歿，全國通報的染疫死亡總數來到9萬9633人。", "title": "東歐COVID-19疫情延燒 烏克蘭新增確診病亡創新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408次列車今天在花蓮清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌，造成重大傷亡。原本截至傍晚時罹難人數是51人，台鐵稍晚近9時更新死亡人數為50人。", "article": "台鐵太魯閣號408次列車今天在花蓮清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌，造成重大傷亡。原本截至傍晚時罹難人數是51人，台鐵稍晚近9時更新死亡人數為50人。台鐵表示，晚間8時39分與花蓮消防局查證，確認現場檢察官修正死亡證明人數，因不慎將裝有1屍塊的屍袋開立死亡證明編號，所以現場死亡人數由49修正為48，另有2人送醫後宣告死亡。台鐵太魯閣號今天在花蓮出軌，罹難人數一度傳出達54人，經現場搜救人員檢視遺體狀況、位置確認為51人。花蓮地檢署表示，另有2袋屍塊、半具遺體待確認及1人卡車底。現場指揮官、花蓮地檢署檢察長俞秀端下午6時接受媒體聯訪時，更新太魯閣號事故最新狀況。她表示，現場又多發現2具遺體，目前罹難人數增至50人，但因還有2袋屍塊及半具遺體，將待身分釐清後才能確認最後罹難人數，運出的遺體都已送往殯儀館。俞秀端指出，由於事故列車車廂嚴重變形，發現1人被受困列車軸線下，但以現場機具沒辦法救出來，還在努力中；現場搜救人員也重複巡視，一定會將每名遺體搬運出來後，才會離開。據現場搜救人員表示，現場列車毀損嚴重，部分遺體堆疊、殘破，搜救人員第一階段以目視狀況確認傷亡狀況，預估人數攀升至54人；經進一步確認，遺體狀況、位置確認為51人，但因還有2袋屍袋、半截遺體及壓在車軌遺體待確認身分，實際罹難人數仍待釐清。俞秀端指出，民眾若要查詢是否有家屬在這班列車裡，可撥打03-8462119轉6067或6068、撥打119詢問。", "title": "太魯閣號事故50死 檢方：還有遺體、2袋屍塊待確認"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌事故，造成重大傷亡。台北市政府提供民政局及社會局服務專線，讓家屬詢問相關事宜。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午發生出軌事故，造成重大傷亡。台北市政府提供民政局及社會局服務專線，讓家屬詢問相關事宜。今天是清明連假第一天，上午9時許從樹林發車至台東的408太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段的大清水隧道，被從邊坡滑落的工程車砸中。目前51死，超過百人受傷。台北市政府晚間表示，死者家屬可與北市民政局服務窗口郭科長聯絡，電話為0912-781-778；傷者家屬可與社會局陳科長聯絡，電話0975-380-662。北市府稍早並表示，市長柯文哲已表達慰問，並說救援隊全力支援，由花蓮縣消防局指揮官統一指揮調度，若有任何需求，北市隨時備援。", "title": "台鐵太魯閣號事故 北市府提供專線服務家屬"}
{"summarization": "今彩539第110079期開獎，中獎號碼36、24、31、28、33。3星彩中獎號碼168，4星彩中獎號碼6182。", "article": "今彩539第110079期開獎，中獎號碼36、24、31、28、33。3星彩中獎號碼168，4星彩中獎號碼6182。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100402", "title": "今彩539第110079期開獎"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故，至於事故地點邊坡為何沒設圍籬？交通部台灣鐵路管理局副局長馮輝昇表示，已編預算要施作，但整體施作位置還要依工程環境條件施作。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故，至於事故地點邊坡為何沒設圍籬？交通部台灣鐵路管理局副局長馮輝昇表示，已編預算要施作，但整體施作位置還要依工程環境條件施作。馮輝昇於晚間舉行的記者會表示，鐵路行車安全改善6年計畫已編列預算要施作，整體施作位置還要依工程環境條件施作，目前正進行山側邊坡防治工程。太魯閣號在花蓮縣大清水隧道疑遭滑落工程車砸中，截至晚間7時已51人死亡；死亡人數高是否與站票有關？馮輝昇表示，須經檢察官確認後，才能得知罹難者是否買站票。交通部次長王國材說，工程車掉落在隧道北口後，太魯閣號直接撞過去，但國家運輸安全調查委員會在調查，如果錄影畫面找到就可證實，而工務車停在工務所時，司機沒在車上。媒體追問為何沒工人發現工程車掉落？馮輝昇表示，會去調閱列車攝影畫面，確認撞擊時間點，後續有相關影像資料會較清楚實際狀況；目前掌握訊息是李姓工地主任上午到現場巡視，把車停到工務所前，但車子溜逸造成事故。此外，台鐵局長目前由交通部次長祁文中代理，事故後是否迅速指派？王國材表示，先處理救災，一直有尋找適合人選。", "title": "太魯閣號事故 台鐵局：圍籬設置要配合工程環境"}
{"summarization": "雙贏彩第110079期今晚開獎，中獎號碼為01、06、19、17、09、05、07、16、11、21、23、02。", "article": "雙贏彩第110079期今晚開獎，中獎號碼為01、06、19、17、09、05、07、16、11、21、23、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100402", "title": "雙贏彩第110079期開獎"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號今天上午在花蓮大清水隧道遭工程車砸中出軌這是「台灣近40年來最嚴重鐵路災難」。英國廣播公司（BBC）網站持續將這則新聞放在首頁。", "article": "台鐵408車次太魯閣號今天上午在花蓮大清水隧道遭工程車砸中出軌這是「台灣近40年來最嚴重鐵路災難」。英國廣播公司（BBC）網站持續將這則新聞放在首頁。這輛太魯閣號從樹林發車至台東，行經花蓮時於上午9時28分發生出軌事故。截至晚間8時，總計已造成51 人死亡、146人受傷。現場車廂內已無受困人員。美國有線電視新聞網（CNN）、路透社和美聯社等媒體均引述中央社報導指出，鐵道附近一輛工程車疑未拉起手煞車，因停車不慎導致車輛滑落撞上列車，疑涉肇事工程人員已帶回警局偵訊。「紐約時報」也引述中央社報導說，事故列車當時共載有約350名乘客。報導提到，這是台灣數十年來死亡人數最多的一起鐵路事故。路透社還指出，國營的台鐵通常可靠且效率高，但近年來傳出數起安全事故。2018年一輛普悠瑪號列車在宜蘭出軌翻覆，造成18死215傷。1981年一輛自強號列車在新竹撞上砂石車，造成30人死亡。1991年一輛自強號列車與一輛莒光號列車在苗栗對撞，也釀30死。法新社報導，由於台灣長期以來有過致命地震的經驗，因此擁有經驗豐富的搜救隊隨時待命前往災區救援，解救受困民眾。美聯社、紐約時報和英國「衛報」都指出，總統蔡英文今天在推特發表英文推文說，政府已動員所有救難單位來營救和援助受影響的乘客和鐵路工作人員。她寫道：「發生這場令人心碎的事故後，我們將持續盡一切努力確保他們的安全。」衛報報導，太魯閣號是台鐵速度最快的車種之一，時速最高達130公里，沿途行經東海岸熱門景點，包括壯闊山壁和太魯閣國家公園附近的峽谷，途中須通過數座隧道和橋梁。", "title": "台鐵太魯閣號事故 路透：台近40年最嚴重鐵路災難"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天出軌事故釀成重大死傷，截至晚間7時已有51人死亡，英國外相拉布（Dominic Raab）與捷克外交部長派提賽克（Tomáš Petříček）皆在推特致哀。", "article": "台鐵太魯閣號今天出軌事故釀成重大死傷，截至晚間7時已有51人死亡，英國外相拉布（Dominic Raab）與捷克外交部長派提賽克（Tomáš Petříček）皆在推特致哀。清明連假第一天，上午9時許從樹林發車至台東的408太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段的大清水隧道，被從邊坡滑落的工程車砸中。依交通部晚間訊息，這起重大事故造成51人死亡，現場已無人受困。這起重大事故也引發國際友人關心，立即登上英國廣播公司（BBC）版面。英國外相拉布在推特表示：「我要對受到今天早上台灣鐵路事故影響的民眾致上誠摯哀悼。」捷克外交部長派提賽克在推特表示：「我對於今天發生在台灣的鐵路意外悲劇感到悲傷，並對罹難者的家屬與摯愛致上哀悼之意。」", "title": "台鐵太魯閣號事故51死 英國捷克外相致哀"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，造成51人死亡。新加坡外交部發布新聞稿表達哀悼之意，並表示，到目前為止，未傳出新加坡人受傷或死亡。", "article": "台鐵太魯閣號今天在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，造成51人死亡。新加坡外交部發布新聞稿表達哀悼之意，並表示，到目前為止，未傳出新加坡人受傷或死亡。台鐵太魯閣號408次列車上午在花蓮大清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌，依交通部最新訊息，最後確認死亡人數為51名，另有146人受傷；目前已無人受困。運安會指出，肇因與工程車未拉手煞車或手煞車故障都有可能。新加坡外交部晚間以發言人名義發布新聞稿表示，星國政府聽聞花蓮發生致命的火車脫軌事故，對此「感到悲傷」。「我們向受影響的家庭表達哀悼之意，也祝福傷者早日康復。」發言人也說，新加坡駐台北商務辦事處與地方當局保持密切聯繫。到目前為止，未傳出新加坡人受傷或死亡。", "title": "台鐵太魯閣號事故51死 新加坡外交部表哀悼"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少282萬9089人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2956萬4590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少282萬9089人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2956萬4590例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球1日通報新增1萬2226人病歿、70萬3713起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3769死）、美國（1078死）與匈牙利（525死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬3120人病故、3053萬9175例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（32萬5284人喪生、1283萬9844例確診）、墨西哥（20萬3664人喪生、224萬4268例確診）、印度（16萬3396人喪生、1230萬3131 例確診）及英國（12萬6764人喪生、435萬266例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有250人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（220人）、蒙特內哥羅（205人）、波士尼亞-赫塞哥維納（203人）、比利時（199人）。從區域來看，歐洲累計96萬2463死、4416萬858例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計78萬8583死、2499 萬294例確診；美國和加拿大共計57萬6113死、3152萬5181例確診。亞洲共計27萬3384死、1805萬2699例確診；中東地區共計11萬4511死、656萬2048例確診；非洲共計11萬3038死、423萬5833例確診；大洋洲共計997死、3萬7678例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2956萬例確診 近283萬人病歿"}
{"summarization": "大樂透第110036期今晚開獎。中獎號碼為21、42、25、40、30、17，特別號26。", "article": "大樂透第110036期今晚開獎。中獎號碼為21、42、25、40、30、17，特別號26。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100402", "title": "大樂透第110036期開獎"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車今天上午發生出軌意外，90名台東旅客晚間回到台東依舊驚魂未定，現場瀰漫一股低氣壓。台東縣長饒慶鈴為安撫鄉親情緒，送上豬腳麵線和巧克力給旅客壓驚。", "article": "台鐵太魯閣號列車今天上午發生出軌意外，90名台東旅客晚間回到台東依舊驚魂未定，現場瀰漫一股低氣壓。台東縣長饒慶鈴為安撫鄉親情緒，送上豬腳麵線和巧克力給旅客壓驚。「太恐怖了」、「經過屍體不忍目睹」，出事的台鐵太魯閣號408次列車是實名制，經初步統計有324張車票是由台東民眾購買，今晚上7時許，列車上90名旅客由遊覽車接駁回到台東，雖回到故鄉，但都驚魂未定。范姓旅客說，她坐在第5車廂，感覺一陣強烈的煞車，然後竟被擠到前面，眼前一片白煙，直覺出事了，還好第5車廂的旅客只有輕傷。另外，坐在第7車廂的吳姓民眾說，他的車廂窗戶受到嚴重擠壓，一片漆黑，有許多人躺在車廂內，約過了一小時後有人引導他們下車，他們經過第6車廂下車，「都是屍體，我不敢看」，第8車廂很嚴重、很慘。饒慶鈴和台東市長張國洲現場準備巧克力、豬腳麵線幫旅客壓驚。饒慶鈴說，8成5的台東人往返北部都是以鐵路為運輸工具，當然很多人為事故不能說是台鐵的責任，但希望多方都能加強道路的安全。張國洲表示，台東市殯葬所已做好萬全準備，會讓往生者安心，一路好走。他說，現在無法確定有多少台東民眾往生，要等檢察官相驗後才能確定，目前只有住在長濱鄉的往生者李家興，遺體已由檢察官相驗完成，家屬表示要漏夜運回台東，其餘往生者可能會在明天才能陸續送回。", "title": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷  旅客回台東驚魂未定"}
{"summarization": "國立體大學生張恩翔與張恩昀兄妹今天與父母一同返鄉掃墓，陰錯陽差錯過預定搭乘的列車，卻搭上這班死亡列車，全家只有媽媽倖免，父親與兄妹都在這起太魯閣號事故中喪生。", "article": "國立體大學生張恩翔與張恩昀兄妹今天與父母一同返鄉掃墓，陰錯陽差錯過預定搭乘的列車，卻搭上這班死亡列車，全家只有媽媽倖免，父親與兄妹都在這起太魯閣號事故中喪生。家住新北市的張姓一家人是花蓮阿美族的原住民，張恩翔與張恩昀都就讀國立體育大學，一家人今天原要搭乘前一班列車，但是沒趕上，卻坐上發生事故的408次的太魯閣號。國立體大校方表示，在太魯閣號事故發生後學校立即透過聯絡通報系統了解清查師生動向，約下午1時接獲通報有學生在這班發生事故的列車上，下午2時得知有兩名學生喪生，直到傍晚5時才確認兩名學生與學生父親都在這起意外中喪生。校方指出，哥哥張恩翔是運動推廣系大二學生，在校成績優良，高中畢業於建國中學；妹妹張恩昀則是田徑隊短跑選手，也深具未來發展潛力，在得知噩耗後學校緊急啟動急難救助，將提供後續相關協助，並同步啟動關懷機制。校方指出，媽媽傷勢不算嚴重，目前已返回花蓮玉里老家，但由於手機遺失，只能透過親友幫忙聯絡，才得知先生與兒女都已離世的噩耗，目前也已趕至花蓮殯儀館。", "title": "錯過班次搭上死亡列車 太魯閣號出軌一家4口3人喪生"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號408次列車今天在花蓮清水隧道撞擊工程車而出軌。根據台鐵提供的資料，初步了解工程車溜逸20公尺，滑落至軌道，遭408次列車撞擊，造成列車出軌。", "article": "台鐵太魯閣號408次列車今天在花蓮清水隧道撞擊工程車而出軌。根據台鐵提供的資料，初步了解工程車溜逸20公尺，滑落至軌道，遭408次列車撞擊，造成列車出軌。台鐵說，408次列車事故點在崇德與和仁間的東正線，撞擊點是第一清水隧道北口，台鐵委外進行邊坡整治進行明隧道工程的廠商（東新營造）工地主任上午9時左右，駕駛工程車巡視工地，並將車輛停在工務所前，進入工務所後，車輛因故溜逸20公尺，沿著施工便道滑落至東正線，遭408次列車通過時撞擊，發生出軌。稍早花蓮警方研判，疑工程車手煞車未拉，導致車輛滑落；國家運輸安全調查委會晚開記者會，指工程車手煞車未拉或手煞車故障都有可能，同時也會一併調查週遭環境的土石問題，預計3至6個月，提出事實資料報告。台鐵說，配合清明連假疏運，早已行文各單位各項工程暫停施工，不解花蓮明隧道工程工地為何還有工程車移動，且工務所地點是一處斜坡，依規定不該停車。究竟是工程車先滑落，太魯閣列車來不及煞車撞上，還是太魯閣列車通過時，工程車剛好滑落砸中太魯閣號，運安會說，還要根據撞擊點及列車上各項監控數據比對模擬，才會有較明確的答案。", "title": "太魯閣號事故 工程車溜逸20公尺滑落至軌道造成"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭前一場敲出生涯首轟，今天再度獲先發機會，4打數敲出1支安打，選到1次保送，包辦2分打點，目前打擊率3成33；終場西武獅以6比2擊敗軟銀鷹。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭前一場敲出生涯首轟，今天再度獲先發機會，4打數敲出1支安打，選到1次保送，包辦2分打點，目前打擊率3成33；終場西武獅以6比2擊敗軟銀鷹。吳念庭在3月31日升上一軍當天，就獲先發機會並敲出旅日6年生涯首轟，由於西武主力選手山川穗高、栗山巧因傷下二軍，吳念庭用好表現填補空缺，日媒曾報導指出，西武開季遇上危機後，球隊的救世主誕生。西武獅今天在福岡巨蛋與軟銀鷹隊交手的比賽，吳念庭從第8棒往前改打第6棒，擔任一壘手。吳念庭2局上選到保送上壘，3局上擊出右外野飛球出局；5局上2出局一、二壘有人時，敲出右邊方向二壘安打，送回2分；7局上遭到三振，9局上擊出二壘滾地球出局。西武此戰3局上在金子侑司、源田壯亮、森友哉接連擊出安打得1分後，中村剛也轟出3分全壘打，取得4比0領先；5局上吳念庭再送回2分，終場西武以6比2擊敗軟銀。西武先發投手高橋光成用110球主投8局，僅被敲4支安打，飆出8次三振，失2分奪下勝投。", "title": "吳念庭獲先發第6棒  敲長打包辦2分打點"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故，殉職司機員袁淳修為台中市豐原區人，袁淳修媽媽希望「兒子沒有痛」。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故，殉職司機員袁淳修為台中市豐原區人，袁淳修媽媽希望「兒子沒有痛」。太魯閣號在花蓮縣大清水隧道疑遭滑落工程車砸中，已50人死亡；台中市長盧秀燕接獲消息後，隨即請豐原區公所關懷慰問家屬，晚間結束公務行程後趕到袁淳修豐原家中關心及致贈慰問金。盧秀燕擁抱袁淳修媽媽安慰，袁淳修媽媽表示，袁淳修非常孝順，她這幾天心臟都很痛、睡不著，沒想到今天就接獲噩耗，讓她相當痛心，「希望兒子沒有痛」。袁淳修為么子，有3個姊姊，事故發生後，大姊回家陪母親，另2個姊姊協助處理弟弟後事。袁淳修目前定居新北市板橋區，由於工作，常1天住板橋、1天住花蓮。鄰居讚袁淳修相當孝順，遺憾怎會發生憾事。台中市政府民政局表示，盧秀燕慰問家屬前，已先請豐原區公所派員到袁淳修豐原家中關懷，隨時協助後續相關事宜，希望共同幫家屬度過難關。", "title": "太魯閣號事故 司機員袁淳修母盼兒子沒有痛"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，造成至少50死、66人輕重傷送醫。蔡總統明天將赴收容傷患的國軍花蓮總醫院等各醫院，探視傷者並致意。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，造成至少50死、66人輕重傷送醫。蔡總統明天將赴收容傷患的國軍花蓮總醫院等各醫院，探視傷者並致意。總統府晚間發布新增行程，總統明天（3日）上午9 時10分抵達國軍花蓮總醫院，探視台鐵太魯閣列車事故傷患，並將陸續至花蓮慈濟醫院、衛生福利部花蓮醫院、門諾醫院向傷者致意。針對這起重大交通事故，蔡總統上午到傍晚兩度透過臉書、LINE等社群平台說明政府的立場，以防範不實傳聞或訊息，干擾救災進度與影響家屬心情。總統晚間再次於臉書發文表示，非常遺憾，連假第一天就發生事故，造成重大傷亡，她和國人同感哀傷。總統說，今天上午接獲通報後，就和行政院長蘇貞昌進行討論，並指示相關單位積極應變。兩位部長（交通部長林佳龍與內政部長徐國勇）及蘇貞昌，已經先後趕到花蓮；下午4時，她則到應變中心，了解救難和後續處置情形。總統表示，整起事故，目前還在傾全力搶救階段，她聽取應變中心簡報後做出4個指示，並要向大家說明。第一，政府會持續盡全力來搶救：在事故發生後，第一時間就成立一級災害應變中心和前進指揮所，統整所有搶救事務。總統說，目前消防、警察、空勤等各單位都積極投入救難，並指示國軍支援。另外，感謝許多縣市派遣搜救隊趕赴花蓮。救難第一，要請所有參與救難的同仁持續努力。第二，政府會全力協助死傷者家屬：衛福部已啟動「大量傷病患緊急醫療救護機制」，各醫療院所正全力救治傷患。對於不幸罹難乘客，也請相關單位務必全力協助家屬處理後事。第三，政府會在最短時間內調度搶修交通：連假東部運輸需求大，交通部會積極因應，透過各種方式協助接駁旅客、搶修鐵道。如果因此發生延誤，也希望旅客能體諒。第四，政府會徹查事故原因：嚴重事故造成多人傷亡、台鐵年輕駕駛殉職，國人都相當悲痛；已要求運安會嚴格進行事故調查，完整釐清事故原因後，向各界公開說明。在真相充分釐清前，希望不要有過度的揣測或指控。總統說，這些任務，請各相關單位一定要全力以赴。最後，祈願罹難者安息，傷者早日康復。", "title": "太魯閣號事故 總統3日赴花蓮探視傷者"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車今天在花蓮清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌，造成重大傷亡。波羅的海國家立陶宛的外交部透過推特表達哀悼，外交部也回文致謝。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車今天在花蓮清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌，造成重大傷亡。波羅的海國家立陶宛的外交部透過推特表達哀悼，外交部也回文致謝。立陶宛外交部在推文中寫道：「對於列車出軌造成人員死亡一事，謹向台灣人民表達我方最深切哀悼之意。希望失去朋友與摯愛的人在未來的日子能夠堅強。」我國外交部在推文下方回覆道：「感謝立陶宛外交部捎來真誠的關心和慰問訊息。政府正致力確保救難和復原工作迅速進行，同時確認受影響者獲得所有必要支持。」立陶宛去年10月舉行國會大選，選後上台的新政府承諾推動「以價值觀為基礎的外交政策」，積極加強對台關係，對中國的立場也轉趨強硬。立陶宛政府3月初宣布，年底前將在台灣成立經濟代表處。立陶宛外交部副部長艾德梅納斯（Mantas Adomėnas）、經濟部長阿爾莫奈特（AušrinėArmonaitė）和首都維爾紐斯（Vilnius）市長希馬修斯（Remigijus Šimašius）等50多位友台人士，當時也隨即宣布成立「立陶宛－台灣論壇」。論壇主席史金達（Gintaras Steponavičius）昨天接受中央社專訪表示，立陶宛深受強鄰威脅，特別能理解台灣的處境，期盼未來能全面推動兩國關係。", "title": "台鐵太魯閣號事故 立陶宛外交部推文表達哀悼"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天上午9時許在大清水隧道出軌造成嚴重死傷，交通部長林佳龍到花蓮感謝各方搶救，他在晚間近9時表示，搜救已告一段落，台鐵晚上將進場進行工程搶修。", "article": "台鐵太魯閣號今天上午9時許在大清水隧道出軌造成嚴重死傷，交通部長林佳龍到花蓮感謝各方搶救，他在晚間近9時表示，搜救已告一段落，台鐵晚上將進場進行工程搶修。台鐵太魯閣號今天上午9時許在花蓮縣大清水隧道被邊坡滑落的工程中砸中而出軌，根據台鐵局、消防署晚間近9時更新資料，事故死亡人數下修為50人（48人現場死亡、2人送醫後宣告死亡），66人輕重傷送醫。林佳龍表示，第2次的搜救晚上已告一段落，接著將交由檢察官和運安會進行、完成搜證，然後將交給台鐵進駐進行工程搶修，包括已破壞的鋼軌、枕木搶修及拖出毀損的車廂，台鐵機具及人員都已在場待命。林佳龍說，台鐵人員會配合檢察官，進行列車後半段的再次確認，查看是否還有人受困在車廂裡。他表示，台鐵東線的搶修期間，將以西線做列車調度，還有利用公路系統，也請國人諒解，並能減少往返東部車流，交通部會採北部、南部分流等交通疏運方案，請民眾隨時掌握資訊。此外，他也說，交通部會配合檢察官及運安會的調查，釐清事故，交通部該負的責任絕對會負責，他自己要負完全的責任，在事故的第一時間他已表達。", "title": "太魯閣號事故12小時後 林佳龍：搜救已告一段落"}
{"summarization": "英國政府考慮推出疫苗護照，但超過70名國會議員組成跨黨派聯盟表達反對，表示疫苗護照會造成「分裂和歧視」，在疫情受控制後不但沒有更加自由，卻反其道而行。", "article": "英國政府考慮推出疫苗護照，但超過70名國會議員組成跨黨派聯盟表達反對，表示疫苗護照會造成「分裂和歧視」，在疫情受控制後不但沒有更加自由，卻反其道而行。英國在3月29日開放戶外碰面，非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所，以及圖書館、博物館、動物園、主題遊樂園等，將從4月12日起恢復營業。隨著解禁措施可能進一步放寬，英國政府開始研議配套措施。英國首相強生（Boris Johnson）先前提出，上酒吧或許將需要提出接種過疫苗的證明，或是近期的陰性檢測結果報告。英國文化大臣陶敦（Oliver Dowden）表示，疫苗護照或許可以讓劇院和體育賽事重啟。「電訊報」今天披露，英格蘭地區計劃在未來數週「試推行」疫苗護照，可能會在17日舉辦的世界司諾克錦標賽（World Snooker Championship）等體育賽事採用。然而，這項計畫立刻引發反彈，前工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）和前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）等超過70名議員反對。英國政府表示目前尚未做出最後決定。英國廣播公司跨黨派團體表示，任何職場或服務場所若要求民眾提供接種疫苗的狀態，將造成分裂與歧視。自民黨黨魁戴維（Ed Davey）表示：「在疫苗計畫推動下，病毒逐漸受到控制，我們應該重新得到自由，但疫苗護照會把我們推往反方向。」保守黨「1922委員會」主席布雷迪（Graham Brady ）表示：「我們應該讓生活恢復常軌，而不是永遠設下限制。」雖然封城令解禁可望讓經濟復甦，但若導入疫苗護照，恐造成反效果。英國啤酒暨酒館協會（BBPA）執行長麥克卡拉金（Emma McClarkin）表示，疫苗護照可能對想要重新營業的餐飲業造成破壞。「我們很難執行這項政策，而且截至今天都沒有收到政府要如何在酒吧推行的任何諮詢。」英國隱私保護組織「老大哥觀察」（Big Brother Watch）主任卡羅（Silkie Carlo）表示：「我們陷入可能成為檢查社會的危險，從酒吧保全到店老闆都可以要求我們出示證件。我們不能讓政府製造二分化，充滿分裂、歧視與不公正的社會。」", "title": "英國跨黨派議員憂造成歧視 反對疫苗護照"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟洋投德保拉先發8局僅失1分，加上潘志芳貢獻3分打點，生涯百安就是一發2分全壘打，終場兄弟以6比1擊敗富邦悍將，2隊並列第一。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟洋投德保拉先發8局僅失1分，加上潘志芳貢獻3分打點，生涯百安就是一發2分全壘打，終場兄弟以6比1擊敗富邦悍將，2隊並列第一。兄弟2局上利用悍將投手陳仕朋狀況不穩，張志豪、陳子豪敲安打得1分後，潘志芳轟出2分全壘打，這也是他生涯百安，接著滿壘時詹子賢選到保送，擠回1分；8局上一、三壘有人時，潘志芳擊出高飛犧牲打再添1 分。9局上王威晨靠著失誤上壘後，盜上二壘再利用詹子賢的安打跑回本壘。而悍將僅高國輝在7局下轟出陽春砲，終場兄弟以6比1擊敗悍將，目前兄弟及悍將勝率都是5成71，暫時並列第一名。兄弟先發投手德保拉用113球投8局，僅被敲出4支安打，投2次四死球、5次三振，失掉1分，奪下本季第3 勝，獲選為單場MVP。賽後總教練林威助表示，德保拉狀況不錯，直球速度有出來，且前5局用球很精簡。德保拉在第7局遇到危機，林威助指出，「棒球就是這樣，被掌握到連續安打就會有危機，加上後段尾速不好。」德保拉則指出，這場中間有遇到一些亂流，失投被高國輝敲全壘打，這部分會再去修正。潘志芳這場包括2分砲在內，包辦3分打點，並達成個人生涯百安。職棒生涯第7年達成百安，潘志芳直呼：「好久喔！」他很意外是支全壘打，「現在沒有追求長打，每一次想要把球打強而已，可遇不可求。」潘志芳說，希望把百安球獻給在背後默默支持自己的老婆。兄弟主力打者張志豪今天在8局上被投手林逸翔的觸身球打中，球團賽後表示，張志豪的左手無名指挫傷，賽後送醫進行詳細檢查後，確定沒有傷到骨頭。", "title": "德保拉8局好投兄弟奪勝 潘志芳生涯百安開轟"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，花蓮縣政府目前已確認其中13人，許多家屬問遍醫院傷者名單都未見親人名字，心急如焚，在花蓮市立殯儀館等候區痛哭。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，花蓮縣政府目前已確認其中13人，許多家屬問遍醫院傷者名單都未見親人名字，心急如焚，在花蓮市立殯儀館等候區痛哭。一輛輛救護車載運屍體到殯儀館，但有的遺體不完整，較完好遺體經檢察官、法醫相驗後由家屬到場認屍。住花蓮市的30多歲蘇昱銘搭上這班列車，蘇昱銘哥哥上午9時多就在花蓮火車站等人，直到現在毫無消息；蘇昱銘哥哥說，與在台北市工作的弟弟說好在花蓮火車站等，但直到晚間毫無音訊，問遍各醫院傷者名單都沒有，他和父母到殯儀館家屬等候區，眼淚掉不停。額頭、手上裹著紗布的鍾惠美告訴中央社記者，和丈夫、1兒1女買站票搭太魯閣號，後來知道是受創嚴重的第8車廂。鍾惠美說，丈夫張信盛、22歲兒子張恩翔與20歲女兒張恩昀都不在傷者名單，事發當時3人都被行李和鐵板壓住，當場已無呼吸心跳，女兒發出微弱聲音叫「媽媽」，但她被壓在最底下，想搬開東西救女兒，旁邊也被壓住的兩個年輕人叫她不要搬動，否則更痛。鍾惠美表示，火車進隧道前不斷鳴笛，完全沒剎車跡象，不久後車廂就出軌擦撞隧道壁，車體嚴重扭曲，車上站著的人幾乎都被拋飛。", "title": "太魯閣號出軌釀50死 花縣府確認其中13人"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，造成至少50人喪生。內政部晚間表示，行政院指示，明天（3日）起全國下半旗3天，以表示哀悼追念。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌意外，造成至少50人喪生。內政部晚間表示，行政院指示，明天（3日）起全國下半旗3天，以表示哀悼追念。台鐵408車次由樹林開往台東的太魯閣號，今天上午發生嚴重碰撞及出軌事故，造成駕駛員在內至少50人喪生。內政部晚間表示，今天花蓮台鐵不幸的事故，造成許多國人不幸離去，行政院指示，明天（3日）開始全國下半旗3天，以示悼念追思。", "title": "太魯閣號事故 內政部：3日起全國下半旗3天"}
{"summarization": "今彩539第110079期開獎，中獎號碼36、24、31、28、33；派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。", "article": "今彩539第110079期開獎，中獎號碼36、24、31、28、33；派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。貳獎154注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼168，正彩331注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6182，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100402", "title": "今彩539第110079期 頭獎6注中獎"}
{"summarization": "大樂透第110036期今晚開獎。中獎號碼為21、42、25、40、30、17，特別號26；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110036期今晚開獎。中獎號碼為21、42、25、40、30、17，特別號26；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣875萬361元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100402", "title": "大樂透第110036期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110079期今晚開獎，中獎號碼為01、06、19、17、09、05、07、16、11、21、23、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110079期今晚開獎，中獎號碼為01、06、19、17、09、05、07、16、11、21、23、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100402", "title": "雙贏彩第110079期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天出軌造成重大死傷，多數傷者被送到花蓮各醫院醫治。花蓮慈濟醫院院長林欣榮說，有傷患在車廂內目睹親友頭部嚴重外傷，腦漿外溢，讓人感到傷心難過。", "article": "台鐵太魯閣號今天出軌造成重大死傷，多數傷者被送到花蓮各醫院醫治。花蓮慈濟醫院院長林欣榮說，有傷患在車廂內目睹親友頭部嚴重外傷，腦漿外溢，讓人感到傷心難過。花蓮慈濟醫院在出軌事故發生後，立即啟動大量傷患急救機制，共收治55名輕重症傷患。有放假準備前往宜蘭旅遊的急診護理師與男友約好開車出發，接到事故訊息後，馬上回到急救護理崗位。還有許多大夜班剛下班不久的醫護人員，甚至已離職的護理人員還沒接到簡訊，看到新聞後，就決定留下來或是回到醫院支援。當時因事故緊急，甚至還有1輛救護車1次載送8名傷患到院。本身是花蓮縣消防局特搜隊醫療組的花蓮慈濟醫院夜班護理長凃炳旭獲報後，立即抵達現場協助救援。凃炳旭受訪時說，進入車廂後只能用「很慘」形容，有乘客整個腿皮開肉綻，骨頭都露出來。當時現場雖有車廂被壓扁，但他曾接受過克服地形的特訓，最後順利進入救人，當時沒有生命徵象就有3、4名。林欣榮則表示，事發後他在醫院關懷傷患，有傷患向他形容現場慘況，還有傷患當場在車廂內目睹親友頭部嚴重外傷，腦漿外溢，讓人感到傷心難過。老家住在台東的楊姓男子一家4口，這次搭上事故列車第7車廂，所幸傷勢都不嚴重，經送醫治療無礙。楊男在花蓮慈濟醫院回想起當時情況時表示，事故發生前就有聽到火車鳴笛聲，這表示列車司機已發現狀況，接下來就聽到猛烈撞擊聲，火車就停下來。楊男說，列車出軌後，現場都是煙霧與灰塵，大家一度擔心火燒車，因此，先花一點時間破窗後，再跳出車窗逃生。", "title": "太魯閣號事故 傷患目睹親友頭部嚴重受創"}
{"summarization": "刑事局今天表示，直播平台網站SWAG因涉播放不雅影片，獲報後布線調查，循線帶回負責人劉姓男子等人偵辦。警詢後依妨害風化罪嫌把劉男等5人送辦，並要求網站暫時關閉。", "article": "刑事局今天表示，直播平台網站SWAG因涉播放不雅影片，獲報後布線調查，循線帶回負責人劉姓男子等人偵辦。警詢後依妨害風化罪嫌把劉男等5人送辦，並要求網站暫時關閉。刑事局電信偵查大隊第一隊長莊明雄指出，直播平台網站SWAG涉嫌播放不雅性愛影片，並供民眾付費觀賞，掌握相關線索後，與台北市刑警大隊等單位組專案小組追查，並報請台北地檢署偵辦。專案小組查緝多日，透過網站資訊與金流管道等方式，鎖定34歲劉姓男子及其妻子為公司負責人。警方昨天派員搜索經營網站的公司等處，循線帶回劉姓負責人等35人調查。刑事局查出，劉男接手經營網站後，涉嫌招募台灣籍女子拍攝或直播不雅影片，民眾註冊成會員就可預覽影片或以付費方式觀看完整影片，網站曾惹出不少爭議。刑事局表示，掌握線索後，昨天分別前往台北市、新北市等處搜索查緝，查扣電腦主機、手機、帳冊等，並帶回劉姓男子與其妻子、工程師、員工等35人。刑事局警詢後，依妨害風化罪嫌把劉姓男子及其妻子等5人移送檢方偵辦，並要求網站先暫時關閉；檢方複訊後諭令劉男新台幣30萬元交保，其餘4人飭回。", "title": "SWAG直播平台涉妨害風化 刑事局逮負責人關網站"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道發生重大事故，造成50人死亡。陸委會晚間表示，經查有一名陸生受輕微擦傷外，無其他陸籍人士傷亡；對於大陸各界對事故的慰問與關心，表示感謝。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道發生重大事故，造成50人死亡。陸委會晚間表示，經查有一名陸生受輕微擦傷外，無其他陸籍人士傷亡；對於大陸各界對事故的慰問與關心，表示感謝。台鐵408車次太魯閣號今天上午行經花蓮大清水隧道時，遭工程車滑落撞上發生出軌事故，截至晚間9時，已造成50人死亡。陸委會晚間透過書面指出，據目前了解，除一名陸生受到輕微皮肉擦傷已出院離開外，並無其他陸籍人士傷亡訊息。陸委會表示，政府相關單位已全力投入救災，將儘速救援並照料傷患、查明事故原因，「我們對傷者平安祈福，對罹難家屬表達哀悼。」對於這起事故，中國大陸國台辦下午發出新聞稿，表示高度關切和關注後續救援進展，並向事故造成的傷亡人員表達哀悼和慰問。陸委會則在書面中回應表示，對於中國大陸各界人士對於這起重大意外事故的慰問與關懷，表達感謝之意。", "title": "太魯閣號事故  陸委會：一名陸生輕微擦傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天在花蓮縣大清水隧道出軌造成嚴重死傷，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）致電外交部長吳釗燮，強調在此困難時刻，捷克誠摯盼與台灣共度難關。", "article": "台鐵太魯閣號今天在花蓮縣大清水隧道出軌造成嚴重死傷，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）致電外交部長吳釗燮，強調在此困難時刻，捷克誠摯盼與台灣共度難關。外交部晚間發布新聞稿表示，維特齊對太魯閣號事故深感震驚及哀痛，除立即推文表示哀悼，並特地在台北時間晚間8時30分致電吳釗燮，代表捷克參議院及捷克人民向台灣人民表達慰問。外交部指出，維特齊同時對罹難者家屬表達最深切的關懷，他並請吳釗燮代向總統蔡英文致意，強調在此困難時刻，捷克誠摯盼與台灣共度難關。外交部說，捷克外交部長佩崔切克（Tomas Petricek）今天稍早也推文，對台鐵列車事故表達哀悼。外交部對來自捷克國會、行政部門及各界友人向台灣表達的友好關懷，申致由衷感謝。", "title": "太魯閣號事故 捷克議長：盼與台共度難關"}
{"summarization": "中國積極推展COVID-19疫苗外交，但國內加快接種疫苗後，近日卻傳出疫苗供應吃緊，包括上海市等多地這兩天陸續公告暫停接種。中國工信部長昨天還直奔科興公司，要求加快生產疫苗。", "article": "中國積極推展COVID-19疫苗外交，但國內加快接種疫苗後，近日卻傳出疫苗供應吃緊，包括上海市等多地這兩天陸續公告暫停接種。中國工信部長昨天還直奔科興公司，要求加快生產疫苗。中國官方調度COVID-19疫苗顯已失衡。公開數據顯示，截至3月底，中國疫苗廠商至少已供應全球2.6億劑疫苗，但中國大陸迄今累計接種1.26億劑，多地卻相繼宣布因為疫苗供應吃緊暫停施打。根據官方通報，江蘇溧陽市、浙江松陽縣、浙江湖州市、廣東台山市、廣西東興市、廣西防城港市等多地這兩天相繼宣布，因為全國疫苗供應緊張，全面暫停疫苗接種。其中，江蘇溧陽官方微博還直言「我市已多日未收到上級分配的新冠疫苗」；有網友在新聞討論串留言譏稱：「沒貨，支持世界去了。」來自多地的網友近日在微博發文表示，本來已被安排接種日期，又收到通知要再等幾天。還有不少網友抱怨，接種第一劑後，已經等了很久，還打不到第二劑。上海市前幾天就傳出疫苗供應吃緊，其中，黃埔區、普陀區、嘉定區、崇明區、金山區、長寧區、寶山區，近日相繼以「設備保養」、「系統維修」為由，宣布區內的疫苗接種點與醫院在清明假期暫停服務。許多上海網友抱怨，這是突然叫停，基層單位未事先知會，並質疑是疫苗供應不上。中國國家藥監局1日晚間宣布，近日已派出督導檢查組分赴多省市對疫苗生產的各環節進行檢查，要求加速疫苗研發申報、增線擴產等工作，幫助企業儘快投產達產。中國工信部負責疫苗調度，工信部工業司副司長毛俊鋒上月21日還在中國國務院新聞辦公室舉行的中外記者會發出豪語稱，現在疫苗生產總量、擴產增產速度在中國都是「前所未有」的，按照現有的生產安排來看，「全年的疫苗產量完全可以滿足全國人民的接種需求」。但據官方發布，中國工信部部長肖亞慶1日親赴北京科興中維公司調研COVID-19疫苗生產有關情況。他要求「加快疫苗研發和生產，著力保障疫苗生產供應的穩定和暢通」；強調疫苗生產企業在確保品質的前提下，要穩步擴大產能，增加產量，為確保疫苗供應，作出積極貢獻。中國一直積極推展COVID-19疫苗。3月30日，中國外交部發言人華春瑩在例行記者會表示，目前中國正在向80個國家和3個國際組織提供疫苗援助，同時向40多個國家出口疫苗，同10多個國家開展疫苗的研發和生產合作。3月26日，國藥集團宣布，旗下的中國生物北京生物製品研究所、武漢生物製品研究所兩款COVID-19疫苗累計供應全球突破1億劑。3月29日，科興生物CEO尹衛東表示，科興生物已向全球供應了1.6億劑疫苗。這也表示，中國迄今至少已供應全球2.6億劑疫苗，這還不包括其他中國廠商。據中國國家衛生健康委員會官網通報，截至4月1日，中國大陸各地累計報告接種COVID-19疫苗1億2661.6萬劑。", "title": "中國積極推展疫苗外交 國內供應卻傳吃緊"}
{"summarization": "台鐵太魯閣列車今天上午發生出軌意外，新北市政府教育局表示，一對就讀幼兒園的6歲妹妹不幸過世，來不及長大繼續求學，9歲的國小二年級姊姊腦部嚴重受創，手術後仍留院觀察。", "article": "台鐵太魯閣列車今天上午發生出軌意外，新北市政府教育局表示，一對就讀幼兒園的6歲妹妹不幸過世，來不及長大繼續求學，9歲的國小二年級姊姊腦部嚴重受創，手術後仍留院觀察。教育局表示，這次台鐵出軌意外，新北市師生死傷狀況，一名就讀樹林區的某幼兒園6歲女童不幸死亡。就讀幼兒園的楊姓女童，平常由父母騎車載到幼兒園上課，這次是放假期間隨父母與姊姊要回台東。幼兒園表示，女童活潑開朗，與同儕互動良好，今年就要升上國小，未料在意外中，生命劃下句點，來不及長大。對於女童的遭遇，園方感到悲傷與遺憾。至於就讀新莊區某國小2年級的9歲姊姊，在這次意外中腦部受創，醫院予以手術後仍留院觀察。另外，還包括1名幼兒園、2名國小、1名高中學生受傷留院觀察。教育局說，已請學校後續關懷，並持續掌握最新狀況、予以後續協助。新北市政府社會局晚間表示，初步統計，新北市民共有41人送醫，分布在花蓮慈濟、門諾、國軍花蓮、部立花蓮、宜蘭博愛等5家醫院。目前共18人出院，1名死亡，還有22人住院中。社會局說，將指派目前社會局專門委員及社工師，在花蓮就近協助關懷慰問家屬並協助後續各項服務。", "title": "台鐵太魯閣號事故  6歲妹妹死9歲姊姊腦部重創"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號發生重大出軌意外，微風基金會表示，將捐款新台幣500萬元，因應救災物資及災民家屬撫恤所需；統一超商則在宜蘭、花蓮指定門市，為到花蓮搜救現場的醫療、警消人員等提供免費咖啡。", "article": "台鐵408次太魯閣號發生重大出軌意外，微風基金會表示，將捐款新台幣500萬元，因應救災物資及災民家屬撫恤所需；統一超商則在宜蘭、花蓮指定門市，為到花蓮搜救現場的醫療、警消人員等提供免費咖啡。台鐵太魯閣號今天上午在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中而出軌，造成嚴重傷亡事故。微風集團今晚表示，為因應救災物資及災民家屬撫恤所需，同時感謝辛苦的救難人員，微風基金會善盡企業社會責任，將捐款500萬元，為台灣集氣祈福。統一超商晚間也在臉書發文宣布，凡至花蓮搜救現場的醫療人員、警消人員、國軍、台鐵員工憑證件或著制服，即可至7-11宜蘭或花蓮指定門市，免費領取CITY CAFE美式或拿鐵1杯。指定門市包含宜蘭縣的新馬、蜡藝館、馬賽、蘇濱、聖博、聖昌、新聖母、達基力、崇德盈、新廉瀚、祥祐、泰雅、蓮和，以及花蓮縣的蓮慈、慈濟、門諾、長勝、統軒、蓮圓。", "title": "太魯閣號事故 微風宣布捐款500萬元"}
{"summarization": "英國許多土耳其媒體信以為真，紛紛翻譯轉載，不但煞有介事，有的還添油加醋。", "article": "英國許多土耳其媒體信以為真，紛紛翻譯轉載，不但煞有介事，有的還添油加醋。明眼人一看就知道那是假記者引述虛構消息人士創作的愚人節惡作劇，諸多土耳其媒體卻相繼中計。獨立新聞媒體就連地位崇高的英國廣播公司土耳其語網（BBC Turkce）都於1日就慎重其事地將報導譯成土耳其文，向夥伴媒體散發。長榮海運旗下的長賜輪擱淺，造成蘇伊士運河（Suez Canal）「塞船」，歐洲和亞洲之間的關鍵貿易水道停擺一週，成為近期全球最熱門新聞之一。英國廣播公司土耳其語網下了「第2條蘇伊士運河計畫，聯合國審核中」的天真標題。這則報導已自網頁中下架。內容甚至提到紅海（Red Sea）到尼羅河（Nile）間的古老通道這個替代選項，還煞有介事地稱之「法老的水道」。就連以下這種報導內容，土耳其媒體都全文照登：「三桅小帆船可以輸運不超過28%蘇伊士運河貨運量。一旦尼羅河水位下降，駱駝隊商隨時準備出動。發言人被問到為何這種計畫依舊可行時回答，『有看到那些金字塔嗎，我們不也將它們給建造起來了？』」「新曙光報」（Yeni Safak）2日甚至把這則新聞做到頭版，下標說，「以色列和英國繞過埃及一起行動，蘇伊士運河之戰提前引爆」。現在已經下架的報導內容說：「倘若這項計畫付諸實踐，則中國、中東和歐洲的戰略輪盤，以及12%全球海上貿易將落入入侵巴勒斯坦領土的以色列之手。」上述報導還說，以色列和阿拉伯聯合大公國去年就在為連通以色列阿什杜德港（Ashdod）到埃拉特（Eilat）的蘇伊士運河替代選項而努力。中東之眼指出，假新聞經常可以成功地讓土耳其媒體跟進", "title": "第2條蘇伊士運河愚人節報導 多家媒體中計"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，台東縣卑南鄉長許文獻叔叔黃西明及嬸嬸也在這班列車，目前仍失聯；許文獻說，黃西明年輕時曾因白色恐怖匪諜案被逮，希望平安無事。", "article": "台鐵太魯閣號今天發生出軌事故釀50死，台東縣卑南鄉長許文獻叔叔黃西明及嬸嬸也在這班列車，目前仍失聯；許文獻說，黃西明年輕時曾因白色恐怖匪諜案被逮，希望平安無事。太魯閣號在花蓮縣大清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌；許文獻晚間表示，黃西明及嬸嬸住新北市三重區，家族約好今天為阿嬤掃墓，叔叔、嬸嬸上午搭火車，但30名親友久等不到他們，打電話也沒接，後來才知列車出事，大家都很難過，掃墓也暫停。許文獻表示，目前已趕往花蓮的黃西明女兒確認父母坐在受創嚴重的第8車廂。許文獻說，公元1979年白色恐怖時期發生海山寺匪諜事件，許多人被當時的台灣警備總司令部逮捕，黃西明是其中之一，關了約一年釋放，之後家人要黃西明離開台東避風頭，但黃西明每年清明都會回台東掃墓。", "title": "卑南鄉長叔叔經歷白色恐怖 於太魯閣號事故失聯"}
{"summarization": "美國今天證實，下週將派員赴奧地利首都維也納（Vienna）參加伊朗核子協議會談；並表示，樂於和伊朗直接談判。", "article": "美國今天證實，下週將派員赴奧地利首都維也納（Vienna）參加伊朗核子協議會談；並表示，樂於和伊朗直接談判。國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示：「目前為時尚早，因此我方並不預期會立即獲得突破，未來會有棘手的討論，但我們相信，這是有益的一步。」「我們目前並不預期，在此過程中，美國和伊朗會直接談判，雖然美國仍樂於直接談判。」歐洲聯盟（EU）今天宣布，2015年伊朗核子協議（正式名稱為「聯合全面行動方案」，JCPOA）所有簽署國將在維也納召開實體會議。美國已在前總統川普（Donald Trump）任內退出這項協議。歐洲方面表示，將在維也納「個別」與美方接觸，而伊朗立即表示，不會與宿敵美國直接會談，因為伊朗正力促美國現任總統拜登（Joe Biden），先行解除對伊朗的制裁。", "title": "核協議簽署國下週開會 美與伊朗恐無法直接談判"}
{"summarization": "外國期刊報導北韓曾有意轉移潛艦技術，協助台灣潛艦國造。海軍司令部今天表示，相關報導內容子虛烏有，是假訊息。", "article": "外國期刊報導北韓曾有意轉移潛艦技術，協助台灣潛艦國造。海軍司令部今天表示，相關報導內容子虛烏有，是假訊息。美國外交及安全期刊北韓曾試圖轉移潛艦技術與相關裝備協助台灣製造潛艦，北韓勞動黨中央軍事委員會也會協助進行相關技術轉移。報導指出，軍委會曾諮詢北韓領導層是否該轉移造艦技術給台灣，領導層認為台灣對北韓敵意不深，雙邊可算是友好，軍委會因此同意對台出口相關技術。海軍司令部晚間發布新聞稿表示，台灣潛艦發展籌獲從過去、現在均不曾，未來也不會與北韓有任何接觸，均由歐美重要國家提供協助。海軍司令部說完全與事實不符，司令部深感遺憾並提出嚴正聲明。籲請該社立刻澄清，避免誤導國際視聽。", "title": "外媒稱北韓曾有意助台造潛艦 海軍斥假訊息"}
