{"summarization": "在美國候任總統拜登（Joe Biden）即將宣誓就職之際，美國聯邦最高法院今天表示收到炸彈威脅，但維安人員並未找到任何可疑物。", "article": "在美國候任總統拜登（Joe Biden）即將宣誓就職之際，美國聯邦最高法院今天表示收到炸彈威脅，但維安人員並未找到任何可疑物。法新社報導，最高法院發言人阿柏格（Kathleen Arberg）表示：「法院收到炸彈威脅，建築物和各場地已進行確認，大樓未實施撤離。」最高法院毗鄰國會大廈，而拜登和準副總統賀錦麗（Kamala Harris）、幾名前總統和多名高官正齊聚國會大廈，準備迎接總統就職儀式。國會6日遭卸任總統川普（Donald Trump）的支持者暴力攻擊後，華府現正處於高度警戒狀態。川普在大選後一直拒絕承認拜登勝選。", "title": "拜登宣誓就職前 美最高院接獲炸彈威脅"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣誓就職，在就職典禮登場前，華爾街股市三大指數都走揚，標準普爾500指數和那斯達克指數盤中雙雙衝上歷史新高，那斯達克指數飆漲215點。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣誓就職，在就職典禮登場前，華爾街股市三大指數都走揚，標準普爾500指數和那斯達克指數盤中雙雙衝上歷史新高，那斯達克指數飆漲215點。拜登就職大典將在美東時間正午（台灣時間21日凌晨1時）舉行，標準普爾500指數在上午11時上漲39.79點，或1.05%，來到3838.70點。那斯達克指數上漲215.89點，或1.64%，來到13413.07點；道瓊工業指數上漲193.46點，或0.63%，來到31123.98點。自現任總統川普2017年1月20日上任以來，道瓊工業指數在4年內上漲約57%。", "title": "拜登就職前美股上揚 標普與那斯達克指數創新高"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本非營利組織「日本財團」下個月起將安排東京的老人設施職員免費做定期核酸（PCR）檢測，備妥約200萬人份。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本非營利組織「日本財團」下個月起將安排東京的老人設施職員免費做定期核酸（PCR）檢測，備妥約200萬人份。日本放送協會高齡者染疫風險高，在高齡者設施工作的第一線人員，只要保健所做決定的話，這些人即使是無症狀者也可接受PCR檢查，但目前保健所業務吃緊，導致照護的第一線人員接受篩檢的體制不充分。日本財團（The Nippon Foundation）19日宣布，針對在東京的高齡者設施工作的職員等，每週可免費接受約一次PCR檢測。預估2月起到7月間，約有10萬名高齡者設施的職員希望接受篩檢，總計200萬人份，經費約200億日圓（約新台幣55億元）。日本財團將在東京都品川區「船的科學館」用地設立檢測中心，如果檢驗出有高齡者設施的職員呈現陽性反應（確診），會將檢驗結果告知保健所。屆時，這名確診者工作地點的全體高齡者將接受檢測，並由醫師查出密切接觸者。日本財團常務理事海野光行19日在記者會上表示，如果早日掌握到無症狀確診者的話，可預防高齡者受感染或發生群聚感染，也可防止發生病床等醫療資源緊迫情況。", "title": "避免老人院群聚感染 「日本財團」提供免費普篩"}
{"summarization": "民主黨籍美國準總統拜登（Joe Biden）今天在最高法院大法官羅伯茲（John Roberts）見證下宣誓就職，成為美國第46位總統。", "article": "民主黨籍美國準總統拜登（Joe Biden）今天在最高法院大法官羅伯茲（John Roberts）見證下宣誓就職，成為美國第46位總統。前加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）稍早在最高法院大法官索托瑪約（Sonia Sotomayor）見證下宣誓就職，成為美國第一位女性副總統。", "title": "拜登、賀錦麗宣誓就任美國正副總統[影]"}
{"summarization": "拜登正式就任美國總統，新加坡總理李顯龍在恭賀信函中表示，包含美國在內的許多國家正面臨新一波疫情，「美國有力的領導將對我們集體復甦，發揮具決定性的作用」。", "article": "拜登正式就任美國總統，新加坡總理李顯龍在恭賀信函中表示，包含美國在內的許多國家正面臨新一波疫情，「美國有力的領導將對我們集體復甦，發揮具決定性的作用」。新加坡外交部今天公布李顯龍祝賀拜登就任美國第46位總統的信函。李顯龍表示，拜登就職的時間點正值美國及全球其他國家面臨許多急迫挑戰之際，包括美國在內的許多國家都出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，經濟及民眾生計遭逢嚴重衝擊。他說：「美國有力的領導將為我們集體的復甦及後疫情世界的形塑，發揮具決定性的作用。」同時，李顯龍重申，新加坡是美國長期的戰略、防衛及經濟夥伴。兩國間的戰略架構協定（Strategic Framework Agreement）及自由貿易協定，為雙邊良好關係提供基礎。雙邊合作也拓展至數位經濟、資料連結、網路安全及基礎建設融資等新的領域。他強調，兩國推進共享利益及因應共同挑戰之際，新加坡是美國「可信賴的朋友及夥伴」。另外，李顯龍表示，超過半世紀的時間，美國在區域穩定及經濟繁榮上扮演關鍵角色。他期待與拜登合作，攜手強化美國與亞洲及東協的往來；也希望儘早與拜登在新加坡或在華府見面。", "title": "賀拜登就任 李顯龍：美國有力領導有助全球復甦"}
{"summarization": "美國卸任總統川普今天告別白宮後，返回佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）的住處，途中獲支持者熱情歡迎。他離開華府時曾表示，未來「將以某種形式重返」。", "article": "美國卸任總統川普今天告別白宮後，返回佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）的住處，途中獲支持者熱情歡迎。他離開華府時曾表示，未來「將以某種形式重返」。有別於以往的傳統，現年74歲的川普刻意閃避總統當選人拜登（Joe Biden）的就職典禮，清早最後一次離開他主政4年的白宮。法新社報導，川普搭乘「空軍一號」（Air Force One）專機到佛州棕櫚灘（Palm Beach），然後由車隊護送到海湖俱樂部。數以百計川粉在路邊揮舞川普陣營旗幟和國旗迎接他。車隊緩緩龜速前進，顯然是要讓川普能和支持者打招呼。有民眾高舉寫著「歡迎回家」的標語牌，也有人的標語牌上寫著「川普2024（再參選）」。一群川粉高呼：「我們愛你。」但也有零星的支持拜登陣營標語，其中一面針對川普說：「你被開除了，你是輸家。」川普今天正式卸任，他稍早在華府安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）舉行的歡送儀式向川粉喊話，表示「將以某種形式重返」，並說執政這4年是他畢生的榮耀。", "title": "川普離白宮返佛州海湖俱樂部 川粉熱情歡迎"}
{"summarization": "法務部18日公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。法務部21日凌晨發新聞稿指出，與翁茂鍾接觸的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，最短時間內完成調查報告。", "article": "法務部18日公布檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。法務部21日凌晨發新聞稿指出，與翁茂鍾接觸的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，最短時間內完成調查報告。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。劍青檢改及檢察官協會陸續發出聲明，要求法務部應「全部清查」任何參加過類似宴飲、收過類似襯衫禮物的檢調人員，並對外說明。法務部在19日責令台灣高檢署將4案發交相關地檢署，依法偵辦；涉案檢調人員部分，也請高檢署發交各相關地檢署依權責進行職務監督及由調查局進行行政議處。新聞稿提及，法務部已啟動政風系統，持續清查相關涉案檢調人員，並提供檢舉窗口，以展現辦到底的決心，對於外界這段期間提出的許多建議，均以正面積極的態度，予以回應。因此宣示，將就與翁茂鍾有接觸的檢調人員，不問次數情節，全部清查、訪談，釐清事實，並會在最短時間內完成調查報告，陳送行政院轉送監察院；另對於涉及懲處事項者，並將送請檢審會審議或調查局考績會議處 。新聞稿說，法務部有決心也有責任重塑清廉的司法形象，也願意以身作則，帶領全體檢調人員自省與檢討，將努力再一次贏得人民對司法的信賴。", "title": "法務部：全面清查違失檢調人員 儘速完成報告"}
{"summarization": "美國新總統拜登今天宣誓就職，世界領袖紛紛表示祝賀和歡迎，英國首相強生、歐盟領袖范德賴恩和以色列總理尼坦雅胡等人都期望拜登新政府能強化雙邊關係，處理各種問題。", "article": "美國新總統拜登今天宣誓就職，世界領袖紛紛表示祝賀和歡迎，英國首相強生、歐盟領袖范德賴恩和以色列總理尼坦雅胡等人都期望拜登新政府能強化雙邊關係，處理各種問題。路透社報導，強生（Boris Johnson）表示，期待與拜登和他的新政府合作，強化兩國夥伴關係，致力共同列為優先的事項，包括處理氣候變遷問題，推動疫情後的重建，以及強化跨大西洋的安全關係。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，她很期待白宮有位能與歐洲合作的友人，以共抗氣候變遷和2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情，重建多邊主義。范德賴恩也說，她希望拜登能與歐洲聯盟（EU）攜手，對數位世界實施法律規範和準則，藉此遏制仇恨、謊言和假消息。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）以影片發布聲明說：「今天是民主政治的好日子。…我深感欣慰，拜登今天宣誓就任總統，入主白宮。我知道許多德國人也有同感。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）對拜登政府喊話表示，俄羅斯希望保持新戰略武器裁減條約（NEW START），如果美國方面展現延長這項條約的政治意願，俄方將表示歡迎。與卸任總統川普關係密切的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）則在祝賀外強調，他與拜登有數十年的深厚關係，期望合作進一步強化美以聯盟，持續擴大以色列和阿拉伯世界間的和平，並合力對抗共同挑戰，首先就是伊朗的威脅。天主教教宗方濟各（Pope Francis）呼籲拜登，在世界推動「和解與和平」。他又說：「如今人類家庭面臨嚴峻危機，必須要展現遠見和團結因應，我祈禱你作各種決定時能以關注建立真正公正和自由的社會為導向。」", "title": "拜登就職 世界領袖紛祝賀並盼強化關係"}
{"summarization": "美國新任總統拜登（Joe Biden）在華府宣誓就職之際，中國外交部今天表示，中國將制裁28名美方官員和川普（Donald Trump）政府成員，包括川普的國務卿蓬佩奧和衛生部長艾薩。", "article": "美國新任總統拜登（Joe Biden）在華府宣誓就職之際，中國外交部今天表示，中國將制裁28名美方官員和川普（Donald Trump）政府成員，包括川普的國務卿蓬佩奧和衛生部長艾薩。根據中國外交部網站聲明：「中方決定對在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任的28名人員實施制裁。」除了蓬佩奧（Mike Pompeo），被中方列入制裁的人士還包括川普政府的貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）、國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）、國務院主管東亞暨太平洋事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）、衛生部長艾薩（Alex Azar）、美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）等人。北京也制裁川普的前國安顧問波頓（John Bolton）和前首席策士巴農（Steve Bannon）。根據中國外交部聲明：「這些人及其家屬被禁止入境中國內地和香港、澳門，他們及其關聯企業、機構也已被限制與中國打交道、做生意。」", "title": "川普政府卸任 中國制裁蓬佩奧、艾薩等28人"}
{"summarization": "美國新總統拜登今天就職，世界股市多走高，歐洲股市接續亞洲股市漲勢，主因市場期待拜登上任後針對疫情推出新的振興經濟方案。", "article": "美國新總統拜登今天就職，世界股市多走高，歐洲股市接續亞洲股市漲勢，主因市場期待拜登上任後針對疫情推出新的振興經濟方案。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE-100）終場上漲0.4%，收在6740.39點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.8%，收在13921.37 點；巴黎股市CAC 40指數上漲0.5%，收在5628.44點。", "title": "期待拜登就職後推振興經濟方案 歐股收紅"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特任期結束，她在交棒前再度發聲挺台，呼籲各國團結對抗中國企圖排擠並孤立台灣的作為，並說美國將持續敦促讓台灣在國際舞台扮演適當角色。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特任期結束，她在交棒前再度發聲挺台，呼籲各國團結對抗中國企圖排擠並孤立台灣的作為，並說美國將持續敦促讓台灣在國際舞台扮演適當角色。克拉夫特小檔案駐紐約辦事處隨後在推特與臉書（Facebook）發文，感謝克拉夫特任內對台支持。貼文寫道：「數十年來，儘管台灣持續爭取參與，也一再證明台灣能對國際社會做出貢獻，但台灣依然被排除在外。現在該是時候改變了。惡霸除非被制止，否則不會收手，世界各國必須團結起來、共同與之對抗。」克拉夫特卸任前發表對台聲明，並錄製7分多鐘談話，稱讚台灣是國際舞台上一股良善力量，民主、經濟繁榮、慷慨且具人道關懷、對國際公共衛生盡責、不遺餘力鼓吹並捍衛人權，卻淪為中華人民共和國排擠、消音、壓迫的目標。克拉夫特說：「我認為現在是世界各國團結對抗中華人民共和國排擠並孤立台灣的時候了。」她表示，台灣遭國際組織與會議排除在外，無法分享寶貴經驗與成就，令人完全無法接受。聯合國所有會員國早該正視台灣有意義參與國際組織的益處，及台灣持續遭排除在外帶來的傷害。克拉夫特以台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）有成，說明台灣參與世界衛生組織（WHO）的重要性，強調國際民航組織（ICAO）與國際刑警組織（INTERPOL）也應接納台灣，並為台灣代表無法進入聯合國場域與會、民眾持護照遭拒於門外抱不平。她說，美台堅不可摧的關係將持續發展茁壯，美國將繼續大力敦促讓台灣在國際舞台扮演適當角色，找機會讓台灣就善治、創業、婦女賦權、網路安全等議題分享專業知識。58歲的克拉夫特2019年9月出任美國駐聯合國大使，近幾個月多次發聲挺台，並與駐紐約辦事處長李光章在曼哈頓共進午餐。她原訂13至15日訪問台灣，因國務院臨時取消官員所有出訪而無法成行，改以視訊和蔡總統對話。她上週攜帶挺台入聯團體Keep Taiwan Free贈送的台灣黑熊布偶進入聯合國總部，在聯合國大會廳為在台參加模擬聯合國會議的學生錄製談話。拜登宣誓就任美國總統之際，中國外交部宣布制裁川普政府國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等28名「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任」的人員，禁止相關人員與家屬入境中國大陸及港澳地區、限制其關係企業與機構與中國生意往來，克拉夫特也在名單上。克拉夫特交棒給湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）前在對台聲明中說：「我駐聯合國的職務雖告終，但在台灣人民有權發聲前，我的使命不會結束。」", "title": "克拉夫特卸美駐聯大使 臨別呼籲各國抗中挺台"}
{"summarization": "歐洲議會今天表決通過「共同外交暨安全政策」及「共同安全暨防禦政策」2項決議案，內文納入包括嚴正關切中國升高對台恫嚇作為等文字，友台篇幅為近5年最多。", "article": "歐洲議會今天表決通過「共同外交暨安全政策」及「共同安全暨防禦政策」2項決議案，內文納入包括嚴正關切中國升高對台恫嚇作為等文字，友台篇幅為近5年最多。駐歐盟兼比利時代表處今晚表示，歐洲議會全會今天表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（CFSP）及「共同安全暨防禦政策」（CSDP）年度執行報告等2決議案，內文提到肯定台灣抗疫表現、關切中國對台軍事威脅、支持台灣民主及參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。駐歐處說明，2決議案條文中納入諸多與台灣相關內容，友台篇幅及內容是近5年來最多，且具有3項特色。首先是以最直接及明確方式，對中國升高對台恫嚇及挑釁作為表達嚴正關切；其次是首度呼籲歐盟及其會員國重新檢視並加強對台交往政策，並與國際夥伴合作維繫台灣民主不受威脅；第三是肯定台灣抗疫成效及捐贈超過700萬片口罩予諸多歐盟會員國。歐洲議會外交委員會2020年10月公布上述2項報告決議案草案，駐歐盟代表蔡明彥11月致函歐洲議會外委會重要黨團及議員，呼籲關注中國在台海軍事挑釁，並在決議案中展現對台海和平重視。駐歐盟代表處感謝歐洲議會對台灣的強力支持，未來將持續努力深化台歐盟關係，進一步拓展雙邊各層面交流與合作。", "title": "歐洲議會通過2項決議案 展現近年最強勢挺台"}
{"summarization": "美國卸任副總統彭斯與夫人凱倫今天出席新總統拜登的就職典禮，而沒有前往歡送卸任總統川普的儀式。彭斯為新任副總統賀錦麗鼓掌，典禮後賀錦麗送彭斯夫婦離去。", "article": "美國卸任副總統彭斯與夫人凱倫今天出席新總統拜登的就職典禮，而沒有前往歡送卸任總統川普的儀式。彭斯為新任副總統賀錦麗鼓掌，典禮後賀錦麗送彭斯夫婦離去。川普沒有出席拜登的就職典禮，彭斯（Mike Pence ）則和夫人凱倫（Karen）現身，並在賀錦麗（Kamala Harris）抵達國會大廈的典禮會場時鼓掌歡迎。美聯社報導，在典禮結束後，賀錦麗與丈夫任德龍（Doug Emhoff）在國會大廈台階上與彭斯夫婦告別。雙方站著交談幾分鐘，還露出笑容，隨後彭斯夫婦才上車離開。依照傳統，本應由新總統拜登送卸任總統川普離開會場，但因川普未出席，改成賀錦麗送彭斯。共和黨籍的彭斯曾任印第安納州州長知悉內情人士表示，彭斯夫婦今天將搭機飛往印第安納州哥倫布市（Columbus），回到老家，將受到當地支持者和親友歡迎。他們計畫在今年稍後遷回印第安納州居住。川普的支持者6日闖進國會山莊，當時有部分川粉揚言要絞死彭斯，因為他拒絕設法在國會推翻拜登贏得總統大選選舉人團投票的結果。在川普4年任期期間，彭斯是他的死忠副手，但因未能力挺川普將選舉結果翻盤，遭到川普冷落，直到兩人卸任前雙方才尋求修補關係。彭斯14日曾和賀錦麗通電話，這是卸任川普政府與拜登新政府間的最高層級接觸。共和黨籍前總統小布希夫人蘿拉（Laura Bush）的幕僚長麥布萊德（Anita McBride）表示，川普拒絕出席拜登就職典禮是違背傳統的糟糕行徑。她讚揚彭斯近日的表現說：「儘管壓力沈重，他做了正確的事，沒有退縮。」", "title": "彭斯出席拜登就職典禮 為繼任者賀錦麗鼓掌"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天正式上任，他在就職演說中重申團結的重要性，並誓言做一位全民總統，帶領全國共同度過疫情危機。對外他則承諾修復與盟友的關係，用自身典範領導世界。", "article": "美國總統當選人拜登今天正式上任，他在就職演說中重申團結的重要性，並誓言做一位全民總統，帶領全國共同度過疫情危機。對外他則承諾修復與盟友的關係，用自身典範領導世界。在層層軍力戒備下，掛滿多面國旗的美國國會大廈今天迎接新任正副總統。民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）與副手賀錦麗（Kamala Harris）在另一半陪伴下，上午10時30分左右緩緩步入國會，為4年一度的總統就職典禮揭開序幕。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，今年就職典禮與以往大不相同。賓客人數從過去的20萬人大幅削減至1000人左右，參與者人人面戴口罩，座椅間也保持安全間隔，典禮周邊在管制下也不見以往熱鬧喧囂人潮。總統川普雖未依傳統參加拜登就職，但今天典禮仍聚集多位共和、民主黨重量級人物，象徵兩黨合作，共同見證政權和平轉移。最受矚目的出席人士包含副總統彭斯（Mike Pence ）、前總統歐巴馬（Barack Obama）、小布希（George W. Bush）與柯林頓（Bill Clinton），及前美國國務卿、2016年民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）。在最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持下，現年78歲的拜登近中午時間正式宣誓就職，成為美國第46位總統。賀錦麗也就任成為美國第49位副總統，她也是首位亞非裔女性副總統。如同先前預期，拜登長約20分鐘的就職演說以團結為主題，對內他誓言做一位「全民總統」，對外則承諾致力修復與盟友的關係，並以自身典範來領導世界。拜登表示，美國史上鮮少出現如現在一般充滿挑戰與困難的時期，目前要面對的有比二戰奪去更多條美國人民生命的百年一見致命病毒、醞釀400多年對種族正義的呼聲、地球對存亡的呼救，以及政治極端主義等。拜登指出，要克服這些挑戰、重拾美國靈魂與確保國家未來不能只靠嘴巴說，而是需要民主當中最不好取得的事物，就是團結。但他強調，團結一心能讓美國完成偉大的事。拜登也向去年大選沒有將票投給他的民眾喊話，希望未來他們能聽他把話說完，並評估他的人與他的心。他說若這些民眾還是不贊同他，那就這樣吧，這就是民主，這就是美國，在國家圍欄中和平表達異議的權利，或許是美國最大的優勢。但拜登強調，意見不同不應導致分裂，並承諾他會做全體美國人的總統。在外交領域，拜登並未有太多著墨。他表示，上任後將修復與盟友的關係，並再次與世界來往，為的不是面對過去的挑戰，而是當前與未來的挑戰。拜登也指出，美國不會僅以自己的力量為榜樣來領導世界，而是以自己的榜樣為力量，並強調美國會是堅實與可信賴的和平、進步與安全夥伴。", "title": "拜登疫情中就職 誓言團結美國修復與盟友關係[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天推文，祝賀美國新總統拜登和副總統賀錦麗就職，期待世界人類能更健康和安全。他並轉推拜登宣示要致力處理疫情等危機的推文。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天推文，祝賀美國新總統拜登和副總統賀錦麗就職，期待世界人類能更健康和安全。他並轉推拜登宣示要致力處理疫情等危機的推文。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的推文說：「恭喜拜登總統和賀錦麗（Kamala Harris）副總統今天就職。盼世界更健康、公平、安全和能夠永續。」剛卸任的美國前總統川普不滿世衛組織，已啟動退出世衛程序，但拜登表示他會停止此事。拜登今天在剛啟用的總統推特帳號推文說：「要處理我們面臨的危機，沒有時間可以浪費。因此今天我將前往橢圓形辦公室，立即展開工作，採取積極行動，讓美國的家庭能立即減輕痛苦。」譚德塞轉推了這則推文。", "title": "拜登將扭轉美國退出世衛局面 譚德塞賀就職"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）今天宣誓就職成為美國第46位總統，推特（Twitter）也進行權力移交，把美國總統官方帳號＠POTUS交給拜登。", "article": "拜登（Joe Biden）今天宣誓就職成為美國第46位總統，推特（Twitter）也進行權力移交，把美國總統官方帳號＠POTUS交給拜登。法新社報導，推特也讓拜登團隊管控白宮所有官方帳號，並為美國首位女性副總統賀錦麗（Kamala Harris）的丈夫啟用新用戶名＠SecondGentleman（第二先生）。推特表示，白宮、總統、副總統、第一夫人與白宮新聞秘書的帳號「現已承接新的機構用戶名」。這些帳號在拜登宣誓就職前的所有推文將被歸檔。帳號不會自動留住前總統川普（Donald Trump）時期的跟隨者。川普是推特重度使用者，經常使用個人帳號推文，同時也使用總統官方帳號。但推特已以煽動暴力為由禁止川普個人帳號。拜登在＠POTUS專頁上推文：「要處理我們面臨的危機，沒有時間可以浪費。因此今天我將前往橢圓形辦公室，立即展開工作，實行積極行動，讓美國的家庭能立即減輕痛苦。」", "title": "拜登走馬上任 白宮官方推特帳號換人管"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天向剛宣誓就職的美國新總統拜登道賀，表示期待美德關係能揭開「新頁」。法國總統馬克宏則表示「歡迎回來」，讚揚拜登重返巴黎氣候協定的決定。", "article": "德國總理梅克爾今天向剛宣誓就職的美國新總統拜登道賀，表示期待美德關係能揭開「新頁」。法國總統馬克宏則表示「歡迎回來」，讚揚拜登重返巴黎氣候協定的決定。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）推文轉述，梅克爾（Angela Merkel）表示：「拜登總統與賀錦麗副總統，對兩位就職表達最熱烈祝賀，這是美國民主政治的真正慶典。」馬克宏（Emmanuel Macron）以英文推文說：「這是美國人民最重要的日子，祝福你們。」他表示：「我們齊心協力，將更堅強面對我們時代的挑戰，更堅強建構我們的未來，更堅強保護我們的星球。歡迎回來巴黎協定。」卸任總統川普去年正式讓美國退出這項氣候協定，但拜登已表明要重返這項協定。等美國政府知會聯合國後，將展開30天的程序。", "title": "梅克爾盼美德關係揭新頁 馬克宏歡迎美返巴黎協定"}
{"summarization": "新任美國總統拜登就職典禮平靜順利，加上承諾大規模振興經濟，華爾街股市今天上演慶祝行情，3大指數再創歷史新高。", "article": "新任美國總統拜登就職典禮平靜順利，加上承諾大規模振興經濟，華爾街股市今天上演慶祝行情，3大指數再創歷史新高。拜登和他的團隊支持大規模經濟紓困方案，投資人對此歡迎並期待見到美國經濟回升。國家證券公司（National Securities）首席市場策略專家霍根（Art Hogan）指出：「總之，市場對財政支出增加將提振經濟及帶動獲利成長愈見樂觀。」道瓊工業指數終場上漲257.86點，或0.83%，收在31188.38點；標準普爾500指數上漲52.94點，或1.39%，收在3851.85點。以科技股為主的那斯達克指數上漲260.070點，或1.97%，收在13457.250點。", "title": "拜登就職上演慶祝行情 美股再創新高"}
{"summarization": "白宮官員今天表示，美國新總統拜登宣誓就職後，外交人員學校（FSI）負責人史密斯獲任代理國務卿。預料史密斯只是在參院通過任命拜登的國務卿人選布林肯前，暫時擔任此職。", "article": "白宮官員今天表示，美國新總統拜登宣誓就職後，外交人員學校（FSI）負責人史密斯獲任代理國務卿。預料史密斯只是在參院通過任命拜登的國務卿人選布林肯前，暫時擔任此職。路透社報導，58歲的布林肯（Antony Blinken）是外交老將、與拜登關係親近。聯邦參議院外交委員會昨天召開布林肯的人事聽證會。目前尚無跡象顯示布林肯人事案將碰上難關。史密斯（Daniel Smith）在2018年獲任外交人員學校負責人。這間學校負責訓練美國外交官員。布林肯曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）時期擔任副國務卿、副國家安全顧問。", "title": "布林肯人事案待過關 史密斯獲任美代理國務卿"}
{"summarization": "英國今天新增1820人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，再次刷新紀錄，總計病故人數突破9萬3000人。英國首相強生（Boris Johnson）警告，「未來數週恐怕會更艱難」。", "article": "英國今天新增1820人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，再次刷新紀錄，總計病故人數突破9萬3000人。英國首相強生（Boris Johnson）警告，「未來數週恐怕會更艱難」。英國的2021年第一個月過得十分艱辛英國過去24小時新增1820人病故、3 萬8905人確診。英國過去7天有8523人病故，總計死亡人數達到9萬3290人。英國上一個病故人數最高的日子是19日的1610人，才過24小時紀錄就被打破。為了遏止新變種病毒疫情，英國大力推動疫苗接種。強生表示，「這是和時間賽跑」，他希望一切能在春天好轉。英國目前有460萬9740人施打第一劑疫苗，較昨天增加34萬多人。強生表示，最近的病故人數非常驚人，反映出前幾週的確診高峰期。他表示：「我必須警告大家，未來幾週還會更艱難，但隨著疫苗持續施打，計畫持續推進，我認為一切等到春天將會好轉。」被問到病故人數是否會持續攀升，強生表示「很難預估」。BBC指出，英國連續2天刷新病故人數紀錄，雖然十分令人難過，但其實可預期，因為這反映出去年12月的確診高峰期。病患在感染後的1到2週病情最為嚴重，這時才會入院，因此確診高峰期與病故高峰期之間有時間差。不過，英國目前每日確診人數雖然仍高達數萬人，其實正在緩慢下降。在過去7天內，確診人數比起前一週下降21.5％。英國從今年初確診一度高達每日6萬人，已連續4天確診不到4萬人，顯示政府的封城措施逐漸發揮效果。", "title": "英國染疫死亡數單日增1820人破紀錄 強生警告未來數週更艱難"}
{"summarization": "油價今天尾盤漲幅收斂，因市場對消費疲弱的擔憂衝淡美國可能進一步祭出刺激措施所引發的樂觀情緒。", "article": "油價今天尾盤漲幅收斂，因市場對消費疲弱的擔憂衝淡美國可能進一步祭出刺激措施所引發的樂觀情緒。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲26美分，收在每桶53.24美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲18美分，收在每桶56.08美元。", "title": "需求擔憂衝淡經濟刺激前景 油價漲幅收斂"}
{"summarization": "美國新總統拜登今天抵達白宮，在家人相伴下走過最後一個街區。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，街上十分空曠。稍早拜登曾前往國家公墓向陣亡將士致敬。", "article": "美國新總統拜登今天抵達白宮，在家人相伴下走過最後一個街區。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，街上十分空曠。稍早拜登曾前往國家公墓向陣亡將士致敬。法新社報導，在重重維安戒備下，軍樂團與警用摩托車隊領著總統車隊，進入白宮前方的賓夕法尼亞大道（Pennsylvania Avenue）。身為美國第46位總統的拜登（Joe Biden），坐在車牌46號的豪華轎車中，身旁有6名戴著口罩的特勤局（Secret Service）人員。接著拜登下了車，以步行方式進入白宮。沿途他告訴國家廣播公司新聞網（NBC News）一名記者：「我感覺像在回家路上。」隨後美國首位女性副總統賀錦麗（Kamala Harris）也抵達白宮。78歲的拜登約4小時前在國會大廈宣誓就職，他在就職演說中呼籲團結。活動結束後拜登與賀錦麗並未直接前往白宮，而是先造訪阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery），向美國陣亡將士致敬。前總統柯林頓（Bill Clinton）、小布希（George W. Bush）、歐巴馬（Barack Obama）都參與了儀式。", "title": "拜登訪阿靈頓國家公墓 宣誓完4小時後抵達白宮[影]"}
{"summarization": "美國第46位總統拜登今天順利宣誓就職，安全戒備嚴密的華府沒有發生任何重大事故。這次當局出動2萬5000國民兵駐守防備，通常擠爆會場的觀禮人潮則消失無蹤，情景大異以往。", "article": "美國第46位總統拜登今天順利宣誓就職，安全戒備嚴密的華府沒有發生任何重大事故。這次當局出動2萬5000國民兵駐守防備，通常擠爆會場的觀禮人潮則消失無蹤，情景大異以往。空前維安措施確保拜登和副總統賀錦麗（Kamala Harris）在國會大廈外舉行的典禮順利宣誓就職，全程平安無事。就在兩週前，暴民才闖入國會山莊，意圖阻止國會認證拜登贏得總統寶座。拜登在就職演說中表示：「我們站在這裡，不過幾天前，暴動的群眾以為他們可用暴力箝制民眾的意志，阻撓民主運作，把我們驅逐出這塊聖地。但事情未如他們所願，今天不會，明天也不會，永遠都不會。」在6日的攻擊事件之後，有些右翼極端主義團體曾誓言要干擾拜登的就職典禮，但今天華府只有零星的小規模抗議。在華府聯邦車站（Union Station）外面，國民兵持步槍守在裝有帶刺鐵絲網的圍籬後面，這些圍籬把國會山莊完全包圍起來。一小群抗議民眾站在安全區外面。其中一人透過擴音器喊話說：「如果拜登要帶美國下地獄，就去吧。」根據國家公園管理局（National Park Service），在就職典禮後遊行前往白宮的路線上，原本預定有兩場示威活動，但後來都取消了。前國務院恐怖活動分析家普魯欽斯基（Dennis Pluchinsky）說，任何抗議活動都不會打斷就職典禮。他表示：「他們只是想表示不屈服，玷汙就職典禮。」", "title": "重兵戒備就職典禮順利舉行  華府僅有零星抗議"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指出，離任總統川普在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）留給他一封「非常寬宏大量的」信，維持了美國傳統。", "article": "美國總統拜登今天指出，離任總統川普在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）留給他一封「非常寬宏大量的」信，維持了美國傳統。法新社報導，拜登在白宮告訴記者：「總統寫了一封非常寬宏大量的信。」由於川普選擇不參加拜登就職典禮且從未正式恭賀他勝選，一直到今天稍早還不明朗，川普是否會維持離任總統留下便條給繼任者的傳統。", "title": "維持傳統 拜登：川普在白宮留下「寬宏大量的信」"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天正式宣誓就職，隨即連簽17項行政命令逆轉川普政策，包含停止退出世界衛生組織（WHO）程序、重返巴黎氣候協定等，並要求民眾未來100天戴上口罩。", "article": "美國總統當選人拜登今天正式宣誓就職，隨即連簽17項行政命令逆轉川普政策，包含停止退出世界衛生組織（WHO）程序、重返巴黎氣候協定等，並要求民眾未來100天戴上口罩。現年78歲的民主黨籍拜登（Joe Biden）今天中午宣誓就職成為美國第46位總統，下午隨即在白宮簽署17項行政命令、備忘錄與信函等，逆轉前總統川普任內多項措施，以應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、氣候變遷與種族議題等3大挑戰。拜登向記者表示：「我認為沒有時間再等，要立即開始工作，沒有其他日子像今天一樣適合開工。」在疫情應對部分，川普因為不滿世衛處理疫情不當，去年5月宣布退出，原定今年7月正式生效。拜登今天停止美國退出世衛的程序，且將派他的首席醫學顧問佛奇（Anthony Fauci）率團參與本週世衛執委會會議，並在21日會中發表演說。此外，拜登也啟動「100天戴口罩挑戰」計畫，要求民眾盡他們國民義務，未來100天戴上口罩。拜登同時簽署行政命令，規定所有聯邦政府人員與臨時雇員在大樓內皆需配戴口罩，並保持安全社交距離。為了確保聯邦政府迅速果斷對抗疫情，拜登今天也簽署行政命令，設立「2019冠狀病毒疾病應對協調官」（COVID-19 Response Coordinator）一職，未來將負責協調跨部會疫情應對，包含疫苗的生產與配發，並直接向總統報告。由於疫情為美國帶來巨大經濟衝擊，拜登今天籲請相關行政部門，考慮將驅逐房客與法拍禁令至少延長至3月底，並延長學貸暫停償付至少到9月底。針對氣候變遷，拜登今天簽署重返巴黎氣候協定文件，文件當天就會遞交給聯合國；30天後，美國就會再度成為協定一員。不只如此，拜登也簽署行政命令逆轉川普過去多項環境政策，其中包含指示內政部暫時停止租賃北極國家野生動物保護區（Arctic National Wildlife Refuge）石油鑽探權，並要求相關部會檢視過去4年所實施危害公共衛生、環境的規定與行政作為，並採取必要行動。在確保種族正義方面，拜登今天採取多項作為，包含廢除川普任內對數個穆斯林占多數國家發出的旅行禁令、暫停建造美墨邊境圍牆、啟動整體政府促進種族平等計畫等。", "title": "拜登簽17項行政命令逆轉川普政策 重返WHO、巴黎協定[影]"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛的工作團隊今天表示，瑪瑙斯武漢肺炎疫情嚴重，以及疫苗可能出現短缺影響國家免疫計畫，恐在巴西釀成新的政治危機。", "article": "巴西總統波索納洛的工作團隊今天表示，瑪瑙斯武漢肺炎疫情嚴重，以及疫苗可能出現短缺影響國家免疫計畫，恐在巴西釀成新的政治危機。波索納洛（Jair Bolsonaro）的親信評估指出，如果巴西發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗短缺問題，波索納洛可能難辭其咎。畢竟，巴西現任政府與中國之間的衝突，可能導致中國出口疫苗原料給巴西的程序延遲，影響布坦坦研究所（Instituto Butanyan）和克魯茲基金會（Fiocruz）在巴西生產疫苗。克魯茲基金會甚至已公布變更計畫，沒有條件再按照原先預定的時程表，2月在巴西生產英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1nCoV-19。克魯茲基金會所需的原料自去年12月即滯留中國，巴西環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家克魯茲（Valdo Cruz）評估指出，並非官僚問題阻礙中國出口疫苗原料到巴西，更多的是外交問題。隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所則與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發武漢肺炎疫苗CoronaVac ，根據聖保羅州政府與中國方面協商結果，研究所盼下週即可釋出一批原料，讓CoronaVac在巴西的生產不致停頓。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上指出，布坦坦研究所的優勢在於隸屬與中國關係良好的聖保羅州政府，有別於聯邦政府。換句話說，波索納洛的親信認為，除了讓多利亞搶先在聖保羅州推出武漢肺炎疫苗接種計畫外，巴西總統現在很可能被迫依賴過去他多次批評的疫苗CoronaVac，以免巴西的疫苗接種計畫中斷。波索納洛的親信指出，巴西總統之前按照前美國總統川普相類似的外交政策，包括不斷攻擊中國，現在到了付出代價的時候；如果巴西因此短缺疫苗，已有調查顯示人民將究責總統。外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）今天在國會發言，否認政治外交問題影響最近幾週巴西與中國和印度協商進口武漢肺炎疫苗成品和原料。除了進口中國原料生產牛津/阿斯特捷利康疫苗受延遲外，國家衛生監測局批准克魯茲基金會自印度進口的200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗成品，也因印度政府尚未批准，交貨遙遙無期。", "title": "巴西總統團隊：若疫苗短缺恐釀政治危機"}
{"summarization": "疫情加上國會山莊暴力事件，美國新任總統拜登的就職典禮大幅縮水，過去動輒百萬人參與總統就職的歡樂場面被處處柵欄圍籬封鎖的冷清街頭取代，但不變的是民眾的欣喜。", "article": "疫情加上國會山莊暴力事件，美國新任總統拜登的就職典禮大幅縮水，過去動輒百萬人參與總統就職的歡樂場面被處處柵欄圍籬封鎖的冷清街頭取代，但不變的是民眾的欣喜。今天華府的天氣似乎和這場罕見的就職典禮唱和，時而陰天、時而豔陽高照，拜登（Joe Biden）即將宣誓前還飄起了幾分鐘就結束的雪花。美國疫情依然嚴峻，加上6日國會山莊遭到暴民闖入，擔心再有剛離開白宮的前總統川普（Donald Trump ）支持者搗亂，華府從上週起就進入高度警戒狀態，超過2萬名國民兵進駐，就是希望今天的就職典禮能平安順利。為確保安全，華府畫出紅、綠兩道警戒區，想進入管制區內的民眾連水壺都不得攜帶。能看到遊行的紅區管制更是嚴格，稍微大些的背包、標語一律禁止。和2009年時任總統歐巴馬（Barack Obama）就職時約180萬人湧入，46萬人站滿國家廣場（National Mall ），街頭到處是歡慶新總統就任的熱鬧景況相比，今天的華府顯得格外冷清與安靜。白宮前更是高度戒備，一層又一層的柵欄將人群分散開來，已經被改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）前僅有少數民眾拿著標語聚集示威。雖然華府市區管制嚴格，許多人也遵循政府的呼籲留在家中，但仍澆不息支持者的熱情。儘管還在排隊等安檢，長長人龍幾乎人人拿著手機同步收看拜登的宣誓與就職演說，現場不時聽到民眾的歡呼聲。一名來自北卡羅萊納州的居民是特別北上參加拜登就職，「希望見證拜登就任，川普下台」。對於拜登的就職演說，她十分讚賞，認為現在的美國除了疫情與經濟外，真的需要有人能帶領大家團結一致。除了就職典禮迥異於過往，卸任總統夫婦迎接新任總統與第一夫人到來的場面不復見。勉強承認敗選的川普，今天一早就搭乘專機離開白宮，未參加就職典禮，沒有和夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）在白宮迎接拜登夫婦。梅蘭妮亞昨天也未在白宮以茶會招待新第一夫人吉兒．拜登（Jill Biden），打破種種慣例。", "title": "華府高度戒備  拜登就職氣氛迥異過往"}
{"summarization": "賀錦麗成為美國政治史上有色人種權位最高的女性，她今天使用兩本聖經宣誓就職副總統，以象徵她出生成長的根源、亞非裔血統，以及在司法和政界的歷練。", "article": "賀錦麗成為美國政治史上有色人種權位最高的女性，她今天使用兩本聖經宣誓就職副總統，以象徵她出生成長的根源、亞非裔血統，以及在司法和政界的歷練。美國正副總統就職時手按聖經宣誓，為開國總統華盛頓（George Washington）就職時立下的不成文傳統。美國新任副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天就職時以兩本聖經宣誓，一本是酒紅色封皮、另一本為黑色封皮，背後有不言而喻的代表意義。酒紅色封皮聖經是她之前宣誓就職為加州總檢察長和參議員時使用過的同一本，來自她成長階段的鄰居謝爾頓（Regina Shelton）。謝爾頓的名字以金色字體，鐫印在這本聖經封皮右下角。加州聖荷西謝爾頓對賀錦麗來說像是第二個母親。賀錦麗幼時成長於舊金山灣區西柏克萊（West Berkeley），當她的單親媽媽戈巴蘭（Shyamala Gopalan）因癌症研究工作晚回家時，謝爾頓幫忙照顧賀錦麗和她妹妹，兩家人親如一家。賀錦麗以來自家鄉的聖經宣誓就職，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的社交隔離中，象徵著過去陪伴她成長的故鄉友人一起出席這場歷史性就職典禮。由賀錦麗丈夫任德龍（Doug Emhoff）手持、賀錦麗按壓宣誓的兩本聖經中，另一本黑色封皮為美國最高法院首位非裔大法官馬歇爾（Thurgood Marshall）所有，寓意賀錦麗亞非裔血統和在司法界的歷練。生於紐約的猶太裔任德龍成為美國歷史上首位「第二先生」，他與賀錦麗是在相親中認識，2014年結婚，對賀錦麗的政治工作非常支持。根據哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News），任德龍已辭去律師事務所職務，將在喬治城大學（Georgetown University）教授法律課程。", "title": "賀錦麗以2本聖經宣誓 寓意出生成長經歷[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天南方雲系北移，迎風面的花東地區及恆春半島不定時有短暫陣雨出現，其他地區天氣大致雲多偶透陽光，隨著水氣增加，降雨機率也會逐漸提高。", "article": "中央氣象局表示，今天南方雲系北移，迎風面的花東地區及恆春半島不定時有短暫陣雨出現，其他地區天氣大致雲多偶透陽光，隨著水氣增加，降雨機率也會逐漸提高。氣溫方面，各地低溫約攝氏16至20度，白天高溫在西半部地區約25至28度，東半部約23、24度。氣象局指出，基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海空曠地區易有8至9級強陣風，大台北地區也有較強陣風出現；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區可能有長浪，前往海邊活動注意安全。此外，在金門、馬祖及中部以北地區早晚容易有低雲或局部霧影響能見度，也要留意。", "title": "南方雲系北移  花東恆春短暫雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病歿人數破40萬，拜登上任後優先抗疫；東京新增確診1274例，重症160人創新高；疫情下逆勢成長，Netflix訂閱破2億。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病歿人數破40萬，拜登上任後優先抗疫；東京新增確診1274例，重症160人創新高；疫情下逆勢成長，Netflix訂閱破2億。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站的數據顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少207萬1742人染疫死亡，至少9677萬2496 例確診。世界衛生組織（WHO）19日表示，英國變種病毒株已至少出現在60個國家，比1週前還多出10國。● 台灣桃園醫院群聚感染延燒，指揮中心20日宣布新增1例本土病例（案870），為案839祖母，兩人曾同住，12 日採檢為陰性，18日出現發燒症狀後採檢，20日確診。衛生福利部桃園醫院爆發群聚感染，截至19日已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，該院353名員工緊急隔離。● 中國中國19日共新增103例確診病例，其中88例為本土病例，出現在吉林、河北、黑龍江和北京等省市。北京市疾控中心副主任龐星火20日在疫情防控記者會通報，北京市19日對2例大興區本土確診病例進行全基因組測序和分析，認為感染的病毒是英國變異株。● 香港香港20日新增77例確診，均為本土病例，其中41人居住於油麻地、尖沙咀和旺角地區（簡稱油尖旺區）。20日暫有60多例一採陽性個案，其中約10例也來自油麻地。● 日本日本放送協會東京都20日新增確診1274例，連續8天新增破千例；重症患者為160人，創新高。東京都累計確診病例達8萬9188例。日本政府20日宣布，已跟美國輝瑞大藥廠（Pfizer ）正式簽約，將在今年內購得可供7200萬人施打的約1億4400萬劑疫苗。政府希望能在今年上半年前讓大多數日本民眾施打。在海內外對東京奧運如期舉辦愈顯悲觀的情況下，日本大阪市長松井一郎20日說，「要在夏天前完成日本國內疫苗接種，是不可能的事」，呼籲東奧及帕運應延期到2024年舉行。日本疫情嚴峻，非營利組織「日本財團」下個月起將安排東京的老人設施職員免費做定期核酸（PCR）檢測，備妥約200萬人份。● 韓國韓國總統文在寅20日表示，除先前訂購的5600萬人份疫苗外，政府目前正與美國業者商議追加訂購2000萬人份疫苗。韓國法務部20日表示，先前關押於首爾看守所的前總統朴槿惠曾與確診的看守所職員密切接觸，已接受核酸（PCR）檢測。● 泰國泰國政府19日通過2100億泰銖紓困案，補助受到疫情影響的民眾，這波可讓近半數國民3100萬人申請每人7000泰銖（約新台幣6510元）補助，同時協助小商家注入現金流。● 印度印度20日起援助、運送兩款疫苗給尼泊爾等6個鄰國，其中，不丹將獲得15萬劑牛津大學研發疫苗。● 英國英國20日新增1820人在感染2019冠狀病毒疾病28天內病故，再次刷新紀錄，總計病故人數突破9萬3000人。英國首相強生警告，「未來數週恐怕會更艱難」。● 德國德國為了遏制疫情，政府19日宣布採取更嚴格的部分封城措施，並將封鎖令延長至2月14日。同時面對傳染力更強的變異病毒株，總理梅克爾說不排除實施邊境檢查。德國在去年11月勒令餐廳、休閒及運動設施歇業，12月中旬進一步關閉學校和大多數商家，以抑制不斷攀升的染疫人數。根據20日公布的進一步實驗室測試結果，美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech共同研發的疫苗，能有效對抗在英國發現的更具傳染性變種病毒，這種病毒已擴散到世界各地。● 美國根據約翰霍普金斯大學的統計數據，美國疫情病亡人數總計突破40萬人。美國總統當選人拜登宣誓就職後，以抗疫工作為任內第一優先要務。Netflix最新一季財報顯示，這家線上影音串流巨擘在過去1季新增約850萬名付費訂閱用戶，即使近日調漲收費價格，全球累積訂閱用戶數仍突破2億大關，來到2億300萬人次。● 墨西哥墨西哥當局19日通報，境內新增1584起染疫死亡病例，創下墨國疫情爆發迄今的單日新高紀錄。同時，墨西哥當地近來頻頻發生氧氣瓶遭竊的亂象。墨西哥衛生主管機關統計，目前全國共14萬2832人染疫病故，在全球各國僅次於美國、巴西和印度。衛生主管機關19日也通報新增1萬8894起確診病例，全國累計確診總數來到166萬8396例。● 巴西巴西總統波索納洛的工作團隊20日表示，瑪瑙斯武漢肺炎疫情嚴重，以及疫苗可能出現短缺影響國家免疫計畫，恐在巴西釀成新的政治危機。巴西衛生部表示，20日通報新增1340起染疫死亡病例，境內累計21萬2831人病故；確診病例新增6萬4385起，累計863萬8249人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/21"}
{"summarization": "美國總統拜登宣誓就職，美股上演慶祝行情3大指數創新高，台股20日下跌71點，收在15806點，守住5日線。法人表示，台灣有疫情升溫疑慮，短線波動劇烈，建議控管資金水位，未來留意美國重要企業財報。", "article": "美國總統拜登宣誓就職，美股上演慶祝行情3大指數創新高，台股20日下跌71點，收在15806點，守住5日線。法人表示，台灣有疫情升溫疑慮，短線波動劇烈，建議控管資金水位，未來留意美國重要企業財報。美國總統拜登宣誓就職，成為美國第46位總統。美股上演慶祝行情，3大指數再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲257.86點，收在31188.38點；標準普爾500指數上漲52.94點，收3851.85點。以科技股為主的那斯達克指數上漲260.070點，收在13457.250點。台股加權股價指數20日下跌71.19點，收在15806.18點，成交值新台幣4148.77億元。三大法人合計賣超新台幣268.19億元。法人表示，台積電支撐大盤指數守住5日線15724點，不過日KD技術指標有死亡交叉的跡象，許多中小型股與指數走勢明顯脫鉤，考量台灣疫情有升溫疑慮，短線台股波動劇烈，建議控管資金水位，留意美國重要企業財報。台積電股價再創歷史新高，20日收在新台幣647元，今年來股價大漲117元，市值增加3.03兆元，貢獻大盤指數近1000點。法人指出鴻海受惠部分iPhone訂單從同業轉移過來、加上5G版iPhone旗艦機種出貨續看佳，估鴻海第1季業績可望創歷年同期新高。上銀集團總裁卓永財表示，到第3季接單滿載，部分產品已再漲價，幅度逾10%，他認為電動車趨勢明顯帶動零組件廠商的接單規模，也會改變工具機設備的需求。工具機業者看好今年產值成長幅度上看3成，工具機零組件能見度看到第3季，不過原物料和貨櫃運輸價格上揚已造成部分衝擊。", "title": "拜登就任美股創新高 法人：台股留意疫情變數"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立接受西班牙Radio Ya廣播電台春節主題的文化專訪，向聽眾闡述台灣近來在各項領域取得的成就，並強調台灣願在對等尊嚴原則下，與中國進行有意義對話。", "article": "駐西班牙代表劉德立接受西班牙Radio Ya廣播電台春節主題的文化專訪，向聽眾闡述台灣近來在各項領域取得的成就，並強調台灣願在對等尊嚴原則下，與中國進行有意義對話。劉德立應Radio Ya廣播電台台長艾薩克（Javier García Isac）邀請，20日接受電台「時勢論壇」（En la Boca del Lobo）節目電話專訪。劉德立首先依照節目主題規畫向西班牙聽眾介紹農曆新年的民間傳說，以及春節守夜、紅包、祭祖、元宵等相關習俗。劉德立說，春節旨在闔家團圓，對於台灣人而言，春節無庸置疑是最重要的節日，與西班牙的耶誕節及跨年夜類似。在向聽眾詳細介紹春節各項習俗與活動後，劉德立藉機傳達台灣的政經近況。他表示，全球剛共同經歷困難的一年，去年台灣向全世界展現對抗疫情的能力，同時秉持「台灣能幫忙」理念貢獻國際社會。如同總統蔡英文於今年元旦談話所說，台灣期許在全新的一年繼續作為國際社會不可或缺的一員，儘管中國威脅與恫嚇危害兩岸關係，台灣願意在符合對等尊嚴原則下，共同促進有意義的對話。接著劉德立指出，亞洲開發銀行（ADB）評估台灣2020年經濟成長是亞洲四小龍中表現最佳以及唯一經濟呈正向成長者。另外，從社會角度來看，依據聯合國開發計畫署（UNDP的性別平等國家為榮。「Radio Ya廣播電台」創立於2017年，為新興網路廣播電台，不受地域或時間限制，聽眾多為中高階知識分子。節目涵蓋政經、文化及藝術等多面向，頗具影響力。Radio Ya電台去年9度專訪劉德立，對台灣甚為友好。", "title": "外媒訪駐西班牙代表  談台灣春節文化、政經現況"}
{"summarization": "西班牙首都馬德里今天發生大爆炸，一棟建築物被炸毀，造成至少3人死亡，官員證實是因瓦斯外洩引發爆炸。", "article": "西班牙首都馬德里今天發生大爆炸，一棟建築物被炸毀，造成至少3人死亡，官員證實是因瓦斯外洩引發爆炸。法新社和美國有線電視新聞網從馬德里拉丁區（La Latina）中心的爆炸現場可見，一棟住宅大樓第4或5層樓牆面被炸毀，大量瓦礫散落滿地。政府代表佛朗哥（Jose Manuel Franco）告訴西班牙公共電視，一組工人在修理這棟建物鍋爐時發生爆炸。馬德里市長馬蒂內茲-艾梅達（Jose Luis Martinez-Almeida）在現場表示，一名85歲女性死亡，身旁有一名年齡不詳的男性死者，另外「瓦礫堆下」還有第3名罹難者。保加利亞外交部今晚宣布，一名47歲的保加利亞男子是其中一名死者。另外還有11人受傷，其中一人傷勢嚴重。教堂人士說，他是最近才獲任命的牧師。", "title": "瓦斯氣爆炸毀馬德里建築物  至少3人死亡"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天氣溫續升，白天暖如春，但日夜溫差可達15度左右；預計23日東北季風南下，天氣轉乾冷，平地最低氣溫約可降至攝氏12度，26日白天起冷空氣逐漸減弱。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天氣溫續升，白天暖如春，但日夜溫差可達15度左右；預計23日東北季風南下，天氣轉乾冷，平地最低氣溫約可降至攝氏12度，26日白天起冷空氣逐漸減弱。中央氣象局上午7時40分發布濃霧特報，台灣中部以北及金門、馬祖地區易有低雲或局部霧影響能見度；7時30分彰化田中能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天西半部晴時多雲，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率。氣溫續升，白天暖如春，日夜溫差達15度左右。他說，今晨西半部未如昨晨晴朗，輻射冷卻作用稍減弱，且因大氣持續回暖，平地最低氣溫已從昨晨的8度，大幅回升至13度左右，新竹峨眉鄉12.8度，苗栗西湖鄉12.9度；白天起各地氣溫北部15至28度，中部15至30度，南部15至30度，東部15至26度。吳德榮提到，最新模式模擬，22日鋒面在台灣東側海面醞釀，受到其邊緣的影響，水氣增多，北部、東半部及恆春半島有局部短暫雨，其他地區雲量增多；23日鋒面東移，東北季風南下，北部、東半部仍有局部短暫雨的機率，下午起氣溫逐漸下降。吳德榮說，最新模式模擬，24日至27日受乾冷空氣影響，西半部轉為晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨；此波乾冷空氣顯然比前幾波寒流或強烈大陸冷氣團都弱許多，白天在陽光下天氣舒適，夜間有輻射冷卻偏涼微冷，平地最低氣溫約可降至12度左右。吳德榮預估，26日白天起至27日冷空氣逐漸減弱，白天氣溫漸升，日夜溫差大。", "title": "吳德榮：白天暖如春日夜溫差15度  23日起轉乾冷"}
{"summarization": "美國新任總統拜登提名前中央情報局（CIA）官員海恩斯（Avril Haines）擔任國家情報總監，聯邦參議院今天表決通過任命案，海恩斯成為拜登政府首名獲國會同意的閣員。", "article": "美國新任總統拜登提名前中央情報局（CIA）官員海恩斯（Avril Haines）擔任國家情報總監，聯邦參議院今天表決通過任命案，海恩斯成為拜登政府首名獲國會同意的閣員。參議院是以84票贊成、10票反對的結果，通過海恩斯的任命案。反對者都是共和黨人。民主黨籍的拜登和參議院都正加緊讓關鍵要員上任，預計參院很快會就國防部長及國務卿任命案進行表決。副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天為3名民主黨籍聯邦參議員監誓，自此民主黨正式在參議院及眾議院都掌握些微優勢，這是民主黨10年來首度同時掌控國會及白宮。拜登和賀錦麗宣誓就職後數小時，喬治亞州的華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）、加州的巴迪亞（Alex Padilla）也於參議院宣誓就職。", "title": "海恩斯任情報總監 成拜登政府首獲國會同意閣員"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌30.45點，加權股價指數為15775.73點，成交金額新台幣52.91億元。1100121", "article": "台北股市今天開盤跌30.45點，加權股價指數為15775.73點，成交金額新台幣52.91億元。1100121", "title": "台股開盤跌30.45點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升1.65角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升1.65角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.980元至28.250元。1100121", "title": "新台幣開盤強升1.65角 為28.250元"}
{"summarization": "鴻海推出非監督式學習人工智慧（AI）演算法，已導入中國大陸園區內部分產品外觀檢測生產線，降低50%以上產線檢測人力，代表鴻海往智慧工廠目標邁進一大步。", "article": "鴻海推出非監督式學習人工智慧（AI）演算法，已導入中國大陸園區內部分產品外觀檢測生產線，降低50%以上產線檢測人力，代表鴻海往智慧工廠目標邁進一大步。鴻海集團今天宣布推出非監督式學習（Unsupervised Learning）人工智慧（AI）演算法FOXCONN NxVAE，運用正面表列的模型訓練方式，只以產品容易取得的正樣本進行光學檢測演算，解決產線中瑕疵樣本取得的問題，適用良率高的成熟產品線，可增加AI模型的整體容錯能力。集團指出，相關技術已導入集團部分產品外觀檢測生產線，降低50%以上的產線檢測人力，可全檢產品外觀常見的13類瑕疵，並達到零漏檢的客戶要求。鴻海指出，半導體事業群AI團隊歷時8個多月研發，從架設AOI光學檢測設備，到產線採集產品外觀影像，期間因COVID-19疫情影響，團隊無法親臨產線，改由遠端工作模式，進行影像數據處理與AI演算法的開發與調適，最終研發出非監督式學習AI演算法。鴻海指出，相關技術應用在鴻海集團中國大陸園區內的電子產品外觀檢測產線，這也代表鴻海往智慧工廠的目標邁進一大步。", "title": "鴻海推AI演算法導入產線 往智慧工廠邁進"}
{"summarization": "美國總統拜登宣誓就職，外交部指出，受疫情影響美方縮小就職典禮規模，而駐美代表蕭美琴首度正式受邀參與美國最重要的民主盛會，彰顯台美基於共享價值的緊密友好關係。", "article": "美國總統拜登宣誓就職，外交部指出，受疫情影響美方縮小就職典禮規模，而駐美代表蕭美琴首度正式受邀參與美國最重要的民主盛會，彰顯台美基於共享價值的緊密友好關係。外交部上午發布新聞稿表示，美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala  Harris）已於美東時間20日中午宣誓就職為美國第46位總統及第49位副總統，外交部向拜登及賀錦麗表達誠摯祝賀。外交部表示，近年來在雙方共同努力下，台美關係更加堅實穩固，並已全面深化、提升為全球合作夥伴關係，台灣盼在過去奠定深厚基礎上，持續與美國新政府攜手合作，積極強化台美雙邊關係，並為促進印太地區的和平、穩定與繁榮共同努力。外交部也說，駐美代表蕭美琴接受籌辦單位「就職典禮國會聯合委員會」（Joint Congressional Committee on Inaugural Ceremonies，JCCIC）正式邀請，代表出席致賀拜登及賀錦麗。外交部指出，受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，美方基於防疫考量，大幅縮小就職典禮規模，而台灣駐美代表首度正式受邀參與美國最重要民主盛會，彰顯台美基於共享價值的緊密友好關係。外交部強調，未來台灣將在既有良好基礎上，持續與拜登政府團隊推動各層級及各領域的交流與合作，進一步深化台美合作夥伴關係。", "title": "外交部：駐美代表受邀拜登就職 彰顯緊密友好關係"}
{"summarization": "高雄市今天空氣品質不佳，空氣品質指標AQI值顯示8個紅色警戒，環保局啟動跨局處空氣品質不良應變機制，要求污染大戶降載減排，興達電廠2燃煤機組停轉、2部降載。", "article": "高雄市今天空氣品質不佳，空氣品質指標AQI值顯示8個紅色警戒，環保局啟動跨局處空氣品質不良應變機制，要求污染大戶降載減排，興達電廠2燃煤機組停轉、2部降載。環保局上午8時啟動空氣品質不良應變機制，要求41家大型工廠持續降載減排、提高污染防制效率，興達電廠2部燃煤機組停止運轉、2部發電負載降到50%以下，並要求營建工地、堆置場提高灑水頻率，減少揚塵。環保局空氣監測站顯示，全市12個空氣品質監測站AQI值顯示對所有族群不健康的紅色警戒有8處、3個顯示對敏感族群不健康的橘色提醒，另一處顯示普通級。紅色警戒區包括橋頭、大寮、仁武、左營、前金及前鎮測站等。環保局指出，大氣環境不利於污染物擴散，容易導引上風處污染往高雄累積，空氣品質相對較差，環保局隨時監控空氣品質並做因應，也增加洗街灑水頻率，呼籲民眾外出做好防護措施並戴口罩。", "title": "高雄空氣品質紅色警戒  興達電廠停2機降載2機"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天除息，每股配發新台幣8元現金，股價開盤跳空達新台幣654元，漲8元，順利完成填息，只是隨後賣壓湧現，股價震盪走低一度翻黑。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天除息，每股配發新台幣8元現金，股價開盤跳空達新台幣654元，漲8元，順利完成填息，只是隨後賣壓湧現，股價震盪走低一度翻黑。環球晶去年股東常會完成公司章程修訂，改採每半年配息1次。環球晶去年上半年歸屬母公司淨利62.77億元，每股純益14.42元，董事會決議每股配發8元現金股利。外資20日在環球晶除息前夕買超451張，投信與自營商則賣超環球晶818張，呈土洋法人對作局面。環球晶今天除息股價開盤跳空達654元，漲8元，順利完成填息，只是隨後賣壓出籠，股價震盪走低一度翻黑。環球晶去年上半年現金股利總金額34.81億元，預計2月19日發放，大股東中美晶持有2.227億股，可望有17.8億元股息入帳。環球晶去年業績逐季攀高，總營收553.58億元，年減約4.71%，環球晶預期，今年業績可望維持逐季攀高趨勢。", "title": "環球晶每股配息8元 填息後股價拉回一度翻黑"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天出席美國新任總統拜登就職典禮，這是台灣首度獲得官方正式邀請，蕭美琴期待與美國新政府持續合作。美國參院外交委員會也推文讚賞拜登政府的邀請。", "article": "駐美代表蕭美琴今天出席美國新任總統拜登就職典禮，這是台灣首度獲得官方正式邀請，蕭美琴期待與美國新政府持續合作。美國參院外交委員會也推文讚賞拜登政府的邀請。蕭美琴今天上午出席美國新任總統拜登（Joe Biden）、副總統賀錦麗（Kamala Harris）就職典禮。知情人士表示，這是「1979年（兩國斷交）以來，我國第一次獲得美國就職典禮籌備委員會的正式邀請」，和過去透過美國國會議員邀請不同。蕭美琴在就職典禮上拍攝一段影片表示：「民主是共同的語言、自由是我們的共同目標。我期待與新一屆政府合作，增進共同價值與利益。」美國聯邦參議院外交委員會也透過官方推特分享蕭美琴的這段畫面並表示，非常高興看到台灣代表自1979 年以來首度正式獲邀出席總統就職典禮。外委會對新政府的這項邀請給予肯定，也鼓勵拜登政府在美台關係取得進展，以反映面臨的挑戰與地緣政治現實。", "title": "首獲官方邀出席就職  蕭美琴盼與美國新政府合作"}
{"summarization": "拜登就職美國總統大典強調多元性與團結，流行樂壇天后女神卡卡獻唱國歌，鄉村歌手葛斯布魯克清唱奇異恩典，女星珍妮佛羅培茲表演組曲之餘，還以西班牙文對全國喊話。", "article": "拜登就職美國總統大典強調多元性與團結，流行樂壇天后女神卡卡獻唱國歌，鄉村歌手葛斯布魯克清唱奇異恩典，女星珍妮佛羅培茲表演組曲之餘，還以西班牙文對全國喊話。衣著一向以誇張華麗著稱的女神卡卡（Lady Gaga）今天身穿義大利精品Schiaparelli洋裝登場，上半身是黑色長袖衣，下半身拼接紅色絲質蓬蓬裙，衣襟上還別了一個鴿子啣橄欖枝的大型胸針。她充滿感情地獻唱美國國歌「星條旗之歌」（The Star-Spangled Banner），期間一度轉身，向飛揚在國會山莊的美國國旗致意。兩星期前，國會所在的國會山莊遭卸任總統川普的支持者闖入，試圖翻轉拜登勝選結果。女神卡卡演出前在推特撰文，期盼大家承認過去、治癒現在，對未來懷抱熱情。鄉村歌手葛斯布魯克（Garth Brooks）以牛仔褲搭配黑色襯衫登台，演唱無伴奏版的「奇異恩典」（Amazing Grace）。珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）則以白褲搭配同色系長大衣上場，演唱在美國有「地下國歌」之稱的「這片國土是你的土地」（This Land Is Your Land）、「美哉美國」（America The Beautiful）組曲，期間她還穿插一段西班牙文的喊話：「在上帝之下的一個國家是不可分割的，所有人都享有自由和正義。」此外，22歲非裔美國詩人高曼（Amanda Gorman）把過去苦樂交集的4年濃縮成一首詩作，並在典禮上朗讀。她是歷來在就職大典上最年輕的詩作朗讀者。今天晚間還有其他文化性慶祝活動，包括在6個電視台與社群媒體播出的2小時特別節目，由「美國國民老爸」湯姆漢克斯（Tom Hanks）主持。", "title": "女神卡卡獻唱國歌 拜登就職向多元文化致敬[影]"}
{"summarization": "中國20日新增144例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例多達126例，東北疫情持續嚴重，黑龍江和吉林各有68和33例。山東則出現外省移入疫情，2名患者曾去過黑龍江。", "article": "中國20日新增144例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例多達126例，東北疫情持續嚴重，黑龍江和吉林各有68和33例。山東則出現外省移入疫情，2名患者曾去過黑龍江。中國國家衛生委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團20日共報告新增144例COVID-19確診病例，其中境外移入18例，分別是上海的9例、天津5例、北京1例、湖北1例、廣東1例和廣西1 例。20日新增的本土病例多達126例，其中黑龍江有68例、吉林33例、河北20例、北京2例、山西2例和山東1例。當天沒有新增死亡病例，新增5例上海通報的境外移入疑似病例。綜合官媒央視和各地衛健委消息，黑龍江新增的68 例本土病例中，有65例在綏化市望奎縣，2例在綏化市海倫市，1例在哈爾濱市道里區。吉林省新增的33例中，則有29例在通化市，2例在長春，2例在松原。河北的20例新增確診，則都在石家莊市。北京2例確診，都在大興區的天宮院街道融匯社區，該社區已出現多宗確診，被列為高風險地區。山西新增的2例，則都在晉中市榆次區。山東新增的2例在平度市，2名患者曾去過爆發疫情的黑龍江綏化。國家衛健委統計，中國現有1598例確診，累計治癒出院病例8萬2468例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8701例，現有疑似病例5例。累計追蹤到的密切接觸者有94萬7364人，還在醫學觀察的密切接觸者則有3萬6874人。在無症狀感染者方面，中國20日共新增113例，當天轉確診56例，當天解除醫學觀察32例，還在醫學觀察的無症狀感染者有844例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有9797例，其中8865例已經出院，166例死亡；澳門特別行政區則有46例，均已出院。", "title": "中國新增144例確診  山東也現外省移入疫情"}
{"summarization": "美國新任總統拜登今天發表就職演說，將是未來拜登政府的核心策略。", "article": "美國新任總統拜登今天發表就職演說，將是未來拜登政府的核心策略。美國新任總統拜登今天宣誓就職，他在就職演說中重申團結的重要性，並誓言做一位全民總統，帶領全國共同度過疫情危機。對外他則承諾修復與盟友的關係，以自身典範領導世界。民進黨立委羅致政告訴中央社記者，拜登就職演說的內容大部分聚焦在國內，訴求團結。最主要是因為過去行政、立法、政黨、社會長期對立等，所以拜登就任後，會花更多時間處理國內議題。羅致政指出，拜登唯一談到外交的部分，是要重新連結盟友，同時回到國際社會，換句話說，在亞太方面，美國會更重視與日本、韓國等傳統盟友的關係。另外，拜登也強調多邊，美國將回到世界衛生組織、巴黎氣候協定等，未來美國會走上跟盟邦合作及多邊的做法。羅致政表示，雖然拜登在演說中未談到兩岸問題，但相信拜登會去修補、強調跟國會間的關係，對台灣來說，美國國會長久以來就是跨黨派支持台灣，相信會對拜登政府對台灣支持的力道產生正面影響。羅致政指出，中國近幾年不斷擴張在各個國際組織中的影響力，隨著拜登宣示，美國將會回到國際組織的多邊關係，應該可以扮演平衡中國的角色。國民黨立委陳以信在臉書粉絲團發文表示，拜登強調美國民主價值，希望團結選後人心，演說主題圍繞在疫情控制與國內議題。關於國際政治議題，拜登指出「美國曾被挑戰但變得更堅強」，展現克服外界挑戰美國地位的決心，而「我們將會修復聯盟並重新與世界連結」，強調將以多邊途徑並重返國際社會因應今後挑戰。陳以信指出，這是今天的金句，拜登可能想強調美國將會硬實力與軟實力並重，一邊維持美國霸權，一邊強化美國價值。另外，將會是未來4年拜登政府的核心策略。", "title": "拜登就職演說 朝野立委：聚焦美國內政訴求團結"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，新增2個境外移入武漢肺炎確診病例，都從菲律賓入境，都沒有症狀，今天沒有本土個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，新增2個境外移入武漢肺炎確診病例，都從菲律賓入境，都沒有症狀，今天沒有本土個案。另外，關於桃園醫院群聚感染，陳時中表示，案864、865的接觸者，非同住親屬7人、職場接觸18人，目前採檢都是陰性。陳時中下午記者會說明，國內新增2例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例（案872、873），均自菲律賓入境，由於2名個案均無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據疫調，案872為菲律賓籍30多歲男性漁工，案873為菲律賓籍20多歲女性移工，分別於1月6日及7日來台工作，皆持有搭機前3天內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；2人分別於1月19日及20日接受檢疫期滿前採檢，於今天確診。指揮中心統計，截至目前國內累計14萬1236例武漢肺炎相關通報（含13萬8358例排除），其中872例確診，分別為767例境外移入，66例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、771人解除隔離、94人住院隔離中。", "title": "台灣增2例武漢肺炎皆自菲律賓移入 無本土個案[影]"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登正式入主白宮，學者認為，拜登將半導體視為關鍵產業等考量下，台美經貿關係深化是必然，但台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）恐有變數，雙方共同爭取加入CPTPP，以區域協定取代雙邊協定機會較大。", "article": "美國總統當選人拜登正式入主白宮，學者認為，拜登將半導體視為關鍵產業等考量下，台美經貿關係深化是必然，但台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）恐有變數，雙方共同爭取加入CPTPP，以區域協定取代雙邊協定機會較大。拜登（Joe Biden）政府20日正式就定位，美國政壇開啟新篇章，過去4年川普政府執政期間，台美關係前所未有的緊密，專家研判，拜登新政府會持續在外交、安全等領域支持台灣，包括軍售正常化，而多邊主義可望擴大台灣國際參與空間。中華經濟研究院WTO及RTA研究中心副執行長李淳認為，在主客觀等4項條件下，台美經貿關係深化是必然趨勢。李淳分析，主觀條件有3項，第一，拜登從參選以來，曾提過台灣問題、也表達過對台灣的想法與立場，雙邊重視經貿關係發展是理所當然；第二，拜登多次強調要重振美國製造業，這需要許多夥伴的協助，包括台灣；第三，拜登將半導體視為關鍵物資，台灣自然扮演重要角色。同時，在客觀條件方面，美中貿易戰帶動供應鏈移轉已是不可逆趨勢，台美間的貿易投資關係也都因此升級，李淳認為，無論拜登對台政策為何，雙邊關係都會持續升溫。不過，由於拜登入主白宮前多次強調，在強化國內環境前，不會與其他國家簽署任何新的貿易協定，李淳認為，台美洽簽BTA的變數很大，尤其拜登上任後要面對2019冠狀病毒（COVID-19）這個燙手山芋，「除非洽簽協定有助於經濟復甦，否則應不是優先選項」。李淳坦言，即使拜登決定與其他國家簽BTA，台灣會不會在名單之列也很難說。以當前局勢分析，李淳認為，拜登支持多邊主義，若要重拾在亞太區的領導權，勢必要加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），台美共同爭取成為CPTPP的成員，以區域協定取代雙邊協定機會較大。", "title": "拜登就任 學者：台美可能以加入CPTPP取代雙邊協定"}
{"summarization": "台東元宵節重頭戲炸寒單和炸邯鄲宣布取消，負責的2名堂主表示，以大局為重，配合中央防疫措施取消辦理。", "article": "台東元宵節重頭戲炸寒單和炸邯鄲宣布取消，負責的2名堂主表示，以大局為重，配合中央防疫措施取消辦理。在台東縣長饒慶鈴、台東市長張國洲昨天連袂前往台東市天后宮協商後，天后宮取消今年的元宵節遶境活動。今天上午饒慶鈴和張國洲一早再前往玄武堂拜會堂主李建智，協商是否取消炮炸寒單。饒慶鈴向李建智表示，昨天她和張國洲市長去天后宮拜會，天后宮決定取消陣頭遶境，今天她和張國洲也來到玄武堂拜會堂主，了解堂主在疫情升溫下是否也考慮取消炮炸寒單。李建智當場同意取消今年的炮炸寒單。他說，不希望這個活動將疫情引進台東，既然縣長和市長都這麼說了，「我一定遵照辦理停辦」，剩下1個月，事情早已準備就緒，炮也買了、衣服也都做好了，但是要面對接受。饒慶鈴和張國洲表示，炸寒單是台東的習俗，一年比一年更盛大，這2天有一直密集的跟玄武堂溝通，對堂主來說，這個時間討論已經太晚了，很多工作都已就緒，但堂主也很在乎隊員和台東人的平安，因為很多的人流是無法掌控的，感謝李建智顧全大局取消炸寒單。李建智表示，寒單爺建廟已有32年，今年顧全大局首次停辦。另外，邯鄲堂的炮炸邯鄲昨晚已宣布取消元宵炸邯鄲活動。邯鄲堂堂主邱正義今天表示，台東邯鄲堂在協會活動總指揮、理監事幹部、堂主討論後，決議今年元宵節的炮炸邯鄲配合中央防疫措施取消辦理。邱正義表示，每年元宵節的炸邯鄲活動總能吸引來自全國民眾熱情參與，為避免因慶典活動產生群聚效應，造成防疫上的破口，因此昨天晚間幹部討論決議配合中央疫情指揮中心及台東縣政府的防疫決定，取消今年元宵節邯鄲堂炸邯鄲活動。台東炮炸寒單、邯鄲由來已不可考，從早期的驅邪祈福，到現在成為深具觀光價值的傳統民俗活動。民國75、76年後，政府實施「一清掃黑」，這些扮演肉身寒單爺「大哥」陸續入獄，台東炮炸寒單爺被迫暫停。4年後，台東縣議會強烈抨擊警方將「寒單爺和流氓化為等號」，於是再度恢復炮炸肉身寒單爺；不過，炮炸寒單爺也由「地方角頭」和「幫派」的實力較勁轉變成為地方經濟狀況的指標。目前台東有玄武堂的炮炸寒單以及邯鄲堂的炮炸邯鄲2組，每年2間廟堂的活動合計都有20、30場。", "title": "防疫為重 台東元宵炸寒單取消"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪今天說，總統拜登向外國領袖打出的第一通電話，將與加拿大總理杜魯道討論美加關係重要性，以及停建「基石XL」輸油管的決定。", "article": "白宮發言人莎琪今天說，總統拜登向外國領袖打出的第一通電話，將與加拿大總理杜魯道討論美加關係重要性，以及停建「基石XL」輸油管的決定。法新社報導，莎琪（Jen Psaki）在她的第一場白宮簡報會上說：「他打給外國領袖的第一通電話，將是在22日打給總理杜魯道（Justin Trudeau）。」莎琪說，他們將討論到美國「與加拿大之間的重要關係」，以及拜登政府將停建美加輸油管「基石XL」（Keystone XL）的決定。基石XL輸油管工程部分已經建造完成，負責營運的加拿大公司TC能源（TC Energy）今天停工，對這項決定「感到失望」，並稱這代表數以千計的勞工將失業。加拿大監管機關2010年批准「基石XL」計畫，但因為有環境方面的疑慮，2015年遭前總統歐巴馬擋下，2017年又遭繼任總統川普推翻。自2023年起，總長1947公里的「基石XL」輸油管每天原將從加拿大亞伯達省（Alberta）油砂礦區運送最多83萬桶的原油到美國內布拉斯加，之後再透過現有系統送到德州沿岸的煉油廠。", "title": "拜登與外國領袖首通電話 將與加總理談停建油管"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟NBA指出，原定今天舉行的曼非斯灰熊（Grizzlies）出戰波特蘭拓荒者比賽，因冠狀病毒接觸者追蹤，導致灰熊出賽人數不足而延期。", "article": "美國職業籃球聯盟NBA指出，原定今天舉行的曼非斯灰熊（Grizzlies）出戰波特蘭拓荒者比賽，因冠狀病毒接觸者追蹤，導致灰熊出賽人數不足而延期。法新社報導，這是本賽季第16場延期的比賽。NBA今天也宣布自1月13日以來已對502名球員進行篩檢，新增11人呈陽性反應。根據NBA規定，任何人檢測呈陽性反應，或經證實近距離接觸染疫者，都必須隔離檢疫。因接觸者追蹤導致灰熊可戰之兵未達NBA要求的8名球員，以致與拓荒者比賽延期。灰熊17日宣布中鋒瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）因防疫健康安全規定無法上場，錯過18日灰熊擊敗鳳凰城太陽之役。此外，華盛頓巫師原定今天與夏洛特黃蜂的比賽先前也已決定延期，由於巫師持續無法湊滿8名球員比賽，這已是他們8天來連續第5場比賽缺席。美國運動頻道ESPN今天報導，聯盟已對球隊建議將設置安全人員在中場附近，提醒球員不應擁抱、握手或與對方球員進行較長時間的談話。", "title": "NBA第16場比賽延期 新增11名球員檢疫呈陽性"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價開低走高，盤中一度達新台幣658元，再創歷史新高，市值突破17兆元，同創新高。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價開低走高，盤中一度達新台幣658元，再創歷史新高，市值突破17兆元，同創新高。台積電20日股價創下650元歷史新高後，美國存託憑證（ADR）早盤一度攀高至136.12美元，同創新高；不過由於獲利賣壓出籠，終場收在130.64美元，小跌0.66美元，跌幅約0.5%。台積電今天早盤反映ADR翻黑，股價走勢疲弱，一度回測新台幣640元價位，下跌7元；不過隨後買盤湧入，拉抬台積電股價震盪走高，由黑翻紅，並攻上658元再創新天價，漲11元，漲幅1.7%。台積電今天盤中市值增加2852億元，突破17兆元，達17.06兆元，並貢獻台股約93點，為推升大盤指數攻上16000點關卡，攀高至16078.18點，刷新歷史新高的一大助力。台積電今年來股價漲128元，漲幅達24.15%，市值激增3.31兆元，並貢獻大盤1090點。創辦人張忠謀退休後若未賣股，持股市值今年來增加160億元，攀高至822.5億元。", "title": "台積電再創新天價658元  市值衝破17兆元"}
{"summarization": "美國總統拜登和聯邦參議院今天加快腳步讓新政府成員到位，除通過前中央情報局官員海恩斯的國家情報總監人事案，另看到3位新參議員宣誓就任，民主黨如今國會兩院均握優勢。", "article": "美國總統拜登和聯邦參議院今天加快腳步讓新政府成員到位，除通過前中央情報局官員海恩斯的國家情報總監人事案，另看到3位新參議員宣誓就任，民主黨如今國會兩院均握優勢。海恩斯（Avril Haines）人事案在參院獲兩黨議員的力挺，以84票贊成10票反對通過，讓她成為拜登內閣中首位獲得確認的成員，也是史上首位掌管美國情報單位18個機構的女國家情報總監。51歲的海恩斯是情報界老手，曾在歐巴馬政府時期擔任副中情局（CIA）局長以及副國安顧問。鑒於前總統川普被控政治化並背離情報圈，海恩斯承諾會保持政治中立。她同時表示，歷經川普政府風風雨雨4年，會尋求與美國盟邦各情報單位重新建立信任。此外，參議院情報委員會昨天舉行人事聽證會期間，海恩斯表示，美國必須採取「積極立場」來因應強勢和獨斷的中國。她同時告訴委員會，拜登已指示，美國應該找出方法讓資訊科技公司SolarWinds駭客案的網路攻擊者付出代價。這起駭客事件殃及美國各大聯邦機構和企業，美方懷疑俄羅斯搞鬼，但俄方否認介入。另一方面，拜登與副總統賀錦麗（Kamala Harris）宣誓就職後短短數小時，喬治亞州的華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）、加州的巴迪亞（Alex Padilla）也於參議院宣誓就職。51歲的華諾克和33歲的奧索夫贏得喬治亞州聯邦參議員決選後，民主與共和兩黨的參院席次來到50比50，任何議題若出現僵局，民主黨籍身兼參議院議長的賀錦麗將握有決定性一票。巴迪亞則是遞補賀錦麗為履行副總統職責而於18日辭去的參議員職缺，巴迪亞走馬上任後，成為加州史上首位拉美裔參議員。這3位民主黨參議員將使得拜登有些微優勢來推動各項政策，包括在美國政治歧見極深情況下，提供新一波紓困方案給境內受疫情重創的經濟。除了參院，民主黨同樣以221比211席次握有聯邦眾議院多數。", "title": "美政壇新氣象 海恩斯成首位女國家情報總監"}
{"summarization": "中國央行昨天發布針對非銀行支付機構管理的徵求意見稿，較過去類似法規新增了強化反壟斷的要求，外界關注是否會對阿里巴巴的支付寶和騰訊旗下微信使用的財付通造成衝擊。", "article": "中國央行昨天發布針對非銀行支付機構管理的徵求意見稿，較過去類似法規新增了強化反壟斷的要求，外界關注是否會對阿里巴巴的支付寶和騰訊旗下微信使用的財付通造成衝擊。根據中國人民銀行（中國央行）官網，人行20日發布「非銀行支付機構條例（徵求意見稿）」。內容明確：非銀行支付機構未遵循安全、高效、誠信和公平競爭原則，嚴重影響支付服務市場健康發展的，人行可以向國務院反壟斷執法機構建議採取停止濫用市場支配地位行為、停止實施集中、按照支付業務類型拆分非銀行支付機構等措施。其他還包括：按照業務實質，將非銀行支付機構的支付業務重新劃分為儲值帳戶運營業務和支付交易處理業務兩類，分類確定業務監管要求。此外，支付機構必須先取得許可證才能營業，強化公司治理要求。相比於過去規範支付行業發展的文件，這次的「條例」有一項重要的新增內容，就是強化支付領域反壟斷監管措施，明確界定相關市場範圍以及市場支配地位認定標準。證券時報引述招聯金融首席研究員董希淼說，這是對中央經濟工作會議「強化反壟斷和防止資本無序擴張」精神的具體體現。這次公布的條例對市場支配地位的認定標準分為兩個層級，被外界看作直接針對支付寶、微信財付通等網路支付巨頭。對於存在一個支付機構在「非銀行支付服務市場」的市占率達到1/3、兩個非銀行支付機構在非銀行支付服務市場的市占率合計達到1/2、三個非銀行支付機構在非銀行支付服務市場的市占率合計達到3/5等上述三種情形之一的，央行可以商請國務院反壟斷執法機構對其採取約談等措施進行預警。另外，對於存在一個非銀行支付機構在「全國電子支付市場」的市占率達到1/2、兩個非銀行支付機構在全國電子支付市場的市占率合計達到2/3、三個非銀行支付機構在全國電子支付市場的市占率合計達到3/4等上述三種情形之一的，央行可以商請國務院反壟斷執法機構審查非銀行支付機構是否具有市場支配地位。根據諮詢機構艾瑞去年10月發布的2020年第2季第三方支付報告，支付寶以55.6%的市占率，繼續保持大幅領先優勢，而微信支付（財付通）則以38.8%的市占率，居行業第二。對於支付寶和財付通是否會成為中國央行在支付領域反壟斷的對象，第一財經引述接近監管人士稱，全國電子支付市場既包括了電子支付市場，也包括銀行卡支付，而不是通常狹義的條碼支付。按照這種市場界定，不論是支付寶、財付通、還是銀聯，都沒有達到1/3的市占率。也就是按照該條例，目前市場上還沒有一家機構構成壟斷意義。", "title": "中國央行首提支付反壟斷  支付寶與微信命運受矚"}
{"summarization": "去年11月舉行的台美經濟繁榮夥伴對話敲定7個工作小組，分別針對供應鏈、5G等議題密切交流。經濟部今天表示，供應鏈小組暫定2月初展開對話，美國新任總統拜登就職後，詳細內容與形式會再討論。", "article": "去年11月舉行的台美經濟繁榮夥伴對話敲定7個工作小組，分別針對供應鏈、5G等議題密切交流。經濟部今天表示，供應鏈小組暫定2月初展開對話，美國新任總統拜登就職後，詳細內容與形式會再討論。台美經濟繁榮夥伴對話去年11月舉行，雙方簽訂合作備忘錄（MOU），敲定建立工作小組，針對全球健康安全、科學與技術、供應鏈、5G及電信安全、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查等議題密切交流，必要時召開會議，討論目前及未來經濟合作。王美花接受工商時報專訪時表示，台美關係長期受到民主黨、共和黨高度支持，拜登（Joe Biden）上任後，雙邊友善關係不會改變，她並透露，供應鏈小組新一輪對話將在2月初展開。經濟部官員今天表示，台美經濟繁榮夥伴對話展開後，每個工作小組已分別進行聯繫，供應鏈小組部分暫定2月初會對話，不過，適逢拜登上任，政府也會換新血，詳細內容與形式會再討論。而王美花18日接受中央社專訪時也表示，拜登的外交政策與前任總統川普大相徑庭，傾向在國際舞台尋求盟邦合作，提到台灣時也再三表示重視台灣，就當前氛圍來說，台美關係深化是必然，至於具體議題，在拜登上任後會再個別討論。", "title": "台美供應鏈小組對話 暫定2月初舉行"}
{"summarization": "環保署今天指出，環境風場轉為偏東風，竹苗以南位於背風側，污染物易累積於近地表，上午10時共18測站空氣品質達紅色警示等級，集中在雲嘉南、高屏等地區。", "article": "環保署今天指出，環境風場轉為偏東風，竹苗以南位於背風側，污染物易累積於近地表，上午10時共18測站空氣品質達紅色警示等級，集中在雲嘉南、高屏等地區。行政院環境保護署表示，今天環境風場轉為偏東風，竹苗以南位於背風側，水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積於近地表；中部以北地區及金門、馬祖晚間至清晨易有低雲或局部霧影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，今天上午10時共18測站空氣品質達紅色警示等級，主要集中在雲嘉南、高屏等地區；另外，中部以南也有15測站達橘色提醒等級。環保署指出，今天各地區空氣品質宜蘭及花東為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；中部為橘色提醒等級，局部地區短時間可能達紅色警示等級；雲嘉南、高屏為紅色警示等級。環保署說，明天水氣增加，全台降雨機率提升，空氣品質可望好轉；23日東北季風增強，24、25日受東北季風影響，迎風面擴散條件佳，南部地區位於下風處，污染物稍易累積；26日東北季風減弱，中南部地區擴散條件轉差。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "雲嘉南高屏空氣品質亮紅燈 背風側污染物易累積"}
{"summarization": "日本杉田劇場發起徵曲活動，希望豐富日本笙當代創作，台灣旅奧作曲家高愷怡以作品「霜降」入選，成為唯一入選此音樂會公開徵曲的非日籍作曲家，全曲23日在橫濱舉行全球首演。", "article": "日本杉田劇場發起徵曲活動，希望豐富日本笙當代創作，台灣旅奧作曲家高愷怡以作品「霜降」入選，成為唯一入選此音樂會公開徵曲的非日籍作曲家，全曲23日在橫濱舉行全球首演。捌號會所發布新聞稿表示，日本杉田劇場2020年10 月向全球作曲家發起「雅樂X現代－真鍋尚之笙獨奏會」公開徵曲計畫，希望豐富日本笙的當代創作，入選作品將由知名日本笙演奏家真鍋尚之首演。入選的「霜降」是高愷怡以24節氣做為主題的創作之一，藉由日本笙特殊的傳統音色，奏出亦快亦慢的旋律、和聲、快速音群等音形，模擬此節氣草木漸漸凋零、楓葉由綠轉紅以及秋天蕭瑟的景象。「霜降」全曲將於1月23日在日本橫濱市磯子區文化中心杉田劇場舉行全球首演。真鍋尚之曾獲日本國立劇場作曲比賽首獎，是日本傳統樂器與當代音樂重要的演奏家。2000年起舉辦個人日本笙獨奏會推動當代創作，致力發展樂器演奏與創作上的各種可能性。高愷怡畢業於奧地利國立維也納音樂暨表演藝術大學作曲藝術碩士學位，後拿到奧地利維也納舒伯特音樂學院作曲、鋼琴演奏雙文憑，2011年起任教於奧地利維也納舒伯特音樂學院，教導鋼琴、作曲及音樂理論等課程。2019年拿到義大利奧古斯都‧馬佐利（Augusto Mazzoli）作曲比賽第一名。", "title": "高愷怡「霜降」入選日本笙徵曲  23日橫濱首演"}
{"summarization": "美國總統拜登就職，美股3大指數創新高，加上台積電和聯發科股價再創新高，激勵台股盤中再度飛越萬六大關，最高來到16149點，大漲343點，再創歷史盤中新高。法人表示，半導體族群人氣高漲，大盤續上攻創高仍可期。", "article": "美國總統拜登就職，美股3大指數創新高，加上台積電和聯發科股價再創新高，激勵台股盤中再度飛越萬六大關，最高來到16149點，大漲343點，再創歷史盤中新高。法人表示，半導體族群人氣高漲，大盤續上攻創高仍可期。美國總統拜登宣誓就職，美股上演慶祝行情3大指數創新高，加上台積電和聯發科盤中股價再創新高，激勵台股加權股價指數不斷墊高，不僅再度飛越萬六大關，盤中最高更來到16149點，大漲343點，再創歷史盤中新高。到11時，台股加權指數來到16139.66點，大漲333.48點，漲幅2.1%，成交值來到新台幣1940億元，其中電子股盤中漲2.61%，金融股漲0.96%。主要電子權值股強勢，其中台積電股價再創新高，來到666元，漲2.9%，聯發科走勢堅挺，突破900元大關，最高來到934元，大漲7.11%，再創歷史新天價。此外聯電最高來到54.7元，漲近5%。鴻海穩健最高來到117.5元，漲2.62%。此外面板雙雄走強，友達最高來到14.8元，大漲7.63%，群創最高來到13.8元，漲5.74%，半導體封測股也相對強勢。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股盤中再創新高，主要是半導體指數表現強，此外原物料和傳產族群助攻，預估今天量能可到3100多億元。展望台股後市，簡伯儀表示，半導體族群人氣高漲，加上晶圓代工龍頭台積電股價再創新高，未來台股若價量控制得宜，大盤續上攻創高仍可期。法人表示，現有資金面及技術面仍偏多態勢，且農曆年前資金充沛、拜登新政、法說、美財報等題材不斷，有望延續台股熱度，預估農曆年前的紅包行情仍可樂觀期待。", "title": "台積電聯發科助攻 台股衝上16149點寫盤中新高"}
{"summarization": "北京為協助香港抗疫而援助興建的一所臨時醫院昨天落成並舉行交接儀式，港府爭取這所用於隔離醫治2019冠狀病毒疾病患者的醫院於2月投入使用。", "article": "北京為協助香港抗疫而援助興建的一所臨時醫院昨天落成並舉行交接儀式，港府爭取這所用於隔離醫治2019冠狀病毒疾病患者的醫院於2月投入使用。這所為醫治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患而臨時興建的醫院位於大嶼大北部，取名「北大嶼山醫院香港感染控制中心」，是全球首間使用全負壓隔離病房的傳染病醫院，可容納820張病床。行政長官林鄭月娥昨天在交接儀式上說，醫院管理局爭取在2月內讓這所臨時醫院投入服務，為抗疫提供更好裝備。她並感謝北京全面協助香港抗疫，包括提供物資、協助核酸檢測、供應疫苗以及興建臨時醫院。去年8月，第三波疫情肆虐香港，北京方面應港府請求，協助香港進行大規模核酸檢測、興建用作隔離的方艙醫院以及承諾興建上述臨時醫院，前兩項支援項目已於去年10月前完成。負壓病房擁有獨立空調系統，病房的壓力比外面的大氣壓力相對低，使得病患呼出的空氣不會隨著壓力串流到病房以外的地方，排出的空氣有特殊過濾設施。", "title": "助港抗疫 北京援建臨時醫院落成"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科推出新款5G旗艦級系統單晶片天璣1200，3家外資將目標價調高到千元以上，另外2家外資維持目標價960元、950元。", "article": "手機晶片廠聯發科推出新款5G旗艦級系統單晶片天璣1200，3家外資將目標價調高到千元以上，另外2家外資維持目標價960元、950元。聯發科股價今天開盤上漲18元，盤中衝破900元大關，最高來到934元，漲幅超過7%，成交量逾1.08萬張。美系外資發布研究報告表示，聯發科2020年營運優於預期，受惠於競爭力提升及智慧型手機市場回溫，成長動能有望延續到2021年，將今明年每股盈餘預估值上修9.3%、10.1%至38.48元、44.02元，維持「買進」評等，目標價由880元調高到1100元。亞系外資看好聯發科去年第4季成長動能將延續到今年上半年，包括5G晶片及Chromebook、物聯網、Wi-Fi晶片、電源管理晶片等其他產品都有不錯表現，推估聯發科2021年5G智慧型手機晶片出貨將達1.89億顆，優於市場推測的1.7億顆，重申聯發科「買進」評等，目標價從840元升到1100元。另一家美系外資認為，聯發科新發表的天璣1200晶片將強化中高階市場地位，且5G系統單晶片供不應求，今年仍是賣方市場，有助提高聯發科獲利率，維持買進評等，目標價由870元上修到1000元。歐系外資表示，聯發科發表5G旗艦級晶片，將吸引更多一線客戶支持，有助拓展市占，為平均價格提供支撐，維持「優於大盤」評等和目標價960元。對聯發科重申「加碼」評等和目標價950元的美系外資指出，天璣1200晶片的發表，意味著聯發科處理器和5G效能明顯提升，且價格更低，今年應該會有更多Android手機製造商採用，包括小米、OPPO、Vivo、Realme等。", "title": "聯發科推5G旗艦級晶片 3外資同步調升目標價"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾不能到日本品嚐著名的松葉蟹及紅楚蟹，就有航空業者與日本鳥取縣廳合作，將松葉蟹及紅楚蟹直送來台，讓民眾可以在台嚐到日本道地美味。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少民眾不能到日本品嚐著名的松葉蟹及紅楚蟹，就有航空業者與日本鳥取縣廳合作，將松葉蟹及紅楚蟹直送來台，讓民眾可以在台嚐到日本道地美味。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐超過1年，也讓許多民眾已經1年以上沒有出國，為了要解哈日族對於日本的嚮往，台灣虎航近期紛紛與日本岡山縣、佐賀縣及茨城縣合作推出多檔期間限定的物產推廣活動。台灣虎航今年則是再度與有「蟹取縣」之稱的鳥取縣政府合作推出「台灣虎航x鳥取縣 感蟹有你」活動，共同推廣來自當地的松葉蟹及紅楚蟹，讓民眾免出國也能品嚐到產地直送的美味。台灣虎航商務長許致遠說，螃蟹向來是秋冬料理中極具人氣的食材之一，而台灣虎航也持續透過與日本各縣廳合作推廣物產方式，讓短期間內無法出國的民眾，能夠藉由味蕾的療癒，稍解無法親自到當地嚐鮮的遺憾。位於日本本州山陰地區的鳥取縣，因名偵探柯南作者青山剛昌及鬼太郎作者水木茂等兩位漫畫大師，近年來以「漫畫王國」逐漸在海內外打開知名度，且鳥取縣每年年捕獲的螃蟹數量居全日本之冠，甚至比北海道多出3倍，而自豪地以「蟹取縣」自稱，其中更以松葉蟹及紅楚蟹最為人所熟知。松葉蟹的漁獲季為11月上旬至隔年3月，被稱為「冬味之王」；紅楚蟹的漁獲季則為9月初至隔年6月底，是所有捕獲螃蟹之中最多的蟹種。", "title": "解哈日族的饞 日本鳥取直送松葉蟹、紅楚蟹登台"}
{"summarization": "期盼以堅實韓美同盟維持朝鮮半島及區域和平繁榮，也表示希望早日與拜登會面。", "article": "期盼以堅實韓美同盟維持朝鮮半島及區域和平繁榮，也表示希望早日與拜登會面。韓聯社報導，文在寅於賀電中表示，拜登一直強調的和解與重建訊息引發美國人民共鳴，相信這位已做好準備的總統將實現美國的統合與繁榮。他也期待拜登在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷、經濟危機等國際議題上展現領導風範。文在寅強調，韓國將做為美國堅實同盟及可信賴的夥伴，陪伴拜登政府這次旅程。希望持續強化韓美同盟，維護朝鮮半島與區域的和平及繁榮。文在寅也說，希望能在不久後與拜登面對面，開誠布公地對談。文在寅同時在推特上以英文寫道「美國回來了」（America is back），祝賀拜登就任。", "title": "賀拜登就職 文在寅盼攜手維持區域和平繁榮"}
{"summarization": "農曆春節將至，台北市公運處今天表示，春節期間搭乘計程車每趟加收20元，北北基同步自2月7日到16日實施10天，提醒駕駛記得按下計費表的春節加成，並照表收費，不得額外加收。", "article": "農曆春節將至，台北市公運處今天表示，春節期間搭乘計程車每趟加收20元，北北基同步自2月7日到16日實施10天，提醒駕駛記得按下計費表的春節加成，並照表收費，不得額外加收。交通局公共運輸處科長王郁凱表示，為了體恤計程車駕駛在新春過年期間服務的辛勞，今年春節每趟運價加收20元，台北、新北、基隆市同步自2月7日到16日實施10天，提醒駕駛使用新式計費表內建功能選取春節加成，並依跳表金額向乘客收費；如未選取春節加成鍵者，不得額外加收。王郁凱說，為了避免糾紛，民眾下車前請記得向駕駛索取乘車證明，如春節期間遇有駕駛超收車資或拒載等情形，可向公運處或警察機關檢舉，也可撥打1999專線申訴，經查證屬實將依違反公路法或道路交通管理處罰條例舉發。公運處特別提醒，由於春節拜年、應酬場合較多，民眾可多加利用計程車，以避免酒後駕車發生危險，保障自己及其他用路人安全；另也希望請乘客於春節期間搭車時，能夠給予運將朋友打氣或額外鼓勵，讓大家一起過個快樂、平安的歡喜年。", "title": "春節北北基計程車每趟加收20元  2/7到2/16"}
{"summarization": "美國新任總統拜登簽署17項行政命令扭轉前朝政策，包括重新加入巴黎氣候協定等，歐洲聯盟和聯合國均表歡迎。不過，加拿大對拜登撤銷縱貫兩國的輸油管計畫感到失望。", "article": "美國新任總統拜登簽署17項行政命令扭轉前朝政策，包括重新加入巴黎氣候協定等，歐洲聯盟和聯合國均表歡迎。不過，加拿大對拜登撤銷縱貫兩國的輸油管計畫感到失望。歐盟執行委員會行政副主席提孟思（Frans Timmermans）今晚說，歐盟樂見拜登帶領美國重新加入巴黎氣候協定的決定。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也歡迎拜登決定重新加入巴黎氣候協定，同時呼籲拜登採取「更具企圖心」的計畫來對抗全球暖化問題。古特瑞斯說：「我們期待美國領導階層加速全球達到（溫室氣體排放）淨零（net zero）的行動，包括在今年底的格拉斯哥（Glasgow）聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第26屆締約方大會（COP26）之前，提出新的全國性果斷政策以達到2030年的宏大目標，並為氣候議題籌措資金。」古特瑞斯在另一份聲明中，也為美國政府決定留在世界衛生組織（WHO）感到慶幸。數名共和黨籍聯邦參議員則呼籲拜登提出重新加入巴黎氣候協定的計畫，好讓國會議員「檢視及考量」。這些共和黨籍議員的舉動，反映出美國政界在全球暖化政策上根深蒂固的政治分歧，而這種分歧可能在他任期內揮之不去；拜登希望在2050年之前讓美國溫室氣體排放量達到淨零。蒙大拿州共和黨籍參議員戴恩斯（Steve Daines）提出決議案，稱總統不應在未獲參議院2/3以上議員的同意下承諾美國要加入國際條約。共和黨籍的巴拉索（John Barrasso）、莫蘭（Jerry Moran）、克雷波（Mike Crapo）也支持這項決議案。路透社提到，拜登不太可能為了重新加入巴黎氣候協定而尋求參議院同意，但一些專家認為，他應該努力爭取國會議員支持他的氣候政策，未來的政府才不會輕言廢除。另一方面，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）雖恭賀拜登就職、承諾加美兩國持續共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和氣候變遷，但也說，他很「失望」看到拜登簽署行政命令，撤銷前總統川普批准的「基石XL」（Keystone XL）輸油管計畫。美國有線電視新聞網杜魯道說，政府會持續力挺亞伯達省（Alberta）、薩斯克其萬省（Saskatchewan）和全加拿大的勞工，加拿大對美國而言是單一最大能源供應國，對美國能源安全及經濟競爭力都有貢獻，也在兩國提供數以千計的工作機會。美國前總統歐巴馬政府曾依據國家環境政策法進行環境影響評估，當時的環保署對於縱貫加拿大和美國的Keystone XL輸油管計畫提出異議，歐巴馬決定封殺這項計畫，川普卻在任內重啟。", "title": "拜登新政重環保  歐盟聯合國樂見、加拿大有微詞"}
{"summarization": "貨櫃三雄終結跌勢，今天股價回升，陽明一度觸及漲停價，長榮大漲逾9%。分析師指出，股價先前漲多修正，外資昨天大買貨櫃三雄，帶動相關個股回彈。", "article": "貨櫃三雄終結跌勢，今天股價回升，陽明一度觸及漲停價，長榮大漲逾9%。分析師指出，股價先前漲多修正，外資昨天大買貨櫃三雄，帶動相關個股回彈。外資昨天分別買超長榮和陽明4萬7716張、1萬8325張，位居買超排行冠、亞軍，另同步買超萬海1878張。貨櫃三雄今天股價走高，陽明一甩分盤交易陰霾，開高震盪，盤中觸及漲停價22.2元，長榮也有9%以上漲幅，來到33.4元，至10時53分，交易量分別來到27.2萬張與16.7萬張；萬海盤中漲3.6元，高點來到45.7元。分析師指出，外資昨天大買貨櫃航運股，且融資張數降低，籌碼較先前乾淨，帶動航運股股價今天回溫。市場預期貨櫃航運財報亮麗，投資人可持續關注股價在財報公布前後是否有正向表現。若財報開出好成績，但呈現利多不漲時，就得留意。展望今年海運表現，台驊控股董事長顏益財日前指出，經濟復甦，歐美庫存量仍低，帶動海運需求持續增加，且因疫苗運輸排擠空運貨物，部分貨品將會轉單至海運，認為今年上半年海運市場依舊熱絡。他認為，預計遠洋航線運價在今年第3季以前不會太差，有望維持高檔，不過，近洋線運價要維持高檔恐有難度。", "title": "貨櫃三雄股價回溫 陽明盤中觸及漲停"}
{"summarization": "美國總統拜登、副總統賀錦麗今天就任，民進黨國際事務部主任羅致政今天表達恭喜，並期待推動台美之間更多合作。", "article": "美國總統拜登、副總統賀錦麗今天就任，民進黨國際事務部主任羅致政今天表達恭喜，並期待推動台美之間更多合作。至於那些唱衰台灣及台美關係的人，羅致政說，希望他們可以適可而止。美國總統當選人拜登（Joe Biden）與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）今天正式就職，羅致政表示，恭喜拜登總統以及賀錦麗副總統就任美國第46任總統、副總統，在新的政府領導之下，期待台美關係能夠進一步發展，而且更重要，來推動更多台美之間的合作。羅致政說，美國準國務卿布林肯（Antony Blinken ）在任命聽證的時候強調，會協助台灣自我防衛，而且會延續前朝的政策，協助台灣國際參與，期待在這樣的政策宣示之下，台灣跟美國關係有更多的合作，也讓台灣有更多國際參與的空間。他表示，台灣駐美國大使蕭美琴，成為1979年台灣跟美國斷交以來，第一位收到美國政府正式邀請參與美國總統就職典禮的駐美代表，這一方面反應了台灣的努力跟人民的成就，受到台灣與美國的肯定，要感謝第一線所有外交人員的努力。至於那些唱衰台灣及台美關係的人，羅致政表示，希望他們可以適可而止。", "title": "拜登就任 民進黨：期待台美間更多合作"}
{"summarization": "媒體報導，將替台中、高雄市進行萊劑檢測的騰德姆斯實驗室因水產品檢測造假遭檢調調查。食藥署今天說，該實驗室並未獲准進行萊劑檢測，且於1月18日主動提出廢止所有檢測認證。", "article": "媒體報導，將替台中、高雄市進行萊劑檢測的騰德姆斯實驗室因水產品檢測造假遭檢調調查。食藥署今天說，該實驗室並未獲准進行萊劑檢測，且於1月18日主動提出廢止所有檢測認證。根據蘋果日報報導，高雄市、台中市政府因應含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉開放進口，相繼與德國知名檢測機構騰德集團在台騰德姆斯技術顧問公司合作進行萊劑檢測，但該公司近日遭檢舉再水產品相關檢驗報告上造假，有60件報告疑似竄改日期或在沒有標準品狀況下就出具報告。衛生福利部食品藥物管理署今天上午發布聲明指出，任何實驗室執行任何檢測業務前，都必須由食藥署核發認證，但騰德姆斯實驗室並未獲得萊劑檢測認證。食藥署指出，1月18日騰德姆斯實驗室主動向食藥署提出要廢止所有檢測認證，因此食藥署已於20日公告廢止其所有認證項目，廢止原因為何並不清楚。至於騰德姆斯實驗室檢測報告疑似造假一案，食藥署指出，目前已由檢調介入偵辦，不便多做回應。", "title": "委驗萊劑實驗室傳造假  食藥署：未准驗萊劑"}
{"summarization": "農曆春節將至，雙北地區量販業是提供春節打工職缺的最大宗，勞動部勞動力發展署北分署表示，將釋出650個春節短期打工職缺，供民眾應徵。", "article": "農曆春節將至，雙北地區量販業是提供春節打工職缺的最大宗，勞動部勞動力發展署北分署表示，將釋出650個春節短期打工職缺，供民眾應徵。勞動力發展署北分署發出新聞稿表示， 因應農曆新年消費旺季，將釋出雙北、基隆、宜蘭、花蓮、金門等地區逾650個春節短期打工職缺，協助雇主搶攻年節商機補足人力，同時提供民眾打工機會。北分署指出，雙北地區量販業是春節打工職缺的最大宗，其中「大潤發」、「家樂福」共釋出178個工作機會，而年節送禮名店「和生御品綠豆黃」、「糖坊」及「喜之坊」也釋出禮品包裝員職缺30名，餐飲業「六福開發」、「漢記」及「瓦城」也為過年團圓飯，徵求50名以上餐飲服務員。另外，「台北花卉產銷（股）公司」也因應春節花卉佈置的買氣，釋出130個短期打工職缺，花蓮地區因應春節旅遊人潮，旅宿、餐飲業也急需人才，「花蓮遠雄悅來大飯店」、「遠雄海洋公園」、「翰品酒店」、「福容大飯店」共開出逾80個職缺。北分署指出，轄區各就業中心為滿足求職者短期打工需求，仍持續開發職缺中，同時也提醒雇主與求職者，今年起基本工資已調整為月薪2萬4000元、時薪160元，而員工在年節期間上班，雇主也須依勞基法加倍發給工資，讓勞資雙方更有保障。另外，寒假也是學生族群的打工旺季，提醒學生務必小心求職陷阱。", "title": "春節短期打工 發展署北分署釋出650個職缺"}
{"summarization": "美國總統拜登就職並發表演說，前外交部長程建人及學者今天分析，拜登理解中國的崛起對美已產生威脅，因此對中政策方向不會有太大改變，但預料美中關係將從對峙中降溫，對中、對台關係可能回到美國多年來的傳統。", "article": "美國總統拜登就職並發表演說，前外交部長程建人及學者今天分析，拜登理解中國的崛起對美已產生威脅，因此對中政策方向不會有太大改變，但預料美中關係將從對峙中降溫，對中、對台關係可能回到美國多年來的傳統。美國第46位總統拜登與副總統賀錦麗在美東時間20 日上午宣誓就職，拜登在就職演說中呼籲全國團結，結束兩黨支持者近年嚴重對立的局面，共同面對疫情、社會不公與種族歧視等挑戰。但全篇演說幾乎未觸及外交議題，只說將會修補美國與盟國的關係，讓美國再次成為世界的明燈。「這是一場好的就職演說」，前外交部長程建人表示，美國當前面對就是社會分裂，希望內部團結而非相互為敵、意見相左但仍可以往來；再來就是控制新冠肺炎（COVID-19），如果不能有效控制，不光是死亡人數增加，美國經濟等各方面將連帶受影響；演說中也再次強調要找回美國的傳統與理念。針對台灣與中國的兩岸議題，程建人指出，美國現在面臨疫情及社會分裂，在兩岸議題上很難會有大幅度的調整，就他對拜登多年的觀察，拜登有別於川普的任性、生意人，是一名穩健的領導人，也是擅於處理國際關係的專家，勢必不會「川規拜隨」。但程建人也說，拜登在前美國總統歐巴馬任內擔任副總統，當時美國已有重回亞洲的主張，也理解到中國崛起對於美國將產生威脅，因此對中政策方向預料不會有太大改變，但他相信還是有地方會改變，就是「美中雙方不會一直叫罵」，因為前國務卿蓬佩奧在外交上與中國互相叫罵，是外交史上前所未見。程建人也分析，未來美中關係應會從對峙降溫，同時也將連帶影響台美與兩岸，過去川普是不顧一切想拉攏、軍售台灣，拜登上任後，預料不會希望兩岸情勢如此緊張，並希望兩岸能夠對話，因此預料未來美對台、對中關係，可能會回到美國多年來的傳統政策。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範也認為，拜登上任後預料將以內政為第一優先，也就是防範新冠肺炎及經濟，並在任內設法有效解決疫情的擴散；再來就是處理美國內的社會分裂，將是非常大的挑戰。由於拜登在就職演說中提到，將訴求全國團結，承諾修補與盟國關係。丁樹範指出，川普任內對盟國關係的傷害非常大，例如動輒祭出「你們盟國如果不怎麼樣，我們美國就撤軍」等美國優先（America First）政策，又或是日前與德國總理梅克爾的針鋒相對等外交作為，都讓盟國相當感冒。丁樹範表示，要修補與盟國關係並不容易，例如有些開發中國家需要經濟建設，而中國有國營事業可以派遣至開發中國家協助建設，但美國並無國營、只有私營事業，因此拜登在未來4年的任期中挑戰非常大。國防安全研究院學者蘇紫雲也表示，拜登演說主要著重內政議題、訴求團結；對外議題則強調疫情、氣候等全球性議題，同時，就職演說雖僅提及非傳統安全議題，但其內閣的國防、外交、情報、國土安全、財政等「五虎將」採取對中強硬路線。蘇紫雲指出，國務卿布林肯（Antony Blinken）在聽證過程中表示，依台灣關係法協助台灣自衛，並依台灣保證法修訂台灣交往準則、協助台灣加入國際組織，因此可以說，拜登本人雖不提及中國事務，策略上仍保持總統高度與彈性，但演說主軸著重民主價值與原則，將準用於國內外議題的基本原則，且內閣「五虎將」對中的強硬姿態，對北京都是挑戰。", "title": "程建人：中國崛起產生威脅 美中政策不會改變"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數今天累計達40萬5400人，超過美軍在二次世界大戰陣亡的人數。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數今天累計達40萬5400人，超過美軍在二次世界大戰陣亡的人數。根據退伍軍人事務部（Department of Veterans Affairs），美國在二戰的戰鬥人員與非戰鬥人員死亡總數為40萬5399人。美國新任總統拜登今天走馬上任，這個數據嚴酷地提醒大家，疫情對美國造成慘重傷亡。拜登發表就職演說時提到：「我們要集舉國之力，才能度過這個黑暗的冬天。我們可能正進入疫情最嚴重、最致命的階段。」美國人口占全球約4%，但染疫死亡人數卻占20%。美國的感染率雖已達到高峰，但根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的模型，最早在英國發現的B.1.1.7 變異病毒株，將在未來幾個月掀起新一波疫情。拜登表示，他對疫情的因應措施將是根據實證的解決方法，作法迥異於前任總統川普。拜登敦促國會通過1.9兆美元的緊急疫情與經濟復甦方案，今天也簽署一項行政命令，要求在聯邦機構必須戴口罩。拜登政府也計劃重新加入世界衛生組織（WHO）。川普先前批評世衛遭中國操控，2020年5月宣布美國正式退出。", "title": "美國染疫病故累計40萬5400人 超過二戰戰亡人數"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天到行政院陳情，呼籲軍公教薪資審議委員會納入教師代表，並參考勞工基本工資審議機制，以具體經濟數據做調薪與否依據。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天到行政院陳情，呼籲軍公教薪資審議委員會納入教師代表，並參考勞工基本工資審議機制，以具體經濟數據做調薪與否依據。出面接受陳情的行政院綜合業務處人事行政科科長張英朗表示，會將全教總訴求向院內長官報告，並交權責機關處理。全教總數十名代表上午到行政院門口陳情，理事長侯俊良指出，一直以來軍公教薪資調整都毫無章法可言，外界無從得知審議委員是誰、審議內容為何、依據什麼數據決定薪資調整與否。侯俊良表示，軍公教調薪幅度遠遠落後各種參考數據，以民國100年到109年來看，台灣人均GDP（國內生產總值）成長率為35.51％，民間平均薪資成長18.27％，重要民生物價指數成長16.08％，軍公教卻只調薪過一次為3％。侯俊良說，軍公教薪資審議委員會應納入教師代表，全教總會發動團體協約，行使法律賦予工會的勞動三權（團結權、協商權、爭議權）。全教總副秘書長張旭政表示，全教總從前年就開始爭取，每次行政院都回應，軍公教薪資審議委員會已有教育部的代表，但教育部是全國教師的雇主，應該讓勞工自己發聲。侯俊良指出，如果行政院持續不理工會訴求，將繼續號召教師抗爭。媒體詢問，是否會「罷工」。對此，侯俊良說，會升級抗爭行為，不見得是罷工。", "title": "全教總赴行政院陳情  爭派代表參與公教調薪審議"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美加碼鋁質電容廠金山電持股，比重提升到13.29%，續居第一大股東。金山電今天早盤股價持穩，最高來到42.95元，漲1.65%。", "article": "國巨集團成員凱美加碼鋁質電容廠金山電持股，比重提升到13.29%，續居第一大股東。金山電今天早盤股價持穩，最高來到42.95元，漲1.65%。凱美公告去年11月20日起到今年1月20日止，再從公開市場買進金山電137萬9000股，持股總額來到1669萬9870股，持股比重提升到13.29%。若以金山電去年第3季財報來看，凱美續居金山電第一大股東。凱美指出相關投資為自有資金和貸款，取得金山電股權主因是投資，未來一年將續自集中交易市場依合理股價持續買進。市場人士表示，目前公司派合計持有金山電股權比重約4成多，外資持股比重約5.2%。對於國巨集團是否有進一步併購計畫，董事長陳泰銘先前指出，國巨「不會隨便買」，在策略上，若技術、產品、通路可挹注全球化布局，都會列入考慮。金山電在中國大陸廣州和上海設有營運據點，在泰國也有轉投資公司，主要布局鋁質電容和固態電容等產品。從產品應用比重來看，法人預估目前電視和電源供應應用占金山電整體業績比重各約35%左右。", "title": "國巨成員凱美加碼金山電 穩居第一大股東"}
{"summarization": "台中市一名印尼籍女移工，今天在雇主家突然急產生出一名女嬰，消防局獲報到場將母親與女嬰送醫，但女嬰送醫後不治，案件警方正調查中。", "article": "台中市一名印尼籍女移工，今天在雇主家突然急產生出一名女嬰，消防局獲報到場將母親與女嬰送醫，但女嬰送醫後不治，案件警方正調查中。台中市消防局表示，今天上午8時26分接獲報案指出，北屯區梅川東路五段一處住宅，有外籍女移工倒臥廁所、疑似急產，嬰兒已生出、無呼吸心跳，雇主不敢前往處置。派遣四平、文昌分隊，出動消防車1輛、救護車2輛與消防人員10人前往處理。消防人員表示，到場時印尼籍女移工意識清楚，但女嬰已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，與女移工一同送往中國醫藥大學附設醫院救治，但嬰兒急救後仍不治。警方初步調查，嬰兒約已30週大，但母親不知道已懷孕，且雇主也不清楚女移工懷孕，案件警方正調查中。", "title": "台中女移工雇主家中急產 女嬰送醫不治"}
{"summarization": "中國3大電信商─中國移動、中國聯通及中國電信今天分別發出公告表示，已提出書面資料，要求紐約證券交易所推翻將3家公司下市的決定。", "article": "中國3大電信商─中國移動、中國聯通及中國電信今天分別發出公告表示，已提出書面資料，要求紐約證券交易所推翻將3家公司下市的決定。這半個月來，紐交所對中國3大電信商是否下市的決策反覆，如果這次翻案成功，或是剛剛就任的拜登政府在生效前收回對「中共軍方企業」子公司的制裁令，中國3大電信營運商就有可能躲過下市命運。美國總統拜登美東時間20日宣誓就職之際中國移動、中國聯通及中國電信今天分別發出公告稱，為保護公司及股東的合法權益，已於美國時間20日向紐交所提出書面資料，要求紐交所推翻重新啟動將公司美國存託憑證（ADR）下市程序的決定，並在有結果前暫緩暫停3家公司美國存託股份（ADS）的買賣。3家公司並表示，上市以來，一直嚴格遵守上市地的法律法規、市場規則及監管要求，依法合規運營，並將繼續密切關注相關事項的進展，考慮不同方案和尋求專業意見，以保護公司及股東的合法權益。這半個月來，紐交所對中國3大電信商下市的決策反覆。前總統川普去年11月下令禁止美國企業與個人投資經華府認定與中共軍方有關聯的公司；紐交所當年12 月底宣布啟動中國移動、中國電信、中國聯通ADR下市程序。不過，紐交所於本月4日急踩煞車，公告稱不再推動3大中國電信商下市，並稱這項決定「是根據和相關監管部門的進一步協商所作出」。事隔2天，紐交所又說，5日接獲美國財政部外國資產管制辦公室（OFAC）「最新具體指引」，川普行政命令涵蓋中國3大電信商ADR，將自美東時間11日凌晨4時暫停交易。", "title": "中國3大電信商申訴 要求紐交所推翻下市決定"}
{"summarization": "北市一名60歲魏女因聽信假扮網友的詐騙集團成員聲稱有高投資獲利管道，12日依指示到銀行臨櫃要匯款新台幣300萬元，幸經細心吳姓女行員和警員攜手攔阻，成功攔阻這起詐騙案。", "article": "北市一名60歲魏女因聽信假扮網友的詐騙集團成員聲稱有高投資獲利管道，12日依指示到銀行臨櫃要匯款新台幣300萬元，幸經細心吳姓女行員和警員攜手攔阻，成功攔阻這起詐騙案。台北市警察局北投分局今天發布新聞稿表示，轄下石牌派出所警員許哲豪、周彥齊12日下午3時許接獲國泰世華銀行石牌分行通報，指有名魏姓婦人要臨櫃匯款鉅額現金，懷疑恐遭詐騙，請求警方協助。警方隨後到場了解發現，魏女因當天中午和網友聊天，得知有間管理顧問有限公司的投資項目可高獲利報酬，且網友還強調若魏女當天下單投資，每個月可額外增加0.1%的獲利。遭勸說心動的魏女當天便到銀行要臨櫃匯款300萬元，幸經細心的吳姓行員和警方向她耐心講解詐騙手法，才成功攔阻匯款。北投分局表示，分局長林志誠重視此案，親赴銀行頒發感謝狀給吳姓行員，感謝她共同協助及時攔阻詐騙，成功防制詐騙案件發生。", "title": "婦遇假投資詐騙險丟300萬元 警民攜手阻詐"}
{"summarization": "報載騰德姆斯技術顧問公司傳食安檢測報告疑造假。台中市衛生局今天說，該公司非市府契約廠商，僅因提供檢驗優惠價格，故在網站上列出提供民眾參考，至今無人送驗，網頁已刪除。", "article": "報載騰德姆斯技術顧問公司傳食安檢測報告疑造假。台中市衛生局今天說，該公司非市府契約廠商，僅因提供檢驗優惠價格，故在網站上列出提供民眾參考，至今無人送驗，網頁已刪除。媒體報導，德國知名檢測機構騰德集團在台騰德姆斯技術顧問公司傳出食安檢測報告疑似造假弊案，其中，高雄市政府、台中市政府也是委託廠商之一。台中市衛生局食安處長邱惠慈今天表示，經查該廠商並非市府契約廠商，食安處有自己的實驗室，自去年8月起共檢驗瘦肉精超過800件，皆自行檢驗，市府其他單位快篩1559件，全數合格。因應中央政府放寬含萊克多巴胺豬肉進口事件，瘦肉精檢驗需求量大增，邱惠慈指出，食安處為提高檢驗量能，另與台灣檢驗科技股份有限公司（SGS）、全國公證檢驗股份有限公司、振泰檢驗科技股份有限公司、財團法人中央畜產會及歐陸食品檢驗股份有限公司合作，以利市府其它單位或民間業者委託送驗。邱惠慈說，一般食安檢驗價格為新台幣2000至3000元不等，該公司自1月8日起提供送驗者優惠價格，所以將公司名列於官網上，提供民眾參考，市府今天宣布取消該公司合作，相關網頁刪除。", "title": "萊劑檢驗報告造假 中市府澄清騰德姆斯非契約廠商"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴獲邀出席美國總統拜登的就職典禮後，白宮國家安全會議發言人霍恩（Emily Horne）表示，美國對台灣的承諾「堅若磐石」。", "article": "駐美代表蕭美琴獲邀出席美國總統拜登的就職典禮後，白宮國家安全會議發言人霍恩（Emily Horne）表示，美國對台灣的承諾「堅若磐石」。路透社報導，霍恩說：「總統拜登將與朋友與盟邦站在一起，在亞太地區推動共享的繁榮、安全與價值，其中也包括台灣。」報導指出，台灣與美國新政府關係有了強而有力的起步。美國前總統川普政府升高對台的支持，除常態化對台軍售，還派遣官員訪台，這不僅惹惱中國，也升高北京對華府的敵意。路透社報導說，這使得川普在民主台灣成為廣受歡迎的人物，但也掀起繼任拜登政府可能不那麼友台的憂慮。然而拜登提名的國務卿人選布林肯（Antony Blinken）昨天表示，他希望看到台灣在世界各地扮演更大角色，包含在國際組織中。在加入會員不須有國家地位的國際組織，台灣應該要成為會員；至於需要國家地位的組織，則有其他方式能讓台灣參與。布林肯也強調，他曾在總統蔡英文競選期間在國務院接待她，她成為總統後雙方也多次進行談話，他當時身分為副國務卿，「對台承諾是我們非常堅定信守的事」。", "title": "蕭美琴出席就職 白宮國安會：美對台承諾堅若磐石"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心宣布要清空醫院；桃園市長鄭文燦今天表示，昨天已經完成了桃園醫院內確診病患的淨空，今天桃園醫院內外都會進行消毒。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心宣布要清空醫院；桃園市長鄭文燦今天表示，昨天已經完成了桃園醫院內確診病患的淨空，今天桃園醫院內外都會進行消毒。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布要清空醫院。桃園市政府衛生局今天協調隸屬陸軍第六軍團指揮部的三三化學兵群36名官兵，協同桃園市政府環保局30名人員，針對臨近桃園醫院周邊的社區巷道進行全面消毒。鄭文燦今天上午視察桃園醫院周邊消毒作業時致詞表示，昨天已經完成了桃園醫院內確診病患的淨空，也有部分的病患完成後送，中央疫情指揮中心劃設的紅區已經完成淨空，今天桃園醫院內外都會進行消毒。鄭文燦表示，針對確診個案活動的足跡，除了指揮中心公布的部分足跡，沒有公布的部分，疫調完成後也會通知店家完成消毒作業。鄭文燦視察後接受媒體聯訪表示，桃園有11家責任醫院可以收治確診或隔離的病患，全國800多名確診病患，桃園累積收治223人，占全國的比例是25.7％，「全國1/4的確診案例都是由桃園的11家醫院來負責照顧」。他表示，桃園收治的確診病患中，桃園醫院就收了一半，共114名確診病患，桃園醫院的壓力大、負擔重，「我們也要給他們堅定的支持」。針對指揮中心昨天宣布啟動健康關懷回溯機制，對1月6日至19日已出院或轉院的患者及陪病者，評估為高風險者將列居家隔離，期滿前採檢。他表示，昨天晚上衛生局的同仁已經連夜加班，預定要把超過1100名回溯計畫匡列的人員，一律要完成居家隔離，這工作是比較重，但市府會很快完成。桃園市衛生局表示，今天針對臨近桃園醫院周邊的社區巷道進行全面消毒，範圍包含桃園區龍山、龍壽、龍祥里及八德區茄明、高城、高明、永豐里，共計7里。第六軍團上校指揮官龔龍峰表示，已提醒官兵在消毒時除了要注意交通，也要留意當地餐廳、早餐店等，避免在噴灑漂白水的同時破壞食物衛生。", "title": "鄭文燦：已清空桃園醫院內確診病患  將大消毒"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天指出，報復性的罷免及動員不具有正當性，民進黨有成立一個小組要從中央的高度並聯繫地方黨公職人員聲援面臨被罷免的無黨籍高雄市議員黃捷。", "article": "民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天指出，報復性的罷免及動員不具有正當性，民進黨有成立一個小組要從中央的高度並聯繫地方黨公職人員聲援面臨被罷免的無黨籍高雄市議員黃捷。公民團體提議罷免高雄市鳳山區無黨籍市議員黃捷，2月6日舉行罷免投票。面臨被罷免的黃捷，積極走訪基層並呼籲支持者罷免時投「不同意」票。民進黨立委兼高市黨部主委趙天麟上午到市議會訪視民進黨團並針對黃捷罷免案受訪做回應。趙天麟說，黨中央成立一個小組要從黨的高度聯繫地方黨公職人員含立委等關切罷捷案；罷免是人民的權利，但是看到國民黨對罷捷案卻從黨中央到地方黃復興黨部展開報復性動員，完全不具正當性。他表示，罷免理由荒唐到連黃捷聲援反對香港暴警都成為理由；批評相關人員拿黃捷反對中華人民共和國對香港的暴政作為罷免中華民國市議員的理由，是不折不扣的在對鳳山區進行一場報復性的罷免、政治介入動員。趙天麟表示，民進黨中央予以聲援，但仍要尊重當事人，他會和黃捷見面並尊重她的看法及需求提供協助。媒體提問聲援無黨籍高市議員黃捷的態度比對前民進黨桃園市議員王浩宇罷免案的態度更明確，趙天麟回應，黨的態度一樣，反對韓粉發起報復性罷免行動，黨都予聲援。有關民進黨表態聲援，黃捷上午接受聯訪表示，感受到各界對她的關切及溫暖，盼罷免案回歸到檢視她表現及適不適續任議員做討論，「如果我在這個位置沒有做錯事，希望投不同意票」。提議罷免團體規劃要宣傳罷免遊行，黃捷表示，一直以順其自然的態度看待，如果是針對市政，歡迎隨時來討論，她會用過去努力的成績迎接檢討及罷免的挑戰。黃捷是高雄市鳳山區、第9選區市議員，依照選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。", "title": "趙天麟：報復性罷免無正當性 民進黨聲援黃捷"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，澎湖縣長賴峰偉禁止縣府員工至桃園出差，雲林及苗栗縣府也呼籲員工減少前往桃園；桃園市長鄭文燦今天表示，台灣只有一個，希望中央跟地方、政府跟民間、縣市之間合作抗疫。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，澎湖縣長賴峰偉禁止縣府員工至桃園出差，雲林及苗栗縣府也呼籲員工減少前往桃園；桃園市長鄭文燦今天表示，台灣只有一個，希望中央跟地方、政府跟民間、縣市之間合作抗疫。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，截至昨天共有10人確診。澎湖縣長賴峰偉昨天宣布，禁止縣府及所屬機關員工前往桃園出差和暫緩赴台開會，雲林縣政府昨晚也呼籲縣府及所屬機關員工減少前往桃園，苗栗縣則在今天上午宣布，即日起縣府及所屬機關員工若非必要勿至桃園洽公、出差。鄭文燦今天上午視察桃園醫院周邊消毒作業時接受媒體聯訪，他表示，台灣只有一個，希望中央跟地方、政府跟民間、縣市之間合作抗疫，桃園站在防疫的第一線，責任比較重，但不會因為澎湖縣政府的宣布，改變合作、同心的態度。鄭文燦指出，桃園的防疫旅館也收包括澎湖、金門、馬祖離島的鄉親，澎湖1月就有9人入住，現在還有6人在防疫旅館隔離，防疫要一條心，防疫也要專注，現在就是專心把防疫工作做好，國家一體、人民也一體，所以不會因為這樣的發言而改變桃園的態度。苗栗縣政府今天下令「自即日起，縣府及所屬機關員工若非必要勿至桃園洽公、出差」。苗栗縣長徐耀昌今天表示，台灣防疫認真，人人有責作好防疫工作，在桃園已有疫情發生的情況下，呼籲18鄉鎮市及縣府員工，非必要勿前往疫區，除非緊急或急迫性，儘量以電話聯絡、電子公文互動，減少地方上的困擾，加強防疫。", "title": "澎雲苗籲縣府員工別去桃園 鄭文燦：台灣只有一個 盼合作抗疫"}
{"summarization": "原花蓮空軍基地陳姓上士班長被控於民國107年7月間在基地飛管分隊辦公室內性侵執勤中的女兵，一、二審判決陳姓班長有期徒刑3年8月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "原花蓮空軍基地陳姓上士班長被控於民國107年7月間在基地飛管分隊辦公室內性侵執勤中的女兵，一、二審判決陳姓班長有期徒刑3年8月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。花蓮空軍基地一架F-16單座戰機於107年6月間在北部空域執行演訓時，在新北市五分山區墜毀，軍方於同年7月間尋獲黑盒子。判決指出，已婚的陳姓班長以慶祝尋獲黑盒子為由，邀請執勤中的女兵在基地內飛管分隊辦公室內喝酒，隨後性侵得逞。陳姓班長在法院審理時辯稱，兩人是合意性交，並非性侵，辦公室對面有氣象中心值勤人員24小時值勤，如果女兵不同意，可以反抗或尖叫。法官調查後發現，受害女兵是同性傾向，沒交過男友，女兵也表示因為在營區執勤時違規飲酒，氣象中心值班人員也是男性，因為心裡害怕，才不敢呼救，另根據相關證據、證詞，認定陳姓班長性侵屬實。一、二審認定陳姓班長為逞一己私慾，造成女兵身心受創，產生創傷後壓力症及心理上陰影，且犯後否認犯罪，判處有期徒刑3年8月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "前花蓮空軍基地上士班長性侵女兵  判3年8月定讞"}
{"summarization": "台北國際書展昨天突然喊停，連2年停辦實體書展，出版界一片惋惜，但出版人依然努力堅持，時報出版決定將書展活動移回自營書店；青鳥書店力挺出版業，願意讓出版社免場租到書店辦講座。", "article": "台北國際書展昨天突然喊停，連2年停辦實體書展，出版界一片惋惜，但出版人依然努力堅持，時報出版決定將書展活動移回自營書店；青鳥書店力挺出版業，願意讓出版社免場租到書店辦講座。受疫情升溫影響，台北國際書展下週雖然開幕在即，但在主辦單位文化部決議之下，最後依然決定與去年一樣停辦實體書展，改採取線上書展的方式進行。這場出版業一年一度的盛事，連續2年取消實體書展舉辦，讓許多出版人、作家及讀者忍不住嘆息。國際書展期間除了書展攤位外，每家出版社也會邀請作家舉辦講座，藉由書展讓作家與讀者面對面交流，實體書展停辦，對出版業及作家的衝擊可想而知。但縱使書展停辦業者自力救濟辦書展」。趙政岷表示，因為書展停辦，時報出版決定把原本要在書展舉辦的沙龍講座活動移回自營書店時報本舖舉辦，原本預計在書展展出販售的書籍，也全部移回自營書店舉辦實體書展，且會按照原書展促銷案型：單本78 折、三本72折、五本68折，滿千再折百。聯經出版自即日起在官網舉辦線上書展，同步本來預計在台北書展的折扣。大塊文化在臉書專頁表示，因為書展取消，原訂的實體展售及沙龍活動也全數取消，但是部分場次將以影片或Podcast形式，轉換面貌後再與讀者分享。蓋亞文化於臉書專頁公告，關於在書展首賣的新書、周邊及滿額贈等活動，還有預計舉辦的沙龍講座，正在密切討論後續因應措施，消息會陸續公布。書店方面也有力挺出版社的聲音，青鳥書店創辦人蔡瑞珊在臉書表示，因應書展停辦，「書展期間，各家出版社來青鳥（書店）辦講座，一律場租免費！」在出版業因書展停辦而受挫時期，青鳥書店力挺，無疑是最溫暖的支持。", "title": "台北書展喊停  出版業自力救濟書店挺辦講座"}
{"summarization": "白宮新聞秘書莎琪今天說，有關前總統川普的彈劾審理如何進行，新任總統拜登將交由聯邦參議院決定；另外，拜登也將積極推動1.9兆美元的新型冠狀病毒疫情紓困案。", "article": "白宮新聞秘書莎琪今天說，有關前總統川普的彈劾審理如何進行，新任總統拜登將交由聯邦參議院決定；另外，拜登也將積極推動1.9兆美元的新型冠狀病毒疫情紓困案。莎琪（Jen Psaki）在拜登就任後的首場白宮簡報會中對媒體表示：「我們有信心…參議院…會履行憲法賦予的責任，同時持續處理美國人民的事務。」她還說，國會如何進行彈劾、時機和細節，拜登都將交由議員們決定。聯邦眾議院上週以煽動1月6日國會大廈暴亂為由彈劾川普，這是他任內第2度被彈劾。彈劾案接著將由參議院審理，但眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）尚未將彈劾條款送交參議院。根據參院規定，應在彈劾條款送達後隔天開始審理。民主黨籍的拜登今天宣誓就職。他先前呼籲國會議員，不要讓這起彈劾案干擾到他就任初期的優先施政項目，例如閣員任命案和立法草案。拜登提出規模達1.9兆美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困方案，遭共和黨人反對。莎琪在簡報會上被問到這個問題時表示，這個金額是基於特定需求的評估。她說：「這項方案不是一開始就以1.9兆美元來規劃，而是根據為提供人民所需援助的要素來規劃。」莎琪表示，很難去思考提案中哪些必要項目可以刪掉，因為所有項目都是根據經濟學者和衛生專家的建議做成；但她也承認，任何法案最終版，與最初提案版本相較，極少不經更動。莎琪說，拜登自己曾是熟稔國會協商程序的資深參議員，他會密切參與協商過程。她還表示，拜登當然比較希望推動兩黨都支持的法案，但為了法案通過，白宮對參眾兩院也「不會放棄任何可行手段」。美國參眾兩院目前都由民主黨掌握優勢。", "title": "白宮：川普彈劾案後續由參院決定"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.960元，大升4.55角，成交金額7.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.960元，大升4.55角，成交金額7.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤最高27.950元、最低28.250元。1100121", "title": "新台幣午盤大升4.55角 暫收27.960元"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登美東時間20日上午宣誓就職，日本首相菅義偉今天表達祝賀，希望與拜登政府緊密合作，實現自由開放的印太地區，讓美日同盟更為穩固。", "article": "美國總統當選人拜登美東時間20日上午宣誓就職，日本首相菅義偉今天表達祝賀，希望與拜登政府緊密合作，實現自由開放的印太地區，讓美日同盟更為穩固。拜登（Joe Biden）在就職演說中呼籲全國團結，結束兩黨支持者近年嚴重對立的局面；全篇演說幾乎未觸及外交議題，只說將會修補美國與盟國的關係，讓美國再次成為世界的明燈。日本放送協會菅義偉上午受訪時表示，對拜登與副總統賀錦麗正式就任，由衷地祝賀。拜登的演說向美國國民訴求結束對立，是非常強而有力的演說。菅義偉表示，希望與拜登政府緊密合作，實現自由開放的印太地區，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）與氣候變遷等議題上攜手合作，進一步讓美日同盟更為穩固。菅義偉說，正在調整與拜登進行電話會談的適當時期。讀賣新聞報導，預料拜登政府將會以武漢肺炎防疫等內政為優先，目前菅義偉難以訪美，正考慮由外務大臣茂木敏充先行訪問美國。", "title": "日相菅義偉祝賀拜登就任 盼美日同盟更加穩固"}
{"summarization": "國立台南大學團隊和日本東京都立大學合作開發機器學習工具軟硬體系統整合，將於今年7月在盧森堡正式提供給全球中小學生線上學習，體驗人工智慧技術的未來科技生活應用。", "article": "國立台南大學團隊和日本東京都立大學合作開發機器學習工具軟硬體系統整合，將於今年7月在盧森堡正式提供給全球中小學生線上學習，體驗人工智慧技術的未來科技生活應用。台南大學今天發布新聞稿指出，台南大學執行科技部產學合作計畫，和心統科技及女媧創造公司共同研發腦機介面結合機器學習及智慧物聯網應用工具，且透過日本東京都立大學及台灣人工智慧學校協助，開發出機器學習體驗工具。這項機器學習工具將於今年7月在盧森堡FUZZ-IEEE 2021國際會議競賽中正式提供給全球中小學生線上學習，體驗人工智慧技術及機器學習工具的未來科技生活應用。台南大學知識應用暨網路服務研究中心主任李健興表示，腦機介面及智慧物聯網的機器學習工具軟硬體系統整合，已分別在台南、台中、新竹及台北場域驗證。他說，南大期望建立創新學習體驗模式，並推廣到國際IEEE計算智慧教育委員會，將台灣學習經驗分享到亞洲、歐洲及美洲等相關國家的學生學習場域，讓世界看見台灣的人工智慧教育成果。", "title": "台日研發人工智慧學習 將提供全球中小學生使用"}
{"summarization": "110學年度大學術科考試照常舉行，各組分別於1月底到2月初間考試，但受到疫情影響，中央流行疫情指揮中心匡列「居家檢疫」等3類身分的考生，將另安排補考。", "article": "110學年度大學術科考試照常舉行，各組分別於1月底到2月初間考試，但受到疫情影響，中央流行疫情指揮中心匡列「居家檢疫」等3類身分的考生，將另安排補考。大學術科考試委員會聯合會今天表示，110學年度術科考試共8974人報考，體育組於1月25日至27日、美術組於1月29日至30日、音樂組於2月1日至4日間舉行考試。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，術科考試採取多項防疫措施，包括加強消毒、通風、管制進出動線，進入考區都要量體溫、戴口罩，不開放親友陪考。大學術科考試委員會聯合會將與中央流行疫情指揮中心勾稽「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫、居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生名冊。考生若符合上述身分，須於接獲政府相關單位通知後，與所屬各組聯絡，切勿私自參加考試，將另協助安排補考。上述身分考生如果私自參加考試，除取消資格外，也會依傳染病防治法處置。術科考試因應疫情，一律採實名制入場，考生須攜帶准考證並全程配戴口罩，體溫量測經複檢後仍達額溫攝氏37.5度或耳溫38度以上，將移到防疫試場應試。術科考試不開放陪考，身心障礙或突發傷病考生如有陪考需求，須提前檢附相關證明申請。音樂組開放音樂主修、副修考試的伴奏人員、協助搬運樂器人員，但須事先上網登錄才能入場。", "title": "大學術科考試照常  居家檢疫等3類考生安排補考"}
{"summarization": "美國總統拜登、副總統賀錦麗宣誓就職，行政院長蘇貞昌今天代表政府表達誠摯祝賀；駐美大使蕭美琴首度受邀參加就職典禮，是台美關係42年來最大突破，盼新政府上任後，台美關係愈來愈好。", "article": "美國總統拜登、副總統賀錦麗宣誓就職，行政院長蘇貞昌今天代表政府表達誠摯祝賀；駐美大使蕭美琴首度受邀參加就職典禮，是台美關係42年來最大突破，盼新政府上任後，台美關係愈來愈好。行政院上午召開院會，行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）在台灣時間今天的凌晨宣誓就職，他代表台灣政府表達誠摯祝福。蘇貞昌說，總統蔡英文上任以來，台美關係不斷有好的進展，在經貿交流、區域安全等都有緊密的合作，台美雙方高層互動、互訪頻繁；這次蕭美琴首度獲得籌備委員會正式邀請，代表台灣官方出席美國總統就職典禮，是台美關係42年來最大突破。蘇貞昌也提到，美國國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）在任命聽證會談到對台政策時也特別強調，堅決信守對台承諾，確保台灣有抵抗侵略的自我防衛能力。對於外交人員的辛苦和成果，蘇貞昌表達肯定和感謝。蘇貞昌說，外交是內政的延伸，台灣因為各界的努力，在各方面都作出成績，包括防疫、經濟、經貿、國防安全都做到最好，台美關係愈來愈好，是全體行政團隊的努力成果。蘇貞昌表示，美國新政府上任後，盼台美關係愈來愈好、愈來愈有進展。", "title": "蕭美琴受邀拜登就職 蘇貞昌：盼台美關係愈來愈好"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，有民眾在網路及Line上傳送與疫情相關的不實訊息，桃園市政府今天表示，桃園無外傳的封城計畫，民眾切勿轉傳錯誤訊息，以免觸法。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，有民眾在網路及Line上傳送與疫情相關的不實訊息，桃園市政府今天表示，桃園無外傳的封城計畫，民眾切勿轉傳錯誤訊息，以免觸法。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園市政府今天發布新聞稿表示，有關近日網路及Line上流傳「居家隔離、自主健康管理的人仍到處趴趴走，桃園就48個」等不實數據與訊息，皆是假訊息，市民切勿轉傳錯誤訊息，以免觸法。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，桃園醫院武漢肺炎群聚案，截至昨天共有10人確診，不管是院內感染或社區感染皆有感染源可尋，現依中央疫情指揮中心指示進行完備的防疫措施，桃園也無外傳的封城計畫。詹賀舜表示，除八大場所外，市府也會將傳統市場納入強制佩戴口罩的場所，且停止試吃與試用、提高消毒頻率，衛生局之後也會進行公告，在宣導期後，民眾進入傳統市場未戴口罩，勸告不聽者可處以3000元到1萬5000元罰鍰。詹賀舜強調，依照嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，請民眾接獲來源不明的疫情訊息，切勿隨意轉傳。", "title": "疫情延燒網傳桃園封城  市府：勿傳假訊息以免觸法"}
{"summarization": "5G手機市場規模可望倍增，聯發科積極推出新晶片搶占市場，營運成長可期，吸引買盤推升股價突破新台幣900元關卡，盤中一度達934元創新天價。", "article": "5G手機市場規模可望倍增，聯發科積極推出新晶片搶占市場，營運成長可期，吸引買盤推升股價突破新台幣900元關卡，盤中一度達934元創新天價。5G手機可望快速成長，台積電預估，5G手機滲透率將自2020年的18%，大幅攀高至今年的35%；聯發科也預期，2020年5G手機約2億支，今年將達5億支規模，呈倍增高速成長的局面。聯發科去年5G晶片出貨超過4500萬套，已有不錯斬獲；瞄準5G手機快速成長商機，聯發科20日一口氣推出天璣1100與天璣1200兩款新5G系統單晶片，這兩款新產品都採用台積電6奈米製程技術生產，展現搶占5G手機市場強烈企圖心。法人預期，5G手機市場快速成長，5G手機晶片單價又高於4G手機晶片，且聯發科在5G手機晶片領域居領先群，營運可望受惠，業績成長可期。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高一舉突破900元關卡，一度達934元，大漲62 元，漲幅7.11%，並創下歷史新高價，市值攀高至1.48兆元。聯發科今年來股價上漲187元，漲幅25.03%，市值增加2973億元。隨著聯發科股價高漲，高價IC設計股瑞昱與立積具WiFi 6高成長題材，也成為市場資金追逐標的，推升兩公司股價同創歷史新高。瑞昱股價一度達499.5元，逼近500元關卡，漲26元，漲幅5.49%；立積股價盤中一度觸及600元關卡，大漲47元，漲幅約8.49%。", "title": "聯發科搶搭5G手機商機  股價衝出新天價934元"}
{"summarization": "投顧法人認為，儘管2021年工業電腦需求復甦趨勢更明確，但缺料風險浮現，為工業電腦廠研華上半年潛在營運逆風，將研華上半年獲利預估下修12%，全年獲利預估調降7.6%。", "article": "投顧法人認為，儘管2021年工業電腦需求復甦趨勢更明確，但缺料風險浮現，為工業電腦廠研華上半年潛在營運逆風，將研華上半年獲利預估下修12%，全年獲利預估調降7.6%。本土投顧法人表示，晶圓供給緊俏，衝擊IC出貨；在疫情影響下，也導致相關供應鏈工人提早返鄉，增加農曆年後復工的不確定性，可能衝擊零組件供應。相較於一般消費品，工業電腦訂單為少量多樣，且備品要求期間較長，導致供應商缺乏優先出貨給工業電腦業者的誘因。根據投顧法人進行的供應鏈調查，研華缺料包含各種IC、電源供應器及其他周邊零件，可能影響上半年出貨進度。在缺料風險下，法人下修研華上半年營收4%至260億元，約年增3%；並將上半年獲利下修12%，預估每股盈餘（EPS）將達4.39元。展望2021全年，儘管法人認為北美、歐洲市場需求復甦趨勢明確，但上半年仍有缺料風險，因此小幅下修研華營收全年營收預估值2.5%至570.9億元，約年增11.7%；並下修全年獲利7.6%至80.9億元，約年增12.1%。", "title": "工業電腦缺料風險浮現 法人下修研華獲利預估"}
{"summarization": "監察院今天宣布，3月起將透過雲端視訊會議技術，將陽光法令現場宣導說明會改採「live線上視訊」方式辦理。監察院秘書長朱富美表示，盼透過便捷的宣導方式，使民眾感受到宣導零距離。", "article": "監察院今天宣布，3月起將透過雲端視訊會議技術，將陽光法令現場宣導說明會改採「live線上視訊」方式辦理。監察院秘書長朱富美表示，盼透過便捷的宣導方式，使民眾感受到宣導零距離。監察院今天上午舉行記者會宣布，自3月起將透過雲端視訊會議技術，「現場」宣導說明會改採「live線上視訊」方式辦理，與會者透過連網的視訊設備電腦或筆記型電腦、智慧型手機、平板電腦等行動裝置，即可親臨雲端「宣導說明會」。朱富美在記者會上表示，為了達到監察行政多元的目標，去年12月監察院推動遠距視訊陳情，讓無法到監察院陳情的民眾可以透過視訊系統，與監察院對話溝通；而陽光法令視訊宣導則是要改善現場說明會的缺點，包括人力、時間、交通距離，甚至是疫情等。朱富美說，盼透過線上視訊方式，提供民眾更為便捷且高經濟效益的宣導方式，使民眾感受到宣導零距離、互動無障礙，讓更多的公職人員、各政黨的擬參選人、民眾，能夠更便捷地了解到陽光四法的內容，避免不慎觸法。監察院財產申報處處長陳美延表示，今年自3月起安排了2場政治獻金法、3場公職人員利益衝突迴避法的線上課程，民眾3月可在陽光法令主題網預約課程，明年因應2022年地方選舉將擴大應用，讓擬參選人與社會大眾了解公職人員財產申報、遊說法等規定。", "title": "陽光法令宣導說明會 監院3月起改採雲端視訊辦理"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在泰國羽球公開賽儘管首局手指受傷，但仍繼續帶傷上陣，以21比13、21比11擊敗香港一哥伍家朗，8強賽將與台灣羽球一哥周天成交手，上演台灣內戰。", "article": "「羽球王子」王子維今天在泰國羽球公開賽儘管首局手指受傷，但仍繼續帶傷上陣，以21比13、21比11擊敗香港一哥伍家朗，8強賽將與台灣羽球一哥周天成交手，上演台灣內戰。泰國公開賽第2站賽事，同樣屬於世界巡迴賽超級1000系列，總獎金100萬美元（約新台幣2824萬元），今天在曼谷舉行16強賽，王子維打頭陣，周天成、世界球后戴資穎以及男雙組合王齊麟與李洋4組台將輪番上陣。世界排名第12的王子維首輪以直落二扳倒南韓選手許侊熙（Heo Kwang Hee）過關，16強賽遭遇輸給排名第8的伍家朗，雙方上週交手，激戰3局，王子維敗下陣來，生涯對戰成績陷入1勝6敗劣勢。雙方開賽展開激戰，前半段4度戰成平手，王子維帶著11比8領先進入技術暫停，但在14比9領先時，為了救球飛撲在地，疑似造成左手手指受傷流血，兩度申請傷停包紮傷口，所幸不影響在場上發揮，以21比13拿下首局，王子維次局幾乎一路領先，以21比11獲勝，完成甜蜜復仇。在隔壁場地同時間出賽的世界排名第二的周天成，今天對戰排名第37的法國選手利弗德斯（Brice Leverdez），雙方過去10度交手，周天成僅拿下2勝，但最近一次在2018年碰頭，由周天成直落二帶走勝利。周天成今天開局陷入苦戰，在7比11落後進入技術暫停後才逐漸回穩，拉出4比0攻勢扳平，雙方一路纏鬥至19比19，周天成連得2分，以21比19收下首局，次局也未給對手太多機會，最多領先9分，以21比16勝出。王子維、周天成雙雙挺進8強賽後，下一戰將正面對決，上演台灣內戰。兩人過去生涯7度過招，周天成取得7連勝，王子維還在尋求對戰首勝。", "title": "王子維泰國羽賽扳倒伍家朗  8強對戰周天成"}
{"summarization": "資深歌手陳盈潔被控教唆偽造有價證券案，一審判刑3年2月，二審改判無罪，經最高法院發回，高院更一審今天判她1年8月，緩刑4年，6個月內須給付被害人新台幣30萬元。", "article": "資深歌手陳盈潔被控教唆偽造有價證券案，一審判刑3年2月，二審改判無罪，經最高法院發回，高院更一審今天判她1年8月，緩刑4年，6個月內須給付被害人新台幣30萬元。全案緣於，陳盈潔於民國100年間，向邱姓友人借款280萬元，友人要求除陳盈潔外，須再找一人為共同發票人具名。陳盈潔找胞姊幫忙當共同發票人，邱姓友人認為不符資格拒絕；事後陳盈潔涉嫌教唆胞姊在本票上簽小妹的姓名，順利拿到借款，陳盈潔因此遭檢方依教唆偽造有價證券罪起訴。一審法院判陳盈潔有期徒刑3年2月，但二審認定，陳盈潔偵查時是意氣用事而認罪，並沒有教唆偽造有價證券的犯意，改判無罪，案經最高法院撤銷發回，由台灣高等法院更一審受理，今天宣判。更一審認為，依相關證據顯示，陳盈潔行為，已構成教唆胞姊偽造有價證券犯行，不能以胞姊事後迴護陳盈潔所說「陳盈潔沒有教唆我，是我自己願意去簽」等語，而做出有利陳盈潔的認定。更一審指出，邱姓友人證述在家中一手交錢，一手交本票，並當場將280萬元給陳盈潔，但所言並無證據可以證明；胞姊則說實際交付現金約30萬元，這和陳盈潔於本院審理期間供稱，邱姓友人交給胞姊30多萬元，較為相符。依罪疑唯輕利於被告原則，因此認定犯罪所得為30萬元。更一審審酌，陳盈潔因經濟拮据需款急用，才教唆胞姊偽造胞妹簽名借款，犯罪所得只有30萬元，而偽造有價證券罪法定刑是3年以上有期徒刑，即使科處最輕本刑仍屬過重，不符罪刑相當原則及比例原則，因此依刑法第59條規定酌量減輕其刑，判處1年8月。合議庭認為，陳盈潔因一時失慮而犯罪，經過本案宣告罪刑，應會自我警惕、不會再犯，認為暫不執行刑罰較適當，宣告緩刑4年，並諭知應於本判決確定後6個月內向邱姓友人給付30萬元。全案可上訴。", "title": "陳盈潔涉教唆偽造有價證券 更一審改判緩刑"}
{"summarization": "美國總統拜登、副總統賀錦麗今天就職，總統蔡英文表示，這一次的就職典禮，駐美代表蕭美琴接受籌辦單位「就職典禮國會聯合委員會」正式邀請，代表政府出席致賀，這充分彰顯了台美關係的提升。", "article": "美國總統拜登、副總統賀錦麗今天就職，總統蔡英文表示，這一次的就職典禮，駐美代表蕭美琴接受籌辦單位「就職典禮國會聯合委員會」正式邀請，代表政府出席致賀，這充分彰顯了台美關係的提升。總統蔡英文今天在臉書發文表示，恭喜美國新政府就任，美國是台灣在國際上最重要的盟友，也是共享自由民主價值的堅實夥伴。她要代表台灣人民，向美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris ）表達誠摯祝賀。她並說，長期以來，台美雙方在各個領域，都有多元緊密的合作。台灣人和美國人之間，有著溫暖深厚的情誼，對於區域的和平穩定及繁榮發展，也有積極正面的貢獻。這一次的就職典禮，駐美代表蕭美琴接受籌辦單位「就職典禮國會聯合委員會」正式邀請，代表政府出席致賀，這充分彰顯了台美關係的提升。總統謝謝行政團隊的努力，過去四年多來，一起深化了台美的夥伴關係。也謝謝最前線的外交夥伴，以及美國跨黨派友人的支持，共同累積了豐碩的合作成果。總統說，祝福拜登總統帶領下的美國新政府，能夠順利推展各項施政，也期待台美關係能在既有的良好基礎上，持續向前邁進。接下來，台美將持續深化台美合作夥伴關係，並一起對國際社會貢獻民主、自由的良善力量。", "title": "蕭美琴受邀拜登就職典禮 總統：彰顯台美關係提升"}
{"summarization": "藏毒方式層出不窮，台南市警局第五分局昨晚搜索一名藥頭陳男住處時，查獲毒品混入印有知名連鎖茶飲品牌的茶包中，藥頭和另名因毒品案被通緝的女子同時被逮。", "article": "藏毒方式層出不窮，台南市警局第五分局昨晚搜索一名藥頭陳男住處時，查獲毒品混入印有知名連鎖茶飲品牌的茶包中，藥頭和另名因毒品案被通緝的女子同時被逮。台南市警局第五分局昨天深夜11時許搜索永康區43歲藥頭陳姓男子住處，在印有知名連鎖茶飲品牌茶包中查獲安非他命。警員說，這是首次查獲毒品被混入知名茶飲的茶包中，但這家茶飲店未出茶包，才被識破。警方在陳男住處起出35包混入毒品的茶包及毒品吸食器，陳男供稱，毒品包是向別人購買的，他未再分裝出售，主要是供自己吸食。另外，警方還在陳男住處逮捕50歲顏姓女毒品通緝犯；顏女2天前被台南地檢署發布通緝。警方訊後，將顏女解送台南地檢署歸案，陳男依毒品罪嫌送辦。", "title": "藏毒混入茶包被識破  藥頭遭送辦"}
{"summarization": "美國總統拜登與副總統賀錦麗今天宣誓就職，兩人服裝均出自美國設計師之手，賀錦麗一襲紫色套裝搭配珍珠飾品，既代表政黨融合，也向首位進入國會的非裔女性奇瑟姆致敬。", "article": "美國總統拜登與副總統賀錦麗今天宣誓就職，兩人服裝均出自美國設計師之手，賀錦麗一襲紫色套裝搭配珍珠飾品，既代表政黨融合，也向首位進入國會的非裔女性奇瑟姆致敬。美聯社和法新社報導，拜登身穿雷夫羅倫（Ralph Lauren）設計的深藍色西裝和大衣，搭配紫藍色領帶，捨棄幾乎每位美國總統御用的202年老字號服飾品牌布克兄弟（Brooks Brothers）。第一夫人吉兒．拜登（Jill Biden）則選穿紐約品牌Markarian新銳設計師歐尼爾（Alexandra O'Neill）的天藍色羊毛粗花呢連身洋裝和外套，外套領口和袖口為同色系的天鵝絨材質，洋裝領口下方為雪紡，綴有施華洛世奇珍珠和水晶，搭配相同顏色的手套和口罩。賀錦麗奇瑟姆參選總統時，以穿著紫色服裝著稱。而賀錦麗今天配戴的美國珠寶品牌Wilfredo Rosado珍珠飾品，柯夢波丹時尚總監托格森（Rachel Torgerson）認為，也象徵她與非裔女性姐妹會Alpha Kappa Alpha（AKA）之間深厚情誼。AKA的創始人被喻為「20顆明珠」，每一名成員入會時，都會獲予飾有20 顆珍珠的勳章。幕僚說，賀錦麗的紫色長大衣、洋裝和高跟鞋是美國非裔設計師羅傑斯（Christopher John Rogers）和哈德遜（Sergio Hudson）所設計；賀錦麗的夫婿任德龍（Doug Emhoff）則與拜登一樣，選穿雷夫羅倫的西裝。Elle時尚總監郝蘭德（Veronique Hyland）說，賀錦麗是美國首位亞非裔女副總統，選穿非裔設計師的作品更是別具意義。前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）、希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）和蘿拉．布希（Laura Bush）也都選穿紫色服飾亮相；由於紫色是紅色與藍色融合而成，象徵共和黨（紅色）與民主黨（藍色）兩黨團結。時尚界鍾愛的蜜雪兒也穿上哈德遜設計的紫紅色大衣和褲裝，搭配金色圓環裝飾的腰帶，在社群媒體博得一片好評。希拉蕊坦承自己選穿紫色確實帶有目的，她告訴美聯社，「我想傳遞一些象徵性訊息，我們必須團結起來」。加州民主黨非裔聯邦眾議員巴巴拉李（Barbara Lee）戴上奇瑟姆的珍珠項鍊，這是奇瑟姆教女所贈送的禮物。巴巴拉李推文說：「奇瑟姆成就了我，也成就了副總統賀錦麗。」女神卡卡（Lady Gaga）身穿法國經典老牌名店夏帕瑞麗（Schiaparelli）的海軍藍貼身長袖上衣和大紅色緞面蓬裙，搭配「和平鍍金鴿」胸針，在就職大典帶頭獻唱美國國歌。她昨天在社群網站Instagram貼文說，「我祈禱明天會是所有美國人和平的一天，愛而非仇恨的一天。」「翹臀珍」珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）以法國名牌香奈兒（Chanel）的純白衣裝配戴珍珠耳環和手鐲，登台獻唱在美國有「地下國歌」之稱的「這片國土是你的土地」（This Land is Your Land）等歌曲，時尚又浮誇的風格奪人眼目。鄉村歌手葛斯布魯克斯（Garth Brooks）則以藍色牛仔褲搭配黑色西外和襯衫，手上拿著黑色牛仔帽，演唱「奇異恩典」（Amazing Grace）。", "title": "象徵兩黨融合致敬前輩 賀錦麗就職一身紫藏巧思"}
{"summarization": "印度人民黨執政的古茶拉底省最近宣布，因火龍果外型像蓮花，改以梵文命名為Kamalam（蓮花）。但有人懷疑，火龍果是因為名稱中有「龍」字，遭印度反中情緒波及而改名。", "article": "印度人民黨執政的古茶拉底省最近宣布，因火龍果外型像蓮花，改以梵文命名為Kamalam（蓮花）。但有人懷疑，火龍果是因為名稱中有「龍」字，遭印度反中情緒波及而改名。古茶拉底省（Gujarat）政府在宣布把火龍果改名後，立刻遭許多印度網友推文貼上搞笑諷刺的圖片，指下一步政府是不是也要把香蕉、橘子根據形狀改名？綜合印度時報古茶拉底省長魯帕尼（Vijay Rupani ）19日在一場園藝發展任務記者會上宣布，「我們已經申請了火龍果的名稱專利，決定把在古茶拉底省生長的火龍果（Dragon fruit）改名為Kamalam。」Kamalam在梵文的意思是蓮花。中印邊境衝突引發印度反中情緒，有人懷疑，可能因「龍」字會聯想到中國，執政古茶拉底省的右翼政黨印度人民黨（BJP）在反中情緒下，把火龍果改名。而印度人民黨的黨徽就是蓮花，反對黨批評此舉是出於政治動機。但魯帕尼宣稱，火龍果的名稱不恰當，它的形狀長得像蓮花，所以命名為Kamalam，這與政治無關。稍早，古茶拉底省政府也向印度農業研究委員會（Indian Council of Agriculture Research）提案建議，把火龍果改名為Kamalam。在古茶拉底省官方把火龍果依外形改名後，有印度網友在推特（Twitter）上嘲諷地說，不知道他們（古茶拉底省政府）會不會正計畫也把香蕉、橘子等水果重新根據外形命名？一些印度網友更推文張貼一些自製的圖片和文字搞笑，尤其是鎖定香蕉等水果，衍生一連串的推文和圖片。報導說，率先在古茶拉底省種植火龍果的卡奇縣（Kutch）農民，已經在當地市場以Kamalam新命名販售火龍果。古茶拉底省政府希望藉著重新命名，推廣這種水果的銷售。", "title": "疑因反中聯想  印度古茶拉底省火龍果改名蓮花"}
{"summarization": "過去4年在美國總統任內屢屢不按牌理出牌的川普，這回在步出白宮前，總算至少遵循了歷任總統一項臨別傳統：留一封信在橢圓形辦公室給繼任者。", "article": "過去4年在美國總統任內屢屢不按牌理出牌的川普，這回在步出白宮前，總算至少遵循了歷任總統一項臨別傳統：留一封信在橢圓形辦公室給繼任者。美國政治新聞網Politico報導，川普發言人迪爾（Judd Deere）今天證實，川普有寫信給今天就任的拜登（Joe Biden），比照往例把信放在橢圓形辦公室的總統辦公桌（Resolute Desk）上。白宮並未透露信件內容。拜登今天首度以總統身分在橢圓形辦公室向記者發言，表示在跟川普談過前，會先保密信件內容。拜登說：「川普總統寫了封寬仁的信。但因是私人信函，直到我與他講上話前，我都不會公開談論。但內容非常寬厚。」川普這次未遵守許多政權交接時會有的象徵性舉措，像是在安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）的告別典禮結束後就直飛位於佛州的私人俱樂部，而不是出席拜登的就職典禮。卸任者留下親筆信鼓勵繼任者是一項後來才有的慣例，始於已故的共和黨總統雷根（Ronald Reagan）當時在辦公室留下一張親筆字條給接任的老布希（George H.W. Bush），優質信紙裡除有一些鼓勵，還有一句俗諺「別讓火雞打垮你」（Don't let the turkeys get you down，意指別讓自大的蠢蛋害你敗事）。川普在卸任並啟程赴佛羅里達州前告訴支持者未來的規畫，稱「這不會是最後一面」、「我們會以不同形式回來」，給足外界想像空間。川普去年11月角逐連任失利，6日因支持者攻占國會大廈而遭二度彈劾與社群媒體封殺，卸任後還有連串法律和財務問題，但仍有約300名支持者站在寒風中為川普送暖，許多人高舉美國國旗。川普在身穿黑色套裝與墨鏡的妻子梅蘭妮亞（Melania）陪同下說：「再見，我們愛你，我們會以不同形式回來。」但他沒說是什麼形式。熟識川普的人士透露，川普對共和黨內同志也加入責難他煽動6日國會大廈事件之列，仍耿耿於懷。", "title": "留信給後手 川普臨別終於遵循一項歷任傳統"}
{"summarization": "導演蕭力修執導的電影「複身犯」由藝人楊祐寧及張榕容主演，打造借屍還魂概念片。楊祐寧為了角色特別再減重8公斤，張榕容則是手抄台詞，讓自己順利演繹腦科學博士。", "article": "導演蕭力修執導的電影「複身犯」由藝人楊祐寧及張榕容主演，打造借屍還魂概念片。楊祐寧為了角色特別再減重8公斤，張榕容則是手抄台詞，讓自己順利演繹腦科學博士。「複身犯」一場意外爆炸車禍扯出兒童連環失蹤案，警方為了追查失蹤兒童下落，車上罹難的乘客被迫死而復生，利用意識上傳技術借屍還魂。楊祐寧片中被迫意識上傳，要演出借屍還魂的詭異感，主動向導演要求減重。楊祐寧表示，減重過程需要先大量喝水，讓身體習慣正常水分代謝，接著再滴水不沾。他說：「因為身體少了脂肪與水分，倒讓肌肉線條更明顯，但當下身體其實是處於一個很乾的狀態。」張榕容收到劇本後馬上決定接演，對於台詞中滿滿的醫學專業詞彙，先是手抄台詞，接著不斷複誦，直到能順暢念完後才完成前置準備。她說：「到了拍攝現場後，再配合現場道具、環境調整講台詞節奏。我的劇本很多筆記，非常豐富，這也是我覺得很好玩的地方。」「複身犯」將於2月26日上映。", "title": "「複身犯」楊祐寧激瘦8公斤 張榕容記台詞靠手抄"}
{"summarization": "拜登今天就任美國總統，在國會山莊階梯發表演說時，各家有線電視台的呈現方式，鮮明凸顯了美國的嚴重對立。", "article": "拜登今天就任美國總統，在國會山莊階梯發表演說時，各家有線電視台的呈現方式，鮮明凸顯了美國的嚴重對立。美國有線電視新聞網（CNN）政治記者菲力普（Abby Phillip）形容，拜登的演說是民主黨人「正直、禮貌的勸誘」，共和黨籍前總統川普任內力挺他的右翼媒體卻斥之為偽善，或完全無視。拜登演說敦促國人尋求「團結」、結束「無禮的戰爭」，保守頻道Newsmax主持人湯姆•巴西勒（Tom Basile）卻認為拜登的演說「非常黑暗」、「不是團結」、「十分對立」。另一家保守派媒體在其他新聞網現場直播的同時，「一個美國新聞網」播出事前預錄的節目：「川普：一位愛國者的遺產」（Trump: Legacy of a Patriot）。評論員夏普（Pearson Sharp）說：「我們想在一個美國新聞網這裡回顧川普總統的各項成就，也謝謝他辛勤工作替美國人民服務。」福斯新聞（Fox News）評論員則著重報導拜登，主持人華勒斯（Chris Wallace）形容拜登的演說「是我聽過最棒的就職演說」；保守派人士羅夫（Karl Rove）也說，「這是此時最棒的演說」。被視為反對川普的CNN及微軟國家廣播公司（MSNBC ）繼續批評川普。", "title": "拜登演說籲團結 電視台卻赤裸凸顯美國極度對立"}
{"summarization": "涉5項詐欺案被通緝的彭姓男子與邱姓女友涉以買空賣空三方詐欺手法在網路詐騙icash及LINE Pay點數，詐得逾百萬元買毒。高市刑大19日在嘉義逮捕2人，依詐欺等罪嫌移送偵辦。", "article": "涉5項詐欺案被通緝的彭姓男子與邱姓女友涉以買空賣空三方詐欺手法在網路詐騙icash及LINE Pay點數，詐得逾百萬元買毒。高市刑大19日在嘉義逮捕2人，依詐欺等罪嫌移送偵辦。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天召開記者會指出，偵一隊三分隊日前接獲民眾報案指稱遭網路詐騙，警方調查歹徒詐騙手法是以通訊軟體LINE販賣遊戲帳號及虛擬寶物，經比對165反詐騙平台大數據資料，發現全台疑有多人遭騙，立即展開查緝。警方調查發現，主嫌26歲彭姓男子涉及5項詐欺案件，去年遭傳喚出庭未到被通緝，他與共犯22歲邱姓女友長期居無定所，藏匿在全台旅館，並利用買空賣空的三方詐欺手法行騙。高市刑大偵一隊長羅時強表示，彭男於網路遊戲社群臉書（facebook）社團、LINE群組及8591寶物交易網內佯稱要買icash卡點數，再向另一人謊稱要賣線上遊戲虛寶，讓買家把錢匯到賣家icash卡帳號，賣家收到錢後，將icash卡點數交予彭男，但彭男卻從此一走了之。羅時強指出，受騙買家因找不到彭男，向彭男提供的icash卡帳號所有人提告，導致icash卡點數賣家帳戶遭列管。彭男陸續以三方詐騙等方式詐騙，受害人數多達50餘人，彭男詐騙所得更高達新台幣逾百萬元。高市刑大經分析相關線索，發現彭男被新竹、苗栗地方法院及台北、新北、新竹地檢署等單位發布通緝，因此報請橋頭地檢署指揮偵辦，並於19日下午2時許，持拘票在嘉義市西區某超商查獲彭男及邱女，依詐欺、毒品及違反洗錢防制法罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。警方逮捕彭男時，當場查扣詐騙手機2支、筆電1台、SIM卡2張、門號卡1張、LINE Pay帳戶1個（內有詐騙款項9508元）、安非他命2包、毒品咖啡包1包及安非他命吸食器1組。高市刑大呼籲，民眾網路下標購買前應多注意賣家評價，並避免私下以LINE等通訊軟體與賣家交易，減少遭詐可能。", "title": "通緝犯涉三方詐欺騙逾百萬買毒  高市刑大逮人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，提高再生能源的使用不但符合國際潮流，更能幫助打進蘋果、微軟、亞馬遜、FACEBOOK等綠電供應鏈，讓台灣在這波供應鏈重組過程中繼續把握住關鍵位置。", "article": "總統蔡英文今天表示，提高再生能源的使用不但符合國際潮流，更能幫助打進蘋果、微軟、亞馬遜、FACEBOOK等綠電供應鏈，讓台灣在這波供應鏈重組過程中繼續把握住關鍵位置。總統上午在總統府接見中華民國太陽光電發電系統商業同業公會理監事幹部，她致詞表示，過去這幾年從5加2產業創新計畫，到去年6大核心戰略產業，綠能產業都在任何計畫裡面佔有最關鍵的位置。她說，因為只有穩定的發展綠能，台灣才有辦法落實能源轉型的目標，並且接軌國際供應鏈的新標準。總統謝謝太陽光電發電系統商業同業公會這幾年積極貢獻專業意見，在很多會議上都有公會代表參與，協助政府擬定和推動政策，在大家共同努力下，現在光電的設置量已經是大幅成長了。她表示，政府也正在用更大的力道推動屋頂、漁電共生專案，希望讓國內的太陽光電能夠朝多元、複合利用的方向來發展。總統說同時同步鼓勵工業廠房、農業設施等地點進行建置，政府也正在全面盤點、規劃適合設置的地面場域。她進一步表示，在推動的順序上，屋頂型的光電是最優先往前走的，同時也注意到生態、社會溝通以及複雜行政程序的挑戰，例如在推動漁電共生的時候，經濟部就導入環社檢核的機制，針對比較大規模的光電開發案場，在選址的期間就開始環境調查跟社會溝通，協助業者了解會遇到的在地環境跟社會議題。總統說，有些案場會遇到比較複雜的行政程序，需要跨部會協調，這就是為什麼特別請經驗最豐富、也熟悉產業的行政院副院長沈榮津成立太陽光電專案推動小組，密集協調、解決問題，經過沈榮津的努力，政府近期已經盤點公告漁電共生先行區的土地，排除有爭議的區域，確保漁民權益，也簡化了申請程序。總統表示可以建立典範，讓民眾更了解光電的意義跟價值。她說，確保綠電供應穩定也是為了強化台灣在國際供應鏈的競爭優勢，許多國際大廠要求供應鏈使用的再生能源比、甚至是要求產品製程要有百分之百使用綠電的情況。總統表示，提高再生能源的使用不但符合國際潮流，更能幫助打進蘋果、微軟、亞馬遜、FACEBOOK等綠電供應鏈，讓台灣在這波供應鏈重組的過程中繼續把握住關鍵位置。總統拜託公會繼續跟政府一起努力，培育更多光電人才，一起為太陽光電產業帶來更多蓬勃的創新能量；也向大家拜早年，期許新的一年有新的挑戰，但是也有新的機會，祝福光電產業都能把握機會、扭轉乾坤。", "title": "總統：提高再生能源使用 掌握供應鏈重組關鍵地位"}
{"summarization": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天說，美國希望透過外交手段，延長並強化伊朗在核子發展上的限制，這個議題將是總統拜登上任初期與外國元首及盟友商談的重點之一。", "article": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天說，美國希望透過外交手段，延長並強化伊朗在核子發展上的限制，這個議題將是總統拜登上任初期與外國元首及盟友商談的重點之一。拜登曾表示，如果伊朗政府恢復嚴格遵守2015年的核協議，美國也會照辦。根據伊朗與法、德、俄羅斯、中國、英國、歐盟等強權簽署的核協議，伊朗須限縮核子發展計畫，換取其他國家取消對伊朗的經濟制裁。美國本來也是簽署國之一，但剛卸任的前總統川普於2018年宣布退出，同時恢復制裁伊朗，伊朗於是自2019年起逐步違反協議，包括建立低濃縮鈾的庫存、提煉更高純度的鈾、設置核協議禁止的離心機等。路透社報導，莎琪在新聞簡報會上說，拜登態度很明確，他認為美國可透過後續外交，尋求延長及強化伊朗在核子發展上的限制，並處理其他關切議題，而伊朗必須恢復遵守協議下的重要核子限制措施。莎琪還表示，預期拜登上任之初，會與夥伴國和盟邦的元首、領袖會談，料想伊朗議題一定會是討論項目之一。拜登提名的國務卿人選布林肯（Antony Blinken）昨天說，美國政府不會很快決定是否重新加入核協議，拜登還要看伊朗恢復遵守協議的實際作為。拜登曾表達有意恢復與伊朗的對話。根據法新社消息，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天慶賀「暴君」川普離開白宮，並表示，關於美國重新加入核協議及取消對伊朗的制裁，「球在美國那邊」。", "title": "拜登盼以外交限制伊朗核發展 將與他國領袖討論"}
{"summarization": "外交部今天表示，過去駐美代表要參與美國總統就職典禮，必須輾轉透過國會議員或其餘組織才能進去，但此次駐美代表蕭美琴是接獲「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC）正式邀請出席美國總統拜登就職典禮，身份跟其他貴賓相同，可再攜帶一名賓客。", "article": "外交部今天表示，過去駐美代表要參與美國總統就職典禮，必須輾轉透過國會議員或其餘組織才能進去，但此次駐美代表蕭美琴是接獲「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC）正式邀請出席美國總統拜登就職典禮，身份跟其他貴賓相同，可再攜帶一名賓客。美國第46位總統拜登美東時間20日正式宣布就職，駐美代表蕭美琴獲邀出席就職典禮。外交部今天清晨發布新聞稿指出，台灣駐美代表首度正式受邀參與美國最重要民主盛會，彰顯台美基於共享價值的緊密友好關係。過去台灣的駐美代表均有參加美國總統就職典禮前例，有媒體詢問外交部特別點出蕭美琴「首度」出席的原因。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，台灣駐美代表確實是第一次接到籌辦單位，也就是「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC）正式邀請，而且蕭美琴的身份跟出席貴賓相同，可再攜帶一名賓客。歐江安說，台灣駐美代表過去要參與就職典禮，必須透過國會議員、其餘組織才能輾轉進去，此次美國受疫情（COVID-19）影響縮小典禮規模，但駐美代表處仍能收到正式邀請函，外交部對此表示感謝，同時也彰顯台美間「自由、民主、人權」共享價值的具體實證。歐江安強調，將會在這樣的基礎上持續與拜登政府深化各層次、領域的合作夥伴關係。前外交部長程建人受訪時指出，過去台灣參與美國總統就職典禮有幾種方式，由於就職大典是美國會辦理，每一名國會議員手上都有2張以上不等的票券（邀請函），因此可向國會議員索取，也能向行政單位索票，另外還有智庫也可以索取。", "title": "外交部：駐美代表獲JCCIC正式邀請出席拜登就職"}
{"summarization": "高市府衛生局今天指出，與騰德姆斯技術顧問公司僅為合作備忘錄的簽署，尚未委外任何檢體做查驗，如查證業者報告造假屬實，將會與業者解除食品安全實驗室策略聯盟的合作關係。", "article": "高市府衛生局今天指出，與騰德姆斯技術顧問公司僅為合作備忘錄的簽署，尚未委外任何檢體做查驗，如查證業者報告造假屬實，將會與業者解除食品安全實驗室策略聯盟的合作關係。政府擴大開放含萊克多巴胺的豬肉進口，檢驗成為重要的把關方式之一。蘋果日報今天報導高市府與德國檢測機構在台的騰德姆斯技術顧問公司簽署「加強查驗進口肉品含萊克多巴胺殘留容許量合作備忘錄」，爆出騰德公司的食安檢測報告疑似造假弊案。高市府衛生局發布新聞稿說明，因應美豬開放做好擴大檢驗量能的整備，與食品藥物管理署、財團法人全國認證基金會的乙型受體素類認證的民間實驗室成立「食品安全實驗室策略聯盟」，簽署合作備忘錄作為於檢驗量能不足時緊急備援單位或技術諮詢交流。衛生局表示，與騰德公司僅是合作備忘錄的簽署，截至目前從未委外任何檢體到騰德公司；如查證業者有檢驗報告造假屬實，將與業者解除食品安全實驗室策略聯盟的合作關係。衛生局同時說明，超前部署自去年9月起擴大檢驗監測市售牛肉及豬肉的乙型受體素21項（含萊克多巴胺），統計至去年12月檢驗牛、豬及加工品263件，其中260件是衛生局自行檢驗，3件為委外（1件為中央畜產會，另2件為配合中央對地方衛生局聯合分工政策，委託至彰化縣衛生局檢驗），檢驗結果與規定相符。", "title": "民間萊豬實驗室報告疑造假 高市府：未委任檢驗"}
{"summarization": "美國總統就職大典，名人政要衣著常出自名牌設計師。但政壇老將桑德斯一身路人阿伯風格的外套，略帶疏離感的坐姿，反成焦點，化為網路迷因（meme）。", "article": "美國總統就職大典，名人政要衣著常出自名牌設計師。但政壇老將桑德斯一身路人阿伯風格的外套，略帶疏離感的坐姿，反成焦點，化為網路迷因（meme）。美國新任總統拜登（Joe Biden）、副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天在華府宣誓就職。在初選曾與拜登是競爭對手的79歲聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）搶走風采，獲得不少網路聲量。洛杉磯時報、紐約時報、全國公共電台（NPR）以漏網鏡頭的角度，報導了每屆就職大典不可或缺的場邊花絮。推特（Twitter）蒐集相關的討論串，下標「休閒又舒適：桑德斯在就職大典的時尚態度」。一群西裝革履的男士裡，桑德斯像是路人阿伯，穿著厚重的風衣外套登場，手上戴的是花樣圖案的羊毛手套，手臂夾著一個牛皮紙袋裝的郵件，好像等等要去郵局辦事一樣。更讓網友瘋狂、創作各種迷因的是一個畫面。在華府攝氏4度的氣溫下，桑德斯獨自坐在一張折疊椅上，縮著雙手、兩腿交叉看起來很冷，好像有點無聊。網友發揮創意，為照片加上各種旁白，有人覺得他像是參加一場無聊會議，「這種事發個email就可以解決」。有人把背景換成地鐵車廂，暗示穿這樣好像路人，有人說這坐姿跟他在百貨公司等老婆一樣。有網友說，「除了他的外套，我最喜歡桑德斯的一點是，他看起來好像，藉著參加就職大典，我可以順便去辦公室拿一些信件」。有人幫他設計對白，「我1時以前要去郵局，請問典禮大概會多久」。眼尖的網友發現桑德斯外套是他選區佛蒙特州（Vermont）當地品牌，印花手套是一個學校老師贈送的禮物。桑德斯事後接受電視台訪問，針對穿著回應，表示他來自佛蒙特，「非常熟悉寒冷的天氣，我們知道怎麼保暖。我們不太在乎時尚，我們追求的是穿得夠暖」。桑德斯曾兩度參加總統初選，主打庶民政治，是支持社會改革的反建制派。", "title": "就職大典搶鏡 桑德斯路人阿伯風格變網路迷因"}
{"summarization": "美國新任總統拜登今天就職首日就簽署17項行政命令、備忘錄及聲明，包括重返巴黎氣候協定、世衛、平權並終止美墨邊牆等，以扭轉川普政府對國內造成的「最大危害」。", "article": "美國新任總統拜登今天就職首日就簽署17項行政命令、備忘錄及聲明，包括重返巴黎氣候協定、世衛、平權並終止美墨邊牆等，以扭轉川普政府對國內造成的「最大危害」。「紐約時報」指出，先前川普悍然退出巴黎氣候協定，且憧憬於削弱美國國內的氣候政策，拜登重返巴黎氣候協定之舉是療癒美國與海外鴻溝的第一步。拜登將對抗氣候變遷拉升為他的最優先要務；除了遏止全球暖化，他先前還誓言終止新型冠狀病毒大流行、復甦經濟、處理族群正義都是新政府的核心要項。拜登就任後推文說：「要對付我們所面臨的危機，已無時間可浪費。」另一份闡述相關行政命令的聲明也指出，拜登「會採取行動，不只是扭轉川普政府的最嚴重危害，還要開始讓國家向前邁進」。紐時與英國廣播公司（BBC）整理拜登所簽命令的重點內容：─對付疫情。拜登簽令指派齊安茲（Jeffrey D. Zients）為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫因應協調官，負責向總統報告。拜登還下令要求維持社交距離、所有聯邦機構人員與進入機構都必須戴口罩，並呼籲全美民眾響應戴口罩100天。拜登還終止川普政府退出世衛組織的程序，指派國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）出任世衛執行委員會的美國代表團團長，在本週一場世衛的會議裡開工。─對抗氣候變遷。拜登簽令啟動程序，重返川普去年正式退出的2015巴黎氣候協定。拜登還廢除具爭議的美加輸油管「基石XL」（Keystone XL）計畫許可；先前美國環保與原住民團體已為此抗爭十多年。─善待移民。拜登廢除川普政府為資助美墨邊牆興建所頒的緊急狀態聲明，也會撤除川普任內一些對穆斯林人口為主國家的旅行禁令。拜登其中一項命令重振差點被川普砍掉、保障未成年非法移民的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA），還呼籲國會立法為這些小移民提供永久身分並取得公民資格。─平權。拜登下令終止川普政府的「1776委員會」（川普設置這個委員會彰顯重建立國價值，但被一些歷史學家批為扭曲歷史與過去黑奴角色）。拜登還下令廢除川普限制聯邦機構、承包商與相關單位從事多元平權與包容教育的行政命令。─喊卡待上路的川普新規。拜登提出凍結所有川普政府準備上路的新規定，讓新政府有時間評估哪些該繼續推動。", "title": "扭轉川普舊政刻不容緩 看懂拜登首日簽令重點"}
{"summarization": "日本千葉縣一處農場飼養的鴨子因生蛋數降低，檢驗後發現感染禽流感病毒。這處農場的雛鴨已經出貨到6個道府縣，出貨地也將進行撲殺。", "article": "日本千葉縣一處農場飼養的鴨子因生蛋數降低，檢驗後發現感染禽流感病毒。這處農場的雛鴨已經出貨到6個道府縣，出貨地也將進行撲殺。日本放送協會千葉縣政府與農林水產省表示，千葉縣橫芝光町的農場昨天上午通報，農場7棟鴨舍中，其中1棟飼養350隻鴨子的鴨舍，生蛋數只有平常的2/3。經檢驗後，今天凌晨確定驗出H5型禽流感病毒，千葉縣已開始撲殺這處農場飼養的6000隻鴨。另外，該農場在最近1週內，曾出貨雛鴨到北海道、宮城縣、茨城縣、埼玉縣、大阪府與奈良縣等地共9處農場，這6道府縣政府也將撲殺共6000隻鴨。千葉縣夷隅市兩處養雞場上個月才相繼發生禽流感，目前正在進行掩埋已撲殺的220萬隻雞等防疫措施。", "title": "日本千葉縣農場爆禽流感 已出貨雛鴨也將撲殺"}
{"summarization": "國策研究院今天舉辦座談會，學者林正義分析，從美國新政府相關人事安排可看出，美國對中國的戰略競爭定位仍清晰，其中新任印太事務協調官康貝爾在中國議題上就屬於強硬派。", "article": "國策研究院今天舉辦座談會，學者林正義分析，從美國新政府相關人事安排可看出，美國對中國的戰略競爭定位仍清晰，其中新任印太事務協調官康貝爾在中國議題上就屬於強硬派。國策研究院等研究機構上午舉辦「拜登就職後美中台關係與印太安全局勢」座談會，由國策研究院董事長兼院長田弘茂主持，中央研究院歐美研究所研究員林正義、國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲、台灣智庫諮詢委員張國城等人出席。林正義表示，美中關係不只涉及美國前總統川普（Donald Trump）、新總統拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平，而是兩個大國在未來4年能否改善已落到低谷的關係；而美國新任國務卿布林肯（Antony Blinken）在參議院外交委員會聽證會特別提到，美國能夠勝過中國，這顯示美中的戰略競爭定位仍然清楚。林正義也提到出任白宮新設的「印太事務協調官」職位的康貝爾（Kurt Campbell）指出，康貝爾從前總統李登輝時期就與台灣有所接觸，對台海有很深的了解，而且在中國議題上屬於強硬派，期待在康貝爾擔任此職位期間，拜登政府在美中相關議題上除了克制，也不怕對抗。蘇紫雲則提出「韌實力」說法，推測拜登政府對中國大陸將採取安全、現實且「七分軍事、三分科技與貿易」等彈性圍堵的方式，在氣候變遷等非傳統安全議題與北京當局對話，但在軍事、核武等傳統安全議題上維持強硬態度。張國城說，中國未來可能不斷用軍機繞台等「和平邊緣」策略，讓台美感受兩岸「不和平」的一面，製造危機意識，以利「兩岸和平協議」誕生，而美國政府後續態度值得觀察。", "title": "從拜登政府人事看美中關係 學者：競爭定位清晰"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網杜蘭特、厄文與哈登的三巨頭首度合體，不料卻在三人合體首秀栽跟頭，球隊在歷經2度延長賽後以135 比147不敵克利夫蘭騎士隊。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網杜蘭特、厄文與哈登的三巨頭首度合體，不料卻在三人合體首秀栽跟頭，球隊在歷經2度延長賽後以135 比147不敵克利夫蘭騎士隊。籃網明星後衛厄文（Kyrie Irving）之前因私人因素缺席7場比賽，卻被有他跑趴的影片曝光，讓他遭受外界猛烈抨擊，就連球隊總經理馬克斯（Sean Marks）也承認，看到這些影片後令他很失望。所幸回到球場的厄文，表現沒有脫序，今天攻下37 分，杜蘭特（Kevin Durant）則有38分、12籃板、8助攻與4阻攻的全方位演出，而哈登（James Harden）21分、12助攻與10籃板，在轉戰籃網後第2度繳出「大三元」成績單。籃網三巨頭都有發揮還輸球，主因是騎士團隊共有7人得分達到雙位數，其中因踝傷缺席前5戰的後衛薩克斯頓（Collin Sexton），今天歸隊就展現強大火力，轟下生涯新高的42分，而他光在第2度延長賽中6投中5包辦15分，是騎士得以贏球的關鍵。今天籃網三巨頭當中，包括杜蘭特與哈登出賽都超過50分鐘，厄文也登場48分鐘。籃網總教練奈許（Steve Nash）表示，在第2度延長賽時，三巨頭顯得有些沒力。不過他也說：「當一個人手感熱得發燙時，你能做的很有限。」輸球的厄文也展現風度，他認為騎士打得非常出色，尤其是他們不但克服落後，還能反擊，「你必須要給予他們讚揚」。", "title": "籃網三巨頭首度合體  二度延長賽不敵騎士"}
{"summarization": "美國紐約州西部地區發生軍用直升機墜毀農地事件，這起飛行訓練導致機上3名國民兵全部罹難。", "article": "美國紐約州西部地區發生軍用直升機墜毀農地事件，這起飛行訓練導致機上3名國民兵全部罹難。美聯社報導，官員表示，約莫當地時間晚上6時30分，一架UH-60「黑鷹」醫療後送機在紐約州羅徹斯特（Rochester）南方鄉村小鎮門登（Mendon）失事，當局已展開調查。根據當地媒體的新聞照片，飛機殘骸在雪地上燃燒，火勢相當大。根據紐約州陸軍與海軍事務局（Division of Military and Naval Affairs）官員，這架直升機從羅徹斯特國際機場（Rochester International Airport）陸軍航空支援中心（Army Aviation Support Facility）起飛，被派往另一支援中心。門羅郡（Monroe County）警長白克斯特（Todd Baxter）在記者會上表示，報案目擊者表示聽到引擎發出劈啪巨響，且直升機飛得非常低。他表示機上3名國民兵全數罹難。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，州政府建築明天將降半旗致哀。", "title": "美軍用直升機紐約州墜毀 3國民兵罹難"}
{"summarization": "軍事航空網站Alert 5指稱，1月13日曾有一架呼號為PEARL50的美軍KC-135空中加油機接近長榮航空航班。長榮航空證實，當天確有不明機的航情資訊，但班機仍照原規劃航路飛行。", "article": "軍事航空網站Alert 5指稱，1月13日曾有一架呼號為PEARL50的美軍KC-135空中加油機接近長榮航空航班。長榮航空證實，當天確有不明機的航情資訊，但班機仍照原規劃航路飛行。軍事航空網站Alert 5發布一則資訊，指稱依據空中飛航廣播式自動相關監視ADS-B紀錄，發現1月13日呼號為PEARL50的美軍KC-135空中加油機在台灣南方空域與長榮BR225班機發生空中接近事件，兩機空層相距不足1000呎。對此，長榮航空今天表示，航機都依規劃航線執行飛航任務，如果遇有天候及不可預期各種狀況，會依航管提供資訊及指示進行適度調整。長榮航空指出，1月13日BR225台北－新加坡航班機長確實有接獲航管值班人員提醒通知，航路附近有不明機的航情資訊，但班機仍依原規劃航路飛行。民航局表示，雙方距離絕對沒有達到空中接近的標準，當時兩機位置，航管均掌握，並提供長榮航機提醒注意。民航局指出，由於此不明機並未與我方航管聯繫，無法判別其航空器身分。", "title": "傳美軍機曾靠近  長榮航：的確有不明機"}
{"summarization": "檢警今天宣布破獲宜蘭明池山老鼠盜伐集團，查扣市值約新台幣544萬元的藝品與原木，起訴12名犯嫌，其中李姓主嫌因惡行重大，遭求刑20年。", "article": "檢警今天宣布破獲宜蘭明池山老鼠盜伐集團，查扣市值約新台幣544萬元的藝品與原木，起訴12名犯嫌，其中李姓主嫌因惡行重大，遭求刑20年。宜蘭地方檢察署與林務局羅東林區管理處上午共同宣布破獲一起不法盜伐案件。檢方指出，108年底羅東林管處與內政部警政署保安警察第七總隊，聯合執行北橫明池地區查緝林木盜伐勤務，於省道台7線64公里處發現可疑車輛後，循線追緝2名嫌犯涉嫌盜伐台灣扁柏。專案小組進一步發現，於北橫沿線宜蘭縣大同鄉明池段及桃園市復興區四稜段一帶山區，也有可疑車輛進出頻繁，於是從去年9月起啟動聯合查緝機制。檢警表示，經長時間追查發現，以李姓犯嫌為首、共12人的的山老鼠上下游產銷集團，涉嫌在明池一帶山區的國有保安林反覆盜伐11次，盜伐台灣肖楠、牛樟、扁柏、紅檜、香杉等藝品及原木，總重約3255 公斤，市值高達544萬元。這些涉案山老鼠沒錢就把神木當成提款機。檢方表示，審酌相關犯嫌為一己私利，屢次破壞地球千百年孕育林地，依違反組織犯罪防制條例與森林法，起訴12名犯嫌，具體求處重刑；其中李姓主嫌因惡行重大，遭求刑20年。這12人中，6人有違反森林法的犯罪前科，起訴時併請法院重視珍貴國有林木的保護，繼續羈押被告等人，以免國有林地再遭浩劫。此外，其中11人有違反毒品危害防制條例案件，顯見毒品對治安危害的嚴重性，檢方對毒品取締絕對秉持零容忍的決心。", "title": "檢警破獲山老鼠集團  主嫌遭求刑20年"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 新竹街口攻城獅今天宣布，擁有中國男籃次級聯賽NBL經歷的後衛林明毅正式加盟，將披上3號球衣，將借重其旅外經驗，引領陣中高國豪跟田浩等年輕好手成長。", "article": "P. LEAGUE+ 新竹街口攻城獅今天宣布，擁有中國男籃次級聯賽NBL經歷的後衛林明毅正式加盟，將披上3號球衣，將借重其旅外經驗，引領陣中高國豪跟田浩等年輕好手成長。林明毅身高175公分、體重68公斤，過去曾助明道大學拿下103學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍，也是隊史首冠，並曾包辦助攻王、抄截王等個人獎項；他曾赴中國挑戰NBL，效力於廣西威壯、長沙金健米業隊。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅總教練林冠綸表示：「明毅是中生代頂尖純控球之一，能力也已在NBL獲得肯定，很高興他認同我們的團隊文化，願意相信攻城獅。」林冠綸對於林明毅同樣賦予期待，希望林明毅能用旅外經驗帶給球隊穩定供輸，並引導高國豪跟田浩成長，為後場帶來更安定的力量。攻城獅上週客場出戰桃園領航猿、台北富邦勇士，林明毅就曾在場邊現身，目前已加入球隊訓練近兩週，林明毅表示，儘管身體狀況還沒恢復到百分之百，但會盡快調整到備戰狀態，將全力完成教練交付任務。林明毅這次披上3號戰袍，他解釋，最主要的原因是NBA傳奇球星艾佛森（Allen Iverson）是他從小最愛的球星，期許自己未來在場上可以幫球隊拿下勝利，扮演好穿針引線的角色。談到近期PLG各隊後衛，林明毅希望，未來能在場上對位富邦勇士賴廷恩，因為從高中時期，就一直在場上競爭，很期待能再度交手。", "title": "林明毅加盟PLG攻城獅  披3號戰袍"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）群聚感染擴大，為防堵病毒進入社區，陸軍三三化學兵群今天再度派遣兵力，以桃園醫院為中心，針對八德區高城、高明及永豐等相關鄰里展開消毒，保障市民安全。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）群聚感染擴大，為防堵病毒進入社區，陸軍三三化學兵群今天再度派遣兵力，以桃園醫院為中心，針對八德區高城、高明及永豐等相關鄰里展開消毒，保障市民安全。軍事新聞通訊社報導，為提高防疫效能、圍堵病毒進入社區，三三化兵群上午再度派遣兵力前往桃園地區進行消毒作業，藉由機具針對特定鄰里社區噴灑漂白水及消毒劑，徹底杜絕病毒入侵。軍聞社指出，化兵群出動背負式消毒器10具、MD-105重型消毒車2輛、MDS-106輕型消毒器1具等裝備，在指揮官帶領下與環保局、清潔隊合作，並以桃園醫院為中心，針對桃園八德區高城、高明及永豐等相關鄰里消毒，保障市民安全。軍聞社表示，消毒過程中，民眾見也紛紛替國軍加油打氣；桃園市長鄭文燦也前往龍山國小，除聽取防疫簡報，也為準備執行消毒作業的官兵鼓勵打氣，肯定他們戮力執行任務。", "title": "禁絕社區感染 化學兵以桃園醫院為中心向外消毒"}
{"summarization": "司法院及法務部日前公布40名與富商翁茂鍾不當接觸的法官及檢調人員。全國律師聯合會今天發表聲明，呼籲司法院及法務部必須向人民詳細而完整說明，並進一步合法妥適的處理。", "article": "司法院及法務部日前公布40名與富商翁茂鍾不當接觸的法官及檢調人員。全國律師聯合會今天發表聲明，呼籲司法院及法務部必須向人民詳細而完整說明，並進一步合法妥適的處理。全律會表示，司法院跟法務部近日分別針對翁茂鍾案涉及的法官、檢察官及調查人員部分提出調查報告，由公布的資料及參酌監察院先前調查報告可知，此事件所涉及的司法人員層級之高，範圍之廣，前所未見，令人極度震驚及難以置信。聲明指出，此事件除嚴重傷害人民對司法的信賴，對於多數認真且廉潔自持的司法人員士氣，也造成打擊，全律會認為務必調查清楚，勿枉勿縱。若經查確實違反風紀，全國最高司法機關即司法院與法務部負有義務，必須向人民為詳細而完整的說明，並進一步為合法妥適的處理。聲明表示，律師身為在野法曹，依律師法第1條第1項規定有實現社會正義使命，而本事件實為2016年總統府舉辦「司法改革國是會議」後最大考驗，司法改革能否成功，人民是否願意信賴司法，社會正義可否被實現，端視本事件後續發展與處置，全律會將持續注意本事件，以盡律師使命。", "title": "全律會：司法機關應向人民詳細說明風紀案"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署6項行政命令，推翻前總統川普政府實施的數項強硬移民政策，墨西哥今天盛讚拜登下令停建美墨邊界圍牆。", "article": "美國總統拜登今天簽署6項行政命令，推翻前總統川普政府實施的數項強硬移民政策，墨西哥今天盛讚拜登下令停建美墨邊界圍牆。路透社報導，民主黨籍的拜登作風迥異於共和黨籍的川普，他在宣誓就職數小時後，也將一項移民法案送到國會，提議為數以百萬計非法居住美國的移民提供管道，讓他們取得公民身分。拜登在白宮儀式簽署的行政行動，包括立即解除對13個穆斯林占多數國家與非洲國家實施的旅行禁令、停建美國與墨西哥邊境圍牆，並推翻川普不讓非法移民納入國會選區的命令。拜登也簽署備忘錄，指示國土安全部與美國司法部長保留「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA），並推翻川普要求在境內嚴格執行移民政策的行政命令。在拜登宣布這些行動的不久後，國土安全部表示，將不再對移民實施川普政府備受爭議的移民保護協議（Migrant Protection Protocols），這項計畫將6萬5000多名尋求庇護者強制送回墨西哥，以等待美國法院審理他們的庇護申請。美國國土安全部發表聲明說，移民保護協議將於本月21日結束，但現有的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）非必要旅行限制仍將實施。國土安全部又說：「目前所有受移民保護協議約束的移民，應繼續待在所處之地，等待美國政府官員發出進一步官方資訊。」拜登取消川普移民政策的舉措獲得墨西哥盛讚，墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在推特寫道：「墨西哥樂見美國停建邊界圍牆、提出保留DACA的移民計畫，以及提供管道讓民眾獲得雙重公民身分。」", "title": "拜登推翻川普移民措施 墨西哥樂見邊界圍牆停蓋"}
{"summarization": "太魯閣國家公園免費春節遊園專車行之有年，今年維持初二至初四提供專車接駁服務，不過因應疫情，將採實聯制、全程戴口罩等防疫措施。", "article": "太魯閣國家公園免費春節遊園專車行之有年，今年維持初二至初四提供專車接駁服務，不過因應疫情，將採實聯制、全程戴口罩等防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各地春節活動陸續取消或更改舉辦形式，太魯閣國家公園管理處今天指出，春節期間固定的遊園專車不受影響、照常發車。太管處遊憩服務課長聶士詔指出，2月13至15日（初二至初四）配合台8線中橫公路春節交通管制，每天上午7時至下午3時，禁止一般車輛通行，只開放已申請的甲、乙類大客車（遊覽車及客運固定班車）、管制區內飯店住宿者放行，入園旅客可至新城（太魯閣）火車站搭乘免費遊園專車。聶士詔指出，遊園專車共有3路線，藍線（全程車）自車站發車，終點站是天祥，沿途停靠11處景點，原則上30分鐘1班，坐滿就發車，新城車站末班車為下午1 時、天祥末班車是下午2時30分。聶士詔指出，紅線（區間車）負責新城車站至布洛灣、綠線（區間車）負責布洛灣至天祥，約10分鐘1班，班次頻繁，末班車都是下午1時，方便遊客遊程規畫。因應疫情，遊園專車防疫措施也加強。聶士詔表示，遊園專車每年都有近2萬人次搭乘，今年配合防疫，採實聯制，上車前須量體溫、酒精消毒，搭乘期間、園區室內景點都必須全程戴口罩，戶外則不強制。去年剛開放的山月吊橋，也在春節初二至初四期間推出免預約、現場排隊入場的方式，太管處建議遊客，欲前往山月吊橋可選擇班次多的紅線上山排入場名額，若不急著走吊橋，則可直接搭藍線到天祥，由上往下玩。", "title": "太魯閣春節遊園專車照常上路 採實聯制、戴口罩"}
{"summarization": "中國駐美大使館的社群平台推特帳號遭到封鎖，該帳號曾發過一則為中國新疆政策辯護的推文。推特表示，這則貼文涉及「非人化」（dehumanization），違反平台政策。", "article": "中國駐美大使館的社群平台推特帳號遭到封鎖，該帳號曾發過一則為中國新疆政策辯護的推文。推特表示，這則貼文涉及「非人化」（dehumanization），違反平台政策。中國駐美使館的推特為中國的新疆政策辯護，指節育措施讓當地的維吾爾族女性不再是「嬰兒的生育機器」。不到24小時後，推特將這則貼文隱藏。中國官媒曾稱推特此舉是「偽善」。綜合路透社等外媒報導，推特已經隱藏這則推文並封鎖中國駐美使館帳號，使館必須手動刪文後，才能將帳號解除鎖定。而這個帳號自9日後就未再更新。報導引述推特發言人表示，之所以採取上述行動，是因為該則貼文涉及「非人化」，而推特禁止「基於宗教、種性、年齡、殘障、重症、國家、種族和族群等因素，將一群人『非人化』」的行為。報導指，中國駐美使館並未立即回覆路透社的查詢。美國本月初爆發時任總統川普（Donald Trump）支持者強闖國會大廈的事件後，推特指川普的帳號有「進一步煽動暴力行為」的風險，因此將他的帳戶永久停權。在此之前，推特也曾封鎖川普的帳號，要求他刪除部分貼文後再解封。而川普再次違反平台政策時，就將它永久停權。此事也引發各界對社群平台該如何嚴守政治中立及言論自由的辯論。", "title": "推特封鎖中國駐美使館帳號  指新疆推文涉非人化"}
{"summarization": "「保庇女神」王彩樺受實境節目「今天誰來店」邀請，前往新竹協助經營逾40年的機車行轉型再行銷，不僅策劃一場復古機車時尚秀，還成為「擋泥板女神」，不過也被虧修圖修很大。", "article": "「保庇女神」王彩樺受實境節目「今天誰來店」邀請，前往新竹協助經營逾40年的機車行轉型再行銷，不僅策劃一場復古機車時尚秀，還成為「擋泥板女神」，不過也被虧修圖修很大。王彩樺過去常騎著機車跑秀場，有回穿著禮服在雨中趕場，還因為快遲到騎太快，不小心滑倒膝蓋破皮流血，傷疤至今還在；當王彩樺一到新竹的「穩捷機車行」，看到很多復古偉士牌機車，還有她熟悉跑秀場專用的達可達機車，回憶滿滿。不過前往目的地前，王彩樺充滿疑問，「我要跟老闆約會嗎？喝咖啡、下午茶，感覺他過得很苦，要給他人生希望嗎？」沒想到一見到老闆，擔憂卻一掃而空，兩人還幽默互虧。老闆從民國67年經營車行至今，王彩樺開玩笑說：「當時我才剛出生沒多久」，老闆則反回：「我小時候看妳的片子長大的」，看到擋泥板上的王彩樺照片老闆也大呼：「怎麼比本人漂亮」，讓王彩樺自招「修圖」過。「今天誰來店」行程全部由藝人自行完成任務，王彩樺得向有「機車醫生」之稱的老闆學習3項翻修技巧。學習洗車的過程中，兩人還打起水仗，老闆還拿起雨傘備戰，做足綜藝效果。翻修技巧對王彩樺很困難，但下個任務要幫老闆變身，邀請車友參加車聚，來場機車時尚秀，對她來說就簡單多了。王彩樺不忘開玩笑：「變身？還是直接幫他變臉好了」，王彩樺稱讚老闆滿有型，並以梁朝偉為範本，為老闆量身打造帥氣復古造型，與車友相聚，一抵達指定地點，就看到一整排機車上的擋泥板都是王彩樺的美照，讓她樂開懷，「過去能成為擋泥板的都是女神等級，所以我非常開心」。王彩樺表示：「老闆做生意很用心，讓我很敬佩，看起來很老實，其實滿搞笑的。」她一直以為做生意是件很簡單的事情，認為只要是好的東西，生意就會好，但其實並不是這麼容易，是需要透過宣傳推銷，才能讓更多人知道。「今天誰來店」每週五上午11時，LINE TV播出。", "title": "王彩樺助機車老店轉型 化身擋泥板女神被虧修很大"}
{"summarization": "台南地區連日低溫，除了心血管疾病發作機率提高，因足部傷口潰瘍就醫的糖尿病患也增加，其中許多是使用保暖設備不慎燙傷，護理師建議儘量以衣物保暖，並加強足部清潔照護。", "article": "台南地區連日低溫，除了心血管疾病發作機率提高，因足部傷口潰瘍就醫的糖尿病患也增加，其中許多是使用保暖設備不慎燙傷，護理師建議儘量以衣物保暖，並加強足部清潔照護。奇美醫學中心護理部傷口護理師莊玟玲今天在院內衛教宣導會中表示，不少民眾在天氣冷的時候會使用電暖器、吹風機等設備來保暖，但糖尿病患因為感覺神經較不敏銳，稍不注意就可能造成燙傷，若未及時發現傷口加以處理，潰瘍恐會惡化為蜂窩性組織炎或骨髓炎。莊玟玲表示，經過前一陣子連日低溫，近日院方就收治不少足部傷口潰瘍的糖尿病患，有的只是家屬使用熱水袋讓老人家稍微感到暖和一點，不料卻造成燙傷，加上又為長輩穿上厚厚的棉襪，沒有及早發現傷口，最後只能到大醫院就醫。她說，一般民眾可能認為糖尿病引起的傷口潰瘍多發生在高齡者身上，但近年來發現40多歲的糖尿病足傷口患者有增加趨勢，大多是因為對本身的糖尿病警覺性較低，沒有注意足部的每日清潔與檢查而導致。莊玟玲指出，因使用加熱設備有一定風險，建議在氣溫低時以添加衣物保暖為主，並最好選用白色的襪子，萬一有傷口流血時比較容易發覺，另外，鞋子太鬆或太緊都容易造成摩擦受傷，應選用大小適中的尺寸。她說，糖尿病患者應每天至少觀察足部外觀與腳趾縫一次，發現皮膚紅腫或不正常硬塊時就要就醫，不要自行塗抹偏方藥膏，清潔前先以溫水泡腳5分鐘，清潔後再以乳液或乳霜擦拭維持滋潤，預防足底乾裂。", "title": "冬天足傷口潰爛患者增 護理師籲慎用保暖設備"}
{"summarization": "為結束長達數月的農民抗議農業三法活動，一直拒絕妥協、態度強硬的印度中央政府，昨天在與示威農民團體協商時，終於同意擱置農業三法一年半，與農民找出修正辦法。", "article": "為結束長達數月的農民抗議農業三法活動，一直拒絕妥協、態度強硬的印度中央政府，昨天在與示威農民團體協商時，終於同意擱置農業三法一年半，與農民找出修正辦法。聚集在首都新德里邊界的農民團體也首次沒有立即拒絕政府提議，表示願意討論政府的提案，讓農民示威僵局有了解決的曙光。綜合印度斯坦時報印度中央政府昨天與反對農業三法的農民團體41名代表展開第10輪談判，在談判結束後，農業部長托馬爾（Narendra Singh Tomar）告訴媒體：「農民已經同意討論我們的提議，我相信我們將在1月22日再次舉行會談時取得成功。」在與農民團體代表談判時，印度中央政府代表提出，政府將向最高法院提出宣誓書，並把農業三法擱置，直到找到解決農民要求的辦法；不過，這項擱置為期一年半。為討論農民關切的問題，包括農產品保證收購價格相關法律，印度政府代表還建議，成立一個專家委員會，由示威者與政府共同提名，以審視所有造成分歧的問題。示威農民團體代表指出，政府提出一個值得討論的提議，他們將在21日進行討論。印度最高法院12日才以創造可協商環境為由，下令印度中央政府擱置農業三法，並設立專家委員會檢視農業三法的條文。印度中央政府提出且於去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，以及2020年必需品修正法，因此被簡稱為農業三法。印度農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易，農業三法目的在於解除限制。農民在新法下可直接跟買家交易，且免除手續費和課稅。農業三法還簡化農民與市場間的合約，把穀物、豆類、食用油、洋蔥等從必需品名單剔除，讓這些農產品生產、倉儲、運輸和銷售不再受政府嚴格監管，進而實現自由化，讓企業可參與並建立更好的農產銷售、倉儲與運輸設施。不過，反對的農民團體認為，農業三法將讓農民喪失政府提供的農產品保證收購價格；且在大型企業介入後，小農將淪為看企業臉色定價的農奴，因而在去年9月農業三法通過後發動示威，並於去年11月26日集結在首都新德里邊界，占據要道露營抗議，要求廢除農業三法。", "title": "農民示威有解 印度政府同意擱置農業三法一年半"}
{"summarization": "中共官媒新華社20日藉美國政府交接在推特發文，諷刺地寫上「川普好走」（Good riddance, Donald Trump），並附上日前批判川普寄語拜登的評論連結，卻招來不少諷刺性的回應。", "article": "中共官媒新華社20日藉美國政府交接在推特發文，諷刺地寫上「川普好走」（Good riddance, Donald Trump），並附上日前批判川普寄語拜登的評論連結，卻招來不少諷刺性的回應。新華社這篇推文是在美東時間20日發布，並附上了一張美國國會大廈的正面照片，照片上方及推文都寫上了「川普好走」的字樣。由於在推文後方，附上了新華社16日發表、強烈批判川普政府4年任內對中國政策，以及寄語新總統拜登（Joe Biden）政府應扭轉這一局面的英文評論，使「川普好走」一語充滿了諷刺性。新華社16日的英文評論聲稱，「一小撮人」為了推動「自私的政治利益」，不惜採取「不負責任的舉動」，破壞中美兩國關係。但這些人高估了自己影響中美關係的能力，也低估了中國採取一切措施維護主權、安全與發展利益的實力和決心。評論還向拜登及其團隊喊話說，未來的美國決策者，不應讓中美關係「被一小撮極端勢力脫離正軌」，並強調中美兩國在合作對抗武漢肺炎疫情、全球暖化等課題上「處於有利位置」。儘管這篇推文充滿諷刺性，但下方卻以反擊中國的嘲諷性留言居多。其中有人就以「中國好走」（Good Riddance to China）回應，並指中國對美國而言不再是個可信任的國家，美國應該施加更大壓力，讓中國信守承諾。還有網友留言「中國得到它想要的」（China got what it wanted）；更有人將速食店裡的薯條和雞塊，設計成1989年六四事件前，「坦克人」隻身擋住坦克的模樣，諷刺意味十足。", "title": "新華社推特發文要川普好走 回諷者眾"}
{"summarization": "屏東縣政府即日起在總圖4樓屏東文學館推出「島嶼南方的情人」情詩展，展出10名屏東詩人作品，今天還與誠品書店展開一場「為愛朗讀」活動，邀請詩人朗頌情詩。", "article": "屏東縣政府即日起在總圖4樓屏東文學館推出「島嶼南方的情人」情詩展，展出10名屏東詩人作品，今天還與誠品書店展開一場「為愛朗讀」活動，邀請詩人朗頌情詩。配合詩展，屏東縣政府文化處今天在總圖1樓大廳與誠品書店合辦「為愛朗讀」活動，邀請詩人陳雋弘與黃明峯分別以國語及台語朗誦情詩，現場搭配鋼琴手李尚軒以「琴聲．情聲」展現詩的魅力，吸引入館讀者目光，讓讀者們感受到詩就在生活中。文化處指出，屏東縣立圖書館總館4樓定位為屏東文學館，成為屏東文學的凝聚點，「島嶼南方的情人」情詩展主要集結屏東10名詩人作品。詩人包括路衛、曾貴海、李敏勇、利玉芳、涂耀昌、梁明輝、郭漢辰、傅怡禎、黃明峯及陳雋弘等人，涵蓋老中青3代，包括國語、台語及客語等語言，呈現多樣的詩風貌。另外，文化處也延伸詩展空間，除了總圖4樓為主展場，在1樓的春若咖啡館及勝利星村的獨立書店「永勝5號」都有情詩展相關活動，「永勝5號」還有「島嶼南方的情人」主題書展及戳章收集，讓民眾更容易親近詩。情詩展以愛情、親情、友情及家鄉之愛等為主題，呈現詩人對島嶼南方的愛戀，除了平面詩展，民眾還可透過手機掃描快速響應矩陣碼（QR code）聽到詩人的聲音，或者現場參與書寫，一同感受文字溫度，展期到4月30日。文化處表示，屏東縣現代詩發展甚早，自1920年代起，即由前輩詩人楊華等人揭開序幕，直至1950年代開始有新一代詩人曾貴海、李敏勇等人接棒拓展。文化處指出，21世紀初，在大武山文學獎鼓勵下，屏東詩更是逐漸繁花茂盛，從山海家鄉到個人情感描繪，都留下了許多膾炙人口作品；在這次情詩展中，民眾可近距離看到不一樣屏東詩風景。", "title": "島嶼南方的情人詩展登場  屏東文學館推為愛朗讀"}
{"summarization": "農曆春節將屆，家戶開始大掃除，若家中有剩餘或過期藥品要如何處理？高醫大今天宣導正確處置及回收方式，籲民眾把握「藥品回收六步驟」，含化療抗癌藥等5類則須送藥局回收。", "article": "農曆春節將屆，家戶開始大掃除，若家中有剩餘或過期藥品要如何處理？高醫大今天宣導正確處置及回收方式，籲民眾把握「藥品回收六步驟」，含化療抗癌藥等5類則須送藥局回收。高醫大附設中和紀念醫院今天召開記者會，宣導對剩餘藥品或過期藥品的處置方式，呼籲民眾落實，以免造成環境污染。高醫大副院長黃尚志引用2019年消費者文教基金會及藥師公會全國聯合會公布的調查指出，國人每年丟棄藥物約193公噸、近5億顆；藥局回收民眾棄置的藥品以慢性病用藥居多，也不乏高貴的標靶藥品，籲民眾珍惜健保資源，包括正確用藥及回收藥品，落實「藥」安全、「藥」健康。高醫指出，曾有民眾拖著一只裝滿藥品的行李箱外加兩大袋藥局要求協助處理剩餘藥品，經辨識其中有化療及保健藥品等，藥品數量之大令人咋舌。高醫藥學部主任王雅玲表示，藥品保存首要注意期限，過期即使未拆封也要丟掉。藥品正確保存，口服藥或藥膏一般有3至6個月效期，眼藥水或口服液劑最多保存1個月，未過期但變色、變質、有異味的藥品必須丟掉，建議藥品避光、陰涼、乾燥並避開兒童易取之處。過期或變質無法使用的藥品，請依照「藥品回收六步驟」處理—倒入：剩餘藥水倒入夾鏈袋；沖洗：將沖洗藥罐的水併倒入夾鏈袋；集中：廢棄的藥丸及膠囊放入夾鏈袋；混合：將用過的擦手紙及茶葉渣放入夾鏈袋混合；密封：夾鏈袋密封並隨一般垃圾清除；回收：乾淨的藥瓶和藥袋回收。另有5類藥品須送藥局回收，包括：化療抗癌藥、鎮定安眠藥、麻醉止痛藥、荷爾蒙和抗生素等，不可自行隨意丟棄，更不可倒進馬桶和水槽，可能造成環境污染。", "title": "「藥」安全「藥」健康 藥品回收要把握六步驟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，感謝國人同舟一命，維持過去的防疫成果，也感謝第一線醫護不顧自身安危照顧病患，台灣是世界上最安全國家的好名聲，不容許有任何破口，疫情險峻，要更加警惕。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，感謝國人同舟一命，維持過去的防疫成果，也感謝第一線醫護不顧自身安危照顧病患，台灣是世界上最安全國家的好名聲，不容許有任何破口，疫情險峻，要更加警惕。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案至今累計10人確診，武漢肺炎疫情升溫。行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌說，國際疫情險峻，變種病毒出現，這一年多大家辛苦撐著。蘇貞昌說，桃園醫院發生累計10例，令人遺憾、擔憂，桃園醫院是桃園機場邊境管理第一線，是疑似病患的指定後送醫院，多次國人包機回國，也是由桃園醫院協助機棚檢疫工，是全國抗疫最前線。蘇貞昌說，去年一月發生首例確診個案，也是桃園醫院收治，並在16天後，確診病患後痊癒出院。蘇貞昌說，多少醫護人員不顧自身安全，甚至家人安危，照顧陌生病人，請全體國人誠心感謝第一線醫護。不只是醫護，開著防疫車隊司機、防疫旅館工作人員、地方到中央政府，全體國人都是用盡心力，同舟一命，這個努力使得台灣還可以正常生活，還可以有10多萬人國家型考試如常舉行。蘇貞昌表示，台灣是世界最安全國家的好名聲，是靠大家的付出才能維持這樣的成果，不容許有任何破口，疫情險峻，要更加警惕。衛福部長陳時中也在院會中表示，大型聚會強烈建議取消、延後舉辦，蘇貞昌感謝各地方政府、公廟社團配合。最近接近年節，也呼籲民眾減少大型群聚，另外，去年3月就提醒公眾人物不要跑攤，政府公職公眾人物應以身作則，讓防疫滴水不漏。蘇貞昌指出，台灣燈會停辦非常不得已，感謝各界體諒，也感謝各縣市都配合停辦或延後。接下來將面對春節返鄉、返國人潮，他指示防疫旅館建置、媒合要全力做好；學生指考，也請教育部高規格做好防疫措施；國軍也要注意相關防疫措施。蘇貞昌強調，防守非洲豬瘟，是各部會積極維持的成果。年節快到，物資供應沒有減少，供應量還高於去年，讓民眾放心，過個好年。", "title": "蘇貞昌：感謝醫護守前線 防疫好名聲不容有破口"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲347.59點，收16153.77點。2月台指期以16129點作收，上漲396點，與現貨相較，逆價差24.77點。", "article": "台北股市今天終場漲347.59點，收16153.77點。2月台指期以16129點作收，上漲396點，與現貨相較，逆價差24.77點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15733點、3月期貨15656點。台股今天終場漲347.59點，收16153.77點，成交金額新台幣3552.56億元。2月台指期貨以16129點作收，漲396點，成交23萬1029口；3月期貨以16048點作收，漲392點，成交2252口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100121", "title": "2月台股期指漲396點"}
{"summarization": "行政院今天拍板決議暫停換發數位身分證，待專法通過、取得社會共識後再推動，但專法制定沒有時程表。行政院核定數位身分證預算約為48億元，行政院秘書長李孟諺強調，只是延緩實行，投入的相關經費都不會浪費。", "article": "行政院今天拍板決議暫停換發數位身分證，待專法通過、取得社會共識後再推動，但專法制定沒有時程表。行政院核定數位身分證預算約為48億元，行政院秘書長李孟諺強調，只是延緩實行，投入的相關經費都不會浪費。內政部原定今年7月全面換發數位身分證，在1月先進行小規模試辦，不過，內政部上午在行政院會報告「數位身分識別證New eID換發檢討評估」，行政院會決議暫停換發，待專法通過後再推動。李孟諺在行政院會後記者會轉述說，行政院長蘇貞昌表示，發行數位身分證原本是發展智慧政府、邁向數位國家重要政策之一，但確實看到國際資安攻擊不斷有新的手法，尤其面對中國各種資安攻擊，他同意內政部提出暫緩數位身分證的發行計畫，就法制完備後，讓社會各界瞭解後再進行。內政部戶政司長張琬宜報告時指出，行政院會日前決議數位身分證是智慧政府基礎架構，內政部就開始著手規劃全面換發相關工作；106年辦理開放決策計畫，有近7成民眾支持換發，內政部在2年內完成了規劃、招標、法規、製證場域建置，也拜會專家學者，召開正式會議等。張琬宜說，但由於國際駭客攻擊頻繁，外界憂心中國滲透，對於數位身分證的應用上還許多資安疑慮，也擔心數位足跡遭監控，決議暫停換證，並研訂專法，強化社會溝通、隱私保護、資訊自主、資安整備。至於專法上路時程，內政部長徐國勇在院會後記者會表示，「沒有時間表，」在立法過程中，他們會比較各國的相關規定，並參考原有的法制，進行專法制定。媒體詢問，數位身分證研議兩年，現在暫緩推動的原因為何，李孟諺說，雖然籌備過程有過多次的溝通，但仍接收到法界認為要加強法源、資訊界對資安的疑慮，以及來自學界、NGO團體的意見和陳情，再加上原先要試辦的地方政府也有意見，綜合考量下決定暫緩。徐國勇說，既然數位身分證暫緩換發，現行的紙本身分證就繼續使用，他會責成相關單位加強查緝偽造身分證。媒體詢問，政府推動數位身分證相關標案已經標出，預算也已編列，後續將如何處理，徐國勇表示，政院核定的金額是新台幣48億元；標案方面則需要跟廠商聯繫，像是軟體、第三方驗證的廠商不會因延遲受到影響，但製卡公司、中央印製廠則會產生延遲的損害，這部分會跟印製廠進行契約盤整，依法處理。李孟諺表示，目前數位身分證只是延緩實行，等專法通過後再恢復，因此投入的相關經費都不會浪費，日前所購買的機器、卡片只是延後執行履約，未來都會發揮成效。李孟諺指出，只是因為時程延後，可能增加維護、人力成本，這部分還要再精算。媒體也關注未來數位身分證的專責機構，徐國勇說，內政部承擔法律制定的工作，至於專責機構要由誰擔任，就看立法院制定法律過程中立委的意見，由法律規定。", "title": "數位身分證暫停換發 政院：相關投入經費不會浪費"}
{"summarization": "台北股市今天上漲347.59點，收16153.77點。2月電子期收846.5點，上漲28.7點，逆價差0.01點；2月金融期收1245.8點，上漲4.6點，逆價差3.47點。", "article": "台北股市今天上漲347.59點，收16153.77點。2月電子期收846.5點，上漲28.7點，逆價差0.01點；2月金融期收1245.8點，上漲4.6點，逆價差3.47點。2月電子期以846.5點作收，上漲28.7點，成交4398口。3月電子期以843.1點作收，上漲29.25點，成交84口。電子現貨以846.51點作收，上漲24.71點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.01點。2月金融期貨以1245.8點作收，上漲4.6點，成交1765口。3月金融期以1244點作收，上漲6點，成交27口。金融現貨以1249.27點作收，上漲2.56點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差3.47點。實際收盤價以期交所公告為準。1100121", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "勞動部勞保局今天公布最新職業工會欠繳保費名單，有3個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫拒給付。", "article": "勞動部勞保局今天公布最新職業工會欠繳保費名單，有3個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫拒給付。根據勞保局統計，截至1月15日止，共有大台中殯禮服務職業工會、桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會及大台南歌舞藝能服務人員職業工會，積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局指出，除了依法將這些工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，也通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善，若工會的欠費係因保險費遭違法挪用，將立刻移送檢調單位偵辦。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員權益影響至鉅。勞保局表示，若被保險人能提供已向工會繳納保險費例如繳費收據、匯款單等，可以證明個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付，至於無法提供繳費證明或匯款單等證明者，則協調其繳清個人應負擔部分的保險費後發給。勞保局也提醒，職業工會會員除了須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，也應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備往後保障權益所需。", "title": "3職業工會欠繳勞保費 勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前宣示將成立嘉義、屏東科學園區，行政院長李孟諺今天表示，期待這兩個園區設置，形成南部科技廊帶，提供更多優質工作機會，讓年輕人返鄉，目前屏東的選址在六塊厝較明確，嘉義則還在評估中。", "article": "行政院長蘇貞昌日前宣示將成立嘉義、屏東科學園區，行政院長李孟諺今天表示，期待這兩個園區設置，形成南部科技廊帶，提供更多優質工作機會，讓年輕人返鄉，目前屏東的選址在六塊厝較明確，嘉義則還在評估中。科技部上午在行政院會報告「第11次全國科學技術會議總結」。行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述說，行政院長蘇貞昌表示，科技就是國力，也是一切產業的基礎，不只帶動國家經濟成長，更是解決問題、提升人民生活品質的重要利器。蘇貞昌說，過去台灣是以「代工經濟」為主，未來除了要在既有產業創新的基礎上再升級，要全面走向「創新經濟」，一起驅動社會進步，科技也不再只是單一課題，而是要回應環境需求、社會變遷，並與產業連結。媒體關注嘉義、屏東科學園區的規劃和進程，科技部次長林敏聰在院會後記者會說，未來科學園區發展，不同於原來傳統大量生產、代工製造業的方向，面對數位經濟發展，產業加值是重要元素，另外，在地元素也很重要，共同創造、享受經濟成果。林敏聰說，科技部長因而提出小而美、優生活、低耗能的方向，現在科技部積極了解地方產業結構，也會跟地方政府密切合作，並將規劃長期方向。李孟諺則表示，期待嘉義、屏東科學園區設立，讓南部形成科技廊帶，提供更多優質工作機會，讓更多年輕人可以返鄉、安居樂業。李孟諺說，屏東科學園區選址比較明確，就在高鐵六塊厝，嘉義則由副院長沈榮津召集會議評估位置。蘇貞昌表示，總統蔡英文重視台灣科技發展，行政院也從預算、政策、環境、人才，全面投入。請科技部儘速研提未來4年「國家科學技術發展計畫」，作為推動科技發展政策的依據，後續也請各部會落實推動。", "title": "嘉義、屏東科學園區將設立 政院：盼形成南部廊帶"}
{"summarization": "林鐵處工會數十人今天到農委會前抗議，不滿林鐵處規定請事、病假達21天考績丙，計7人被打丙。林務局說，病假浮濫影響排班，須訂規則。林鐵處說，維持丙2人，因表現不佳。", "article": "林鐵處工會數十人今天到農委會前抗議，不滿林鐵處規定請事、病假達21天考績丙，計7人被打丙。林務局說，病假浮濫影響排班，須訂規則。林鐵處說，維持丙2人，因表現不佳。阿里山林業鐵路及文化資產管理處企業工會約計數十人到農委會前舉牌抗議，高喊「黑箱作業、蠻橫無理、拒絕溝通、打壓工會」，訴求撤換林鐵處長、農委會林務局長。阿里山林業鐵路及文化資產管理處企業工會理事長王裕凱說，維護鐵道運作耗體力、高危險性的工作，4個員工要扛220公斤的鐵（鋼）軌，山區路況也不穩定，2年來已發生40幾起職業災害。他並說，林鐵處卻沒經過地方政府主管機關同意，自行訂定管理要點，規定一年請事假及病假達21天，考績打丙，共7人被打丙，每人約少領新台幣5、6萬元。林鐵處工會並說，這7人都是工會的人。新北市產業總工會理事長洪清福說，這根本是打壓工會。林鐵處副處長周恆凱說，訂定管理要點依規定不需要經過地方政府主管機關同意，工作規則才要，而且行政院的工友工作規則也有相關規定，通常實際運作上是一年請事假7天及病假28天，考績不能打乙以上，而且林鐵處的事、病假都給全薪，已經優於勞基法規定的事假不給薪、病假給半薪。他還說，前述21天的病假，並不包含公傷假，請公傷假不影響打考績；但是公傷假要經過地方政府主管機關認定，確認之前可先請病假，若是公傷假，包含車程時間都會給予請假時數。林務局則發書面回應說明，林鐵處訂定管理要點是因為已有部分員工病假浮濫，嚴重影響排班出勤，除了勞逸不均，更影響行車安全。周恆凱強調，林鐵處不會給自己找麻煩，考績作業有三階段，7人打丙是第一階段，第二階段是19日進行，第三階段是同日送林鐵處長批准後報林務局核備；目前維持2人打丙，但是與工作表現不佳有關，與請公傷假無關。", "title": "林鐵工會批事病假21天吃丙  林務局：因病假浮濫"}
{"summarization": "展望2021年，花旗銀行預測，全球經濟成長率可上看5.1%，投資主軸應「股優於債」，掌握「錢多、四少、離家近」等三大主題，相對看好新興亞洲股市、醫療保健、5G數位產業及ESG永續投資題材。", "article": "展望2021年，花旗銀行預測，全球經濟成長率可上看5.1%，投資主軸應「股優於債」，掌握「錢多、四少、離家近」等三大主題，相對看好新興亞洲股市、醫療保健、5G數位產業及ESG永續投資題材。花旗（台灣）銀行今天線上舉行「2021年投資展望記者會」，財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞認為，隨著疫苗開發以及貿易與工業生產反彈，2021年全球經濟可望持續復甦，預測全球經濟成長率將可達5.1%。邁入2021金牛年，曾慶瑞建議，想掌握投資先機，投資人須掌握「錢多、四少、離家近」三大主題。「錢多」指的是，預計在2022年以前，美國聯準會（Fed）都不會升息，去年以來超寬鬆政策引爆的資金狂潮，將持續一段時間，為經濟復甦提供強勁支撐。至於「四少」意指今年資產配置不能少，股市配置不變少、市場波動不會少，若債券過多要減少。曾慶瑞說明，在資金盛宴支撐下，全球股市展開大反彈，在投資人害怕錯失投資良機的預期心理下，追漲殺跌，短線市場波動可望增加；而地緣政治風險是牽動市場震盪關鍵，包括美國大選後，新人新政，以及英國脫歐後續影響、疫情使各國再度封鎖等，都是值得留意變數。舉例來說，美國大選民主黨獲勝，雖然眾議院過半，但參議院兩黨各占50席次，預料未來推動重大法案，仍將面臨阻力。曾慶瑞指出，以花旗集團的熊市指標來分析，目前股市並沒有邁入熊市疑慮，在這波多頭行情下，亞洲新興市場崛起、醫療保健相關題材，以及數位化帶動的顛覆性創新題材，包括5G、AI、物聯網及金融科技創新等，以及太陽能、風力、水力等新能源題材，都是未來長期看好的投資主題。此外，曾慶瑞表示，氣候變遷加劇以及疫情引爆的公衛危機，使得投資人越來越重視ESG（環境、社會和公司治理）投資，據全球永續投資聯盟（GSIA）估計，2020年投資規模已超過40兆美元，且每2年以10兆美元的速度成長，將成為疫後經濟的重塑力量。曾慶瑞也建議，投資人可把握「離家近」的題材，居家辦公帶動宅經濟大躍進，預估數位科技及電子商務的創新趨勢，將持續蓬勃發展。相對之下，建議投資人降低債券部位，曾慶瑞表示，目前負利率債券過多且普遍債券殖利率過低，建議可減持，或改佈局高收益債及新興市場債。", "title": "2021年投資三大主題 花旗：錢多四少離家近"}
{"summarization": "美國拜登新政府的國家安全委員會今天表示，中國在川普政府卸任前夕對美國官員的制裁舉動「徒勞無功且帶嘲諷意味」，呼籲兩黨齊聲譴責。", "article": "美國拜登新政府的國家安全委員會今天表示，中國在川普政府卸任前夕對美國官員的制裁舉動「徒勞無功且帶嘲諷意味」，呼籲兩黨齊聲譴責。路透社報導，美國新任總統拜登（Joe Biden）在華府就職日，中國外交部宣布制裁包括前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在內28名川普政府成員。中國外交部在聲明中說：「中方決定對在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任的28名人員實施制裁。」這些官員及其家庭成員將被禁止前往中國與港澳，與之相關企業也不得在中國做生意。拜登政府的國家安全委員會（National Security Council）發言人霍恩（Emily Horne）告訴路透社：「選在就職日祭出制裁似乎是想在兩黨見縫插針。」她說：「兩黨美國人士應該齊聲批評這個徒勞無功且具嘲諷意味的舉動。拜登總統期待和兩黨領袖合作，讓美國地位超越中國。」蓬佩奧在任期最後一週仍不忘砲轟中國。他昨天聲稱中國對維吾爾族穆斯林犯下「種族滅絕和反人類罪」的罪行。中國外交部發言人華春瑩回應「蓬佩奧的認定在中方看來就是廢紙一張。這位以撒謊、欺騙而臭名昭著的美國政客正把自己變成末日小丑和世紀笑話。」對於拜登的國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天表示同意蓬佩奧的說法，華春瑩回應希望美方正確看待中國和中美關係，同中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回正確軌道向前發展。這符合中美兩國共同利益，也是國際社會的普遍期待。", "title": "中國制裁川普政府官員 拜登政府籲兩黨齊譴責"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣673元，今年來股價大漲143元，市值大增3.7兆元，貢獻大盤指數約1217點。", "article": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣673元，今年來股價大漲143元，市值大增3.7兆元，貢獻大盤指數約1217點。台積電股價持續創歷史新高，今天盤中一度達679元，終場收在673元，漲26元，漲幅達4.02%，市值增加6741億元，市值攀高至17.45兆元。台積電今年來僅14日一天股價收跌，其餘皆收漲，今年來股價共漲143元，漲幅26.98%，市值增加3.7兆元，貢獻大盤指數約1217點，是大盤指數頻創新高、今年來上漲1421.24點的最大動能。隨著台積電股價高漲，台積電創辦人張忠謀身價也水漲船高，他在退休後若未賣股，今年來持股市值增加178.75億元，攀高至841.25億元。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值86.9億元。總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值48.31億元。行政院國家發展基金管理會持股市值1.11兆元。", "title": "台積電今年來市值大增3.7兆元 貢獻指數1217點"}
{"summarization": "台北書展臨時停辦，出版人感到無奈、惋惜。大塊文化董事長郝明義在臉書分享參與文化部決策會議的過程，他指出，文化部長李永得因擔憂書展現場有人染疫，不得不忍痛決定停辦實體書展。", "article": "台北書展臨時停辦，出版人感到無奈、惋惜。大塊文化董事長郝明義在臉書分享參與文化部決策會議的過程，他指出，文化部長李永得因擔憂書展現場有人染疫，不得不忍痛決定停辦實體書展。台北國際書展昨天由主辦單位文化部宣布停辦，出版界一片譁然，連續2年實體書展都因疫情取消，出版業界相當惋惜，但為了不要造成防疫破口，只能配合文化部忍痛停辦。但對於書展臨時停辦，許多人心中不免有疑問，郝明義在臉書發文解釋與文化部及書展基金會開會討論的過程及重點。郝明義表示，書展基金會董事長林訓民、執行長王秀銀以及書展基金會同仁，都在會議中報告今年實體書展所做的防疫準備，認為書展經歷了去年的停辦，這一年間的準備及對防疫的認識，其實是可以謹慎但充滿信心地辦這次書展。郝明義指出，他在發言時表達他個人的立場，跟隨中央流行疫情指揮中心的政策行動；從指揮中心快訊中理解的重點有3項，一、近期北部醫院發生境外移入病例導致的群聚感染事件；二、國際COVID-19疫情仍相當嚴峻，病毒自境外進入國內導致本土感染的風險升高；三、集會活動的主辦單位，應妥為評估該活動舉辦的必要性及相關風險程度，若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實防疫相關準備及措施。郝明義認為依照這3項重點，書展的舉辦今年不會有外賓，防疫應變計畫也有相關配套，所以基本上沒有違背指揮中心政策第二點、第三點的問題。北部醫院的感染，指揮中心也說在掌握中，因此他認為應該也沒有問題，書展應是可以如期舉辦。但他說，很遺憾在3個小時會議後，李永得及官員還是認為，難以承擔萬一有人逛了書展而發生染疫的風險，拍板決定停辦這次實體書展。作家向陽亦在臉書表示，「在疫情趨緊下，先顧好這一關，有青山，才有柴燒」，但他深刻理解出版業對於書展停辦的無奈心情。衛城出版編輯、作家盛浩偉在臉書指出，在現在疫情這樣的氣氛下，如果書展續辦，也可能會招致負面觀感。他也表示，理解出版人知道停辦後的無奈，畢竟已經投入金錢與時間、心力，如今臨時喊停，「這情緒教人怎麼能消化？」但盛浩偉說：「面對大眾、與不特定大多數人溝通，本就是出版行業的核心之一。也許只能回歸這一點，來減少出版業本位的我執吧。」", "title": "台北書展停辦  郝明義：文化部憂現場染疫風險"}
{"summarization": "美國總統拜登就職帶動美股3大指數創新高，台積電和聯發科股價再創新天價，激勵台股終場大漲347點，收在16153點，改寫收盤歷史新高。法人表示，股市短線漲多，震盪加大，台股殖利率相對佳，持續吸引外資加碼。", "article": "美國總統拜登就職帶動美股3大指數創新高，台積電和聯發科股價再創新天價，激勵台股終場大漲347點，收在16153點，改寫收盤歷史新高。法人表示，股市短線漲多，震盪加大，台股殖利率相對佳，持續吸引外資加碼。美國總統拜登宣誓就職，美股上演慶祝行情，3大指數創新猷，加上台積電和聯發科股價再創新高，激勵台股加權股價指數改寫歷史新高，盤中一度來到16238.46點，大漲432.28點，尾盤半導體族群仍強勢，終場台股大漲347.59點，收盤改寫歷史新高。加權股價指數收在16153.77點，漲幅2.2%，成交值來到新台幣3552.56億元，電子股勁揚3.01%，金融股小漲0.21%。主要電子權值股強勢表態，其中晶圓代工龍頭台積電續創新高價，最高來到679元，終場收在673元，漲幅4.02%，市值增加至新台幣17.45兆元再創新高，估台積電一檔股票今天上漲26元，就貢獻台股大盤指數約222點。聯發科盤中也再創新高價935元，收在934元，漲幅7.1%。鴻海收在117元，漲2.18%。聯電收在54元，上漲3.65%。大立光收在2825元，漲1.25%，友達最高來到14.8元，大漲7.63%，收在14.1元，漲2.55%；群創最高來到13.8元，漲5.74%，收在13.25元，漲1.53%。半導體封測族群也相對強勢。傳產航運股上漲1.85%，其中長榮收在32.1元，漲5.42%，陽明一度攻上漲停22.2元，收在20.85元，漲3.22%，萬海收在42.7元，漲1.43%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，儘管疫情二度爆發，歐洲再次進入封城，不過，對經濟影響已非去年3月時的急轉直下，而是有能力在經濟復甦過程中暫停整理。今年美國和歐洲的財政紓困方案都已上路，加上疫苗問世，全球製造業以及貿易活動仍可維持成長動能。他表示，未來仍需留意短線潛在風險，包括股市大幅上漲下後續疫情變化，以及全球製造業在供應鏈環節的通膨現象。展望台股後市，劉宇衡指出，台股目前殖利率約3%上下，在亞洲股市中優於中國、日、韓等市場，是吸引外資持續加碼的主因之一。觀察類股族群，他分析股市短線漲多，震盪加大，可優先布局利基成長型、高股息等防禦性佳的個股，可關注半導體、汽車零配件、原物料後市表現。", "title": "台股收16153點改寫新高 台積電飆新天價"}
{"summarization": "克拉夫特卸任美國駐聯合國大使前，呼籲各國抗中挺台。外交部國際組織司長陳龍錦今天表示，克拉夫特懇切言詞讓台灣非常感動，最後一刻仍為台發聲，對此由衷感謝，盼未來能持續維持良好友誼與合作關係。", "article": "克拉夫特卸任美國駐聯合國大使前，呼籲各國抗中挺台。外交部國際組織司長陳龍錦今天表示，克拉夫特懇切言詞讓台灣非常感動，最後一刻仍為台發聲，對此由衷感謝，盼未來能持續維持良好友誼與合作關係。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）任期結束，她在交棒前再度發聲挺台，呼籲各國團結對抗中國企圖排擠並孤立台灣的作為，並說美國將持續敦促讓台灣在國際舞台扮演適當角色。外交部上午舉行例行記者會，國際組織司長陳龍錦表示，克拉夫特懇切的言詞讓台灣非常感動，她最後一刻仍強勁為台灣的國際參與發聲，台灣對此由衷感謝，盼未來能與克拉夫特維持良好的友誼與合作關係。陳龍錦指出，外交部也注意到克拉夫特離任前錄製挺台影片，內容除了再次呼籲不應將台灣排除在國際組織與會議，也重申台灣參與世界衛生組織、國際民航組織、國際刑警組織等必要性，同時批評聯合國拒絕台灣民眾參訪是不合理的政策。另外，美國總統拜登宣誓就職後，隨即簽署17項行政命令逆轉前美國總統川普的政策，包含停止退出世界衛生組織（WHO）程序、重返巴黎氣候協定等。陳龍錦對此表示，外交部尊重美方決定重返世衛的決定，未來會持續透過雙邊與多邊管道，加強與美方在醫衛與防疫上的的工作。", "title": "外交部：感謝克拉夫特卸任前仍強勁替台灣發聲"}
{"summarization": "中國應用程式微信（WeChat）在美國加州的用戶今天控告微信母公司騰訊（Tencent）替中國政府監控與審核用戶。", "article": "中國應用程式微信（WeChat）在美國加州的用戶今天控告微信母公司騰訊（Tencent）替中國政府監控與審核用戶。總部設在美國的非營利組織「公民力量」（Citizen Power Initiatives for China, CPIFC）和6名加州居民在加州矽谷（Silicon Valley）聯合提告，敦促加州法院要求騰訊改變作法並支付賠償金。「公民力量」創辦人楊建利發布新聞稿說：「全球民主價值遭到破壞，鮮有緩和跡象的同時，我們試著以這場訴訟作為緩和破壞的部分努力，藉著這麼做，或許也能透過仰賴法治，為扭轉局勢盡一份力。」訴狀中指出，騰訊與中國政府關係匪淺，因此得以不受市場影響保持競爭力。訴狀主張：「對於想經常性接觸中文世界的人而言，除了微信，沒有合意的替代選擇。」訴狀中說，加州微信用戶與其他人「使用微信的條件，就是犧牲言論、隱私與其他諸多權利」。", "title": "加州用戶控告微信為中國監控客戶"}
{"summarization": "駐美代表首度正式受邀參與美國總統就職典禮，學者分析，這是台灣與拜登政府間很重要的進展，透過邀請參與制度性的就職典禮，不僅是台美關係的突破，更確認拜登將有效提升台美關係的承諾。", "article": "駐美代表首度正式受邀參與美國總統就職典禮，學者分析，這是台灣與拜登政府間很重要的進展，透過邀請參與制度性的就職典禮，不僅是台美關係的突破，更確認拜登將有效提升台美關係的承諾。美國總統拜登宣誓就職，外交部今天表示，台灣駐美代表首度正式受邀參與美國最重要民主盛會，而過去駐美代表要參與典禮，必須透過國會議員、其餘組織才能輾轉進去，此次美國受疫情（COVID-19）影響縮小典禮規模，但仍能收到正式邀請函，彰顯台美間「自由、民主、人權」共享價值的具體實證。遠景基金會執行長賴怡忠受訪時表示，這是台灣與拜登政府很重要的進展，就職典禮的主辦單位雖然是由國會組成的「就職典禮國會聯合委員會」（JCCIC），但如果行政部門未跟國會打過招呼，也不太可能出現收到正式邀請的情況。賴怡忠指出，過去可能有人憂心拜登當選美國總統後，台美關係會因此倒退，但依今天狀況來看可能不會倒退，且前國務卿蓬佩奧任內將對台限制取消（解除美台交往限制），藉此創造一個氛圍後，新任國務卿布林肯也未對此否決，代表行政部門並未反對這項政策。台灣智庫諮詢委員董立文也指出，駐美代表出席拜登就職典禮，是42年以來首次獲正式邀請，這項行動確認拜登政府及布林肯曾提及要提升台美關係的言論。董立文認為，或許拜登與前美國總統川普方式作風不同，例如川普2016年上任時曾打電話給蔡總統，但因美國總統就職典禮是制度性正式典禮，拜登透過此方式正式邀請台灣出席，可以看到的是不僅台美關係突破，也確認拜登政府將有效提升台美關係的承諾。國防安全研究院學者蘇紫雲則指出，此次以正式名義邀請台灣駐美代表，顯示JCCIC在發放邀請函時已與行政部門協調，算是很正面的一步，也有別於過去台灣必須輾轉向國會議員索取邀請函的模式。前外交部長程建人表示，過去台灣參與美國總統就職典禮有幾種方式，由於就職大典是美國會辦理，每一名國會議員手上都有2張以上不等的票券（邀請函），因此可向國會議員索取；也可以向行政單位索票，另外還有智庫也可以索取；因此只要台灣能夠參與都是好事，應該置重點於未來與拜登政府的互動。", "title": "學者：蕭美琴受邀美總統就職 確立拜登對台承諾"}
{"summarization": "嘉南藥理大學環境資源管理系教授黃大駿團隊接受墾丁國家公園管理處委託進行滿州鄉港口溪調查，於中游原始棲地河段發現新種龍口蛇鰻，將投稿至期刊，並盼各界更重視環境保育。", "article": "嘉南藥理大學環境資源管理系教授黃大駿團隊接受墾丁國家公園管理處委託進行滿州鄉港口溪調查，於中游原始棲地河段發現新種龍口蛇鰻，將投稿至期刊，並盼各界更重視環境保育。嘉南藥理大學今天公布這項研究成果指出，黃大駿實驗室團隊接受墾丁國家公園管理處委託進行滿州鄉港口溪調查時，於中游原始棲地河段發現一種蛇鰻，經海洋大學教授陳鴻鳴團隊中的博士生邱詠傑，以形態特徵分類與核苷酸序列資訊分析後，發現為未命名描述的新物種，歸屬於蛇鰻亞科（Ophichthinae）下的龍口蛇鰻屬（Lamnostoma sp.）。黃大駿表示，此次發現的龍口蛇鰻與坊間常說的「土龍」頗為類似，台灣目前共記錄有24屬69種蛇鰻，多以海洋為棲息地，棲息在淡水環境的並不多。他說，由於蛇鰻科大多棲息於底質中，僅露出前鼻管、吻部及眼睛，並利用伏襲式的掠食方式，以小型魚類及蝦等無脊椎動物為食，水質好壞與食物是否充足都將影響生存條件，而這尾新種蛇鰻在港口溪被發現，可以顯示溪流生態穩定健康。黃大駿指出，研究中還發現有沼蝦及米蝦等尚未正式發表或記錄的種類存在於港口溪，也相當令人振奮。他說，台灣仍有許多新物種有待發現與確認，確認新物種需要歷經嚴謹的認證過程，但是許多新種往往在研究階段可能就已經消失，這隻淡水域中的龍口蛇鰻仍有許多方面是未知的，需要積極進行環境保育，避免過多人為干擾，以免成為下一例還沒命名就消失的物種。嘉南藥理大學指出，此項結果預計將投稿至動物生物分類學期刊Zootaxa，盼為台灣學術界在國際爭光，並喚起更多對環境保育的關注。", "title": "嘉藥研究團隊 滿州鄉港口溪發現新種龍口蛇鰻"}
{"summarization": "協助春節疏運，立法委員劉櫂豪日前向航空業者成功爭取台北–台東增開4班次，華信航空今天宣布2月10日再增加北東來回各一班次。", "article": "協助春節疏運，立法委員劉櫂豪日前向航空業者成功爭取台北–台東增開4班次，華信航空今天宣布2月10日再增加北東來回各一班次。劉櫂豪台東服務處今天表示，春節期間台北–台東返鄉及旅遊人潮眾多，鄉親反映班機機位多已售罄，劉櫂豪於1月15日邀請民航局和航空業者研商，業者允諾2 月12、13日加開4班次北東班機。劉櫂豪服務處表示，華信航空今天再宣布小年夜2月10日增開晚上7時台北到台東、晚上8時40分台東到台北班機，即日起可至華信航空官方網站及櫃檯訂購。", "title": "助春節返鄉疏運  華信航空2/10增開北東加班機"}
{"summarization": "F-16維修中心去年成立，總統蔡英文親自出席揭牌。漢翔公司今天表示，空軍司令部已將F-16戰機機隊維修工作委由漢翔F-16戰機維修中心執行，雙方已在1月簽約，訂單金額達新台幣23.3億元，合約自今年起至2025年，為期5年。", "article": "F-16維修中心去年成立，總統蔡英文親自出席揭牌。漢翔公司今天表示，空軍司令部已將F-16戰機機隊維修工作委由漢翔F-16戰機維修中心執行，雙方已在1月簽約，訂單金額達新台幣23.3億元，合約自今年起至2025年，為期5年。空軍將購入66架F-16V戰機，未來F-16機隊將超過200架，維修需求龐大。蔡總統去年出席台中漢翔廠區舉行的F-16維修中心成立典禮時表示，有維修中心，戰機維修所需時間會大幅縮短、妥善率大幅提升，確保國防前線的空優戰力，更是發展國防產業的重要里程碑，啟動台灣航太產業邁向國際。漢翔總經理馬萬鈞則表示，「F-16維修中心並沒有要跟空軍搶單，也不是要取代空軍的維修」。台灣未來將擁有多達200架F-16，機隊龐大，如果以妥善率7成、8成估算，隨時約有40架F-16需要維修。維修中心成立宗旨就是跟空軍配合，以民間立場伸出援手，但維修主力仍在空軍。根據政府電子採購網的資料顯示，國防部在18日公布決標公告，F-16型機維修中心開放式契約，原編列預算23億7240萬3360元，以限制性招標方式，由漢翔公司得標，決標金額為23億3681萬7310元。決標公告也指出，F-16維修中心自今年1月8日起，至2025年12月31日止，負責維修空軍的F-16型戰機。漢翔指出，空軍司令部已將F-16戰機機隊維修工作委由漢翔F-16戰機維修中心執行，雙方已經在1月簽約，訂單金額達23.3億元，合約為期5年，自今年1月起算，將至2025年結束。漢翔表示，空軍現有142架F-16戰機，先前又向美國購買66架，整體數量將近210架。漢翔首要目標為滿足空軍需求，未來不排除爭取國外機隊來台維修，但仍先以國內需求為先。漢翔先前預計，當維修中心成立之後，以現有及新購F-16V戰機機隊維持費預估，30年產值約795億元，每年可創造就業人數600多人，總計產業整體效益將達2000億元。", "title": "漢翔F-16維修中心首筆大單到手 5年23.3億元"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前會嚴格標準對待集會活動，也會對擁擠區域做人流管制。近日有新開的店，生意很好，但呼籲不用急在這時去，隔離的醫護看了會心酸。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前會嚴格標準對待集會活動，也會對擁擠區域做人流管制。近日有新開的店，生意很好，但呼籲不用急在這時去，隔離的醫護看了會心酸。桃園醫院群聚事件有10人染疫，其中3人在社區家庭感染，另7人是院內群聚。陳時中下午在記者會表示，現在風險還是最初的一級，出現境外移入導致零星社區感染的病例，指揮中心建議取消或延後非必要或非特定對象，有密切接觸的活動，但還沒有要封城，只是社區零星病例，但採嚴格標準看待集會活動。陳時中表示，他上午在行政院院會報告也特別提出，希望大家能更警覺，大型活動強烈建議停辦、延遲，非常擁擠區域要做人流管制。近日日本零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」在台北開幕，陳時中也特別提到，最近有新開的店，生意這麼好，不會一下子就關門，「大家不用急在這時去」，大家會有點擔心，且這樣正在隔離的醫護看了會有點心酸。陳時中說，要去新開的店可以過2週再去，不要擠在一起，判斷的標準就是，如果去看到有人排隊，就改天再去。至於需要頻繁跑攤的政治人物，陳時中說，不跑攤不失禮，要避免人潮聚集，如果家裡要聚會 ，當然聚會生活一部分，但公共人物跑攤不得已，「但不要太不得已，能避免就避免」。陳時中表示，疫情期間， 到室內要落實實名制、量體溫、注意社交距離，人太多的地方不要去。這段時間會一點緊張，但不要驚慌，防疫不要鬆懈，一起把他做好。", "title": "擁擠區人流管制 陳時中：新開的店不急於一時去"}
{"summarization": "疫情升溫，澎苗雲縣呼籲員工非必要勿去桃園。不過，台南、台中、新北及北市不但不禁，還力挺桃園；台南市長黃偉哲說，為桃園加油，新北市長侯友宜表示，會做桃園後盾，並肩作戰。", "article": "疫情升溫，澎苗雲縣呼籲員工非必要勿去桃園。不過，台南、台中、新北及北市不但不禁，還力挺桃園；台南市長黃偉哲說，為桃園加油，新北市長侯友宜表示，會做桃園後盾，並肩作戰。衛福部桃園醫院疫情升溫，澎湖、苗栗、雲林縣政府宣布員工非必要勿前往桃園出差。黃偉哲今天在臉書（facebook）說：「團結台灣齊心抗疫」．「台澎金馬命運共同」，台南為桃園加油，請國人同胞共同為第一線的醫護防疫人員加油。黃偉哲指出，桃園是國境的入口，也就是台灣防疫工作的第一道防線，因此，與其他縣市相較，桃園市政府承擔最大的防疫壓力與風險。黃偉哲表示，守護台灣要先守住國門，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的威脅，在共同防疫的戰線上，中央地方齊心，台澎金馬同命，在桃園市承受更大防疫壓力的時候，應該給桃園人、給桃園市長鄭文燦最大的支持和協助。台北市政府發言人陳智菡表示，北北基桃是共同生活圈，許多人都是開車、坐捷運到台北上班，除了公務員出差、校際間小規模的交流，還有龐大的通勤人口，光禁止公務員出差意義不大，若要全面禁止則會嚴重衝擊兩地人民的就業與生活，現階段沒有這樣的規畫。台中市政府表示，防疫需要齊力合作，台灣各縣市已是共同生活圈，地方與中央防疫步調一致，中央流行疫情指揮中心並未宣布禁止各縣市政府前往桃園洽公，台中市政府目前也無此計畫，市長盧秀燕並呼籲國人，配合中央指示落實防疫，包含戴口罩、勤洗手、勤消毒等防疫措施，全民一起度過難關。新北市長侯友宜指出，新北桃園是共同生活圈，新北不會置身事外，會做桃園後盾，並肩作戰；新北跟桃園是一個共同的生活圈，防疫一定是一條心，一起面對共同來解決。他表示，很多桃園人在新北上班，很多新北人也住在桃園，新北一定做為桃園的後盾，不但在整個收治的病患撤離上，全力配合中央命令清空醫院來支援桃園，最近也提供防疫旅館100間房給中央統一調度。任何疫情絕對不可能新北市單獨作戰，一定是聯合全國來作戰，上下一條心把防疫工作做到位，因此，中央資訊一定要透明。", "title": "疫情升溫  黃偉哲、侯友宜力挺桃園並肩作戰"}
{"summarization": "美國股市因期望新任總統拜登就職後推出新的經濟振興方案而收漲，連帶促使東京股市今天收盤上揚。", "article": "美國股市因期望新任總統拜登就職後推出新的經濟振興方案而收漲，連帶促使東京股市今天收盤上揚。日經225指數上漲233.60點或0.82%，收在28756.86 點。東證股價指數上漲11.06點或0.60%，收在1860.64點。", "title": "美股上演拜登就職慶祝行情 帶動日股收漲"}
{"summarization": "疫情升溫，雲林縣長張麗善今天宣布，雲林縣國中小學畢業旅行、戶外教學調整路線，建議往台中以南，雲林縣有2所國小今天到北部地區畢業旅行，緊急取消桃園景點遊程與住宿。", "article": "疫情升溫，雲林縣長張麗善今天宣布，雲林縣國中小學畢業旅行、戶外教學調整路線，建議往台中以南，雲林縣有2所國小今天到北部地區畢業旅行，緊急取消桃園景點遊程與住宿。衛福部桃園醫院醫護確診疫情升溫，澎湖昨晚宣布，即起禁止縣府及所屬機關員工前往桃園出差和暫緩赴台開會。張麗善今天接受媒體訪問時表示，雲縣府及所屬機關員工非必要減少到桃園，並要求縣立國中小學畢業旅行、戶外教學調整路線，建議往台中以南。雲林縣內有2所學校今、明兩天安排畢業旅行，前往北部2日遊，行程中有到桃園多個觀光景點參觀，其中一所學校原訂於今晚在桃園住宿，但已經緊急取消改住在苗栗縣。這所學校校長表示，畢業旅行早就安排好的行程，隨著國內疫情升溫，學校遵照教育部、縣府防疫準則因應，請旅行業者更改相關行程與住宿。校長指出，學校已有通知家長相關應變，並會加強旅行期間每位同學防疫措施，確保師生安全，讓學生開心又安心地完成畢業旅行。嘉義市長黃敏惠呼籲，公務人員出差時做好防疫工作與個人健康管理，也鼓勵善用網路工具與中央機關溝通，為嘉義市爭取經費。嘉義市政府教育處則要求各國中、小學學生填寫「寒假活動軌跡記錄表」，只要學生有外出活動，即須在表格填寫去的地點，寒假結束後統一交給老師，各學校造冊掌握。", "title": "疫情升溫 雲縣府：國中小學畢業旅行避開桃園"}
{"summarization": "受到疫情影響，台中市立圖書館今天公布109年民眾借閱統計分析發現，疫情改變民眾閱讀習慣，除電子書借閱冊數較前年增加25%外，電子書借閱人次更比前年增加逾4成。", "article": "受到疫情影響，台中市立圖書館今天公布109年民眾借閱統計分析發現，疫情改變民眾閱讀習慣，除電子書借閱冊數較前年增加25%外，電子書借閱人次更比前年增加逾4成。台中市文化局指出，109年受到疫情影響，降低民眾前往公共場所意願，由於市府推出多元的安心閱讀方案，並加強文化館舍的防疫措施，讓「實體書總借閱量」逆勢成長4個百分點，達1381萬2839冊。文化局表示，民眾閱讀習慣也隨著疫情而改變，採用安心便利的電子書系統，讓去年的「電子書借閱冊數」大幅成長25%，達32萬5632冊，「電子書借閱人次」比108年增加超過4成，突破23萬人次。文化局同時深入分析年齡層和閱讀喜好類型表示，「35至44歲的青壯族群」占27%是最大比例，偏好語言文學、應用科學和藝術類型，又以親子教養、食譜甜點手做和旅遊為熱門選項。「6至11歲的兒童族群」位居第二占22%，偏好語言文學類、科學、藝術類型。至於45至54歲的中壯年族群、12至17歲的青少年族群，則分別以16%和10%的比例位居第三和第四。至於讀者喜愛的作品類型，文化局指出，「文學類書籍」一直是最受讀者喜愛的作品類型，金鼎獎優良出版品「仙靈傳說」系列以高達700次的預約量位居首位，其中109年3月出版的「陶妖」一書過去10個月就有超過300次的預約，作者陳郁如的相關作品「修煉」、「修煉前傳」也連帶成為熱門的預約選項。", "title": "疫情改變習慣  中市圖書館電子書借閱人次增4成"}
{"summarization": "科學家今天表示，在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株能避開經血漿療法後康復病人的抗體，意味現有疫苗的保護效力可能降低。", "article": "科學家今天表示，在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株能避開經血漿療法後康復病人的抗體，意味現有疫苗的保護效力可能降低。路透社報導，研究人員正忙著研究在全球推出的疫苗能否有效對抗南非變異病毒；南非基因組學專家去年底在曼德拉灣（Nelson Mandela Bay）發現這種變異病毒，命名為501Y.V2。南非3所大學與國家傳染病研究所（NICD）合作的科學家團隊在bioRxiv期刊上發表文章說，南非變異病毒可完全避開3組療法產生的相關單株抗體。他們寫道，501Y.V2大體上或完全避開COVID-19病人恢復期血漿中和抗體，還說他們的結論「凸顯未來再次感染的風險…且可能意味使用棘蛋白作為抗原的現有疫苗效力降低」。南非流行病學權威卡林（Salim Abdool Karim）本週說，這種變異病毒株更容易且緊密地與人類細胞結合，這有助解釋為何南非變異病毒株的傳播速度比原始病毒株快約50%。自去年12月底向世衛通報以來，501Y.V2已蔓延至全球至少20國。南非的第2波疫情，主要就是這種新變異病毒所致。南非本月稍早創下單日新增超過2萬1000例確診的紀錄。除了501Y.V2，英國和巴西近幾個月來也出現其他新變異病毒，科學家擔心這會加速疫情傳播。研究報告說，現有疫苗對501Y.V2的保護力有多高仍有待觀察，還需大規模的臨床試驗證實，但研究結果顯示，有必要研發新疫苗來應對日新月異的威脅。", "title": "南非變異病毒能避血漿療法抗體 恐影響疫苗效力"}
{"summarization": "日本知名零售連鎖店唐吉訶德登台，吸引大批排隊人潮，北市府今天前往視察，要求業者控管賣場顧客總量在250人以內，目前業者已改採發放「快速通關手環」，禁止現場排隊。", "article": "日本知名零售連鎖店唐吉訶德登台，吸引大批排隊人潮，北市府今天前往視察，要求業者控管賣場顧客總量在250人以內，目前業者已改採發放「快速通關手環」，禁止現場排隊。台北市衛生局、商業處今天上午前往唐吉訶德視察，並要求賣場加強防疫措施，包含落實民眾進場前量體溫、戴口罩、手部消毒，出入口處皆有工作人員向民眾宣導維持社交距離。人數總量控制部分，衛生局指出，賣場1至3樓面積共1600平方公尺，業者官網公布人數控管於350人以內，但衛生局要求限縮人數在250人以內。記者實際前往賣場查看時，業者已禁止現場排隊入場，許多顧客在入口處排隊等待工作人員發放寫著日期與入場時間的快速通關手環。工作人員表示，下一梯次入場時間為下午4時至6時，一次預計開放50人入場。衛生局表示，已要求業者加強環境衛生維護，針對人員會經常接觸的手扶梯、購物籃等表面以漂白水進行消毒，並視情況於人潮眾多時增加消毒頻率。衛生局也要求直接接觸顧客的工作人員應全程佩戴口罩，且業者應訂定工作人員健康監測計畫，執行自我健康狀況監測，如有發燒、呼吸道症狀或腹瀉等，應安排請假或限制其工作，直至康復才可恢復上班。衛生局疾病管制科科長余燦華強調，在市民安全為前提之下，還是希望維持民眾能正常生活，防疫的同時兼顧經濟活動。", "title": "唐吉訶德防疫改發通關手環 限時段入場、總量管制"}
{"summarization": "在桃園醫院群聚事件染疫的越南籍看護，中央流行疫情指揮中心今天指出，目前採檢結果，其接觸者檢驗都是陰性，但因時間是從1月7日至今，會繼續採檢。", "article": "在桃園醫院群聚事件染疫的越南籍看護，中央流行疫情指揮中心今天指出，目前採檢結果，其接觸者檢驗都是陰性，但因時間是從1月7日至今，會繼續採檢。中央流行疫情指揮中心日前宣布，桃園醫院武漢肺炎群聚案新增1例越南籍看護（案869）確診。20日的疫調結果指出，個案在雇主住院期間都在醫院照顧雇主，1月7日確診的住院醫師（案838）曾到病房為其雇主治療。案869於1月13日雇主出院後，持續於雇主家中照顧雇主，未外出且無其他人來訪。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，案838當時到該病房做醫療處置時，從進入病室到出來共16分鐘。執行業務時旁邊還有一名護理師、一名醫師還有住院病人，指揮中心採檢這些接觸者，也採檢案869的雇主，檢驗都是陰性。莊人祥說，不過因案869和案838接觸是從7日開始到現在，因此後續還會繼續採檢。但因時間已久，環境採檢意義不大。指揮官陳時中表示，同樣的接觸，有人會感染，有人不會，沒有定論。外界有傳言，案869照顧雇主期間曾與其他外籍看護互動，其他看護又到其他醫院服務。莊人祥表示，目前調查發現，案869的雇主年紀很大且行動不便，需要看護工幫忙，因此案869幾乎沒有外出，且很少與人交談。", "title": "染疫越南籍看護 雇主和其他接觸者採檢陰性"}
{"summarization": "疫情升溫，澎湖縣政府禁止所屬員工到桃園出差。金門縣府政府今天指出，縣屬公務員避免非必要公務赴台，並取消縣府尾牙活動，金門航空站防疫等級也拉升到國際航空站水準。", "article": "疫情升溫，澎湖縣政府禁止所屬員工到桃園出差。金門縣府政府今天指出，縣屬公務員避免非必要公務赴台，並取消縣府尾牙活動，金門航空站防疫等級也拉升到國際航空站水準。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）感染事件擴大，為提升防疫強度，金門縣政府宣布啟動複式防疫措施。複式防疫措施，金門縣政府秘書長陳朝金表示，包括取消今年縣府員工尾牙、延辦退休人員餐會，並行文要求縣屬公務員避免非必要公務赴台。陳朝金指出，不在金門縣召開的會議，儘量透過書面陳述意見、電話聯繫或視訊方式溝通，降低感染風險；赴中央開會，也減少隨行人員；2月28日以前若因特殊需求須辦理大型集會，務必嚴格遵守防疫規範。對於民眾或私務返台，陳朝金表示，不能強制禁止，僅能呼籲暫緩或避免搭機返台，全力抗疫。陳朝金並與金門縣衛生局長李錫鑫到航空站機場視察防疫作為。陳朝金說，金門縣長楊鎮浯指示衛生局在金門航空站比照國境等級防疫，恢復去年紅外線影像體溫偵測儀的設置。陳朝金指出，從今天起，進入金門旅客都須監測體溫，並派衛生單位人員進駐航站，航警也配合管制陪檢，如有必要，縣警局將人力支援。李錫鑫說，機場若發現旅客發燒，將由金門縣消防局派車送往部立金門醫院就診，落實掌控防疫。金門縣政府進一步表示，到2月28日止，若因特殊需求須辦理大型集會、活動，室內務必落實實名制，戶外活動應在活動場域提供足量手部消毒用品、提高公廁消毒頻率，並設有醫療應變措施。活動時除指定販賣區，場內不得販售飲食，並在活動期間全程戴口罩，除補充水分，禁止飲食，勸導不聽者，將予裁罰。縣政府指出，居家檢疫、自主健康管理期間者，以及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀者，包括表演者及活動工作人員，嚴禁參加相關活動。金門縣衛生局提醒民眾，持續力行防疫新生活運動，勤洗手，進入具有不易保持社交距離或會近距接觸不特定對象的高風險場域時，務必全程配戴口罩。", "title": "疫情升溫  金門縣府避免非必要公務赴台"}
{"summarization": "台股今天漲347.59點，收在16153.77點，成交值新台幣3552.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣33.32億元。", "article": "台股今天漲347.59點，收在16153.77點，成交值新台幣3552.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣33.32億元。自營商買超20.29億元，投信賣超7.77億元，外資及陸資買超20.8億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，儘管疫情二度爆發，歐洲再次進入封城，但今年美國和歐洲的財政紓困方案都已上路，加上疫苗問世，全球製造業以及貿易活動仍可維持成長動能。他表示，未來仍需留意短線潛在風險，包括股市漲多及後續疫情變化。1100121", "title": "三大法人買超台股33.32億元"}
{"summarization": "外交部發新版護照贈送的「追求自由民主」春聯廣受好評，領務局今天表示，明天中午起至24日舉辦旅外安全宣導線上活動，只要國人完成線上問答，就有機會抽中春聯，一共4150份。", "article": "外交部發新版護照贈送的「追求自由民主」春聯廣受好評，領務局今天表示，明天中午起至24日舉辦旅外安全宣導線上活動，只要國人完成線上問答，就有機會抽中春聯，一共4150份。外交部上午舉行例行記者會，領務局長葉非比表示，雖然受疫情影響出國人數大減，但國人還是有出國需求，因此循例在農曆新年前舉辦旅外安全宣導活動，但改採線上舉辦。葉非比指出，日前外交部發行新版護照贈送的「追求自由民主」春聯廣受好評，而領務局明天（22日）中午至24日將舉辦「波鴿賀歲牛轉乾坤」旅外安全宣導線上活動，因此只要民眾加入領務局官方LINE帳號，並完成「限時活動」專區的問答，就有機會抽中春聯，一共4150份。葉非比補充，獎品將在農曆新年前送到得獎者手上，寄送地點僅限台澎金馬，海外國人也能參加，但必須由國內親友代收。", "title": "追求自由民主春聯受好評 領務局備4150份抽獎"}
{"summarization": "荷蘭政府今天提議實施全國宵禁，為二戰以來首見，並禁止南非及英國航班入境，盼透過國內迄今最嚴格的防疫措施，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大。", "article": "荷蘭政府今天提議實施全國宵禁，為二戰以來首見，並禁止南非及英國航班入境，盼透過國內迄今最嚴格的防疫措施，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）表示，當局祭出宵禁主要是為了遏止更具傳染力的新變異病毒在境內擴散，相關措施必須獲得國會批准，國會明天將針對這些防疫措施進行辯論。呂特說，宵禁措施可望於本週末生效，而針對英國與南非的飛行禁令預定23日生效，且將適用於所有南美國家。他在電視記者會上說：「這是非常嚴格的措施，但我們正處於緊要關頭，英國的變異病毒讓我們別無選擇。」呂特說，除了有急需就醫、在戶外從事必要工作和遛狗等迫切需求，民眾不得於晚間8時30分至凌晨4時30 分期間外出，違者將處以95歐元（約新台幣3216元）罰款。荷蘭當局表示，將要求所有搭飛機或船入境的國際旅客，出示出發前取得的二採陰證明。荷蘭稍早已要求旅客附上出發前72小時取得的陰性檢測報告。（實習編譯：管之岑/核稿：劉文瑜）1100121", "title": "遏止變異病毒擴散 荷蘭擬祭全國宵禁二戰來首見"}
{"summarization": "年關將屆，華山基金會為嘉義地區1400多名弱勢老人募集年菜，桃城同濟會今天認捐50份，目前累計約募得5成年菜，盼望社會各界響應，讓弱勢老人過好年。", "article": "年關將屆，華山基金會為嘉義地區1400多名弱勢老人募集年菜，桃城同濟會今天認捐50份，目前累計約募得5成年菜，盼望社會各界響應，讓弱勢老人過好年。距農曆過年不到一個月，華山基金會今天借嘉義酒廠舉辦包元寶慶團圓活動，陪伴弱勢老人提前圍爐；今年78歲葉阿嬤，5年前老伴過逝後年節都孤獨度過，阿嬤老家在江西，年節習俗都會包水餃，華山基金會邀阿嬤來參加活動，吃著溫暖的水餃，讓她相當感動。華山基金會嘉義縣站長楊光鈺表示，華山基金會提供嘉義地區1400多名弱勢老人到宅服務，每年都為募集年菜讓他們好過年，但今年因肺炎疫情影響，募集情況不理想，還有5成的年菜經費沒募到。楊光鈺表示，感謝桃城同濟會響應認捐50份年菜，期盼各界一起共襄盛舉，給長輩們一頓溫飽；也感謝嘉義酒廠提供美味火鍋，給今天參加活動的阿公、阿嬤加菜。楊光鈺表示，華山基金會在台澎金馬設立約400個天使站，提供全台近3萬名長輩免費的到宅服務，每到農曆年前夕，都會募集年菜給長輩過好年。", "title": "為弱勢老人募年菜  華山基金會盼各界認捐"}
{"summarization": "國立中正大學寧靜湖禽類感染H5N5高病原性禽流感，15日起展開撲殺，嘉義縣家畜疾病防治所人員費時3天捕捉，共撲殺鵝鴨41隻，包括4隻黑天鵝。", "article": "國立中正大學寧靜湖禽類感染H5N5高病原性禽流感，15日起展開撲殺，嘉義縣家畜疾病防治所人員費時3天捕捉，共撲殺鵝鴨41隻，包括4隻黑天鵝。防治所今天表示，去年底中正大學寧靜湖8隻黑天鵝陸續出現死亡情形，校方1月8日主動通報送驗，檢出感染H5N5高病原性禽流感，15日防治所執行禽類撲殺工作。由於湖面廣闊捕抓不易，防治所花了3天才完成撲殺，共捉到41隻鵝鴨，除有受關注的黑天鵝4隻，還有白羅曼鵝、土鵝、綠頭鴨及紅面番鴨，並進行周遭場域消毒。防治所指出，目前中央規範禽流感案例場復養，未依規定將禽隻飼養於密閉式或非開放式禽舍，除依「動物傳染病防治條例」裁罰，若發生禽流感疫情，其遭撲殺禽隻將不予補償。防治所表示，外界關切中正大學寧靜湖屬開放式空間，非法規規範的密閉式或非開放式禽舍養殖場域，復養黑天鵝可能觸法，已函文請示農委會動植物防疫檢疫局，尚未收到回覆。", "title": "中正大學寧靜湖禽類染禽流感  共撲殺鵝鴨41隻"}
{"summarization": "針對美國總統拜登上任後的美中關係，中國及海外學者認為，觀察拜登就職演說，美國新政府的施政重心偏向內政，美中關係短期內會相對穩定，但無法回到前總統歐巴馬時代的境地。", "article": "針對美國總統拜登上任後的美中關係，中國及海外學者認為，觀察拜登就職演說，美國新政府的施政重心偏向內政，美中關係短期內會相對穩定，但無法回到前總統歐巴馬時代的境地。中國人民大學國際關係學院教授時殷弘向中央社記者表示，拜登（Joe Biden）的就職演說只用最後約5分鐘提及外交政策，更沒有提到中國、亞洲或印太，僅強調要修復與盟友的關係以領導世界。顯示外交並非拜登政府上台初期的要務。時殷弘指出，相形之下，前總統川普（Donald Trump）的告別演說卻4次提到了中國，這和拜登的就職演說形成強烈對比。既凸顯川普任內對中國的敵意，也說明拜登政府未來短期內，在美中關係的操作上應會採取較和緩的作法。但他認為，拜登政府對待中國，僅會在操作上不像川普政府那麼激進，態度及立場卻不見得會比較溫和。整體看來，美中關係至少在拜登上任初期，可望獲得一段時間的喘息，畢竟拜登需要把執政的精力放在更難收拾的國內問題。美國準國務卿布林肯（Antony Blinken）等拜登團隊成員日前在參議院人事任命聽證會上，對中國表達了較強硬態度，受到中國及海外學者注意。新加坡聯合早報報導，新加坡南洋理工大學國際關係學院副教授李明江認為，布林肯等人的發言，需要爭取國會通過任命，需在一定程度上要滿足鷹派參議員的要求，不能完全被視為拜登政府日後的外交方針。但李明江表示，布林肯表示同意川普以較強硬方式對待中國，顯示出拜登新外交團隊的一致立場，也代表美國將繼續與中國進行戰略競爭，在一些領域上打壓中國，這將使美中關係不可能回到歐巴馬時代。中國人民大學國際事務研究所所長王義桅指出，布林肯等人在新疆問題上，同意前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提出的種族滅絕論，這意味著拜登團隊在外交上可能繼續打「人權牌」，這對中國而言將是較棘手的問題。", "title": "學者：拜登重心偏內政 美中關係趨穩但難回從前"}
{"summarization": "川普在白宮的最後一天特赦多人，包括一名曾在谷歌（Google）任職、對竊取自駕車機密認罪的工程師。", "article": "川普在白宮的最後一天特赦多人，包括一名曾在谷歌（Google）任職、對竊取自駕車機密認罪的工程師。川普特赦李凡道斯基（Anthony Levandowski）之舉，億萬富翁創投者提爾（Peter Thiel）以及虛擬實境公司Oculus創辦人拉奇（Palmer Luckey）都表贊同。李凡道斯基是Google 2009年自駕車計畫Chauffeur 的創始成員，在Google任職多年後，他開始考慮離開，轉投另一項自駕車計畫。根據法庭文件，李凡道斯基坦承：「離開之前，我下載了數千份與Project Chauffeur相關的檔案。」之後，李凡道斯基被以竊取商業機密罪判刑。川普新聞秘書提到73人特赦名單時表示：「李凡道斯基先生已為其行為付出重大代價，他打算奉獻所學，促進公共利益。」", "title": "竊取Google自駕車機密 工程師獲川普特赦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，日前有日租套房偽裝居家檢疫替代所，台中市觀旅局加強查緝取締，近來查獲5家日租套房提供居家檢疫者入住，依發展觀光條例各裁處新台幣10萬元，勒令停業。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，日前有日租套房偽裝居家檢疫替代所，台中市觀旅局加強查緝取締，近來查獲5家日租套房提供居家檢疫者入住，依發展觀光條例各裁處新台幣10萬元，勒令停業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，由於農曆年前的居家檢疫住處需求提高，非法日租套房業者假冒合法台中居家檢疫替代所，違法收居家檢疫者入住，台中市政府展開查緝取締，加強防疫。台中市觀光旅遊局長林筱淇今天表示，近來查獲5家日租套房提供居家檢疫者入住，已依發展觀光條例各裁處10萬元並勒令歇業，後續持續追蹤，倘同一地點被查獲裁處第二次，最嚴重將強制執行斷水電處分。林筱淇指出，日租套房為非法旅宿未經建管、消防、衛生、環保及觀光等主管機關審查合格，且多潛藏在公寓大廈或狹小巷弄內，出入的人員複雜且無法掌握，恐成為社區防疫的隱憂，呼籲民眾為了健康及安全，切勿入住。觀旅局再次提醒，民眾有居家檢疫需求，應自宅隔離或配合市府防疫措施入住居家檢疫替代所，千萬不可隨意至網路或訂房平台預定日租套房等非法旅宿場所入住。觀旅局呼籲民眾，如發現有經營日租套房或非法旅宿場所，可提出書面檢舉，檢附明確的經營地點及交易明細等事證，經查證屬實依法裁罰，經營業者完成繳納罰款後，將提撥實收罰款金額的10%至15%作為檢舉獎金。", "title": "憂非法日租套房成防疫死角 中市開罰5家勒令停業"}
{"summarization": "科技部今天進行台灣高能物理聯合實驗室的啟動典禮，除了整合國內多個實驗室能量，加強中長程高能探測器技術研發外，也連結半導體、光電與航太產業公司，盼台灣成為國際重要的探測器研發中心。", "article": "科技部今天進行台灣高能物理聯合實驗室的啟動典禮，除了整合國內多個實驗室能量，加強中長程高能探測器技術研發外，也連結半導體、光電與航太產業公司，盼台灣成為國際重要的探測器研發中心。高能物理研究對象是組成物質的基本粒子以及粒子之間的交互作用。高能物理實驗大多在全球少數的大型加速器實驗室進行，以大團隊國際合作的方式發式進行。台大、清大、成大、中央大學、中研院則設有相關高能物理實驗室。科技部今天在台南舉辦台灣高能物理研討會，並在會中進行「台灣高能物理聯合實驗室」的啟動典禮，科技部自然科學與永續發展司司長羅夢凡與多位參與高能物理實驗的學術界、產業界人士都出席現場。科技部表示，近年來隨著技術推展，建造探測器所需要的經費、設備與人力也隨之提高，已超過單一研究單位所能負擔的範圍。科技部因此希望整合產業界與學術界能量，建立聯合實驗室這樣的平台，讓各團隊發展的技術與設備互相合作與分享，培養特殊技術人員。科技部指出，未來聯合實驗室將持續擴大研究能量，在客製化實驗電子系統方面，建立研發與生產能力，結合台灣半導體、光電與航太產業，發展探測器。另外，聯合實驗室也將關注大數據處理，建立完整的物理分析支援體系。科技部政務次長林敏聰表示，期許未來國際大型科學計畫，能主動邀請台灣高能物理聯合實驗室參與，讓台灣對全球基礎科學的發展做出貢獻。科技部表示，最為人熟知的高能實驗室是位於瑞士的大型強子對撞機（LHC），可以讓科學家們觀測粒子運行法則，LHC最重要的貢獻就是在2012年發現俗稱為「上帝粒子」的希格斯粒子，台灣團隊在這個過程中做出許多貢獻。相信台灣高能物理聯合實驗室將成為國際重要的探測器研發中心。", "title": "擴大高能物理實驗規模  科技部盼參與國際研發計畫"}
{"summarization": "北市警方今天指出，統計去年查獲詐欺集團案件手法，以「解除分期付款」居冠、其次為「猜猜我是誰」，因年關將近為詐騙高峰期，呼籲民眾提高警覺，若提供線索而查獲車手者可獲獎金新台幣1萬元。", "article": "北市警方今天指出，統計去年查獲詐欺集團案件手法，以「解除分期付款」居冠、其次為「猜猜我是誰」，因年關將近為詐騙高峰期，呼籲民眾提高警覺，若提供線索而查獲車手者可獲獎金新台幣1萬元。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，分析北市去年所查獲詐欺集團案件手法，前4名分別為「解除分期付款」佔32%、「猜猜我是誰」佔19%、「假投資」及「假網拍」則分佔14%和12%。經查發現，大多數被害人都是遭歹徒以網路、手機APP等方式，進行話術詐騙，讓深信不疑的被害人將辛苦血汗錢依歹徒指示匯至指定帳戶，造成其財產損失。市刑大指出，轄下科技犯罪偵查隊於去年12月偕警政署刑事局第四大隊共同偵破一起假交友結合假投資詐欺集團案，詐騙集團利用通訊軟體和海外被害人搭訕建立感情後，再積極遊說其投資「MILIGO平台」進行詐騙，造成被害人財損近百萬元。警方獲報後立即調閱相關金流和分析資料，迅速偵破此詐欺機房並查獲17名詐欺機房成員，全案依法解送台中地檢署偵辦。事後被害人也寫信向市警局長陳嘉昌，表達感謝警方打擊詐欺犯罪之意。市刑大呼籲，年關將近且現處防疫期間，詐欺集團經常利用購物檔期推出各種詐騙手法，請民眾勿隨意聽信他人指示前往銀行或ATM進行提匯款，或將自身帳戶供他人使用，以免淪為詐欺幫助犯、得不償失。此外，因警力有限而民力無窮，警方為鼓勵民眾共同打擊詐騙，凡提供犯罪線索因而查獲車手或收簿手者，可得獎金1萬元。", "title": "北市查獲詐欺集團 常用解除分期騙術"}
{"summarization": "公路總局區間測速儀器疑似使用到中國製產品，對此，公路總局回應，廠商回應不是使用中國產品，已要求提資料證明，以釐清狀況。", "article": "公路總局區間測速儀器疑似使用到中國製產品，對此，公路總局回應，廠商回應不是使用中國產品，已要求提資料證明，以釐清狀況。臉書粉絲專頁「Leo,that Taiwanese. 理觀點.」貼文出示證據爆料，公路總局區間測速儀器的廠商東山科技有限公司，幫中國杭州來淶科技有限公司的低價品貼牌，台北市的區間測速標案就是由此公司吃下，而其運作原理就是會存檔車牌資料、行車時間等的行蹤記錄來計算車速是否超速，直接大規模監控人民。除此之外，爆料中也指出，區間測速的外型也跟淘寶網上的海康威視相關產品的圖片長得一模一樣，只是沒有貼牌，而閃光燈更扯，一模一樣的尺寸跟外型經過他們去測量後反向搜索，得出的結果是全世界就只有海康威視型號為CXBG-1-PS-DS-TL2000A-L1-N的「頻閃燈」符合搜尋條件。對此，公路總局則回應，詢問廠商東山科技有限公司時，廠商回覆不是使用中國大陸產品，目前已經要求廠商提供資料證明，以釐清相關狀況。", "title": "區間測速被爆使用中國儀器 公總要求廠商提資料"}
{"summarization": "美國商會今天發布「2021商業景氣調查」，結果顯示，86%商會會員樂觀看待2021年台灣經濟前景，比例創歷年最高。美國商會表示，現在是台灣的黃金時刻，台灣應把握優勢發展。", "article": "美國商會今天發布「2021商業景氣調查」，結果顯示，86%商會會員樂觀看待2021年台灣經濟前景，比例創歷年最高。美國商會表示，現在是台灣的黃金時刻，台灣應把握優勢發展。台灣美國商會今天舉辦「2021商業景氣調查」記者會，調查顯示，近86%美國商會會員對台灣2021年經濟發展前景有信心，比例較去年近60%大幅提升，也是歷年最高，此外，超過78%企業看好台灣未來3年的經濟表現，有40%企業計劃擴大徵才。美國商會指出，參與國際貿易協定將影響台灣產業競爭力，也是企業關心的重點議題，調查顯示，逾65%企業認為，美台雙邊貿易協定（BTA）是影響企業經營的重要因素，另有逾53%企業認為台美應簽署避免雙重課稅協定（DTA）。調查也發現，高達96%企業認為台灣防疫成果傑出，近64%企業肯定台灣政府的經濟紓困方案。美國商會執行長李豪指出，現在是台灣的黃金時刻，台灣應把握優勢發展。對於美國總統拜登20日就任，是否影響台美簽署BTA，李豪說，台灣近年成為美國第9大貿易夥伴，對美國的重要性上升，帶動台美簽BTA的可能性和合理性，台美簽署BTA沒有捷徑，會從TIFA（台美貿易投資暨架構協定）談判開始慢慢進展。李豪指出，台灣駐美代表獲邀參加拜登就職典禮，總統蔡英文當選時，拜登也在第一時間給予祝福，顯示美國政府對台態度不會轉變；拜登上任後，將會優先處理美國國內問題，不過，美國商會仍會持續向美國政府提倡台美BTA，企業會員對此也樂觀看待。針對美國商會對台美簽署BTA感到樂觀，國發會主委龔明鑫表示，美國總統拜登上任後，應該首重防疫、紓困、綠能、種族平權等內政議題，對外貿易可能不是最優先、要等一陣子。不過龔明鑫認為，相較於川普，拜登對於多邊貿易更積極，甚至有專家預期拜登會重新評估CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）；儘管美國貿易政策得等相關官員上任後，會比較明確，台灣仍會繼續努力。至於美中彼此角力、協商談判的關係，龔明鑫分析，大方向來看，美中仍存在結構性矛盾，目前沒有明顯跡象顯示這樣的關係會改變。台灣美國商會表示，「2021商業景氣調查」的調查時間為2020年11月12日至12月31日，調查對象為409位美國商會企業代表，共回收200份有效問卷，回收率為49%。", "title": "美國商會調查：對台經濟樂觀程度歷年最高"}
{"summarization": "上海今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，一處居民區列為中風險地區，且居民將集中至賓館隔離；主動篩查出病例的兩家醫院已暫停門診。", "article": "上海今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，一處居民區列為中風險地區，且居民將集中至賓館隔離；主動篩查出病例的兩家醫院已暫停門診。上海市政府新聞辦公室今天舉行防控工作第90場新聞發布會，上海市衛生健康委主任鄔驚雷、黃浦區副區長左軼梅、上海市新冠肺炎（COVID-19）臨床救治專家組組長張文宏出席說明。今天新增的3個病例中，病例1和病例2都是在新冠病毒核酸例行檢測中由醫院方主動發現，病例3則是病例1的朋友，是上海市疾控中心在對病例1的密切接觸者排查中，發現其病毒核酸檢測結果為陽性。鄔驚雷說，經市疫情防控指揮部研究決定，將黃浦區昭通路居民區（福州路以南區域）列為中風險地區，上海市其他區域風險等級不變。中風險地區相關人員原則上不離滬，離滬須持7日內核酸檢測陰性證明。左軼梅則表示，由於這區屬於老區，為避免對居民生活造成不便，將會讓居民入住賓館集中封閉管理，對有醫療需求者也會安排閉環接送。上述前兩個主動被篩查出的病例，分別是在復旦大學附屬腫瘤醫院對醫院外包後勤保障人員的例行檢測，以及上海交通大學醫學院附屬仁濟醫院對醫院相關人員的例行檢測中發現。目前，腫瘤醫院的徐匯院區和仁濟醫院的西院區已經實施閉環管理，暫停門診服務。由於仍會有腫瘤病人需要放射治療和化療，鄔驚雷表示，這類需門診的病人經核酸檢測確認陰性後，會安排到腫瘤醫院的浦東院區繼續放療和化療。張文宏說，這次疫情「出乎意料又在意料之中」。基於全國疫情的新形勢，上海出現本土病例不是偶然事件，但關鍵在於後續的處理是否可以及時控制住。他說，透過「快速反應，及時處置，精準檢測，動態清零」的策略，疫情可以在未來的幾週內得到控制。上海目前已篩查相關人員1萬4411人，1萬971人檢測結果為陰性，其餘正在檢測中。", "title": "上海增3例本土確診 兩家醫院暫停門診"}
{"summarization": "中職今天舉行新任秘書長發布記者會，會長蔡其昌宣布秘書長由前綺麗珊瑚隊總經理楊清瓏接任，蔡其昌表示，自己是楊清瓏的小粉絲，認為他的棒球經歷豐富、人格特質也非常適合。", "article": "中職今天舉行新任秘書長發布記者會，會長蔡其昌宣布秘書長由前綺麗珊瑚隊總經理楊清瓏接任，蔡其昌表示，自己是楊清瓏的小粉絲，認為他的棒球經歷豐富、人格特質也非常適合。楊清瓏棒球資歷完整，選手時期多次入選中華隊，更參與過1984年洛杉磯奧運；退休後擔任過文化大學棒球隊的總教練，也在台灣大聯盟台中金剛隊擔任總教練。楊清瓏同時曾任國際棒總技術委員、亞洲棒總技術委員長；2014年開始擔任業餘隊綺麗珊瑚的總經理，也是中華棒協選訓委員、技術委員。會選擇找楊清瓏來擔任中職秘書長，蔡其昌表示，「我還是球迷、年紀尚輕時，尤其1984年奧運那批選手是印象最深刻的，楊老師一個再見全壘打，那個畫面一直印象很深刻，我是他的小粉絲。」蔡其昌也親自到台東看過綺麗珊瑚隊，對早上上班、下午練球的模式印象深刻，「綺麗珊瑚是為了照顧球員，用這種心態在經營球隊，去到現場我很感動，跟我的偶像相處見面，請楊老師坐下來聊天，但他一口回絕我，因為當下是上班時間，他大小事都親力親為。」蔡其昌認為，希望找到一個熱愛棒球、有專業、有行政能力的秘書長，「心中就想到楊老師，後來我跟楊老師聯絡，他沒有考慮很久，很快就答應了。」蔡其昌認為，楊清瓏的棒球經歷非常豐富，棒球相關的規章、技術面的掌握，「在台灣不敢說第一名，但絕對是最優秀的。」楊清瓏的個性特質也被蔡其昌看中，「楊老師非常隨和、圓融，又不失堅持，這樣的人格特質，我相信他當秘書長可以跟同仁組成很好的工作團隊，為球團、球迷做非常好的服務，很適合來擔任中職秘書長的角色。」", "title": "楊清瓏接任中職秘書長  蔡其昌欽點「非常適合」"}
{"summarization": "桃園醫院爆發武漢肺炎院內感染，指揮中心指揮官陳時中今天宣布將訂「部桃專案」，不只照顧確診個案的醫事人員可領津貼，照顧隔離病室患者的人員同樣可領。", "article": "桃園醫院爆發武漢肺炎院內感染，指揮中心指揮官陳時中今天宣布將訂「部桃專案」，不只照顧確診個案的醫事人員可領津貼，照顧隔離病室患者的人員同樣可領。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染，不僅患者全數轉出，數百名員工也遭隔離，但因過去醫院會將部分盈餘發給員工，如今全面停擺，醫院員工也擔心收入受影響。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，針對醫院受疫情影響而停診，會比照去年費用來給付，原本就有相關辦法給予補助。不過，在照顧者的津貼方面，以往僅有照顧確診者的醫事人員可領有津貼，在隔離病房內照顧疑似確診個案的醫事人員則沒有，陳時中指出，今天起在行政院院長蘇貞昌指示下，將訂定「部桃專案」。陳時中說，未來所有進入隔離病室照顧患者的醫事人員，即便照顧的不是確診個案、風險沒有這麼高，仍將給予津貼，相關經費預計將以防疫經費支應並訂專案辦法，但因今早才研議出此方向，若實在不行，行政院也會支援。", "title": "陳時中宣布訂定部桃專案 照顧隔離病患也可領津貼"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗22日舉行，今天下午開放看考場，台大特殊試場共有168名學生應試，試務單位準備多項輔具，包括語音播放器、氧氣瓶、加濕器等，助考生順利應考。", "article": "110學年度學科能力測驗22日舉行，今天下午開放看考場，台大特殊試場共有168名學生應試，試務單位準備多項輔具，包括語音播放器、氧氣瓶、加濕器等，助考生順利應考。台大註冊組主任李宏森表示，110年學測台大特殊試場共有168人應試，比去年多9人，安排在30間試場。其中有8間是單人試場，運用教師研究室、討論室等空間，還特別情商副教務長的辦公室給考生使用。單人試場主要安排易不由自主發出聲響的考生，避免互相影響。李宏森表示，以障別來看，台大特殊試場最多的是依序是自閉症（42人）、學習障礙（31人）、憂鬱症（27人）、視覺障礙（15人），另外也有焦慮症、亞斯伯格、社交恐懼症、聽障、妥瑞氏等，都由大考中心安排適當的輔具和服務措施。今年比較特別的是將部分視障生集中在一間教室，提供盲用電腦、點字設備，可直接列印出點字供考生檢查，還請淡江大學視障資源中心協助提供資源和協助。另外有2名猝睡症考生，特別安排「喚醒服務」，由監試人員協助。另外，今年有一名考生身體病弱，經大考中心審核後，准許攜帶製氧機、氧氣瓶、呼吸器、加濕輔助器應試。台北市百齡高中李姓學生罹患腦性麻痺，平時需靠助行器行走，今天在父親陪同下察看試場。她說自己的智力沒受影響，只是學習語言上有點跟不上，要靠反覆練習克服。李姓考生在寫作測驗申請協助錄音服務，並有延長部分考試時間。她今天謙虛地說，對明天考試還算有信心，畢竟從暑假開始就每天花5小時以上時間複習。未來她的目標是社工科系，因為想幫助他人，現在很多同學找她聊心事，聊過後覺得寬心許多，也讓她更加堅定志向。李宏森表示，今年受到疫情影響，各考分區（學校）都有準備防疫試場，如果考生發燒（額溫超過攝氏37.5度或耳溫超過38度），就會安排到防疫試場應試。另外，各試場在各節考試間會做簡單消毒，上下午空檔則會進行大消毒，確保考生健康。", "title": "學測台大特殊試場168生應考 氧氣瓶加濕器備戰"}
{"summarization": "國策研究院今天舉辦座談會，學者馬振坤指出，共軍為鞏固過去在南海等海域軍事擴張空間、滿足「實戰實訓」要求，預料未來在大陸沿海及第一島鏈周圍海空域的演訓頻率會增加。", "article": "國策研究院今天舉辦座談會，學者馬振坤指出，共軍為鞏固過去在南海等海域軍事擴張空間、滿足「實戰實訓」要求，預料未來在大陸沿海及第一島鏈周圍海空域的演訓頻率會增加。國策研究院等研究機構今天舉辦「拜登就職後美中台關係與印太安全局勢」座談會。由國策研究院董事長兼院長田弘茂主持，下半場由國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤等人出席。對於中共中央軍委主席習近平今年初發布2021一號命令，宣布全軍開訓動員令，要求全軍聚焦備戰打仗等，馬振坤認為，這是習近平作為中共中央軍委主席，「對部隊一定會講的」， 不代表共軍今年有對外進行武力行動的打算。不過馬振坤指出，值得關注的是，動員令要求軍隊「實戰實訓、聯戰聯訓」，代表共軍今年會持續用貼近實戰的想定與場域來實際訓練。馬振坤接著說明，習近平過去不斷要求「仗在哪裡打，部隊就在哪裡訓」，可預期共軍在這樣的要求下，未來在大陸沿海與第一島鏈周圍海空域的演訓頻率會增加，意味著共軍對未來預期作戰的戰場，就是在這個場域中。馬振坤研判，共軍今年會持續鞏固過去在東海、台海、南海從事軍事擴張所獲得的活動空間，在這些區域中建設從事軍事行動的作戰優勢軍力，特別是建立依託地緣條件的戰場優勢，但也代表美軍未來要進入這些場域，面對的挑戰會升高。針對台海局勢，馬振坤表示，可預期共軍今年會持續侵擾台灣西南空域的防空識別區（ADIZ），研判未來共軍如遭遇台灣空軍戰機跟監與警戒可能會反制，輕則利用無線電示警；重則派遣戰機對台灣戰機進行警告驅離，凸顯該空域已成為共軍訓練空域的事實。馬振坤提醒，未來台灣應嚴肅思考西南空域ADIZ已被共軍劃為訓練空域的事實，尤其海峽中線對台灣空防而言，安全及重要性高過西南空域ADIZ，特別是海峽中線對台灣空防而言已退無可退，如何因應跟處理共軍侵擾的問題，必須慎重思考與面對。", "title": "學者：共軍為鞏固已擴張空間  演訓頻率將增加"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚升溫，國內防疫升級，高雄市政府今天宣布即日起，武肺自主健康管理者不得自行就醫，要透過專線電話安排，如有刻意隱瞞資料等，違者依法裁罰。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚升溫，國內防疫升級，高雄市政府今天宣布即日起，武肺自主健康管理者不得自行就醫，要透過專線電話安排，如有刻意隱瞞資料等，違者依法裁罰。有關部分縣市已限縮非必要勿到桃園出差一事，衛生局長黃志中表示，高雄市尚未做出相對應決定，還在密切關察疫情。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫的影響，防疫也升級。高雄市衛生局今天中午召集高雄市共23所隔離指定醫院及採檢醫院院長及代表開會，做成上述結論並宣布高雄市即日起要求自主健康管理者就醫要透過專線電話安排。衛生局長黃志中指出，自主健康管理者有就醫需求要透過衛生局防疫專線723-0250，安排通訊診療或指定醫院就醫，切勿自行進入醫療院所，如有刻意隱瞞或提供虛偽不實、錯誤資訊致他人感染，將依傳染病防治法第58條及第69條處新台幣1萬至15萬元不等罰鍰。另外，為強化防疫，高雄市自明天起民眾進入醫院都要依動線管制，健保卡勾稽及正確佩戴口罩、訪客探視（病）每日限縮為1個時段，每次探病以1小時為限（加護病房30分鐘）；且每名住院病人每次限縮1名訪客為原則。同時醫院增加手部衛生稽核、增設感應式乾洗手節點、提高清消頻率、落實分艙分流分區措施、設置戶外得來速藥局及刷卡節點，醫院設有商店街提供飲食或商品販售服務的管制措施。高雄市流行疫情指揮中心副指揮官黃志中表示，防疫是全民的責任，醫院是最重要的堡壘，全面守護醫療人員及民眾的生命健康，呼籲就醫民眾務必配合。", "title": "高市防疫升級 自主管理者就醫專線安排違者裁罰"}
{"summarization": "台泥綠能增設風力發電機組環評案今天進行第2次初審，環評委員認為，開發單位應計算合理的風機間距，風機扇葉折射光影可能影響鄰近道路的駕駛安全，需評估能否調整風機位置，決議本案再審。", "article": "台泥綠能增設風力發電機組環評案今天進行第2次初審，環評委員認為，開發單位應計算合理的風機間距，風機扇葉折射光影可能影響鄰近道路的駕駛安全，需評估能否調整風機位置，決議本案再審。行政院環境保護署今天召開「台泥綠能彰濱廠區風力發電計畫環境影響說明書」專案小組第2次初審會議，本案位於彰化縣彰濱工業區線西區，總面積約19.9公頃，南側鄰線西水道、東側以慶安水道與敏感點區隔，場址內已有先前設置的太陽光電板、2座風機。開發單位台泥綠能股份有限公司表示，原提出設置5座風力發電機組，在檢討環境衝擊後，自主提出將風力發電機組調降為3座，總裝置容量最大不超過12MW。環評委員認為，雖新增風機數量從5座減為3座，但該場址目前已有2座既有風機，應計算出合理風機間距；另外要補充說明營運期間具體降轉規畫。另外有環委質疑，若風機營運後，鄰近道路是否會受扇葉折射光影影響，對駕駛行車安全可能會有疑慮，有環委提出改善扇葉材質，使用吸光或不折射的葉片，另也有環委建議能否調整風機位置，向工廠區靠近，拉遠與道路的距離。另有環委建議，目前規畫風機距離最近建物直線距離是110公尺，應該將環境災害風險充分考量，如風機傾斜或倒塌等因應對策納入承諾。開發單位表示，風機扇葉已選用不易造成光折射的材質，也製成不平滑表面，減低折射發生的機率；並會在鄰近道路設置路口提示，提醒用路人注意；至於風機位置變更因受限於工程施作預留範圍，還需要再評估。由於台泥該場址同時設有太陽光電板，環委也希望能補充整體土地利用規畫及廠區配置；閒置土地在施工期間暫置土石，是否會影響區域排水等。會議決議補充修正後再審。", "title": "風機位置有疑慮  台泥綠能增設風電環評再審"}
{"summarization": "台積電股價頻頻創下新天價，並引領台股上漲帶動全民瘋狂，但其實台積電這波上漲，國發基金是原始股東、持有約達34年，如今持有成本已經攤低至每股新台幣0.3元，羨煞眾人。", "article": "台積電股價頻頻創下新天價，並引領台股上漲帶動全民瘋狂，但其實台積電這波上漲，國發基金是原始股東、持有約達34年，如今持有成本已經攤低至每股新台幣0.3元，羨煞眾人。日前有網友分享放到沒成本，引爆網友瘋狂討論，高呼好羨慕；然而，國發基金深藏不露，作為台積電單一最大投資法人、持股占比6.37%、持股數16.5億股，按照台積電今日收盤價673元，持股換算市值高達新台幣1.1兆元。台積電於1986年創立，當時由工研院與荷蘭飛利浦電子合資成立，國發基金也是原始股東、持股逾40%，而後因飛利浦行使買回權，加上台積電對於員工相當慷慨，持續發放股票股利，國發基金持股比例下降，但持股數從原本的2.2億股，一路走揚，如今持股數高達16.5億股。由於國發基金早期每股持有成本10元，加上台積電發放股票股利，成本一直攤低，若以國發基金歷年投資金額除以歷年從台積電拿到的總股數，如今每股成本僅0.3元。不過國發基金並非獲利導向，且台積電對國發基金繳庫貢獻很大，國發基金官員強調，如今國發基金整體現金流入遠超過流出，未來將加強投資、響應政策，扶植產業及新創，強化台灣競爭力。", "title": "台積電大漲國發基金笑了 換算持股成本僅剩0.3元"}
{"summarization": "台股自去年7月下旬起，6個月內連續攻克13000點至16000點的4個千點關卡，每次上攻千點關卡的時間愈來愈短，15000點至16000 點的千點攻勢更僅花8個交易日即達成。台積電今天再衝高至679元天價，帶領台股站上萬六關卡，收盤並創16153.77點歷史新高。", "article": "台股自去年7月下旬起，6個月內連續攻克13000點至16000點的4個千點關卡，每次上攻千點關卡的時間愈來愈短，15000點至16000 點的千點攻勢更僅花8個交易日即達成。台積電今天再衝高至679元天價，帶領台股站上萬六關卡，收盤並創16153.77點歷史新高。台股去年受疫情衝擊，1月30日農曆新年開紅盤重挫696點，創下史上單日最大跌點紀錄；隨後在全球疫情擴大及美股連續熔斷下，於3月19日跌至8523.63點去年低點，台股觸底後因國安基金進場及台商工廠復工等因素快速反彈，去年4月即重回萬點之上。2020年下半年，新台幣升值帶動資金狂潮襲捲台股，指數不斷創高，於7月27日突破台股長達30年的12682 點天花板後，於7月28日、9月16日及11月9日分別觸及13000點關卡。台股在首次觸及13000點關卡後，歷經129天於去年12月3日攻上14000點；去年12月起，台股「權王」台積電領軍急漲，更僅花34天於今年1月5日攻下15000點的山頭，並在短短10天（8個交易曰）再漲千點、於1月15 日觸及16000點關卡。台積電今天早盤先跌後漲、盤中再衝高至679元天價，帶動台股同創盤中16238.46點及收盤16153.77點歷史新高。法人指出，此波資金行情從去年7月持續到今年，6 個月內連續衝過1萬3000點至1萬6000點的4個千點整數關卡，突破每千點整數關卡的時間都逐步縮短、攻勢愈來愈快，主要與外資積極回補台積電及基本面獲市場高度認同有關。台股這波漲勢主要受權值股台積電上漲帶動，台積電自去年3月19日盤中235.5元低點反彈，在4月17日站上300元，7月底前站上400元；隨後橫盤整理近4個月，在11月下旬才上攻觸及500元關卡。去年底受到外資積極回補買盤推升，台積電僅花一個多月就在今年1月13日站上600元，今天盤中再創679元天價，進逼700元關卡。", "title": "台股急行軍攻萬六 8個交易日急攻千點"}
{"summarization": "中職新任秘書長楊清瓏從今天開始上任，同時辭去棒協的工作，他表示，非常榮幸可以擔任秘書長，接下來使命是擔任會長的幕僚長，雖然會面臨很多挑戰，但願意承受及承擔。", "article": "中職新任秘書長楊清瓏從今天開始上任，同時辭去棒協的工作，他表示，非常榮幸可以擔任秘書長，接下來使命是擔任會長的幕僚長，雖然會面臨很多挑戰，但願意承受及承擔。楊清瓏今天在記者會表示，「非常榮幸會長任命我當秘書長，這是無比的光榮，中華職棒可以說是年輕選手的最高夢想殿堂，中職要永遠發光發亮，小朋友的夢想才有機會成真，接了秘書長工作，我願意全心全意把工作做好。」楊清瓏指出，中職經歷過32年、經過多次衝撞還是屹立不搖，所有聯盟同仁和歷任會長、秘書長把中職經營得非常好，尤其今年開始一軍有5隊，「所有經營團隊都已經把賽程、防疫細節都做非常好的安排，我就是會長的幕僚長，帶領行政團隊做最好的建議給會長參考，但這都要靠經營團隊才能做好。」蔡其昌接任會長後，對中職有很多期許，楊清瓏表示，接下來會跟聯盟行政團隊重新審視規章條文，進而做出最好的決定，「我面臨一個很重要的挑戰，是很好的挑戰，也是我很願意去承受、承擔的工作。」接下中職秘書長後，楊清瓏勢必要辭去棒協的職位，他表示，「依照棒協歷年的慣例，接到中職的職務後，選訓委員、技術委員、亞洲棒總都要辭掉，今天會把辭呈送上。」楊清瓏也很不捨綺麗珊瑚隊，並感謝綺麗的董事長，「我是在董事長祝福之下接任，他希望我秉著初心，把我的工作做好。」", "title": "楊清瓏請辭棒協擔任中職秘書長  願意承擔挑戰"}
{"summarization": "新北市捷運公司指出，除全力提升淡海輕軌運量，也積極拓展副業財源，開放輕軌高架墩柱出租廣告看板，並在滯洪池種菜、飼養高經濟價值魚種，時機成熟還要開發鱘龍魚便當。", "article": "新北市捷運公司指出，除全力提升淡海輕軌運量，也積極拓展副業財源，開放輕軌高架墩柱出租廣告看板，並在滯洪池種菜、飼養高經濟價值魚種，時機成熟還要開發鱘龍魚便當。新北市捷運公司總經理吳國濟今天表示，淡海輕軌曾被台北市長柯文哲批評會嚴重虧損，捷運要賺錢不容易，除本業票箱收入還要靠副業。吳國濟指出，捷運經營篳路藍縷，除捷運工程局興建階段的土地聯合開發與共構，捷運公司也可投入物業管理，多元化經營。他說，目前淡海輕軌搭乘人口未達預期目標，但持續成長，以淡海新市鎮戶籍遷入人口、興建國民小學增加速度，觀察移入人口愈來愈多，運量潛力值得期待。吳國濟表示，淡海輕軌一星期平均每日吸引超過2萬人次到訪，新北境內將來還有捷運三鶯線、新店安坑輕軌等，除培養搭乘旅客，也會培養系統維修、營運人才、司機員等，為將來收回捷運環狀線營運做準備，很多事情都在鴨子划水。吳國濟說，目前也積極開發副業，例如出租淡海輕軌高架橋墩柱做為廣告看板，包括台北捷運、台中捷運及高雄捷運公司都派人取經此一創舉。他表示，淡海輕軌以4個墩柱為1組，搭配公益墩柱為市政宣傳，按地段與廣告效益收費，收入幾乎已達票價收入一半以上，且廣告效益又與搭乘人口相輔相成，將來可複製為捷運環狀線墩柱廣告營運模式。他指出減少二氧化碳排放量，相當於3座大安森林公園全年碳吸附量。他說，機廠滯洪池結合綠能環保概念，建構「魚菜共生」系統，飼養抗寒性強的鱘龍魚，未吃完飼料經由蚯蚓、硝化菌等生物分解後，轉化為植物吸收的營養，乾淨水質再排回滯洪池，水資源循環利用。吳國濟表示，種植蔬菜及養殖鱘龍魚、鱸魚，未來結合小農的農特產品，推出高營養價值便當，提供月子中心、餐廳、公司及民眾購買，以商轉模式獲益，維持永續營運。", "title": "新北捷運副業經濟夯  輕軌墩柱出租廣告養鱘龍魚"}
{"summarization": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，兩校今天接通電話分機，並由現任校長進行歷史性首次對話。交大學生聯合會預計25日幫「交通」舉辦告別式，號召學生留下給交大的最後一句話。", "article": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，兩校今天接通電話分機，並由現任校長進行歷史性首次對話。交大學生聯合會預計25日幫「交通」舉辦告別式，號召學生留下給交大的最後一句話。國立陽明大學與國立交通大學合併案於去年8月獲行政院及教育部同意，預計今年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」。教育部組織的遴選委員會日前選出林奇宏為首任校長，兩校學生會也於近日成立籌備委員會，確保合校過程順利。陽明大學和交通大學今天起正式接通各校區的電話分機，並於早上9時由現任校長郭旭崧與陳信宏進行歷史性的首次對話，象徵合校邁向新的里程碑。陽明大學轉述，這場約5分鐘的對話，兩校校長特別關心近日疫情發展，並就台灣應盡速推動遠距醫療進行討論。兩校校長都認為，面對疫情現況，台灣應鬆綁遠距醫療法規，讓台灣除了隔離檢疫、戴口罩勤洗手之外，遠距與智慧醫療也能成為防疫的重要支柱。今日兩校電話正式串連後，雙方的電子郵件與網路系統也預計將在下週完成整合，替正式合校預作準備。為了方便跨校區來往，合校後每天將有14個班次的交通車往返台北與新竹，提供師生免費搭乘。合校後的陽明交通大學，預計2月1日正式掛牌，並由首任校長林奇宏分別在台北陽明校區、新竹光復校區舉辦揭牌儀式。交通大學學生聯合會預計本月25日，在校內舉辦告別式，請同學留下給交大一句話，「讓我們一同用個特別的方式跟交通告別」。", "title": "陽明交大合校倒數 兩校接通電話分機"}
{"summarization": "版圖遍布多國的手搖飲股六角去年深受疫情干擾，董事長王耀輝今天表示，今年全球展店數將淨增2成，將帶動營收重回2019年的歷史高點，六角旗下餐飲品牌也陸續在台、港展店。", "article": "版圖遍布多國的手搖飲股六角去年深受疫情干擾，董事長王耀輝今天表示，今年全球展店數將淨增2成，將帶動營收重回2019年的歷史高點，六角旗下餐飲品牌也陸續在台、港展店。因疫情干擾，旗下有「日出茶太」等品牌的六角去年營收新台幣40.97億元，年減17.31%，六角預估，今年全球店數將淨增約2成，將帶動營收年增約2成，重回2019年的歷史高點近50億元。展店目標方面，六角表示，旗下日出茶太目前全球有1100家，今年預估淨增200家，在中國經營「黑瀧堂」、「果麥」等茶飲品牌的杭州瑞里目前有1850家，今年也預計展店20%，目標2022年達全球2000店的規模。整體而言，六角表示，目前中國市場的恢復狀況比較好，去年下半年和前年表現相較已持平，而東南亞、北美、歐洲的表現仍是衰退，主要來自海外店的部分消費過去也有2成是觀光客貢獻，因此各國邊境開放是動能重啟關鍵。疫情衝擊之際，六角積極調整體質，王耀輝表示，去年陸續布局自動化設備、供應鏈、會員整合，今年已有更好的體質因應市況。而著眼台灣內需市場，六角旗下餐食品牌持續展店，目前西式麵包店Bake Code有10家、「美利河」有5家，主打英式餐飲的「英格莉莉」今天展出第2家店，正式插旗微風台北車站。六角指出，預計單店營業額可達350萬元，與南西店單店營收300萬元，合計單月可貢獻600多萬元的營業額，預估5月會再尋覓開出1店，估3到5年全台可達10店規模，疫情趨緩後，將前進海外市場展店。而六角轉投資的「王座」表示，今年餐飲業不會比去年差，王座全年將力拚轉虧為盈，預計針對旗下較強勢的品牌「杏子豬排」、「勝牛」在台各展出3家新店，「段純貞牛肉麵」經過去年調整店數後，已授權香港代理商在去年12月於荃灣開出首店，今年2月將一口氣在銅鑼灣開出「段純貞」與「勝牛」，全年將拓展3到4 店；而段純貞在加州展店的計畫則因疫情暫緩。", "title": "揮別去年谷底 六角：今年營收將重回2019年高點"}
{"summarization": "勞動部勞工保險局今天宣布，屏東辦事處洽公環境改善工程已完成，擴大了洽公空間及增加等候座位，一樓服務櫃台也新增至6個，擴充服務量能，未來可大幅縮短民眾等候時間。", "article": "勞動部勞工保險局今天宣布，屏東辦事處洽公環境改善工程已完成，擴大了洽公空間及增加等候座位，一樓服務櫃台也新增至6個，擴充服務量能，未來可大幅縮短民眾等候時間。根據勞保局統計，勞保局屏東辦事處轄內的勞保投保單位數約1萬家、被保險人高達21萬人，由於辦事處位居屏東市區的商業繁榮地段，因此每日洽公人數高達300多人次。勞保局指出，屏東辦事處原本一樓服務大廳等候區空間較為狹小，以往在尖峰時段經常發生人潮擁擠、民眾久候，以及座位不足僅能站立的現象，因此為了給民眾更友善的洽公環境，勞保局屏東辦事處啟動洽公環境改善工程。經過為期1個月的施工，勞保局屏東辦事處今天舉行「打造友善洽公空間-辦事處重新亮相」揭幕活動，勞保局表示，這次修繕特別將原一樓部分員工辦公區遷移至二樓，以擴大洽公空間及增加等候座位。此外，原本一樓服務櫃檯也由4個綜合業務服務櫃檯新增至6個，增加服務量能，未來將可大幅縮短民眾洽公等候時間。", "title": "勞保局屏東辦事處增服務櫃檯 縮短民眾洽公時間"}
{"summarization": "去年中國內蒙古推行普通話教學政策，在當地引起反抗。中國全國人大法工委主任沈春耀20日表示，地方有關民族學校應使用本民族語言文字教學的規定，違反憲法和推行普通話規定。", "article": "去年中國內蒙古推行普通話教學政策，在當地引起反抗。中國全國人大法工委主任沈春耀20日表示，地方有關民族學校應使用本民族語言文字教學的規定，違反憲法和推行普通話規定。擔任中國全國人民代表大會常委會法制工作委員會主任的沈春耀，20日在第13屆全國人大常委會第25次會議中作2020年備案審查工作情況報告時，作上述表示。南方都市報報導，沈春耀說，有地方性法規規定，各級各類民族學校應使用本民族語言文字或本民族通用的語言文字教學；還有地方性法規規定，經本地教育行政部門同意，有條件的民族學校部分課程可用漢語文字授課。他說，全國人大法工委審查認為，上述規定和憲法第19條第5款關於國家推廣全國通用的普通話規定、國家通用語言文字法，和教育法等相關法律規定不一致，已要求制定機關修改。沈春耀並未明確提及哪些省市具有上述規定。香港01報導指，中國憲法中有關於少數民族地區政府執行職務、訴訟中，有關民族語言文字的條文，但沒有教育使用語言的相關規範。2020年8月起，內蒙古自治區推出新政策，要求當地以蒙古語授課的學校自當年秋季起，改用普通話教授小學和初中的語文課，之後會推廣至政治課及歷史課。政策引起當地蒙古族人反對，擔憂母語將勢微，影響身份認同，有家長抵制送孩子上學，多地有民眾上街抗議，警方也以「尋釁滋事」罪通緝示威者。之後，內蒙自治區政府的秘書長和教育廳長陸續遭免職，外界分析認為，他們是為這起風波下台負責。", "title": "中國人大：地方立法以少數民族語言教學  違憲"}
{"summarization": "美國的中國問題專家指出，拜登（Joe Biden）政府是否繼續強硬的對中路線，取決於中國領導人習近平；而鑑於北京目前的作為，無論誰擔任美國總統，都會對中國採取強硬措施。", "article": "美國的中國問題專家指出，拜登（Joe Biden）政府是否繼續強硬的對中路線，取決於中國領導人習近平；而鑑於北京目前的作為，無論誰擔任美國總統，都會對中國採取強硬措施。拜登於美東時間20日就職，外界好奇美中關係是否會「重置」。拜登政府上台前，包括國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）、準財長葉倫（Janet Yellen）、防長人選奧斯汀（Lloyd Austin）以及拜登欽點、已獲通過的情報總監海恩斯（Avril Haines）各在參議院人事確認聽證會表態，認同前政府川普（Donald Trump ）時代對北京的強硬政策。美國之音（VOA）今天則在報導中引述多名美國的中國問題專家說，拜登政府是否繼續推行川普時代對中國的強硬政策，更多取決於中國的動作。美國企業研究所（AEI）外交政策高級研究員蒲蕾可（Danielle Pletka）說，在中國政策上，許多問題不是取決於拜登，如同過去也不完全取決於川普，更大程度取決習近平，因為「習近平製造了一種局面，美國必須做出回應」， 無論誰擔任美國總統，都必須有所行動。她指出，在對中國政策、尤其是貿易政策上，川普政府強調的「公平」，在全美國都引起共鳴。她說：「我們把中國帶進了國際貿易體系，帶進了國際社會，就是為了讓中國能夠遵守這些體系的規則，然而，中國接受了那些規則，但卻是想利用就利用，想無視就無視。這在整個美國，所有階層，不管是學界還是政府，都引起了共鳴。」史丹佛大學國際問題研究員梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）表示，「美國需要明確表示，我們歡迎一個富有建設性的、和平的中國融入國際社會。只有當北京採取不負責任、咄咄逼人的行為時，我們才要對中國採取強硬立場」。美國之音批評，習近平上台以來，中國在政治、軍事、經濟、國家安全和人權問題上都對美國以及美國的價值觀構成了挑戰。習近平對內獨攬大權，實施高壓統治，對外則採取冒險挑釁的政策。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致歐美深陷健康危機的事實，「更是給了他更大的膽量」。報導說，與許多人認知不同的是，美國對北京的強硬並非始於川普時代，而是開始於歐巴馬政府的第二任期。即將出任白宮新設「印太事務協調官」的康貝爾（Kurt Campbell）就是2012年歐巴馬政府亞太再平衡戰略的設計者。2018年，康貝爾與也將任職拜登政府的瑞特納（Ely Ratner）在美國「外交事務」（Foreign Affairs）期刊撰文指出，美國對中國的接觸政策已經失敗。美國之音引述華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）分析，這些曾經任職歐巴馬政府的官員與中國再次打交道時，「會睜大眼睛」。葛來儀並建議，拜登政府在處理好美國國內問題之前，不要過早與北京舉行元首峰會或高級別對話。", "title": "拜登對北京是否走強硬路線 專家：取決於習近平"}
{"summarization": "日本音樂家坂本龍一去年發現罹患直腸癌，目前手術成功，正在治療當中。坂本2014年曾罹患咽喉癌，經治療後，現在病情已緩和。他說，希望在能力範圍內，能再繼續創作音樂。", "article": "日本音樂家坂本龍一去年發現罹患直腸癌，目前手術成功，正在治療當中。坂本2014年曾罹患咽喉癌，經治療後，現在病情已緩和。他說，希望在能力範圍內，能再繼續創作音樂。日本ORICON坂本龍一透過書面表示，他2014年罹患咽喉癌，經過6年，現在症狀已緩和而感到安心，但很遺憾又發現罹患直腸癌，雖然非常沮喪，但有遇到優秀的醫師，手術也順利完成，正努力治療當中。坂本表示，現在醫療人員面臨前所未有的疫情，在繁忙的狀態下仍認真的面對患者，他由衷的表達感謝。對於往後的音樂活動，坂本說，他難以從事需要遠距離移動的工作，但希望在治療中能夠做到的範圍內繼續工作。依情形有些工作可能不得不取消，他也對相關人士表達歉意。他表示，今後將會是「與癌共存」的生活，希望能再創作一會兒音樂。", "title": "坂本龍一罹患直腸癌 盼再繼續創作音樂"}
{"summarization": "國內油價估將連9漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估25日凌晨零時起，汽油和柴油每公升價格將分別調漲新台幣0.1元。", "article": "國內油價估將連9漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估25日凌晨零時起，汽油和柴油每公升價格將分別調漲新台幣0.1元。受疫苗配送產量趨於樂觀等因素影響，國際油價本週上漲，20日紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲26美分，收在每桶53.24美元，倫敦市場北海布倫特原油3月期貨價格上漲18美分，收在每桶56.08美元。國內油價自去年11月30日起已連續8週調漲，下週估將繼續上揚。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升估各上漲0.1元及0.4元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收部分漲幅，使柴油調漲價格下修至0.1元，國內汽油調漲價格則維持0.1元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升25.1元、95無鉛汽油每公升26.6元、98無鉛汽油每公升28.6元、超級柴油每公升22.5元，實際價格依中油24日公布為準。根據中油官網，累算至1月20日的7D3B週均價為55.25美元，較上週55.56元下跌0.31美元。新台幣兌美元匯率28.459元，較上週28.472元升值0.013元。", "title": "油價估連9漲 下週汽柴油各調漲0.1元"}
{"summarization": "美軍航艦羅斯福號為首的第9航艦打擊群正部署於印太，打擊群司令表示儘管中國海軍正在擴大艦隊規模，但在執行任務時並無對區域內的美軍艦艇有更尋釁之舉。", "article": "美軍航艦羅斯福號為首的第9航艦打擊群正部署於印太，打擊群司令表示儘管中國海軍正在擴大艦隊規模，但在執行任務時並無對區域內的美軍艦艇有更尋釁之舉。過去4年美國在川普當總統期間與中國貿易戰，並在政經等全方位升高與北京對立，去年甚至還久違派遣雙航艦到南海演習，讓外界以為美中兩軍劍拔弩張。羅斯福號（USS Theodore Roosevelt, CVN 71）航艦打擊群正按原訂期程，部署於第7艦隊轄區。美國海軍研究協會新聞指揮第9航艦打擊群的海軍少將韋瑞西莫（Douglas Verissimo）承認中國人民解放軍的海軍規模正在擴大，但他表示，與之前於2017及18年部署此地相比，他看不出美國海軍在中方附近執勤時有何不同。韋瑞西莫19日與媒體通話時說：「彼此大部分互動時都非常專業，舉止也都可預期。我們顯然在責任區與日本海上自衛隊密切合作，在責任區裡也與其他國家的部隊攜手。除了中方的海上力量正在增強外，我沒看到有何與過去顯著不同的地方。」「就戰術層面來看，我看不出我們在海上接近對方、經過彼此和溝通時有何顯著不同。」美軍印太司令部在新任總統拜登就職前發布新聞稿，稱羅斯福號打擊群15日與日本海上自衛隊聯合演習。中國「環球時報」指出，雙方2014年簽署中美關於海空相遇安全行為準則諒解備忘錄，之前還通過了「海上意外相遇規則」，雙方也曾按照相遇規則進行過演練。儘管雙方的海空相遇安全行為準則諒解備忘錄並不具有國際法意義上的約束力，雙方是自願遵守，但實際的約束力還是存在。環時引述中方專家認為，這次韋瑞西莫的表態或許也是美國海軍釋放的一個信號—即使兩國關係不睦，中美海軍間的關係也沒有外界想的那麼差，兩軍有改善關係的基礎，但仍需謹慎觀察。", "title": "美航艦打擊群司令：美中海軍互動無顯著不同"}
{"summarization": "以典籍中的潘金蓮為原型，音樂劇作曲家王希文、跨界導演劉建幗加上編劇導師吳政翰三傑聯手打造國樂音樂劇「當金蓮成熟時」，以幽默為基調，探索潘金蓮的蕩婦情結。", "article": "以典籍中的潘金蓮為原型，音樂劇作曲家王希文、跨界導演劉建幗加上編劇導師吳政翰三傑聯手打造國樂音樂劇「當金蓮成熟時」，以幽默為基調，探索潘金蓮的蕩婦情結。編劇吳政翰接受中央社專訪時直言，國樂音樂劇「當金蓮成熟時」就是一齣談「性」的成人音樂劇，「我們沒有要避諱性的討論與呈現，劇中不只談到女權以及性慾翻轉，更多的想討論人與社會之間的關聯，潘金蓮這樣的女性在一個父權社會中要如何自處。」故事從潘金蓮被算命的半仙鐵口直斷：「妳將來會是個流傳千古的偉人—妳是個蕩婦！」開始，潘金蓮為了擺脫預言，溫良恭儉讓成為她唯一信仰。嫁給武大郎後，全心全意協助他的燒餅店，希望擺脫變成蕩婦的命運。但當西門慶闖進潘金蓮的人生，開展了潘金蓮的性啟蒙。吳政翰說，對於潘金蓮的前世今生，在各朝代都有不同的傳說，事實上潘金蓮確有其人，還是個知書達禮的名門淑媛，但在後代的渲染裡，性、性別、身體與身分，不僅是潘金蓮原典裡反覆出現的重點，也是社會權力建構的原型，這些主題跨越古今，也成為「當金蓮成熟時」這個音樂劇的好題材。作曲的王希文則說，這齣音樂劇在國樂之所以成立，除了因為是古裝之外，他以爵士、搖擺樂加入國樂，讓國樂聲響更加多元驚豔。王希文覺得，大家對於國樂有太多既定印象，「就像大家始終認為潘金蓮是個蕩婦一樣，這齣音樂劇的音樂會讓大家進來聆賞時，會很想要跳舞跟晃動，感受國樂的多元力量。」北市國團長鄭立彬表示，一開始是想要做女性議題的音樂劇，後來跟王希文討論，就促成了「當金蓮成熟時」音樂劇的誕生，「我們不設限，倒是團員相當辛苦，因為曲風多元，還有許多升降記號的音，但我們都尊重專業，人對了，事情就成功了一半。」吳政翰說，這次選角大家都很有默契，要找「不像潘金蓮的潘金蓮」，顏辰歡的出線正是大家所想。第一次執導音樂劇的導演劉建幗則說，顏辰歡形象清純，但內在都有很多值得開發的靈魂，「我很開心這群演員都很放得開，讓劇更加生動有爆點。」吳政翰則說，寫劇本的過程中他也與數名女性友人私密談話，希望多理解女生對於性方面的能與不能，「這些都被我寫成了言外之意，好比有一首歌叫做『燒餅與油條』，很可以讓大家去想像，這些探索也被王希文寫出了弦外之音，希望帶著觀眾們一起探索潘金蓮甚至武大郎西門慶等男性們的情慾流動。」台北市立國樂團國樂音樂劇「當金蓮成熟時」將於1月29日到31日舉行，地點在台北中山堂。", "title": "王希文劉建幗吳政翰三傑攜手  新解潘金蓮情慾"}
{"summarization": "根據美國國土安全部今天晚間發布的備忘錄，美國新總統拜登的政府將暫停100天將部分移民驅逐出境，以確保能有「公平和有效的移民執法」。", "article": "根據美國國土安全部今天晚間發布的備忘錄，美國新總統拜登的政府將暫停100天將部分移民驅逐出境，以確保能有「公平和有效的移民執法」。路透社報導，這份備忘錄還寫道，拜登新政府會把重點放在美墨邊境安全和2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情大流行上。拜登在競選過程中，已承諾會暫停驅逐移民出境。", "title": "拜登新政 暫停驅逐部分移民100天"}
{"summarization": "考試院推動國家考試數位轉型，考選部預計今年公告第一階段適用考試類科與考試日程，民國111年起正式推動辦理申論式試題線上作答，初期採雙軌制，應考人可在網路報名階段選擇電腦應試或紙筆作答。", "article": "考試院推動國家考試數位轉型，考選部預計今年公告第一階段適用考試類科與考試日程，民國111年起正式推動辦理申論式試題線上作答，初期採雙軌制，應考人可在網路報名階段選擇電腦應試或紙筆作答。考試院透過新聞稿表示，今天召開第13屆第20次會議，考選部為符應資訊化、數位化時代考試方式變革，經審慎研議電腦化測驗多元發展可行性，已實作完成申論式試題線上作答考試功能，藉由舉辦台北、台中及高雄線上實機體驗活動、召開專家與主管機關諮詢會議廣納各方建議後，以「擴大電腦化測驗，推動申論式試題線上作答」為題作專案報告，並聽取考試委員意見。與會考試委員就公平性、弭平城鄉落差、周全考試宣導及提供模擬演練等多所討論。考選部報告中指出，申論式試題線上作答第一階段將推動純文字模式，並採應考人數與應試科目數量適中、應考者資訊處理能力較佳的考試類科為主；第二階段規劃發展非純文字作答模式，進階運用資通訊技術及擴充電腦設備資源，以驗測應考人工作實務專業技能。考選部表示，預計今年公告第一階段適用考試類科與考試日程，111年起正式推動辦理，且事前於全球資訊網設置專區，提供常見問答集、懶人包，並開放模擬作答軟體供民眾下載練習。考選部表示，上線初期採雙軌制，應考人得於網路報名階段選擇電腦應試或紙筆作答，註明個人化輔助作答需求。此外，考試統一在國家考試認證合格電腦試場施測，並提供自動儲存與作答軌跡完整保留機制，以確保考試穩定及安全性。考試院長黃榮村表示，考試院肩負健全文官制度及衡鑑全國專門職業及技術人員執業資格重任；就電腦化測驗多元發展可行性，考試院、考選部業致力評估申論式試題線上作答，經技術研析與雛型實作、開放體驗與民意回饋，以及諮詢主管機關等專家意見後，初步評估尚屬適切可行。不過開放模擬練習，且在考後廣納各方意見、驗證試題難易度與鑑別度，適時滾動檢討修正，周延應考權益維護，公平、穩健推動國家考試數位轉型。", "title": "考選部推動申論式試題線上作答 111年起辦理"}
{"summarization": "美國總統拜登宣誓就任，加上民主黨掌握參議院取得完全執政，市場期待新政府的政策利多，法人預期「藍色浪潮」將改變美股展望，看好醫療生技、潔能、科技、基礎建設將擁政策光環。", "article": "美國總統拜登宣誓就任，加上民主黨掌握參議院取得完全執政，市場期待新政府的政策利多，法人預期「藍色浪潮」將改變美股展望，看好醫療生技、潔能、科技、基礎建設將擁政策光環。永豐金證券策略分析師陳泓睿表示，「藍色浪潮」成形改變美股展望，市場普遍預期更大規模的紓困案將在後續推出，面對迭創新高的美股，投資人中長線仍可樂觀看待，投資方向掌握拜登政策概念股，參考歐巴馬執政時期的策略思維，關注重點包括清潔能源、生技、科技、基礎建設與基本金屬等。民主黨完全執政被美國當地稱為「藍色浪潮」，陳泓睿指出，拜登推出新紓困案的門檻大幅降低，市場對這波「藍色浪潮」予以正面反應，美股開年第一週不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒，也無懼川粉在華府攻占國會引發暴動的利空，再寫歷史新高。陳泓睿分析，拜登內閣名單中多為歐巴馬時期的老面孔，產業政策預期將有高度相似性，除了市場已關注的清潔能源外，歐巴馬時期表現優異的生技及科技類股值得留意。統計歐巴馬任期8年，包括生技及科技指數上演長多行情連年上漲，NASDAQ生技指數更在2013年漲幅高達6成，此外、若拜登能推出大型基建計畫，將造福基本金屬與基建類股。陳泓睿認為，美國最新公布的12月非農就業人口減少14萬，拜登即表態將研擬規模達數兆美元的新紓困案，顯見民主黨將砸更多錢來預防經濟失速，有利於拉抬消費，進而扭轉美國經濟未來可能出現的再次衰退，預期2021年全球經濟將邁入新一輪循環的復甦期。不過，陳泓睿也提醒，短線上，股價漲多就是利空，投資人宜避免過度樂觀，中期則要掌握今年股市回檔的機會，分批進場布局，以迎接未來民主黨大撒錢造就的多頭行情。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，根據歷史資料顯示，每當美國民主黨執政期間，醫療產業股價表現較佳，且醫療產業本來就是拜登上任後的新政策重點方向，加上目前醫療產業類股價評價相對整體股市，仍處於大幅折價區間。", "title": "美民主黨完全執政 法人：藍色浪潮將改變美股展望"}
{"summarization": "為滿足聽損人士需求，康匠推出透明口罩，首批捐贈約2萬片給兩廳院、蒲公英聽語協會等單位。康匠指出，日產能最高可達1萬片，每片價格在新台幣8元至13元間，預計4月上市。", "article": "為滿足聽損人士需求，康匠推出透明口罩，首批捐贈約2萬片給兩廳院、蒲公英聽語協會等單位。康匠指出，日產能最高可達1萬片，每片價格在新台幣8元至13元間，預計4月上市。國家兩廳院、台灣康匠今天舉行記者會，康匠將捐贈透明口罩供兩廳院使用，前台工作人員可依需求配戴，聽損朋友可以藉由透明口罩，減少溝通障礙。為了解決口罩導致聽損者無法辨識嘴型，蒲公英聽語協會理事長謝莉芳四處奔走，在民進黨立委劉建國、經濟部、紡織產業綜合研究所、台灣康匠及權和機械共同合作下，催生了MIT透明口罩。康匠總經理陳勇志指出，透明口罩要具備便宜、舒適與美觀三大特性，透明口罩為不織布加上防霧設計的PE塑膠片，民眾配戴口罩溝通時，可以清楚看見唇部、表情變化，也不會因為口中水氣而霧化，3D立體設計可以完整包覆臉部形狀，無壓力耳帶彈性佳，久戴也不會有壓迫感。陳勇志說明，一開始以手工方式打樣，不過成本過高，康匠已研發出自動化生產設備，日產能最高可達1萬片，價格則隨購買片數規格而有所不同，每片約在8元至13元間不等。康匠初期以捐贈方式推廣「透明口罩」，總計約贈2萬片口罩給國家兩廳院、蒲公英聽語協會、中華民國兒童慈善協會、台灣手語翻譯協會等單位。第2波將推出企業團體響應價，第3步朝通路銷售邁進。陳勇志說，連鎖藥局、超商都在接洽中，國內通路預計4月份正式上架，國外也有客戶洽詢，若市場真有需求，不排除購入更多設備，因應需求。", "title": "廠商推出透明口罩 首批捐贈2萬片"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）主席帕伊今天表示，潛在的中國間諜活動以及對美國通訊網絡和網路自由的威脅，是未來4年美國主管單位將會面臨的最大國安問題。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）主席帕伊今天表示，潛在的中國間諜活動以及對美國通訊網絡和網路自由的威脅，是未來4年美國主管單位將會面臨的最大國安問題。帕伊（Ajit Pai）受訪時告訴路透社，中國「各式各樣的」活動令人擔憂，包括監視、經濟間諜以及潛在的「惡意軟體侵入美國或世界各地網絡；使用不安全的設備處理敏感資訊時，就可能發生很多不好的事」。帕伊2017年1月獲前總統川普任命為聯邦傳播委員會主席，今天卸任。他任職期間，FCC取締了華為與中興等中國網路製造商。聯邦傳播委員會上月啟動程序，開始撤銷中國電信在美國的營運授權。中國電信是中國最大電信公司。帕伊表示：「中國共產黨的世界觀堅定不移，他們想掌控這個空間，恣意妄為，甚至超越自己的邊界。這不只嚴重威脅網路自由，也威脅我國和許多盟邦的國家安全。」", "title": "中國威脅是國安隱憂 美傳播委員會主席卸任示警"}
{"summarization": "近日台灣本土疫情再起，臺灣產險防疫保單熱銷，今天傳出可能於月底停售，臺產發言人黃志傑強調，目前沒有停售規劃，不過內部正在研議調整保單內容。", "article": "近日台灣本土疫情再起，臺灣產險防疫保單熱銷，今天傳出可能於月底停售，臺產發言人黃志傑強調，目前沒有停售規劃，不過內部正在研議調整保單內容。臺灣產物保險公司去年12月22日推出個人防疫保單，針對因法定傳染疾病，須接受居家隔離、集中隔離、隔離治療、居家檢疫或集中檢疫者，給付「隔離或檢疫補償保險金」，最高補償金達新台幣10萬元。近期衛福部桃園醫院群聚感染案例增加，讓防疫保單討論度顯著升溫，更傳出月底將「停售」傳言。黃志傑指出，近日防疫保單銷售額確實明顯增加，至於外傳可能在本月29日停售，黃志傑強調，目前絕無停售規劃，不過隨著保單熱銷，內部正研議調整該張保單商品內容，不排除擴大商品保障範圍。目前防疫保單分2種保額，一種為一年保費新台幣500元，若收到疾管署隔離或檢疫通知書，補償金達10萬元；另外一種為，一年保費250元，補償金額5萬元。不過，若被保險人違反政府防疫相關規定，將不予以理賠，例如被保險人明知卻前往衛福部疾管署發布為國際旅遊疫情建議等級表第3級地區等。黃志傑說，考量保單投保踴躍度，公司內部會視情況滾動調整，評估是否擴大保障範圍。黃志傑指出，若臺產決議調整保單內容，將依規定報知金融監督管理委員會取得同意。", "title": "防疫保單熱賣傳停售 臺灣產物保險：傾向調整產品內容"}
{"summarization": "隨著疫情升溫，新北市長侯友宜今天主持淡水分局三芝分駐所啟用儀式時表示，他昨天下令要大家隨身帶酒精液隨時噴消，以防疫情環境污染。", "article": "隨著疫情升溫，新北市長侯友宜今天主持淡水分局三芝分駐所啟用儀式時表示，他昨天下令要大家隨身帶酒精液隨時噴消，以防疫情環境污染。新北市政府警察局今天舉辦淡水分局三芝分駐所新建工程落成啟用典禮，侯友宜特地前往主持揭牌儀式，現場和新任警局長黃宗仁互動熱烈，也恭喜淡水分局分局長張國哲將有異動，當場考分駐所長張哲維是否認識當地里長，所幸順利過關。侯友宜致詞時表示，疫情是上升的，昨天下令要大家隨身要帶酒精液噴消，因為，如果他的判斷沒錯，此次疫情來勢洶洶，應該是環境污染，因此，手部要快速清洗，不要等到回家再洗，以避免感染源持續污染，因為，戴口罩已不一定安全，一定要勤洗手。侯友宜隨後接受媒體聯訪表示，三芝分駐所今天落成，特別來這裡給最辛苦的警察弟兄加油打氣，希望三芝、淡水、石門治安越來越好。他並重申，現階段不是只有戴口罩，更重要的是手部的清潔，所以要求大家隨身帶酒精噴消液，隨時把手部的消毒，把它做到位。侯友宜表示，中央疫情指揮官陳時中告訴大家一個訊息，應該有環境污染且已經擴展出來，手部清潔消毒變成是戴口罩以外的一個重點。病毒的傳播不是只有飛沫傳播，還有環境污染的傳播，經手部污染嘴、臉、眼睛等部位。他呼籲大家春節期間用拱手來拜年，不要握手，更重要的是不要擁抱。淡水分局表示，三芝分駐所獲內政部「前瞻基礎建設計畫」補助，興建地下1層、地上3層辦公廳舍，景觀的設計融入三芝當地著名的櫻花意象風貌，距離知名的單車旅遊路線101縣道很近，因此，現場提供車友補水、打氣等服務，也期望警察同仁有更舒適安全的辦公環境，大幅提升打擊犯罪效能。", "title": "防疫 侯友宜下令員警隨身帶酒精消毒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.373元，升4.2分，成交金額11.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.373元，升4.2分，成交金額11.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.95元、最低28.373元。1100121", "title": "新台幣升4.2分 收28.373元"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天表示，桃園醫院群聚案目前驗了5患者病毒株，都是同一株但帶有L452R位點突變，外界不用懷疑另有病毒株入侵或有突變。", "article": "疫情指揮中心今天表示，桃園醫院群聚案目前驗了5患者病毒株，都是同一株但帶有L452R位點突變，外界不用懷疑另有病毒株入侵或有突變。桃園醫院群聚案目前累計10人確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會表示，檢驗此群聚源頭案812及後續838、839、852、856，除856沒辦法完整定序，另外4人病毒株都相同，為帶有L452R位點突變的D614G，這也是台灣首次發現L452R突變。羅一鈞說，大家不用懷疑此群聚案另有病毒入侵或有突變，雖856少數驗到的序列，突變點也跟其他個案相同，顯示為同一個傳染，都是D614G。指揮中心疫情監測組組長周志浩說，目前部桃確實驗出L452R突變，但影響多寡不可以於此下結論。D614G 病毒株已在世界流行一段時間，不是只有美國的病毒株，和武漢病毒株很不同，但已經在世界流行了。羅一鈞解釋，此群聚案源頭案812確實驗到D614G，是從武漢病毒株演化出來，普遍流行，且是歐美主要流行的病毒株。L452R是美國加州北部今年1月初共同發表，在當地驗到可能帶有突變的病毒株，認為與當地疫情有關，因此懷疑是病毒變異造成傳播力增強。不過，羅一鈞說，L452R目前暫時沒被世界衛生組織（WHO）認為是新的變異株。這週開始德國也出現了突變的病毒，但對於傳播力、致病力，目前沒有證據。新冠病毒是RNA病毒，會常突變並不意外，有沒有意義的突變比較重要。如果有影響到致病力，才能稱變種病毒，L452R是候選病毒株，但還要更多證據，才能成為大家公認的變異株。", "title": "桃園醫院群聚5例驗出相同突變病毒株 羅一鈞：台灣首次發現L452R"}
{"summarization": "黃姓男子組織詐騙集團，佯稱投資國際期貨等取信被害人，再透過人頭帳戶轉帳騙財，並利用金流製造斷點，逾百人遭騙，獲利逾新台幣5000萬元。新北警方依詐欺等罪嫌，移送7人。", "article": "黃姓男子組織詐騙集團，佯稱投資國際期貨等取信被害人，再透過人頭帳戶轉帳騙財，並利用金流製造斷點，逾百人遭騙，獲利逾新台幣5000萬元。新北警方依詐欺等罪嫌，移送7人。新店警分局今天表示，19日破獲以黃姓主嫌為首的詐騙集團，此集團透過企業化綁定帳號，利用金流製造斷點，佯稱投資美元期貨、虛擬貨幣及國際期貨等投資標的，藉此取信被害人。警方指出，集團犯罪手法是以現金招募並大量收購人頭帳戶，要求設定網銀約定帳號，再將人頭集中管理，並以提供住宿、控制行動、暴力脅迫要求人頭當車手，以手機將詐騙所得層層轉帳後，由上游車手出面臨櫃一次提領贓款。警方表示，去年底，多家銀行的分行通報，有民眾臨櫃異常提領鉅額現金，並發現轉帳的固定帳戶有異。專案小組調閱提領影像及帳戶金流，發現黃男等人涉重嫌，提報為治平檢肅目標，並報請台北地方法院檢察署指揮偵辦。警方逮捕黃嫌等7人隨身碟及毒品等證物，清查比對扣案資料，初步估計已有逾百名被害人遭騙，不法獲利逾5000萬元。警訊後，昨天依組織犯罪、詐欺、違反洗錢防制法及毒品等罪嫌，將黃男等7人移送偵辦，並持續追查人頭是否遭暴力拘禁、追查金流及其餘涉案共犯。", "title": "佯稱投資期貨逾百人遭騙  新北警逮7嫌送辦"}
{"summarization": "苗栗縣議會議長鍾東錦每年捐出百萬薪資作為「愛鄉行動獎助學金」，今天探視罹患肌肉萎縮罕見疾病的國中生，並針對學生閱讀興趣送上書冊，鼓勵他多寫作，未來成為小說家。", "article": "苗栗縣議會議長鍾東錦每年捐出百萬薪資作為「愛鄉行動獎助學金」，今天探視罹患肌肉萎縮罕見疾病的國中生，並針對學生閱讀興趣送上書冊，鼓勵他多寫作，未來成為小說家。鍾東錦自擔任議長後，啟動「愛鄉行動獎助學金」計畫，每年捐出新台幣100萬元薪資作為縣內高、國中及小學優秀、清寒與弱勢家庭學子的獎助學金，今年已邁入第2年。頭份市就讀國中一年級的羅姓同學，因罹患「裘馨氏肌肉失養症」，只能依靠輪椅移動，生活作息皆需有人協助，他的父親因疫情關係，去年5月被資遣，9月間又小中風住院多日，目前仍在家休養，全家經濟重擔落在大陸籍配偶身上，但在餐廳打工，月薪僅約2萬7000元，家中還有重度障礙的奶奶須請看護專責照顧，家中經濟負荷沉重。校方指出，羅姓學生儘管家境辛苦、行動不便，認字書寫也較同齡孩子來得生疏，但仍積極求學，熱衷參與閱讀與寫作社團，努力透過注音拼寫與口頭闡述等方式，完整創作出期末微小說，上課態度與小說成果令人讚許。苗栗縣議會議長鍾東錦得知後，在放寒假首日，特地帶著多本羅同學喜歡的書籍，前往羅家探視，讓他在放假期間持續培養閱讀興趣，並鼓勵他多多寫作，期勉成為未來的小說家。鍾東錦表示，去年至今，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，部分經濟弱勢家庭可能因此雪上加霜，期盼藉由獎助學金計畫，讓苗栗表現優異的學生獲得適切關懷，無後顧之憂。", "title": "苗縣議長年捐百萬助學 贈書勉罕病國中生當小說家"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽16強賽，僅花33分鐘，以22比20、21 比16力退印尼女將格蕾戈麗亞，不但取得對戰7連勝，還拿到個人生涯BWF女單賽事第400勝。", "article": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽16強賽，僅花33分鐘，以22比20、21 比16力退印尼女將格蕾戈麗亞，不但取得對戰7連勝，還拿到個人生涯BWF女單賽事第400勝。世界巡迴賽超級1000系列泰國公開賽第2站，總獎金100萬美元（約新台幣2824萬元）今天繼續在曼谷登場，戴資穎首輪以直落二擊敗地主女將素尼達（Supanida Katethong），休息1天後，今天16強賽出戰印尼女將格蕾戈麗亞（Gregoria Mariska Tunjung），生涯6度碰頭，戴資穎以6連勝占上風，且皆以直落二過關。戴資穎開局多次靠著反拍將球打向對角搶分，帶著11比5領先進入技術暫停後遭遇亂流後，對手趁機打出8 比1攻勢反超。戴資穎穩住陣腳後，在20比16領先情況下，卻連續回擊出界，加上判斷落點失誤，遭對手扳平，所幸戴資穎臨危不亂，以22比20拿下首局。雙方次局展開拉鋸戰、互有領先，戴資穎在16比16 平手時，連拿5分，包括上演精彩反拍回擊，以21比16勝出。根據世界羽球聯盟（BWF）官網資料，今年26歲的戴資穎2007年起出征國際賽，今年泰國賽第2站首輪贏球後，生涯BWF女單勝場數已累積399勝，今天拿下勝利後，完成個人BWF女單400勝里程碑。戴資穎晉級8強後，後續將出戰華裔加拿大選手李文珊（Michelle Li）與華裔美國女將王苑力（Iris Wang）之間的勝方。", "title": "戴資穎闖進泰國羽賽8強 女單400勝達陣"}
{"summarization": "桃園醫院爆發武漢肺炎群聚事件，外界擔心桃園是否封城。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，當14天內每日平均確診逾100例且半數找無傳染鏈，才可能封城，現在離封城還很遠。", "article": "桃園醫院爆發武漢肺炎群聚事件，外界擔心桃園是否封城。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，當14天內每日平均確診逾100例且半數找無傳染鏈，才可能封城，現在離封城還很遠。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒標準及因應事項，將疫情依照嚴重程度分為4階段。陳時中說，第一階段為出現境外移入導致零星社區感染病例，這時會建議民眾搭乘大眾運輸工具、出入人多擁擠公共場所時全程戴口罩，並建議取消或延後非必要、非特定且會有密切接觸的集會活動。一旦出現感染源不明的本土病例，代表疫情進入第二階段，未配合口罩規定者可開罰，並停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動，相關集會活動需維持社交距離、戴口罩、實聯制等措施，必要時可強制關閉休閒娛樂營業場所或公共場域。第三階段為單週出現3件以上社區群聚事件，或是1天確診10名以上感染源不明的本土病例，這時民眾外出必須全程佩戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上的聚會，僅保留必要、醫療、公務所需服務，其餘場所須關閉，民眾不得任意離開發生群聚感染的圍堵區，並停止所有聚會活動及停課。不過，只要14天內平均每日確診100例以上，且有一半以上找不到傳染鏈，就屬於第四階段，屆時針對發生嚴重疫情的鄉鎮市區或縣市需實施區域封鎖，將管制人員出入，民眾需留在家中，非必要不可外出，在家中也須保持社交距離、佩戴口罩，並且全面停班停課。對於各縣市紛紛要求公務員避免到桃園洽公，陳時中則表示，目前整體疫情狀況，民眾雖不能鬆懈，但也不用過度緊張，尤其桃園一直以來對於金門、澎湖等外島轉機者都盡心安排防疫旅館，畢竟台灣就這麼大，大家都是一體的，應該互相幫忙。", "title": "桃園醫院疫情外界憂心 陳時中：離封城還很遠"}
{"summarization": "電聲品牌美律實業與文華高中合作，今天在逢甲大學中科校區舉辦「耳機DIY」活動，由美律志工帶領學生體驗聲音的奧秘，並開放斥資4000萬元、全台最大的無響室供學生參觀。", "article": "電聲品牌美律實業與文華高中合作，今天在逢甲大學中科校區舉辦「耳機DIY」活動，由美律志工帶領學生體驗聲音的奧秘，並開放斥資4000萬元、全台最大的無響室供學生參觀。耳機是近年來電聲領域中的主角，舉凡抗噪耳機、運動耳機、睡眠耳機，以及近年來受到矚目的真無線藍牙（TWS）耳機，都是重要的人機介面，但鮮少人知道，創造這些產品的幕後英雄，是「電聲工程師」，而美律則是台灣電聲產業的龍頭企業。美律表示，參與活動的高中生透過自製耳機，一睹電聲工程師的神祕面貌，了解單體、線材、耳機線的組裝方式。逢甲大學專業無響室是由美律實業與逢甲進行產學合作打造而成，斥資4000萬元建造，是擁有全國第一符合ISO3745、ISO7779國際級的電聲實驗室，也是目前台灣最大的聲學無響室。美律實業總裁黃朝豐指出，在AIoT的浪潮下，耳機的想像無遠弗屆，可成為健身教練、睡眠助理、甚至成為個人的隨身醫生，創新源自於想像，期許學生從製造者出發，未來成為實現人類夢想的電聲專家。美律實業工程師表示，電聲產業的有趣之處，就在於經過一連串辛苦的研發過程後，可以讓世界上許多人，都聽到身歷其境的「原音」。", "title": "美律教學生自製耳機 體驗造價4000萬無聲密室"}
{"summarization": "農委會今天正式發表「農用穿戴式省力機具—鋼鐵農夫」開發成果，女農友做小果番茄摘芽可省力66%、男性噴文旦農藥省力48%，可大幅節省肌力消耗，預計今年第一季上市。", "article": "農委會今天正式發表「農用穿戴式省力機具—鋼鐵農夫」開發成果，女農友做小果番茄摘芽可省力66%、男性噴文旦農藥省力48%，可大幅節省肌力消耗，預計今年第一季上市。農委會科技處舉行「鋼鐵農夫肩頸不再頂扣扣 農用穿戴式省力機具技術移轉簽約」記者會。獲得農委會委託、補助的中山大學機械與機電工程學系副教授林韋至說明，農委會一共委託中山大學開發三種穿戴式省力裝置，今天推出的是無動力（沒有使用傳統的馬達動力模式）的穿戴式省力裝置。他指出，特點是純粹使用機械結構力量的方式運作，不需要電池與保養，穿戴很容易，就像穿背包一樣，脫也方便。他並說，有設計不同的支撐力道，男性、女性及高齡農友需要的輔助力道都不同，以女性農友進行小果番茄摘芽工作為例，肌電訊號儀器量測結果顯示，使用省力機具，可減少66%肌力消耗；男性農友進行文旦噴藥工作時，則可節省48%肌力損耗。他又舉例，以測試過的康太太來說，省力值接近70%，數值愈大，表示身體自身需要出力愈小，可以大大節省肌力消耗量，身體疲勞感會比較低。他還說，因為無須背負電池與馬達，不必承受額外重量和體力消耗，機具本體也特別選用高強度與重量輕的碳纖維材質，總重量低於2公斤；採用透氣性高的背帶布料，提高透氣度與舒適感，加上純粹台灣設計製造，往後有任何問題可協助調整。農委會補充，109年度已製作80套放在各地農改場，提供農友試用，並與桃園、台中、台南、高雄、台東等區農業改良場、地方政府及財團法人農業科技研究院陸續進行葡萄、棗子、文旦、小果番茄、苦瓜、鳳梨釋迦、香蕉、木瓜等果樹的工作測試，以及舉辦近50場應用說明會，盤點出最適應用為棚架類作物。農委會科技處副長陳瑞榮說，省力機具是未來農業應用發展趨勢，欣農民企業行已與中山大學簽約技轉，預計今年第一季可上市，粗估每台約3萬多元到5萬多元，也可用租的方式使用。（編輯：管中維）1100121", "title": "肩頸不再頂扣扣 農用穿戴式省力機具Q1上市"}
{"summarization": "立法院今天下午繼續朝野協商民國110年中央政府總預算案，因國民黨團未出席，立法院長游錫堃宣布散會、明天繼續。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國民黨是採拖延戰術，國民黨立法院黨團總召林為洲說，25日再處理還來得及。", "article": "立法院今天下午繼續朝野協商民國110年中央政府總預算案，因國民黨團未出席，立法院長游錫堃宣布散會、明天繼續。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國民黨是採拖延戰術，國民黨立法院黨團總召林為洲說，25日再處理還來得及。國民黨立法院黨團總召林為洲說，國民黨身為在野黨要嚴審預算，必須留時間給部會機關跟立委辦公室雙向溝通，25日再處理總預算還來得及，而黨團對國營事業基金的立場是主張「保留」，進入1個月的朝野協商「冷凍期」。立法院今天朝野協商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，在上午的協商，對於何時開始處理多達3000多個提案，國民黨團與其他黨團未達成共識，主持協商的游錫堃宣布今天下午2時30分繼續開會。但下午的協商國民黨團未出席，游錫堃宣布散會，明天上午9時30分繼續進行協商。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，國民黨在早上的協商找一堆人來講，甚至說到中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，根本沒有進入協商程序的誠意；國民黨要求下週一再來討論總預算，但上週的前瞻第3期特別預算有350案左右，就協商了10個小時，總預算有3600多案，若是下週再處理，只有5天的時間根本不夠。柯建銘說，國民黨的策略就是拖延戰術，不想那麼早處理國營事業預算，「司馬昭之心路人皆知」，但民進黨的立場是盡量溝通、處理，希望在有限的時間裡處理完3大預算，也已經拜訪國民黨立法院黨團總召林為洲，如果今天不出席，明天一定要來，要開始啟動朝野協商。談及國民黨團今天下午未出席朝野黨團協商，林為洲接受中央社記者訪問時表示，黨團的立場是主張今、明兩天行政部門先與提案立委、黨團進行雙向溝通，25日再來開始進行逐案協商；審議總預算案的目標是「嚴審」，能省則省，替人民看緊荷包。至於這次立法院臨時會有關國營事業預算案的審查，林為洲說，黨團的立場是主張「保留」，進入為期1個月的朝野協商「冷凍期」；黨團主張今年3月、最遲4月再來通過國營事業預算，這樣審議如果與往年相較，通過時程也是比往年還快。對於民進黨團總召柯建銘批評國民黨團沒有誠意，質疑國民黨團採拖延戰術，林為洲則說，「隨便他，在野黨難道還要配合執政黨」。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，臨時會1月底就會結束，現在離結束其實沒剩幾天，國民黨為什麼不來協商，這非常不負責任，應該要在法定時間內做好應該做的事情，希望國民黨在未來的時間，趕快回到黨團協商，一起審這些預算。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿表示，過往10年刪減總預算幅度約1.2%，如果全部金額達新台幣2兆元，約莫會刪減200億元，但各委員會審查完竣的預算案，比1.2%還少，民眾黨團認為還需要討論，「該刪的刪，該審議的審議」。張其祿說，目前審查總預算進度落後，國民黨團也提出「案海策略」，更需要時間協商，如果一直推延將不利總預算審查，民眾黨團認為應盡快審議。截至昨天下班統計，委員會保留提案數123案、民進黨團提案數51案、國民黨團提案數2855案、台灣民眾黨團提案數181案、時代力量黨團提案數457案，其中經溝通擬撤案數有5案，統計待協商的提案總數還有多達3662案。", "title": "總預算案協商未出席 藍：25日再談"}
{"summarization": "全聯攜手無印良品打造「店中店」，要強強聯手擴展客群，讓雙方粉絲能互相交流；全聯以生鮮、乾貨為主，加入無印良品後，將引入保養品、文具、服飾等品項，預計今年底前要達60 間門市。", "article": "全聯攜手無印良品打造「店中店」，要強強聯手擴展客群，讓雙方粉絲能互相交流；全聯以生鮮、乾貨為主，加入無印良品後，將引入保養品、文具、服飾等品項，預計今年底前要達60 間門市。全聯總經理蔡篤昌表示，會到全聯消費的主力客群年紀落在40歲至59歲，無印良品從文具、保養品、香氛、服飾等應有盡有，客群年齡層廣泛，但共同點是對生活質感有所要求，「跟全聯有一點區隔，這也是合作原因」。全聯近年來不斷向下扎根，與年輕客層接軌，商品與服務也不斷推陳出新，蔡篤昌笑說，自有甜點品牌「We Sweet」與阪急麵包深獲顧客青睞，就是「帶路雞」，接下來要持續拓展新客群，如推出PX GO!小時達及與Uber Eats外送平台合作等。他進一步表示，無印良品的理念是「有道理的便宜」及「良質良值」，全聯訴求「方便又省錢」、用優惠價格買進美好生活，兩者概念雷同，成為合作的重要契機。無印良品總經理梁益嘉說，在市場上要思考如何擴大客群，而不是想著競爭，透過雙方合作，也能藉此接觸先前無法接觸到的顧客群，店中店則是全球首創的經營模式。無印良品從去年9月起開始進駐全聯，截至今年1月底共有11間門市，分別位於雙北、桃園、雲林、嘉義、高雄、宜蘭，預計今年底可達60間門市，主要引進無印良品年度熱銷品、各類別主力商品、日常基本品等。蔡篤昌說，60間門市以六都優先，未來也會推出「全聯獨賣」的無印商品，消費者在全聯買無印商品，也能累積無印的點數。", "title": "全聯攜手無印良品打造店中店 年底前開60間"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布澄清稿表示，手機即時通訊軟體近日流傳「史上首次，全國發低溫特報圖卡」，氣象局強調並非官方發布，且內容是引用2016年霸王寒流資訊，請民眾勿轉傳。", "article": "中央氣象局今天發布澄清稿表示，手機即時通訊軟體近日流傳「史上首次，全國發低溫特報圖卡」，氣象局強調並非官方發布，且內容是引用2016年霸王寒流資訊，請民眾勿轉傳。氣象局指出，網路流傳由氣象局發布「史上首次全國低溫特報」圖片資料，此圖資經查證是2016年網路社群引用當年霸王寒流來襲前所發布的低溫特報，並自行添加當時「體感溫度」預報而成，近日又於網路上被誤傳。該圖片顯示寒流影響時間自1月23日至1月26日，預計出現攝氏10度以下低溫；各地最溫預測台北、台中0度；新北、高雄1度；花蓮3度等。氣象局強調，相關內容並非近日發布特報及體感溫度預報；天氣預報及警特報皆會透過網頁公開發布，民眾如欲查詢最新氣象預報，可透由氣象局官方網頁查詢。", "title": "網流傳全國低溫特報圖卡 氣象局澄清非官方發布"}
{"summarization": "「重啟核四」公投案將在8月投票，多個環保團體今天表示，核四廠爭議超過40年，政府應交代過去核四的弊案及黑歷史，不該讓民眾對現有核四廠有誤解，而且擁核派將公投當成政治工具，完全不顧核四到底還能不能用。", "article": "「重啟核四」公投案將在8月投票，多個環保團體今天表示，核四廠爭議超過40年，政府應交代過去核四的弊案及黑歷史，不該讓民眾對現有核四廠有誤解，而且擁核派將公投當成政治工具，完全不顧核四到底還能不能用。由多個環保團體串聯組成的全國廢核行動平台，今天在立法院召開記者會，做出上述表示。全國廢核行動平台指出，核四廠建廠執照去年底正式到期取消，代表核四工程難以再啟，而核四廠爭議超過40年、封存停工近6年，政府應交代過去核四的弊案與黑歷史，讓相關資訊公開，不該讓民眾對於現有的核四廠有誤解，甚至不知道核四廠尚未完工，並非是一個堪用的新電廠，而是爛尾工程。全國廢核行動平台表示，多年來核四問題始終被高度政治化，擁核派政黨用似是而非的論述混淆民眾，讓事實被正反爭議掩蓋；然而，今年8月有重啟核四公投，這座年久失修且問題重重的爛尾電廠，完工尚且不易，商轉更加困難，但台灣擁核派僅將公投當作政治工具，根本不顧核四到底還能不能用。全國廢核行動平台也提出5大質疑，包括若核四廢止，資產該如何認列；地質調查報告何時公布；核四建廠執照失效是否還能再建；核四若要興建，需要追加多少經費及工程時間。全國廢核行動平台指出，政府必須在公投前將相關議題說明清楚，不能讓假訊息漫天喊價，面對公投不能只有冷處理，更不該再讓錯誤資訊影響民眾選擇。", "title": "環團：擁核派將公投當政治工具 不顧核四能否使用"}
{"summarization": "雲嘉南高屏空氣品質今天亮紅燈，中央氣象局長鄭明典今天表示，衛星中心測試用衛星看PM2.5，盼未來能監測海面上空氣品質；今天白天的海風和垂直混合的擴散作用，沒有減輕陸上空氣污染。", "article": "雲嘉南高屏空氣品質今天亮紅燈，中央氣象局長鄭明典今天表示，衛星中心測試用衛星看PM2.5，盼未來能監測海面上空氣品質；今天白天的海風和垂直混合的擴散作用，沒有減輕陸上空氣污染。鄭明典今天在臉書上表示，衛星中心正在測試衛星的能耐，用衛星來看PM2.5，但他也提到「最大的問題是，雲擋著，就甚麼都看不到~」。鄭明典解釋，衛星看的是整個空氣層，和地面量測數據的意思不一樣，不過，有訊號就可以用統計來克服一些觀測上的差異，希望未來能有幫助，尤其是海面上的空氣品質。他說，今天海面上的空氣不是很乾淨，或許可以解釋，白天的海風和垂直混合的擴散作用，看起來並沒有減輕陸地上的空氣污染程度。行政院環境保護署今天下午指出，彰化、雲嘉南、高屏等地區空氣品質達紅色警示等級，所有族群應減少在戶外活動；中部地區、湖口地區為橘色提醒等級，敏感族群應減少在戶外劇烈活動。根據環保署空氣品質監測網空氣品質監測網今天下午3時資料顯示，彰化以南共20測站空氣品質亮紅燈；西半部共13測站達橘色提醒等級。", "title": "南台灣空污 鄭明典：衛星看PM2.5盼監測海面空氣"}
{"summarization": "民進黨今天呼籲各黨公職應減少或避免跑攤，以及參與大型群聚性聚會或餐會等活動，無法避免的行程，務必謹守防疫規範，將疫情傳播的危險降至最低，減少防疫人員壓力，同心協力守住疫情防線。", "article": "民進黨今天呼籲各黨公職應減少或避免跑攤，以及參與大型群聚性聚會或餐會等活動，無法避免的行程，務必謹守防疫規範，將疫情傳播的危險降至最低，減少防疫人員壓力，同心協力守住疫情防線。民進黨發言人顏若芳進一步表示，無法避免的行程，務必謹守防疫規範，外出戴好口罩、注意手部清潔，保持社交安全距離，顏若芳表示，感謝台灣人民過去一年配合疫情指揮中心防疫措施，讓台灣的疫情能夠守住。她說，2021年疫情挑戰仍未解除，此時切勿鬆懈。年節將至，民主進步黨配合疫情指揮中心指示，為保護黨公職及民眾自身健康安全，中央黨部呼籲，各黨公職應減少或避免跑攤、參與大型群聚性聚會或餐會等活動。", "title": "加強防疫 民進黨籲黨公職減少或避免跑攤"}
{"summarization": "許多人知道貓咪喜歡木天蓼，聞到氣味會出現恍神、在地上打滾等行為，戲稱為貓「吸毒」。但貓為何喜歡木天蓼，日本多個大學組成的研究團隊發現，可能是因木天蓼含有防蚊成分。", "article": "許多人知道貓咪喜歡木天蓼，聞到氣味會出現恍神、在地上打滾等行為，戲稱為貓「吸毒」。但貓為何喜歡木天蓼，日本多個大學組成的研究團隊發現，可能是因木天蓼含有防蚊成分。日本朝日新聞報導，木天蓼屬於藤蔓植物，因為貓喜歡木天蓼廣為人知，日本還有「給貓木天蓼」的諺語（比喻很喜歡的物品、很有效果），江戶時代便有描繪貓咪聞到木天蓼味道反應的浮世繪，現代也有加入木天蓼成分的寵物玩具，但貓會對木天蓼出現特別反應的理由，至今並不明朗。日本岩手大學、京都大學、名古屋大學等因此組成研究團隊，對此進行研究與實驗，研究成果發表在美國「科學先端」（Science Advances）期刊。研究團隊磨碎木天蓼的葉子，將其中的成分分離出來，一樣一樣讓貓去聞嗅，發現其中一項成分Nepetalactol讓貓有反應。將含有Nepetalactol成分的紙貼到牆壁或天花板上，發現貓就不會在地上打滾，而是將頭往牆壁或天花板上磨蹭。研究團隊認為，貓的動作是為了讓身體沾上Nepetalactol。為了確認其他貓科動物會不會也有同樣行為，研究團隊獲得大阪市天王寺動物園與神戶市王子動物園的協助，發現讓美洲豹、花豹、山貓等貓科動物聞嗅Nepetalactol，也會出現跟貓一樣的行為。研究團隊進一步研究Nepetalactol，發現這項成分具有驅蚊的功能。在貓咪頭上塗抹Nepetalactol，並放出30隻蚊子，停在貓咪頭上的蚊子數量，約是沒有塗抹Nepetalactol的一半。研究團隊指出，貓科動物應是為了防止會帶來線蟲等寄生蟲與傳染病的蚊子，而演化這項喜歡木天蓼的重要行為；研究團隊並說，希望能使用Nepetalactol來開發新的防蚊液。不過，貓使用木天蓼防蚊的目的，與木天蓼會使貓出現類似酒醉反應的關聯仍不清楚。研究團隊研究貓聞到木天蓼氣味時的大腦反應，經由血液檢查，確實貓腦內的麻藥濃度有上升。研究團隊成員、岩手大學教授宮崎雅雄表示，貓會潛伏在茂密的植物中狩獵，容易被蚊子叮咬，推測酒醉反應可能有止痛的效果。", "title": "貓咪愛木天蓼是吸毒？日本大學研究團隊解密"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府將成立防疫決策小組，同時籌組「即時線上協調指揮中心」，若發生醫院群聚感染，將運用視訊系統即時聯繫各醫療院所，溝通相關決策。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府將成立防疫決策小組，同時籌組「即時線上協調指揮中心」，若發生醫院群聚感染，將運用視訊系統即時聯繫各醫療院所，溝通相關決策。台南市政府衛生局今天指出，因應衛福部桃園醫院院內群聚感染，市府籌組「即時線上協調指揮中心」，另將成立防疫決策小組，定期召開會議，協助轄下醫療院所解決個別醫療照護問題。台南市長黃偉哲今天也主持台南市武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）專家諮詢會議，台南市將依疫情發展擬定各階段防疫標準作業流程，視疫情狀況滾動式調整各項防疫作為。黃偉哲表示，台灣爆發醫院群聚感染後，國內疫情有升溫趨勢，因此，台南透過專家及醫院提供防疫意見，以精進各項防疫作為，因應可能的疫情風險，減緩防疫醫護人員的工作壓力。黃偉哲今天在衛福部台南醫院致贈水果給台南多家醫院，感謝醫護人員的付出。至於大型活動，包括台南鹽水蜂炮、鹽水月津港燈節、大東門「迎春禮」、聖母廟高空煙火秀、開基玉皇宮遶境等全數喊停。", "title": "因應疫情升溫  台南籌設防疫決策小組"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，政府要更支持模具產業，在產業升級條例和免稅條例扶植模具產業，未來台灣模具業要走向國際化，讓台灣有更多護國神山級的產業。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，政府要更支持模具產業，在產業升級條例和免稅條例扶植模具產業，未來台灣模具業要走向國際化，讓台灣有更多護國神山級的產業。台灣模具工業同業公會今天下午舉行30週年慶活動，郭台銘受邀出席。慶祝模具公會30週年，郭台銘特別送上「模具兆興駿業日新 銘展鴻圖 源遠流長」的賀詞。郭台銘致詞表示，自己是黑手出身，「人黑但心不要黑」，模具公會創會「30年磨一劍」，30年前大家都還是小夥子，騎著摩托車到處去闖，歷經30年的模具公會，與台灣產業發展息息相關。他說33年前，模具業沒有自己的公會，當時模具業廠商資本額小、技術待提升，台灣產業從輕型加工轉型到技術含量高的技術工業，當時他希望有組織的模具公會，將台灣模具產業整合起來，透過專屬公會組織與政府溝通交流。郭台銘說，當時經濟部長陳履安等力排眾議、時任工業局長楊世緘支持模具公會成立，也獲得當時機械公會的諒解與支持，模具公會就在政府與業界支持下，在1990年10月誕生。他指出，模具有5大特色，包括與各產業關聯性大、是新產品的先行者；此外，模具本身產值雖小，卻可對產業帶來極大附加價值；模具業製造過程中對環境污染極小，但對社會經濟產值極大；模具是機械工業的核心。郭台銘指出，世界工業先進國家沒有放棄發展自己的模具工業，台灣政府對模具工業應該要更重視，未來半導體產業、5加2產業都需要模具工業精進技術。他認為，未來台灣模具工業發展，要走向國際化、與世界技術接軌，讓台灣有更多護國神山級的產業。此外，政府要輔導模具業產業升級、培養新世代人才；加強精密模具人才培訓和技職教育，強調技職教育的重要性。政府應大力支持模具產業，在土地和資金成本需要優惠政策，在產業升級條例和免稅條例扶植模具產業。模具公會理事長鄭坤木指出，郭台銘做為創會理事長，過去公務繁忙沒有機會回到公會；但郭台銘創會時擬訂的人才培訓、建立國際觀、舉辦台灣模具展和亞洲模具會議等四大目標，公會現在都能感受到郭台銘當初創會的用心，他也希望郭台銘帶領台灣電動車產業，再創「護國神山」。", "title": "郭台銘籲政府支持模具業 讓台灣有更多護國神山"}
{"summarization": "炒匯糧商抓到了，央行今天下午臨時召開記者會，指出在台8家糧商大量承作新台幣遠期外匯交易進行炒匯，而有4家銀行未善盡KYC責任、未確實查證實需，央行最快農曆年前祭出處分，最重可撤銷外匯業務執照。", "article": "炒匯糧商抓到了，央行今天下午臨時召開記者會，指出在台8家糧商大量承作新台幣遠期外匯交易進行炒匯，而有4家銀行未善盡KYC責任、未確實查證實需，央行最快農曆年前祭出處分，最重可撤銷外匯業務執照。中央銀行外匯局長蔡烱民才剛上任，初登場就是大戲，今天除了公布專案檢查結果，對違規受理炒匯糧商的銀行祭出處分，也呼籲企業不宜利用國外借款進行炒匯，籲請銀行落實管控機制。蔡烱民表示，央行報表稽核發現，部分外商銀行在台分（子）行自108年7月起，大量受理在台8家糧商公司新台幣遠期外匯交易，至109年7月累積承作金額高達110億美元，經專案檢查案關6家銀行後，發現在台糧商有以商仲貿易為名，大量承作新台幣遠期外匯交易進行炒匯，影響外匯市場穩定。而指定銀行應確實執行認識客戶（KYC）作業以及查證客戶文件的實需性、關聯性及合理性，卻沒有善盡責任，央行直言，已違反新台幣遠期外匯「實需原則」。不過央行表示，6家案關銀行中，有2家銀行在專案檢查前，內部覆審發現往來糧商公司財報或業務情況異常，主動停止與其承作交易，並積極處理結清未到期部位，情節相對輕微，央行只給予處置函，並於去年11月間處理結案；至於其他4家銀行，央行近期會祭出處分，最重可撤銷外匯業務執照。央行依照「銀行辦理外匯業務管理辦法」，可對銀行祭出處分，但對炒匯糧商鞭長莫及；央行官員對此表示，糧商可能涉及稅務問題，會把資料移轉給相關部會。蔡烱民也強調，如果銀行承作業務時好好把關，就可達到杜絕炒匯的效果，好比違章建築，若蓋違建的工班會受罰，即便有屋主想要加蓋，也不會有工班願意承作。", "title": "4銀行成糧商炒匯幫兇 央行鐵腕祭處分最重恐撤照"}
{"summarization": "影像感測器（CIS）廠亞泰影像公布去年自結財報，受惠效率提升，毛利年增21%，營業利益年增28%，稅後盈餘則受到匯損侵蝕年增5%，不過每股盈餘（EPS）達5.16元，獲利仍連續5年創新高。", "article": "影像感測器（CIS）廠亞泰影像公布去年自結財報，受惠效率提升，毛利年增21%，營業利益年增28%，稅後盈餘則受到匯損侵蝕年增5%，不過每股盈餘（EPS）達5.16元，獲利仍連續5年創新高。亞光轉投資亞泰影像去年第4季合併營收新台幣11.03億元，年增率25%，營業毛利約1.97億元，年增率55%，主要受惠營運規模效益，同時效率持續提升，營業利益約1.52億元，年增率63%；稅後淨利約0.83億元，年增率47%，基本每股盈餘1.14元。2020年累計合併營收39.89億元，年增率5%，營業毛利7.07億元，年增率21%，營業利益5.32億元，稅後淨利3.74億元，基本每股盈餘5.16元。亞泰影像總經理吳淑品表示，第4季整體規模經濟效益展現，加上營運效率持續提升，包括營業毛利及營業利益均有超越5成的成長，雖然受到新台幣及人民幣兌美元升值產生匯兌損失影響，讓全年度稅後盈餘成長表現低於營業利益，年度營收及獲利依舊創歷史新高，其中獲利表現已連續5年改寫高點。展望2021年，吳淑品表示，第1季市場需求強勁，產能滿載，營運將呈現淡季不淡；預計投入1至1.5億元資本支出，持續擴充產能，期望創造最大營運效益，今年整體營運表現樂觀看待。", "title": "亞泰影像去年每股賺5.16元 獲利連5年創新高"}
{"summarization": "男子洪當興於106年間在台南地院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判死刑，更一審認定洪當興符合自首要件，犯後自責懊悔，改判無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "男子洪當興於106年間在台南地院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判死刑，更一審認定洪當興符合自首要件，犯後自責懊悔，改判無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。洪當興於民國106年7月間與李姓妻子在台南地方法院進行離婚訴訟，開庭後李女與黃姓律師步出法院，走在台南地院和台南地檢署間的通道，洪當興開車從後方追撞，造成黃姓律師送醫不治，李女傷重搶救2天也宣告死亡。台南地檢署同年8月間依殺人罪起訴洪當興，並求處死刑；台南地院於107年2月判處洪當興死刑；台南高分院108年3月駁回上訴，維持死刑。全案上訴最高法院，最高法院認為洪當興是否自首尚待釐清，發回更審。台南高分院更一審認定，洪當興犯後停住車輛，怒氣已退，得知鑄成大錯，現場持手機撥打110，110忙線未接，再撥119報案。警方到場後，他當場向警方說明犯罪動機、和被害人的關係、犯意及犯罪目的等，靜候裁判，符合刑法自首要件。更一審考量洪當興是在衝動下的臨時起意殺人，且參酌洪當興內向壓抑的固執個性，未具暴力色彩的反社會人格，愛子女，賺錢養家，非懶散成性，犯後希望卻無力彌補被害人家屬的傷痛，自責懊悔，已進入反省階段，心境行為正向轉變，再犯可能性低，再社會化可能性高。更一審審酌洪當興的子女已失去母親，不希望成為孤兒，需要爸爸解除心中疑惑和傷痛，讓孩子取得正向成長的力量，從死刑改判無期徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "法院外開車撞死妻子和律師  狠夫判無期定讞"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台北國際書展喊停，讓出版業界一片譁然急尋對策。誠品書店今天出聲力挺，宣布全台20間誠品書店，開放提供出版社免場租舉辦活動，防疫措施也將嚴格把關。", "article": "國內疫情升溫，台北國際書展喊停，讓出版業界一片譁然急尋對策。誠品書店今天出聲力挺，宣布全台20間誠品書店，開放提供出版社免場租舉辦活動，防疫措施也將嚴格把關。為避免造成防疫破口，台北國際書展主辦單位文化部20日忍痛宣布停辦，也是繼去年後，連續第2年實體書展因疫情取消，出版業界相當惋惜，但也凝聚另一股力量，自力救濟。繼獨立書店青鳥書店宣布，書展期間免費提供出版社租用辦活動後，誠品書店也同聲響應，從北到南20間書店，亦無償開放提供。此外，誠品書店推出「2021誠品線上國際書展」，中外文、童書優惠5折起，例如深獲台港陸讀者青睞的「2020誠品年度十大作家」張愛玲，集結「傾城之戀」、「紅玫瑰與白玫瑰」等張愛玲畢生著作的「百歲誕辰紀念版限量套書」也推出限量72折優惠；1月26日至2月1日更特別加碼中外文書、童書消費滿888元現折100元，再贈200元優惠券，全站單筆滿1388元更加贈「好願如年」手繪插畫紅包袋組，蒐集福氣過好年。「2021誠品線上國際書展」也精選優質圖書，呼應台北國際書展線上書展「主題國韓國XYZ」推出韓國文學相關書展，以及「書展大獎暨金蝶獎」系列書展，逾萬本童書也推出超值優惠，包括比利時經典繪本Tintin Complete Paperback Slipcase（丁丁歷險記）、法國插畫繪本天后海貝卡朵特梅Midi Pile的100頁紙雕創作，還有經典童書長襪皮皮75週年最新插畫版Pippi Longstocking Goes Aboard；入圍義大利波隆那插畫展的台灣插畫家吳欣芷以台灣傳統家庭為發想創作的Ten Little Dumplings等世界知名大師紙雕立體書及童書。", "title": "書展喊停誠品挺出版業 開放20店面免場租辦活動"}
{"summarization": "公路總局的區間測速設備被爆料廠商使用中國製品。對此，公路總局今天表示，目前共有4處區間測試設備是由東山科技有限公司建置，都非中國廠牌。", "article": "公路總局的區間測速設備被爆料廠商使用中國製品。對此，公路總局今天表示，目前共有4處區間測試設備是由東山科技有限公司建置，都非中國廠牌。臉書（facebook）粉絲專頁「Leo, that Taiwanese. 理觀點.」貼文出示證據爆料，公路總局區間測速儀器的廠商東山科技有限公司，幫中國杭州來淶科技有限公司的低價品貼牌，台北市的區間測速標案就是由此公司吃下，而其運作原理就是會存檔車牌資料、行車時間等行蹤紀錄來計算車速是否超速，直接大規模監控人民。公路總局下午指出，經查目前有4處由東山科技建置，第一區養護工程處在民國106年間與東山科技簽約採購萬里隧道交控設備，並將資料提供警察單位執法，經查此設備並非中國廠牌，且已屆期（逾保固期），108年6月23日拆除報廢。公路總局表示，第二區養護工程處發包採購區間測速系統於108年間與東山科技簽約建置台61線苗栗路段、台中南下路段及台13甲路段區間測速設備，並於108年6月23日簽約，經查也非中國廠牌，目前因設備送經濟部標準檢驗局辦理驗證中，已暫停使用一段時間。公路總局指出，設備採購程序都依據政府採購法規定辦理，檢視採購契約廠商聲明書，承諾不得從事經濟部投審會公告「具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」。東山科技透過委任律師林育生發表聲明指出，東山科技提供區間測速使用的各項設備，係向台灣廠商採購非大陸廠牌，根據各標案不同需求，部分機型會指定型號委託廠商依規格訂製，其他零星附屬設備，如無適宜供應廠商，則由東山科技自行採購零件組裝完成。聲明亦提及，區間測速系統之核心架構，包括：偵測運算、資訊處理、通訊傳播、資料庫、違規運算、資安架構、系統整合，全部由東山科技自行研究與開發，資安絕無疑慮。這份聲明強調，網路上傳聞東山科技與中國科技公司有技術合作關係，全屬子虛烏有，東山科技已予以蒐證，日後將追究法律責任。", "title": "傳區間測速設備陸製  公路總局：非中國廠牌"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案，外界關注何時才落幕。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，現在說太早，還有待觀望近日狀況，但2月4日以前絕不可鬆懈。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案，外界關注何時才落幕。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，現在說太早，還有待觀望近日狀況，但2月4日以前絕不可鬆懈。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案已經累計10人確診，中央流行疫情指揮中心也在部桃成立前進指揮所。陳時中下午在記者會回應媒體詢問，此群聚案疫情要觀察到什麼時候才算安全時表示，現在言之過早，還要看這幾天的狀況，但在2月4日前絕對不可鬆懈。部桃前進指揮所指揮官王必勝下午也在臉書發文指出，前進指揮所第4天，同仁緊皺的眉頭，似乎鬆開了一些些。王必勝說，醫院這裡，臨床業務包括住院、急診、門診以低量運作，行政工作如常，教學、支援等涉外業務則暫停。居家隔離的員工在集中檢疫所或自家，其他員工則加強自主健康管理。沒有「封院」。他指出，醫院移出了部分較低風險病人，主要是希望讓這些病人降低受感染風險，也讓照顧的醫護能休息落實健康管理，並縮小分艙分流區域以因應人力短少。非常感謝各友院仗義相助。王必勝也說，陳時中也轉達必須妥善照顧員工權益，院方一定會在薪資、休假及其他權益上做到最好的安排，並儘快告訴大家。其他如心理關懷、臨床工作者不願回家的住宿安排等也已積極進行。對於回溯關懷的出院病人及陪病者，王必勝說，如無適當場所進行居家隔離，也會安排入住集中檢疫所照顧。王必勝說，千頭萬緒，一一釐清。感謝指揮中心各單位提供迅速有效的資源，更感謝好多好多民眾的力挺；並打趣道：「好多愛心美食，減重無望了。」", "title": "桃園醫院群聚案 陳時中：2月4日前絕不可鬆懈"}
{"summarization": "在2019年廈門大抓捕事件中被羈押的中國新公民運動活動人士許志永和丁家喜，近日被當局移送審查起訴，控罪升級，從「煽動顛覆國家政權」升級為「顛覆國家政權」罪。", "article": "在2019年廈門大抓捕事件中被羈押的中國新公民運動活動人士許志永和丁家喜，近日被當局移送審查起訴，控罪升級，從「煽動顛覆國家政權」升級為「顛覆國家政權」罪。自由亞洲電台引述法律界人士表示，「煽動顛覆」是煽動別人顛覆，而「顛覆」就是自己以行動或者別的方式顛覆，兩者定罪可以差距很遠。「煽動顛覆普通量刑是5年以下，首要分子或者情節嚴重是5年以上；顛覆的量刑是10年以下，首要分子10年以上。」報導表示，「廈門聚會案」主要涉案人、人權律師丁家喜以及新公民運動發起人許志永的案件，退回補充偵查的期限19日屆滿。律師梁小軍、張磊和彭劍到山東臨沭縣看守所，就會見當事人向當局提出申請，目前正等候答覆。報導引述梁小軍表示，律師團隊獲悉，兩人的案件已移送檢察院審查起訴，罪名從原先「煽動顛覆國家政權」更改為「顛覆國家政權」。他說，「這個罪名是加重的一個罪名」，「但這個罪名是公安交到檢察院，檢察院最終以什麼罪名向法院起訴，現在還不知道。」梁小軍說，涉及丁家喜與許志永的卷宗多達數十本，由於案件與「國家機密」有關，律師必須先與當事人會面，獲當事人確認委託，才能查閱卷宗。但律師團隊去年曾多次申請到看守所探視丁家喜和許志永均被拒絕，當時看守所的系統甚至沒有紀錄兩人的資料。2019年12月中，多名中國律師和公民運動人士在福建廈門參加一場聚會，討論時政和中國未來，分享推動公民社會建設的經驗。同年12月26日起，中國公安陸續在福建、山東、北京、河北、四川、浙江等地抓捕與會者，丁家喜就是其中之一。同為參加者的許志永當時雖展開逃亡，但仍不時透過社群平台發聲，2020年2月中旬，許志永於廣東廣州被警方帶走。", "title": "2019年廈門大抓捕 許志永等控罪升級"}
{"summarization": "新竹市交通隊一名徐姓員警今天開警車執勤時，行經香山景觀大道，疑因不慎意外撞分隔島，導致警車凹陷，損毀嚴重，所幸員警未受傷，至於詳細肇事原因，仍待警方後續釐清。", "article": "新竹市交通隊一名徐姓員警今天開警車執勤時，行經香山景觀大道，疑因不慎意外撞分隔島，導致警車凹陷，損毀嚴重，所幸員警未受傷，至於詳細肇事原因，仍待警方後續釐清。警方表示，徐姓員警今天駕駛一輛警用巡邏車，準備前往醫院處理民眾案件時，行經香山景觀大道南往北往牛埔東路方向下坡路段，不慎擦撞汽機車分隔島，導致車輛翻覆旋轉，車頭、車尾皆因撞擊凹陷，而後方擋風玻璃碎裂。車禍發生後，徐姓員警自行撥電話通知同事，指出發生車禍意外，所幸徐姓員警未受傷，酒測值為0。肇事原因部分，仍待警方後續釐清。", "title": "員警開警車執勤不慎撞分隔島 所幸無大礙"}
{"summarization": "楊清瓏今天接任中華職棒秘書長，會長蔡其昌提出馬上要做的2件事情，第一個是重新檢視規章，修改不合理之處並公開解釋清楚，如本壘板衝撞規則；第2個是與疫情指揮中心保持密切聯繫。", "article": "楊清瓏今天接任中華職棒秘書長，會長蔡其昌提出馬上要做的2件事情，第一個是重新檢視規章，修改不合理之處並公開解釋清楚，如本壘板衝撞規則；第2個是與疫情指揮中心保持密切聯繫。蔡其昌強調，現在聯盟所有的規章制度要做全面盤整，規章有不清楚、不合理的部分，會盡快跟各球團、總教練討論。蔡其昌說：「有些已經很清楚但外界不理解的，聯盟有義務說清楚，以後正式比賽大家都清楚這條規定是什麼意思，楊老師這方面是專家，是最適當人選。」蔡其昌對聯盟規章有3大原則，希望明確、公開、合理，「不然事情發生又會各自解讀，會比較困擾。」蔡其昌舉例，去年球季多次發生本壘板衝撞的規則爭議，以及自由球員制度的解讀爭議，「我不是說一定不對，這要領隊總教練一起來參與、討論，問題是什麼、為什麼會引起爭論，找出原因把問題解決。」關於規章修正，蔡其昌希望在球季開始前就要決定，新球季可以適用新規章，「但我不敢亂承諾，因為我也是等一下才要聽簡報，希望能夠在開季之前解決。」第2項要馬上著手的事情，蔡其昌指出，隨著疫情進展，要跟指揮中心保持最密切聯繫，職棒是否能如期開幕、觀眾能不能進場、幾人進場，「要隨時來掌握相關的狀況，提早做因應和準備。」在19日的會長交接典禮時，蔡其昌曾提過要推動運動產業發展條例26條之2的修法，提升台灣民間企業參與體育的誘因。他今天指出，這項法案在立法院已經躺了一段時間，不過已經找財政部溝通，也拜會過行政院長蘇貞昌，跟民進黨立委張廖萬堅也溝通過。蔡其昌表示，下個會期的召委是張廖萬堅，「他說誰都不能阻止他排案，如果一切都順利，我個人目標今年就可以通過，支持的委員是跨黨派的，大家發揮力量盡快在立法院三讀通過。」蔡其昌立下目標，每年企業捐給體育界的額度上限是新台幣30億元。", "title": "蔡其昌要盤整中職規章  修改不合理處公開解釋"}
{"summarization": "沈姓男子今天中午駕駛聯結車沿著台中市向上路往梧棲方向行駛，疑因煞車失靈，追撞前方2輛停等紅燈的聯結車，沈男手腳、頭部擦挫傷，送醫無礙，肇事原因調查中。", "article": "沈姓男子今天中午駕駛聯結車沿著台中市向上路往梧棲方向行駛，疑因煞車失靈，追撞前方2輛停等紅燈的聯結車，沈男手腳、頭部擦挫傷，送醫無礙，肇事原因調查中。台中市清水警分局上午11時41接獲民眾報案，沙鹿區向上路有聯結車追撞車禍，派員前往調查。初步了解，沈男駕駛聯結車疑因行經下坡路段煞車失靈，追撞前方2輛停等紅燈的聯結車，駕駛均無酒精反應。警方呼籲用路人，行駛在下坡路段時，切勿連續踩煞車，避免過度使用導致煞車失靈，並遵守相關交通安全規則。", "title": "台中聯結車疑煞車失靈釀追撞  駕駛輕傷"}
{"summarization": "新任美國總統拜登（Joe Biden）於美東時間20日就職，外界普遍分析他短期施政將側重內政。中國商務部今天則重申，中國願與更多貿易夥伴商簽自貿協定，包括積極考慮加入CPTPP。", "article": "新任美國總統拜登（Joe Biden）於美東時間20日就職，外界普遍分析他短期施政將側重內政。中國商務部今天則重申，中國願與更多貿易夥伴商簽自貿協定，包括積極考慮加入CPTPP。據環球網報導，中國商務部下午舉行例行記者會，發言人高峰在會中說明中國在自由貿易協定拓展方面的規劃時作上述表示。他說，為有效聯通國內、國際兩個市場兩種資源，加快構建新發展格局，不僅要在外延上、更要在內涵上積極拓展中國的自由貿易協定。高峰表示，一方面，中國將進一步擴大自貿網絡的範圍，「我們願與更多貿易夥伴商簽自貿協定，共同推動貿易投資自由化便利化，比如，加快推進中日韓自貿協定談判，推動與海合會、以色列、挪威等自貿談判進程，積極考慮加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）」。他還說，中國將著力提升自貿協定水準，積極探索既與國際通行規則接軌、又符合自身改革發展需要的自貿規則，在更高水平上擴大對外開放。高峰並舉例說，中過將在貨物貿易領域，進一步提高貨物貿易零關稅比例；在服務和投資領域，進一步放寬服務貿易和投資市場准入；在新議題方面，積極參與數位經濟、環境保護等新規則的談判。包括中國在內的15個亞太國家去年11月簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）後，中國國家主席習近平隨即在當年度的亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議領袖峰會上提出，將積極考慮加入CPTPP。拜登任命的新任白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）曾在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務院亞太助卿。他去年12月便警告，中國對美國缺席的CPTPP感興趣，應是美國的「真正警鐘」，美國必須考慮如何回應。但康貝爾當時也坦言，鑒於美國國內情勢，不能期待新政府於上任之初就加入這類多邊機構。", "title": "拜登上任首日 中國重申積極考慮加入CPTPP"}
{"summarization": "國內疫情升溫，110學年度學科能力測驗仍照常於22、23日舉行，大考中心今天證實，有數名考生符合居家檢疫等3類身分，將安排前往特定分區隔離試場應試。", "article": "國內疫情升溫，110學年度學科能力測驗仍照常於22、23日舉行，大考中心今天證實，有數名考生符合居家檢疫等3類身分，將安排前往特定分區隔離試場應試。大考中心19日宣布學測照常舉行，除全面佩戴口罩、進考分區量體溫、不開放家長或親友陪考、試場通風、考分區消毒等防疫措施外，考生如為中央流行疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類對象 ，須安排到特定分區隔離試場應試。大考中心副主任黃璀娟今天接受中央社電訪指出，目前與指揮中心勾稽，全國有「數名」考生符合上述3類身分，但為讓考生安心應試，考前不方便公布詳細數字，也不願透露這些考生所屬縣市、安排到何處應考等。經媒體再三詢問，黃璀娟指出，大考中心在北、中、南、東、離島地區合計設置8個特定分區隔離試場。由於每天指揮中心都會更新確診資訊，符合須居家檢疫等3類身分的考生，試務單位會主動聯繫、安排應試事宜。黃璀娟表示，只要考生身體狀況良好，在符合指揮中心的防疫規範下，都會盡力安排應試，考生和家長可以放心。她強調隔離試場的安排，是為維護全體考生、試務人員的健康安全，並配合政府防疫政策辦理。黃璀娟提醒，考生務必遵守各項防疫規範，明天就要上場了，今天應避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，並隨時注意自己的健康狀況。黃璀娟說，考試當天務必攜帶應試有效證件正本、入場識別證、口罩、應試物品，各分區早上7時30分開始量體溫，建議提早出門避開人群。應考期間如有發燒、咳嗽或流鼻水等身體不適症狀時，請立即向監試人員反映。相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "學測配合防疫 全國8分區設隔離試場"}
{"summarization": "有民眾在台中彰化交界的貓羅溪河川地放養100多頭水牛、黃牛，牛群移動場面壯觀，但有民眾提出檢舉，彰化縣農業處指出，不會要求業者禁養，但會嚴格控管放養規模，納管牛群。", "article": "有民眾在台中彰化交界的貓羅溪河川地放養100多頭水牛、黃牛，牛群移動場面壯觀，但有民眾提出檢舉，彰化縣農業處指出，不會要求業者禁養，但會嚴格控管放養規模，納管牛群。台中市和彰化縣交界的貓羅溪，有民眾在貓羅溪靠近彰化芬園鄉的河川地放養100多頭的水牛及黃牛，牛群在河川地草原移動時場面壯觀，吸引不少民眾前往貓羅溪的便橋觀看，也有攝影愛好者來到便橋拍照，不過民眾擠在便橋上觀看水牛，影響交通，險象環生。有民眾檢舉在河川地養牛違法，彰化縣政府農業處、台中市政府農業局以及經濟部水利署第三河川局人員19日前往現場會勘，會勘後決定要求業者控制放養規模，也將輔導業者提出申請。第三河川局副局長張稚煇接受媒體聯訪時說，他們沒有禁止業者放養水牛，但依水利法規定，飼主在河川地養牛須獲得許可，河川局會和相關單位合作輔導飼主提出申請，讓業者合法養牛，民眾仍有牛群可欣賞。彰縣府農業處畜產科長許天耀接受媒體聯訪時解釋，在貓羅溪畔放養的牛群初估有140多頭，3名飼主10多年前就在河川地放養牛隻，原本在貓羅溪靠近台中市烏日區的河川地放養，有民眾提出檢舉，飼主於是把牛帶過來彰化縣這邊放養。許天耀指出，他們會同河川局人員前往現場會勘後，初步決定要求飼主控管飼養規模，也會協助飼主減少牛隻數量，而農業處也會發耳牌給飼主，讓飼主幫牛隻掛上，納入管理。", "title": "貓羅溪河川地放養牛隻遭檢舉 彰縣要求控管規模"}
{"summarization": "22歲美國詩人高曼今天於美國總統拜登就職典禮上朗誦詩文，其創作靈感源自兩週前國會暴動事件，她提到民主將「永遠不會被擊敗」，激勵人心的內容使她成為全場焦點。", "article": "22歲美國詩人高曼今天於美國總統拜登就職典禮上朗誦詩文，其創作靈感源自兩週前國會暴動事件，她提到民主將「永遠不會被擊敗」，激勵人心的內容使她成為全場焦點。繼美國詩人佛羅斯特（Robert Frost）首創先例，於甘迺迪（John F. Kennedy）總統1961年就職典禮上朗誦詩作，高曼（Amanda Gorman）成為在就職典禮吟詩的最年輕詩人。第一夫人吉兒．拜登（Jill Biden）在拜讀過高曼的其中一篇作品後，便邀請她一同於國會大廈參與典禮的舉行。高曼表示，她一天會創作幾行，但在川普支持者6日攻占國會大廈後，她為了一口氣完成她的就職典禮詩作「峻嶺吾登」（The Hill We Climb）而徹夜未眠。她說：「我們已見過將分裂國家，而非同甘共苦的那種力量。如果這股勢力是要拖延民主，那將摧毀我們的國家。」「這項行動差點得逞，雖然民主也許暫遭耽擱，卻永遠不會被擊敗。」高曼去年從哈佛大學畢業，並成為第一位由美國國會圖書館（Library of Congress）頒布的國家青年桂冠詩人。更早前，她創立推廣文學的非營利組織，並於洛杉磯獲得相似的殊榮。過去，她的作品包含種族平等議題，與反性騷擾的「#我也是」（#MeToo）運動。接在拜登之後，高曼帶著泰然自若與喜悅的心情站上演講台。她在吟誦詩詞時提到：「我們，是這個國家與時代的繼承者，一個骨瘦如柴的黑人女孩，身為奴隸後代、由單親母親撫養長大，也能夢想著有天能當上總統，而現在正在為一位總統吟詩。」在她過去的作品之中，「暴君懼詩人」（Tyrants fear the poet）描述的是2017年在維吉尼亞州沙洛茲維爾（Charlottesville）舉行的白人至上主義遊行。拜登說，他是因為這場遊行而想競選總統，當時川普針對這起事件表示，群眾中「兩邊都有好人」。在與全國公共電台（National Public Radio）的訪談中，高曼表示她從小患有語言障礙，無法發出一些字母的音，有相似經歷的拜登亦曾公開表示他受口吃之苦。高曼替拜登就職典禮朗誦完詩作後，現場響起熱烈掌聲，社群媒體上也讚聲一片。晨間電視脫口秀女王歐普拉（Oprah Winfrey）在推特寫道：「能看到另一名年輕女性崛起，讓我感到無比驕傲。」她把高曼與另一名著名作家安傑洛（Maya Angelou）相提並論，安傑洛曾在前總統柯林頓（Bill Clinton）第一場就職典禮吟誦詩作。前任無國界醫生組織（Doctors Without Borders）國際主席廖滿嫦（Joanne Liu）稱讚高曼的朗誦是「有史以來最鼓舞人心的5分43秒鐘」。（實習編譯：王宇潔/核稿：張曉雯）1100121", "title": "詩文鼓舞人心 拜登就職22歲女詩人高曼成焦點[影]"}
{"summarization": "商總今天宣布成立「商業團體事務協調中心」，商總表示，未來將藉此協助會員公會與行政主管機關協調溝通，加速解決產業問題，提升企業競爭力。", "article": "商總今天宣布成立「商業團體事務協調中心」，商總表示，未來將藉此協助會員公會與行政主管機關協調溝通，加速解決產業問題，提升企業競爭力。中華民國全國商業總會日前舉行理監事改選，由原副理事長許舒博接下理事長一職。商總今天舉行記者會，對外宣布成立「商業團體事務協調中心」，由許舒博親自揭牌。許舒博表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，衝擊企業經營環境，「商業團體事務協調中心」是他上任後第一件推動的重要工作，希望能解此解決商業團體面臨的困境。許舒博指出，商總旗下有143個會員公會，業別涵蓋觀光娛樂、交通運輸、金融保險等，對應的政府單位有經濟部、內政部、交通部等，一旦遇到產業發展問題，經常需要跨部會、跨行業別的協調，問題複雜，處理難度也高，需要一個專責的部門來解決。許舒博表示，商總已聘請48位跨黨派、分屬不同委員會的立委擔任諮詢顧問，協助與行政主管機關間的協調工作，未來只要會員公會有問題，反映到商總「商業團體事務協調中心」，就會有專人協助解決，以爭取時效，提升企業競爭力。許舒博指出，「商業團體事務協調中心」還沒成立時，就已協助防火門公會針對檢測標準，與立委、標準局開會溝通，未來在理事長任內，將扮演好產業與政府溝通的橋梁，讓政府政策能夠務實貼近產業營運需要。針對本土疫情升溫，許舒博指出，許多店家、廠商哀哀叫，只要被點名到，至少一週沒生意，恐怕還要關門，政府對此應有所因應，否則廠商只能自認倒霉，此外，他也呼籲各縣市政府不應限制民眾前往桃園。許舒博也說，桃園醫院因為疫情爆發，人員無法與外界接觸，今天開始到下週五，商總每天將會供應100個便當給桃醫，協助醫護解決吃飯問題。", "title": "商總成立商業團體事務協調中心 助產業與政府溝通"}
{"summarization": "針對美國總統拜登上任，中國外交部發言人華春瑩今天說，過去幾年川普政府在中美關係「埋了太多的雷需要排除」，需要治癒恢復及相互尊重，中方希望拜登能在國家治理取得成功。", "article": "針對美國總統拜登上任，中國外交部發言人華春瑩今天說，過去幾年川普政府在中美關係「埋了太多的雷需要排除」，需要治癒恢復及相互尊重，中方希望拜登能在國家治理取得成功。華春瑩還說，相信在雙方共同努力下，中美關係中「善良的天使能夠戰勝邪惡的力量」；但她對中國制裁蓬佩奧等28名川普政府成員則聲稱，中方的制裁「完全正當和必要」，是對這些人在涉華問題上「嚴重侵犯中國主權、安全、發展利益的錯誤行徑作出的回應」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答相關問題時，作上述表示。華春瑩說，中方對拜登宣誓就職表示祝賀，也希望拜登在國家治理當中能取得成功。過去一段時間特別不容易，經過那些非常困難和不平凡的時光之後，中美兩國人民都值得擁有一個更加美好的未來。她聲稱，過去4年來，美國「少數反華政客出於一己私利，撒了太多的謊，煽動了太多的仇恨和分裂，中國和美國人民都深受其害」。拜登在就職演說中提到，美國有「太多需要治癒、太多需要恢復」，對於中美關係也是如此。華春瑩宣稱，過去幾年中，川普（Donald Trump）政府、特別是時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在中美關係中「埋了太多的雷，需要排除；燒了太多的橋，需要重建；毀了太多的路，需要修復」。她又說，中美雙方都需要「拿出勇氣，展現智慧，彼此傾聽、正視和相互尊重」，這是中美兩個大國「應有的擔當，也是國際社會的期待」。此外，華春瑩並針對中國一舉制裁蓬佩奧等28名川普政府成員聲稱，中方的制裁「完全正當和必要」，是對這些人在涉華問題上「嚴重侵犯中國主權、安全、發展利益的錯誤行徑作出的回應」，充分展示了中國政府「捍衛國家利益」的堅定決心。她宣稱，過去幾年美國「一些反華政客出於一己政治私利和對華偏見、仇恨，策劃以及推動實施一系列瘋狂行徑，嚴重干涉中國內政，損害中國利益，傷害中國人民感情，也嚴重破壞了中美關係」。中方已多次指出，這些反華政客「必將為其瘋狂行徑付出代價」。", "title": "中國談拜登就職：川普政府埋了太多雷  需要排除"}
{"summarization": "高市府財政局推動非公用土地活化，包括舊高雄市圖書館等兩處市有地今天順利脫標，得標者取得70年地上權，業者除要逐年繳付土地租金，並要在3年內繳交共5.9億元權利金給市府。", "article": "高市府財政局推動非公用土地活化，包括舊高雄市圖書館等兩處市有地今天順利脫標，得標者取得70年地上權，業者除要逐年繳付土地租金，並要在3年內繳交共5.9億元權利金給市府。去年以來，高雄市房地產不斷加溫，尤其地政局辦理開發區土地標售，出現建商及投資商搶標的情形，土地標售價格走揚，建案接二連三推出；如今連設定地上權的非公用土地也成為熱門標的。財政局指出，2件市有地設定地上權招商案順利脫標，代表企業界看好未來高雄產業發展的前景。財政局於去年11月公告招標「前金區新田路、自強三路口商業區」及「前金區舊圖書總館市有地」設定地上權開發案，兩案吸引多家通路、餐飲及壽險等業者關注，今天開標結果，得標業者是全聯實業公司及新光人壽保險得標，業者取得基地70年地上權開發權利。前金區新田路、自強三路口商業區基地面積約469坪，土地為第四種商業區，鄰近大立百貨、漢神百貨商圈，還鄰近捷運紅線及臨港輕軌，交通便利、商業機能完整，業者決標權利金是2億6200萬元，權利金溢價率30.35%。舊圖書總館坐落前金區中央公園斜對面，位於60米民生二路林蔭大道上，地形方整，面積約556坪，為第五種商業區土地，鄰近新崛江商圈，離捷運紅線中央公園站及捷運橘線市議會站都只有數百公尺；交通便捷是土地的優勢，尤其有中央公園完善的休憩空間，更加值土地價值。這處開發案決標權利金是3億288萬元，權利金溢價率12.60%。財政局估算，兩處開發基地投資者要依規定，每年繳交154萬及216萬元的土地租金，投資者於土地設定地上權屆滿後歸回土地使用權。", "title": "高市資產活化  2地上權開發案進帳5.9億權利金"}
{"summarization": "氣象局今天表示，台北測站高溫達攝氏29.8度，與1972年的1月23日並列設站以來1月史上第2高溫。氣象局提醒，明天南方雲系影響，宜花東有短暫雨，台南、高雄、屏東也有局部短暫雨。", "article": "氣象局今天表示，台北測站高溫達攝氏29.8度，與1972年的1月23日並列設站以來1月史上第2高溫。氣象局提醒，明天南方雲系影響，宜花東有短暫雨，台南、高雄、屏東也有局部短暫雨。中央氣象局表示，今天各地晴朗無雲，台北測站出現29.8度高溫，並列台北測站自1949年設站以來1月史上第2高，前一次出現29.8度是在1972年的1月23日；而史上1月最高溫是1964年31.9度。明天就是大學學測第一天，氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，今天南方雲系北移，水氣逐漸影響台灣，北部陽明山、東半部其實有零星飄雨，但並不明顯；預估明天宜花東可能會有短暫雨；台南、高雄、屏東會有局部短暫雨；北部則是零星短暫雨。林定宜指出，23日是東北季風影響，北部、東半部較為潮溼，其他地區是多雲到晴，因為是乾冷空氣，24 、25日降雨區域再縮小，僅宜花東、北部山區會有局部短暫雨。氣溫方面，林定宜，因為23日東北季風才開始影響，降溫幅度並不大，北部高溫仍有21度左右，中南部則是25、26度；低溫平均約14至17度左右。林定宜表示，24、25日冷空氣影響明顯，大台北地區高溫約18度，其他地區高溫影響不大；低溫方面，大台北約15度、竹苗、中部地區約12、13度左右；預估26 日白天東北季風漸弱，會逐漸回溫。", "title": "台北飆29.8度 並列1月史上第2高溫"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，此刻，桃園雖有院內感染，以及少數醫護的家屬染疫，但請國人不要恐慌。桃園市長鄭文燦率領團隊正積極與疫情指揮中心合作，共同解決問題，請大家一起為桃園加油，把溫暖送給桃園。", "article": "副總統賴清德今天表示，此刻，桃園雖有院內感染，以及少數醫護的家屬染疫，但請國人不要恐慌。桃園市長鄭文燦率領團隊正積極與疫情指揮中心合作，共同解決問題，請大家一起為桃園加油，把溫暖送給桃園。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）群聚感染事件，使得桃園成為重災區，有部分縣市發布聲明「禁止員工前往桃園出差」，「禁桃令」引發討論。賴副總統下午在臉書發文表示，台灣是一個命運共同體，我們都在同一條船上。此刻，桃園雖有院內感染，以及少數醫護的家屬染疫，但請國人不要恐慌。重大的防疫政策，中央、地方步調應一致，由中央流行疫情指揮中心統一指揮。副總統表示，桃園市長鄭文燦率領團隊正積極與疫情指揮中心合作，共同解決問題，請大家一起為桃園加油，把溫暖送給桃園。監察院長陳菊下午也在臉書陳菊（花媽）發文支持桃園說，「桃園的事就是台灣的事，我們是防疫共同體」。近日桃園爆發本土確診案例，社會上因此出現許多恐慌、歧視的聲音。陳菊指出，出入境第一線的桃園不該被孤立，承擔風險謹守工作崗位的醫護人員更不該被排擠、攻訐。恐慌與歧視無法解決問題，互信和團結才能共渡難關！陳菊強調，讓我們團結一心、共同對抗疫情，勤洗手、戴口罩，保護自己就是守護台灣，也是給醫護人員最實在的加油打氣。「防疫人員不應被孤立，讓我們為桃園、為第一線防疫人員打氣！請大家一起照顧好自已，保護家人健康」。", "title": "桃醫院內感染 賴清德：防疫中央地方步調應一致"}
{"summarization": "台東縣政府1月全面加強肉品標示稽查及抽驗，今天公布結果，畜肉皆未檢出乙型受體素，萊克多巴胺快速檢驗測試均為合格。", "article": "台東縣政府1月全面加強肉品標示稽查及抽驗，今天公布結果，畜肉皆未檢出乙型受體素，萊克多巴胺快速檢驗測試均為合格。台東縣政府衛生局1月起派出18名稽查員加強稽查台東縣豬肉、牛肉原料產地標示情形，查核241家次、產品標示653件，包含台東市中央市場、大賣場、便利商店、早餐店、便當店，肉品來源及原產地標示，結果皆符合規定。另外，截至1月20日共計抽驗生鮮冷凍冷藏畜肉產品17件（豬肉12件、牛肉5件），除4件豬肉仍檢驗中，其他13件畜肉皆未檢出乙型受體素；畜肉原產地標示稽查時，亦抽驗商家生鮮畜肉原料，進行萊克多巴胺快速檢驗測試，共執行11件，結果均為合格（皆為陰性）。衛生局提醒商家，從大賣場、超市、傳統市場、零售通路，至餐廳、便當店、小吃攤等，不管是生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地。", "title": "台東全面肉品稽查 萊克多巴胺檢測均合格"}
{"summarization": "青年日報今天報導，為避免因人員群聚造成防疫破口，陸軍第10軍團指揮部指揮官王興禮中將昨天主持防疫會議，指示第5作戰區將暫緩營外交流活動，並指導36化兵群預先針對營區染疫狀況實施演練。", "article": "青年日報今天報導，為避免因人員群聚造成防疫破口，陸軍第10軍團指揮部指揮官王興禮中將昨天主持防疫會議，指示第5作戰區將暫緩營外交流活動，並指導36化兵群預先針對營區染疫狀況實施演練。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎（COVID-19）群聚感染事件，軍媒、青年日報指出，王興禮昨天以視訊方式主持「第5作戰區防疫整備會議」，要求各單位加強各項防疫作為。王興禮表示，官兵應詳實記錄活動行為，每天早、中、晚實施體溫量測，加強個人健康管理，避免進入高風險場域或人潮擁擠的公共場所。王興禮指出，將暫緩各項營外交流活動，避免因人員群聚造成防疫破口，並指導36化兵群預先針對營區染疫狀況實施演練。", "title": "避免造成防疫破口  陸軍10軍團：暫緩營外交流"}
{"summarization": "美國總統拜登、副總統賀錦麗就職典禮，駐美代表蕭美琴受邀代表政府出席致賀。國民黨立委蔣萬安今天表示，全體國人應該對此感到高興和驕傲，不分黨派，也非常樂見、感到驕傲的一件事。", "article": "美國總統拜登、副總統賀錦麗就職典禮，駐美代表蕭美琴受邀代表政府出席致賀。國民黨立委蔣萬安今天表示，全體國人應該對此感到高興和驕傲，不分黨派，也非常樂見、感到驕傲的一件事。蕭美琴受邀出席美國總統拜登就職典禮，在結果還未揭曉前，國民黨立委馬文君在臉書發文質疑未獲邀請函，酸「門都沒有」。對此，蔣萬安下午在台北市議會接受媒體聯訪時表示，馬文君後來回應講得很清楚，她先前已數次詢問外交部是否有收到邀請，但認為若因疫情等因素而無法出席美國總統就職典禮也不意外，但若能受邀正式參加就職典禮更好。蔣萬安指出，蕭美琴能正式受到美國政府邀請參加就職典禮，這應該是全體國人應該感到高興和驕傲的事情。對於媒體追問是否擔心蕭美琴參加美國總統就職典禮會觸怒中國，蔣萬安認為「不會」，並說這是全國上下的共同心願，且不分黨派，非常樂見和感到高興。蔣萬安表示，黨主席江啟臣認為和美方關係一定要維持緊密互動和合作，江啟臣先前的發言和國民黨在立法院所提決議案，都充分表達如此態度，拜登政府現已正式上任，希望能更積極和美方有更多接觸、互動及了解，讓台美關係維持在一個非常好的狀態。關於國民黨智庫副董事長連勝文昨天說，國民黨已成丐幫、內部卻還在瘋幫主一事。蔣萬安說，連勝文已不是第一次對國民黨提出許多期待，並充分反映許多藍營基層的聲音，黨內也聽到很多基層希望國民黨一定要團結的心聲。此外，鴻海創辦人郭台銘下午出席台灣模具工業同業公會30週年慶活動時，有媒體問及對前高雄市長韓國瑜傳聞參選國民黨黨主席的看法。郭台銘先表示，現在他花很多時間在生技醫療產業，從不同角度都可對社會國家貢獻，對社會風氣有幫助、對醫療健康產業有益，他都會盡量去做。郭台銘話鋒一轉說，對於「丐幫」的問題，就不再這裡回答。他引用國民黨智庫副董事長連勝文20日形容國民黨已成為一群「丐幫」的說法指出，「丐幫幫主也沒有什麼好稀罕」。", "title": "蕭美琴受邀美總統就職 蔣萬安：國人應感高興"}
{"summarization": "在美國面臨一連串挑戰之際，今天是總統拜登入主白宮完整的一天，預期他將宣布對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的政府計畫，並簽署6項行政命令和1項總統政策指令。", "article": "在美國面臨一連串挑戰之際，今天是總統拜登入主白宮完整的一天，預期他將宣布對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的政府計畫，並簽署6項行政命令和1項總統政策指令。根據美國有線電視新聞網（CNN）看到的行事曆文件草稿，除了週末外，今天開始到這個月底的每一天，都圍繞著一個特定主題，搭配一系列對應行動和命令。拜登昨天正式宣誓就職，隨即連簽17項行政命令逆轉川普政策，包含停止退出世界衛生組織（WHO）程序、重返巴黎氣候協定等，並要求民眾未來100天戴口罩。他也發布一系列上任頭10天雄心勃勃的額外行動，並將撤回許多川普推動的關鍵政策。以下是拜登上任頭10天的工作重點：1月20日：宣誓就職和處理4大危機1月21日：2019冠狀病毒疾病1月22日：經濟紓困1月23、24日：週末1月25日：購買美國貨1月26日：公平1月27日：氣候1月28日：醫療保健1月29日：移民1月30、31日：週末2月：恢復美國在全世界的地位今天針對2019冠狀病毒疾病的行政命令包括檢視供應鏈、額外數據收集和透明度，以及支持更多2019冠狀病毒疾病治療研究和供應。總統政策指令將呼籲各單位「加強努力對抗全球2019冠狀病毒疾病疫情，以及增強全球疫情應對態勢」。", "title": "拜登上任頭10天 因應疫情經濟氣候等議題"}
{"summarization": "日本國籍法不承認雙重國籍，規定主動取得外國籍者將喪失日本國籍。為此，喪失日本國籍的6名民眾提告，主張國籍法違憲；東京地方法院今天判決出爐，認定國籍法沒有違憲。", "article": "日本國籍法不承認雙重國籍，規定主動取得外國籍者將喪失日本國籍。為此，喪失日本國籍的6名民眾提告，主張國籍法違憲；東京地方法院今天判決出爐，認定國籍法沒有違憲。日本放送協會6名住在瑞士或列支敦士登（Liechtenstein）等地的民眾，因為取得居住地國籍而喪失日本國籍，主張日本國籍法不承認雙重國籍違憲，提告日本政府，要求確認其擁有日本國籍。報導指出，這是日本首件針對國籍法不承認雙重國籍是否違反憲法的訴訟案。東京地方法院今天判決出爐，判決國籍法並未違憲，原告敗訴。裁判長森英明表示，日本憲法有規定放棄國籍的自由，但沒有規定持續擁有國籍的權利。國籍法的規定是儘可能防止雙重國籍，但保障民眾變更國籍的自由，立法目的是合理的。", "title": "日本法院首判決 國籍法不容許雙重國籍合憲"}
{"summarization": "國際稅務合作捷報，財政部表示，繼日本、澳洲後，英國成為台灣第3個「共同申報準則」（CRS）資訊交換國，雙方將於9月首次進行自動金融帳戶資訊交換，協力反避稅，富人海外藏富難度將再升高。", "article": "國際稅務合作捷報，財政部表示，繼日本、澳洲後，英國成為台灣第3個「共同申報準則」（CRS）資訊交換國，雙方將於9月首次進行自動金融帳戶資訊交換，協力反避稅，富人海外藏富難度將再升高。因應全球反避稅趨勢，台版「共同申報準則」（CRS）2019年上路，國內金融機構需配合執行盡職審查，辨識客戶的稅務居民身份，並於隔年6月將屬於「已公告交換國」的金融帳戶資訊，申報給財政部，財政部會在9月自動交換給合作國家。基於國際政治等因素考量，台灣並未加入多國CRS交換網絡，採取各自與單一國家洽簽方式，先前僅與日本、澳洲談成合作；財政部去年中透露，「下個交換國可能為歐盟會員國，」今天答案揭曉，對象為甫脫離歐盟的英國。財政部表示，經過與英國稅務及海關總署（HMRC）的洽商，雙方對於依照「駐英國台北代表處與駐台北英國貿易文化辦事處避免所得稅及財產交易所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」第26條（資訊交換）規定，執行稅務用途金融帳戶（CRS）資訊自動交換已有共識，預訂於今年9月進行首次交換。財政部指出，目前HMRC官網已公告將台灣列入其CRS資訊自動交換應申報國名單中，雙方均認同應促進國際稅務資訊透明，樂見此項合作，現在正以9月進行首次自動交換為前提，積極磋商，就相關細節做最後確認。財政部也將於相關細節確認後，儘速公告，將英國列入CRS資訊自動交換的應申報國名單。換句話說，國內金融機構今年6月，除日本、澳洲外，還要增加申報屬英國稅務居住者持有或控制的金融帳戶資訊，提醒應儘早準備。財政部在今年9月將可以取得台灣稅務居民於日本、澳洲與英國金融帳戶資訊。", "title": "國際稅務合作再捷報 英國為台版CRS第3個交換國"}
{"summarization": "日職阪神虎隊今天公布春訓名單，台灣左投陳偉殷被分配在一軍，日前讀賣巨人也公布陽岱鋼被分在一軍；不過目前唯一還沒有返日的王柏融，與火腿隊其他洋將都還沒被分配。", "article": "日職阪神虎隊今天公布春訓名單，台灣左投陳偉殷被分配在一軍，日前讀賣巨人也公布陽岱鋼被分在一軍；不過目前唯一還沒有返日的王柏融，與火腿隊其他洋將都還沒被分配。陳偉殷在內的阪神一軍成員，將從2月1日開始在沖繩宜野座球場進行春訓，陳偉殷於14日就已經抵達日本開始進行隔離，出關後剛好可以趕上春訓。陳偉殷去年季末效力千葉羅德隊，出賽4場拿下0勝3敗，不過防禦率僅2.42；新球季轉戰中央聯盟，他希望能幫助阪神奪下「日本一」榮耀。日本火腿隊今天也公布了春訓一、二軍名單，不過陣中的洋將都還沒有被列進去，因為都還沒抵達日本，包括台灣選手王柏融。目前王柏融還在台灣與樂天桃猿一起訓練，何時返日仍在等待球隊通知。樂天金鷲隊的台灣投手宋家豪、王彥程，春訓則是都從二軍出發，宋家豪要力拚開季一軍起步。讀賣巨人隊19日公布春訓名單時，陽岱鋼被分在一軍S班的名單中，2月1日會先在東京訓練，2月5日再去沖繩那霸。今年是陽岱鋼與巨人5年合約的最後一年，不過近年出賽機會逐漸減少，去年在一軍僅出賽38場，63打數敲出15支安打，包含1發全壘打，打擊率2成38，大部分時間都待在二軍。除了王柏融之外，其他6名台灣旅日選手都已經回到日本，歐力士猛牛的張奕最先起程，去年12月30日就已經返日，這個月15日已結束隔離開始訓練；接著王彥程、陽岱鋼、陳偉殷、吳念庭、宋家豪都陸續抵達日本，還在隔離中。", "title": "阪神虎公布春訓名單 陳偉殷被分配在一軍"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，電動車領域模具業扮演重要角色，但電動車發展關鍵在於電池，台灣在電池產業應該再加強，將來電動車兩大關鍵在於電池革命和能源管理。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，電動車領域模具業扮演重要角色，但電動車發展關鍵在於電池，台灣在電池產業應該再加強，將來電動車兩大關鍵在於電池革命和能源管理。台灣模具工業同業公會今天下午舉行30週年慶活動，郭台銘受邀出席，會後接受媒體採訪。郭台銘在回應中央社記者提問電動車產業與模具工業進展的看法，他指出，電動車大廠特斯拉（Tesla）第一台車就在台灣做，汽車和電動車產業是實體經濟，「模具少不了」，未來半導體、電池模具、零組件加工將會在電動車領域大展身手，模具業也會扮演重要角色。他指出鴻海已經推出MIH電動車平台聯盟，希望模具公會成員廠商都可以加入，在電動車帶動下，「模具會做不完」。對於台灣發展電動車，他點出電動車產業現在關鍵在於電池，台灣在電池產業應該再加強，台灣有很好的電池產業基礎可發展，將來電動車兩大關鍵在於電池革命和能源管理。郭台銘指出，台灣半導體和操作介面產業是強項，台灣在電池方面應該要有關鍵廠商，材料工業在電池產業很重要，未來台灣半導體、機械、模具和5G網路，在電動車領域可扮演關鍵角色。媒體問及韓國汽車產業也積極競爭電動車平台，郭台銘表示，台灣模具業水準與韓國比較不會差，台灣中小企業像螞蟻雄兵，韓國模具業主要是大企業掌握，韓國創新發展靈活和彈性度不若台灣。整體來看，郭台銘認為電動車對汽車產業的設計、製造、組裝和產業生態鏈，將會有很大的改變。", "title": "郭台銘：模具扮電動車要角 電池產業要加強"}
{"summarization": "新竹市警察局第一分局家防官郭有軒曾輔導1對拾荒維生的弱勢母子，助弱勢家庭走出難關，獲衛生福利部第7屆「紫絲帶獎」肯定。", "article": "新竹市警察局第一分局家防官郭有軒曾輔導1對拾荒維生的弱勢母子，助弱勢家庭走出難關，獲衛生福利部第7屆「紫絲帶獎」肯定。郭有軒向中央社記者表示，曾有一名年約80歲老婦，獨自育養50歲的身障兒子，並以拾荒為生，但兒子常因情緒不穩，或有各種理由毆打老婦。他接獲報案後，除依標準作業程序外，他也送上關心，深入了解這對母子的生活情況。郭有軒說，當時，老婦的兒子只因沒錢參加活動，就動手毆打老婦，他也發現，老婦兒子似乎有點狀況，並協助申請醫師到宅評估，醫師診斷後建議，兒子應要就醫治療。郭有軒說，但因這對母子生活困難，他親自協助開車接送老婦的兒子，確保能每月就醫，也協助申請相關生活補助，改善這對母子的生活狀況，逐漸步上正軌。郭有軒表示，從這件個案中，讓他看到生命中的曙光，也更有動力幫助其他人，若能對多一點關心，或許就能改變一個家庭的未來，提供更正面積極的人生方向。新竹市警察局長李安淳肯定，紫絲帶得獎者郭有軒，以自身照亮社會，並擁有鼓舞人心的勇氣與溫暖，這股不向暴力妥協的堅定信念，將透過得獎者持續傳遞、發揚下去。新竹市政府表示，紫絲帶獎為全國性保護服務工作最高榮譽，經全台初選、實地訪談、決選過程，從82名參與者選出12名橫跨社政、衛生醫療、警政、檢察及教育領域的實務工作者，郭有軒更是為全台唯二獲獎的警察，相當不容易。", "title": "竹市暖警郭有軒助拾荒母子重生  獲紫絲帶獎榮譽"}
{"summarization": "泰國政府和英國製藥公司阿斯特捷利康簽約，將製造技術轉移給暹邏生物科學集團，未來前進黨前主席他納通質疑決策透明度，遭到泰國政府以冒犯君主罪告發。", "article": "泰國政府和英國製藥公司阿斯特捷利康簽約，將製造技術轉移給暹邏生物科學集團，未來前進黨前主席他納通質疑決策透明度，遭到泰國政府以冒犯君主罪告發。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院日前和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。泰國政府預計今年中開始施打阿斯特捷利康的疫苗，首批人數約為1300 萬人。民族報他納通（ Thanathorn Juangroongruangkit）18日在臉書直播中質疑政府決策過程的透明程度，他指出暹羅生物科學集團隸屬於王室，政府應該要清楚揭露決策過程、契約細節以及國家撥了多少預算給暹羅生物科學集團製造疫苗等。由於他納通提到王室，數位經濟和社會部（Digital Economy and Society Ministry）副部長奈溫（Newin Chorchaithip）昨天到警方的科技犯罪防治處（Technology Crime Suppression Division）以電腦犯罪法（Computer Crime Act）刑法112條也就是俗稱的冒犯君主罪（lese majeste）控告他納通。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）19日曾表示會控告任何一個散布關於疫苗錯誤消息的人。泰國有全世界最嚴厲的冒犯君主罪，刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高可判處15年有期徒刑。面對政府以冒犯君主罪告發，他納通今天舉行記者會表示，疫苗採購事關人民的納稅錢，他認為政府應該要說清楚。未來前進黨（Future Forward）成立於2018年，黨魁他納通以直言不諱敢於批評政府獲得年輕族群支持。憲法法院2020年2月21日認為他納通非法貸款給未來前進黨，裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨並褫奪公權。", "title": "質疑疫苗決策 泰國政府以冒犯君主罪控告他納通"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，澎苗雲縣政府呼籲所屬員工非必要別去桃園。高雄市長陳其邁今天下午指出，一切遵照中央指示，不會跟進，以免亂了套。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，澎苗雲縣政府呼籲所屬員工非必要別去桃園。高雄市長陳其邁今天下午指出，一切遵照中央指示，不會跟進，以免亂了套。衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚升溫，國內防疫升級，澎苗雲縣府呼籲所屬員工非必要別去桃園。對此，陳其邁出席GoShare共享機車記者會後接受媒體聯訪時指出，「遵照疫情指揮中心指示，不會跟進。」陳其邁表示，防疫最重要就是要大家團結，落實防疫工作，各地方政府也應該要用同樣標準執行，高市府會遵循中央流行疫情指揮中心規定。他說，從衛福部桃園醫院病例來看，目前都有清楚掌握患者病歷足跡，所以沒必要與指揮中心不同調。他指出，台灣目前能成功防疫的關鍵有兩個，一是國內居家檢疫做得很好，其他國家無法確實執行；二是疫調也相當準確，若查到誰是感染源，馬上就能追到那個人接觸對象，並進一步隔離，因此各縣市還是要遵照中央規定比較好，不要亂了套。另外，共享機車服務在全台擴大，睿能數位服務（GoShare）向高雄市政府交通局申請核准，今天起在高雄市投入700輛共享機車提供租借服務，服務範圍擴及左營、鼓山及鳳山等9個行政區，下午並在高雄電競館舉辦記者會。高雄市交通局說明，民眾以後只要透過手機APP即能路邊租還共享機車，結合輕軌、捷運及公車等大眾運輸路網，逐步取代私人運具。GoShare服務範圍包含左營區、鼓山區、三民區、鹽埕區、前金區、新興區、苓雅區、前鎮區及鳳山區等9個行政區，並提供3種車型24小時提供服務。交通局指出，現在還有「GoShare 自由試」騎乘回饋，只要在高雄服務範圍內騎乘，就可額外獲得「用Visa卡付款趟趟20元騎乘金回饋」、「完成騎士挑戰賺4倍獎勵」等加碼好康。交通局表示，目前高雄市共享電動自行車、共享電動機車及共享汽車合計有2754輛提供服務，加上高雄YouBike2.0有全國最多的863個租賃站，高雄市是擁有公共自行車、共享電動自行車、共享電動機車及共享汽車的多元共享城市。", "title": "澎雲苗籲縣府員工別去桃園 陳其邁：不會跟進"}
{"summarization": "衛生官員今天通報，香港新增70 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中63例本土疫情中，有16起源頭不明。", "article": "衛生官員今天通報，香港新增70 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中63例本土疫情中，有16起源頭不明。官方香港電台報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布了上述數據。另據報導，一名74歲女性患者染疫後下午離世，目前為止已有167人病故。此外，北京援助興建的臨時性「北大嶼山醫院香港感染控制中心」昨天落成並舉行交接，港府爭取這所用於隔離醫治2019冠狀病毒疾病患者的醫院於2月投入使用。", "title": "香港新增70例確診  16起源頭不明"}
{"summarization": "國安高層今天表示，美國總統拜登新國安團隊4位核心成員與台灣互動密切，既熟悉亞洲事務且支持台灣；拜登新政府亞洲戰略重要性提升但不至於重置（Reset），蔡總統將沉著冷靜面對新局勢，踏實穩健深化台美關係。", "article": "國安高層今天表示，美國總統拜登新國安團隊4位核心成員與台灣互動密切，既熟悉亞洲事務且支持台灣；拜登新政府亞洲戰略重要性提升但不至於重置（Reset），蔡總統將沉著冷靜面對新局勢，踏實穩健深化台美關係。國安高層表示，駐美代表蕭美琴正式獲邀出席就職典禮是個好開始，美國參議院外交委員會也透過推特（Twitter）表示，對於台灣代表在1979年後首次出席總統就職典禮感到欣喜，讚許新政府所提出的邀請；此舉將鼓勵台美建立更好的關係，反映出雙方所面臨的挑戰及地緣政治現況，並展現出台灣與新任拜登團隊的友好關係。國安高層從拜登新政府的國安團隊核心成員，以及拜登政府的挑戰與亞洲戰略布局兩大面向分析，指出蔡政府面對美國新局勢的3大戰略思維，分別是拜登新政府國安團隊核心－熟悉亞洲事務且支持台灣；拜登新政府的挑戰與亞洲戰略布局－亞洲戰略重要性提升、不至於「重置」（Reset）；蔡總統將秉持一貫風格，沉著冷靜面對新局勢，踏實穩健深化台美關係。首先，拜登新政府的國安團隊核心成員熟悉亞洲事務且支持台灣。國安人士表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）、國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、印太事務協調總監康貝爾（Kurt Campbell）、國務次卿盧嵐（Victoria Nuland）等拜登政府國安團隊4大核心人物，都與台灣淵源甚深。2015年6月蔡英文競選總統訪美時，即已步入國務院與當時擔任副助卿的布林肯會面，當時被視為重大外交突破；而實際上，蔡英文2016年就任總統之後，布林肯也曾與蔡英文通過電話。其次，拜登新政府的亞洲戰略重要性提升，不至於「重置」（Reset）。國安人士分析，美國社會在國會山莊暴力事件後，分歧仍然持續，拜登就職演說強調「團結美國」，且上任後簽署17項行政命令看，拜登政府「先內而外」的政策方針非常清晰。鑑於負責亞太事務的助理國務卿尚未提名，組成完整的新政府約需半年時間，國安人士認為，在整體人事布局未全數到位前，亞太政策暫不會有大幅度調整變化，並會先仰賴官僚系統及無須經參院聽證程序的蘇利文、康貝爾。面對拜登政府的人事與政策布局，國安高層說，蔡總統將秉持一貫風格，沉著冷靜面對新局勢、踏實穩健深化台美關係。此外，國安人士指出，中國近年的強勢作為，讓拜登政府難對中國充滿過度的假象期待，「復辟者」在拜登的人事任命也未占上風，可預期拜登新政府的亞洲布局不至於「重置」（Reset），這讓未來台美關係的發展，有一定程度的審慎樂觀空間。在經貿部分，這名國安人士說，解鎖台美貿易協定大門的關鍵原因，取決於台美雙方基於彼此國家利益，進而達成互利互惠的過程與結果；台灣必須面對問題、解決問題，展現重建國際信用決心，時機成熟才能水到渠成。至於拜登提名的貿易談判代表戴琪（Katherine Tai）能否因其對美中台經貿關係的熟稔，促進台美經貿互動有進一步的進展，也是值得關注部分。國安人士表示，拜登新政府的上台，可以預期的是中國一定會有動作；但也可以預是，蔡總統將維持一貫冷靜且沉著的風格，謹慎面對新的局勢。", "title": "拜登亞洲戰略重要性提升 國安人士：蔡總統沉著冷靜面對新局"}
{"summarization": "路透社根據掌握到的內部文件披露，世界衛生組織（WHO）將在未來幾週或幾個月內，批准英、中等國研製的幾款新型冠狀病毒疫苗，以便讓窮國也能盡速展開疫苗接種。", "article": "路透社根據掌握到的內部文件披露，世界衛生組織（WHO）將在未來幾週或幾個月內，批准英、中等國研製的幾款新型冠狀病毒疫苗，以便讓窮國也能盡速展開疫苗接種。路透社指出，由世衛等組織共同領導的COVID-19疫苗全球取得機制（Covax）希望今年配送至少20億劑疫苗到世界各地，其中至少13億劑交付窮國。但富國紛為自己張羅大量疫苗導致訂單排擠，加上Covax資金短缺，以致迄今難以取得足夠疫苗劑量。世衛表示，目前約有50個國家已展開疫苗接種，其中40多國是高收入國家。各國若要展開接種，監管當局對疫苗的核准至關重要，因為如此方能確保疫苗效力及安全性，有助疫苗產出。但窮國的這類機關能力有限，大都仰賴世衛把關。根據Covax內部文件，世衛正為此「加速緊急批准」；Covax為籌措20億劑疫苗，已與5家製造商簽約。Covax文件顯示，世衛可能於1月或2月批准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學共同研發、由印度血清研究所（Serum Institute Of India, SII）生產的疫苗；同款疫苗交由韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）生產的批次，可能最快2月底批准。文件另顯示，世衛也考慮盡快批准兩款中國製疫苗。中國國藥集團（Sinopharm）與北京科興（Sinovac），已將自身所研發的新型冠狀病毒疫苗申請世衛核准，世衛正在審查，可能最快3月雙雙獲准。國藥集團與北京科興兩款疫苗均未被世衛列入Covax的預購清單，獲得世衛批准使用不代表Covax會馬上採購，但有助增加窮國信心以便直接向兩公司洽購。世衛助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）指出，世衛正致力確保全世界都能獲得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。席馬歐說：「人人毋須恐慌，因為都會取得疫苗。我們正致力確保所有國家、全部人口都有機會取得。」", "title": "加快全球取得步伐 世衛擬核准中英等國疫苗"}
{"summarization": "中國大陸外交部今天宣布制裁美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等28名美國官員，陸委會對此表示，中共對美前官員實施制裁並以負面言論對台惡意批評，也只會徒增國際反感。", "article": "中國大陸外交部今天宣布制裁美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等28名美國官員，陸委會對此表示，中共對美前官員實施制裁並以負面言論對台惡意批評，也只會徒增國際反感。中國外交部網站聲明：「中方決定對在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任的28名人員實施制裁」。被制裁的前美國官員除了蓬佩奧，還有曾於去年訪台的前衛生部長艾薩（Alex Azar）等。大陸委員會發言人邱垂正今天下午在例行記者會回應媒體相關提問時表示，中共對美前官員實施制裁，並一再以負面言論對台惡意批判，反應其對民主價值及制度運作缺乏認知，不瞭解台灣民意，不僅無助兩岸關係發展，也只會徒增國際社會對中共的反感。邱垂正表示，台灣政府維護台海和平發展的政策一貫而堅定，堅定捍衛主權及自由民主價值，積極與國際社會發展友好關係，再次呼籲對岸面對兩岸現實，調整對台錯誤政策，放棄矮化台灣及對台軍事外交的打壓威嚇，如此才有助於促進兩岸人民福祉及友好發展。媒體另詢及美國新總統拜登（Joe Biden）上任後的美中台發展新局；邱垂正指出，美中關係將維持長期競爭結構態勢，對於未來情勢發展，政府會持續觀察評估。邱垂正也表示，台海和平穩定有利於印太區域繁榮穩定，政府致力於兩岸和平政策一貫而堅定，將堅定捍衛國家主權及民主自由，呼籲對岸對區域和平要承擔應有責任。", "title": "北京制裁美前官員 陸委會：只會徒增國際反感"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，未來台灣強勢貨幣地位不會改變，面對新台幣匯率升值，政府與業界要合作，政府應該幫台灣產業升級，因為「產業升級比升值重要」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，未來台灣強勢貨幣地位不會改變，面對新台幣匯率升值，政府與業界要合作，政府應該幫台灣產業升級，因為「產業升級比升值重要」。台灣模具工業同業公會今天下午舉行30週年慶活動，郭台銘受邀出席，會後接受媒體採訪。媒體問及對新台幣匯率大幅升值的看法，郭台銘指出，全球都面臨美元印太多的問題，現在美元仍是全球主導貨幣，「這個問題誰都說不準」。他表示，未來台灣強勢貨幣地位不會改變，政府應該「輕賦、藏富於民」，政府不能干涉新台幣匯率，否則會有匯率操縱的風險，面對匯率升值，政府與業界要合作，因為全球都面臨鈔票印多的問題。他認為，前任中央銀行總裁彭淮南「做得不錯」，面對匯率升值，政府應該幫台灣產業升級，因為「產業升級比升值重要」。對於美國新任總統拜登就職的看法，郭台銘並未直接回應，不過他指出，台灣因為半導體產業的重要性提高國際能見度，現在汽車業大缺半導體，台灣因為防疫做好，在後疫情時代台灣經濟被全球重視，未來台灣工業實力在全球有重要性，無論是美中兩強的單邊或多邊主義，台灣在工業、電子半導體、生化產業等都會有很大貢獻，他預期台灣「就像早上5點半的太陽、準備旭日東昇」。", "title": "郭台銘：新台幣強勢不變 產業升級比升值重要"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）巡迴賽將於2月底重返新加坡。星國文化、社區及青年部長唐振輝表示，屆時將有全球頂尖男子網球好手來星參賽；他強調，確保每個人安全是首要考量。", "article": "世界職業網球協會（ATP）巡迴賽將於2月底重返新加坡。星國文化、社區及青年部長唐振輝表示，屆時將有全球頂尖男子網球好手來星參賽；他強調，確保每個人安全是首要考量。ATP宣布，今年將新增2場ATP 250級別賽事，其中一場比賽將於新加坡舉行。根據ATP官網資訊，緊接在墨爾本登場的澳洲網球公開賽，「新加坡網球公開賽」（Singapore Tennis Open）預定2月22日至28日於新加坡體育城舉行。在此之前，1989至1992年、1996至1999年間，ATP賽事也曾於新加坡舉行。新加坡文化、社區及青年部長唐振輝也透過臉書發文分享這項消息。他說，預期到時全球頂尖男子網球好手將來星參賽；同時也強調，「確保每個人的安全，包括選手、教練、賽事官員及球迷，是我們的首要考量」。新加坡體育理事會發布新聞稿表示，理事會與新加坡網球協會將在旅遊局及體育城的協助下，確保比賽場地實施嚴格安全管理措施，球員及賽事官員的旅行安排也會符合政府規定。這些作法將是國際體育賽事在2021 年逐步重返新加坡的重要基石。星國體育理事會指出，在新加坡舉辦這場賽事有助未來與ATP合作舉行男子網球比賽。理事會將配合疫情發展，採取因應措施，目前也持續關注澳網公開賽的情況，到時很多選手將直接從澳洲到新加坡參賽。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球超過一年，相較歐美及東南亞其他國家，新加坡疫情相對保持穩定。星國衛生部今天通報，境內新增38 人確診，包括4起社區病例及34起境外移入；累計確診案例為5萬9235起。", "title": "ATP男網巡迴賽重返新加坡 2月登場"}
{"summarization": "針對新式高教機、F-16A/B型戰機性能提升案、機動飛彈車及國軍高效能潛艦後續量產案（第1批），遭立委提案凍結共新台幣6億元，民進黨立法院黨團總召柯建銘提案，建議預算全數照列，免予凍結。", "article": "針對新式高教機、F-16A/B型戰機性能提升案、機動飛彈車及國軍高效能潛艦後續量產案（第1批），遭立委提案凍結共新台幣6億元，民進黨立法院黨團總召柯建銘提案，建議預算全數照列，免予凍結。立法院長游錫堃今天主持朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜；下午協商因國民黨團未出席，游錫堃宣布散會，並未進行實質討論。對於外界關心國防預算狀況，空軍司令部的新式高級教練機預算76.47億元，遭立委提案凍結1億元；柯建銘提案，建議全數照列，免予凍結。柯建銘提案指出，為落實國機國造、國防自主政策，台中漢翔公司產製下一代空軍高級教練機，已於民國108年9月完成首架原型機出廠，命名為勇鷹號，並於109年6月成功完成原型機1、2號機首飛任務，預計於110年完成量產機2架出廠交貨，後續產製工作，皆按照計畫進度刻正進行中。此外，空軍司令部就F-16A/B型戰機性能提升編列25億元預算，遭立委提案凍結2億元；柯建銘則提案，建議全數照列，免予凍結。柯建銘提案說明，F-16A/B型戰機性能提升案是馬英九政府時期起案，由台中漢翔公司與美商洛馬公司在台共同合作，進行性能升級，以快速提升戰力。另外，漢翔公司為提升構改升級進度，已增加員額並採取兩班制提高產能，後續均依規劃期程完成進度，並可達成年度目標。提案也指出，F-16A/B型戰機是台灣空中兵力的主要機種，為有效因應共機近年持續不斷擾台的敵情威脅，相關性能提升案，對於維繫台灣空軍戰力至關重要。海軍司令部部分億元，柯建銘提案建議全數照列，免予凍結。柯建銘提案表示，中科院產製雄二、雄三反艦飛彈機動發射車，為台灣重大國防自主政策，以有效因應中國航母、共艦繞台的敵情威脅和戰場環境，同時建構台灣海上防衛武力與發展不對稱作戰戰力。對於海軍司令部的「高效能潛艦後續量產案（第一批）」億元，柯建銘提案建議全數照列，免予凍結。柯建銘提案指出，海軍高效能潛艦搭載裝備均為國外市場及中科院自製等成熟產品，重要防空武器均完成測試，另宜蘭龍德造船公司產製的沱江級軍艦，已於去年11月完工並正式下水，命名為塔江軍艦。提案指出，本案為國艦國造、國防自主政策，是我國海軍急需戰力，有效因應敵情威脅和戰情環境，同時建構台灣海上防衛武力與發展不對稱作戰戰力，建請同意預算全數照列，免予凍結。", "title": "新式高教機等預算遭凍結6億元 柯建銘提案盼照列"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，今天下午5時，雲嘉南、高屏共19測站空氣品質達紅色警示等級；中南部6縣市已聯合啟動飛鷹計畫，利用飛行載具，加強對露天燃燒以及逸散源的稽查。", "article": "行政院環境保護署表示，今天下午5時，雲嘉南、高屏共19測站空氣品質達紅色警示等級；中南部6縣市已聯合啟動飛鷹計畫，利用飛行載具，加強對露天燃燒以及逸散源的稽查。環保署今天表示，由於環境風場影響，台灣中部以南地區持續會有污染物累積造成空氣品質不良情形；根據空氣品質監測網顯示，下午5時雲嘉南、高屏共19測站空氣品質達紅色警示等級；西半部共13站達橘色提醒等級。環保署發布新聞稿表示，已與各縣市環保機關自18 日起即超前啟動各種空污減排應變機制，在電力業者部分，台電公司協調協和、麥寮、台中及興達等電廠降載電量達3萬4838.1萬度，換算硫氧化物減量72.6公噸，氮氧化物減量87公噸，懸浮微粒減量8.5公噸。另外，雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣等6縣市政府也成立指揮中心或環保局應變中心，啟動UAV飛鷹計畫，利用飛行載具，加強對露天燃燒以及逸散源的稽查。上述計畫統計已執行245家工廠稽查、142家工廠配合減排，以及露天燃燒、營建工地巡察、餐飲業、河川裸露地巡查等工作；道路洗掃也達到3049.9公里，此外路邊攔檢萬餘輛車次，以及加強宣導防護措施等。環保署強調，後續仍將密切觀察空氣品質變化趨勢，持續與地方政府即時謹慎因應，並呼籲公私場所務必要加強自身的管控，妥善謹慎操作，在空氣品質不良期間，為維護空氣品質共盡一份心力。", "title": "中南部空氣品質亮紅燈 6縣市飛鷹計畫稽查空污"}
{"summarization": "美國總統拜登昨天停止退出世衛組織，今天美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇表示，拜登稍後將宣布加入COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），並重啟美國與世衛常態性合作。", "article": "美國總統拜登昨天停止退出世衛組織，今天美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇表示，拜登稍後將宣布加入COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），並重啟美國與世衛常態性合作。美國總統拜登昨天就職首日簽署17項行政命令、備忘錄及聲明，包括重返巴黎氣候協定、停止美國退出世界衛生組織（WHO）的程序。拜登並指派國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）出任世衛執行委員會的美國代表團團長。佛奇今天在世衛執委會上發言表示，美國將重啟與世衛常態合作，包括停止減少借調至世衛的美國籍員工，並履行對世衛的財務承諾，與世衛在各層面展開技術合作。佛奇說，美國將以多邊方式展開工作，拜登稍後將宣布加入COVAX機制等，美國將與世衛與成員國一起合作，阻止全球衛生合作投資的成果流失。此外，他也強調應對疫情國際調查工作的重要性，並期待調查結果；美國未來將與世衛及成員國一起改革世衛，更妥善應對公衛突發事件。", "title": "拜登停止退出世衛 佛奇：美國將宣布加入COVAX"}
{"summarization": "數位轉型不能等，國發會主委龔明鑫今天表示，過去國發基金時常背負政策任務，投了不少泛公股，後續國發基金對於持股公司有派任董事者，將在董事會提案，要求提出未來3至4年的數位轉型計畫。", "article": "數位轉型不能等，國發會主委龔明鑫今天表示，過去國發基金時常背負政策任務，投了不少泛公股，後續國發基金對於持股公司有派任董事者，將在董事會提案，要求提出未來3至4年的數位轉型計畫。國發基金直接投資事業共62家，其中49家有派任董監事，這當中包含公股行庫、泛公股企業，如兆豐、彰銀、台企銀（有缺額但尚未派任）、台船，以及華航、陽明等。龔明鑫今天於新春談話會表示，強化數位轉型應從國發基金開始，因此國發基金會以股東、董事的身分，在持股公司中有董事者，法人董事將會提案，要求公司須強化數位轉型、提出未來3到4年的數位轉型計畫。龔明鑫表示，雖然投入數位轉型可能對當年度績效有影響，但是對長期競爭力有幫助，如果公司「看長不看短」，就應該支持數位轉型；他也透露，未來在「適當時機」，或許也會要求投資綠能。至於其他直投事業，國發基金也會提案或建議須自提計畫，說明如何強化數位轉型，龔明鑫表示，畢竟數位轉型絕對是未來產業發展的大趨勢。", "title": "國發基金投資泛公股事業 將要求提數位轉型計畫"}
{"summarization": "南投發生獵犬攻擊山羌，民眾將受傷的山羌送到南投特生中心野生動物急救站救治，山羌腿部有切割傷，目前在急救站養傷，待傷口癒合，再進行野放訓練，急救站將找棲地野放山羌。", "article": "南投發生獵犬攻擊山羌，民眾將受傷的山羌送到南投特生中心野生動物急救站救治，山羌腿部有切割傷，目前在急救站養傷，待傷口癒合，再進行野放訓練，急救站將找棲地野放山羌。位於南投縣集集鎮的行政院農業委員會特有生物研究保育中心野生動物急救站，最近救治一隻南投縣政府農業處後送的成年山羌，急救站人員先將山羌麻醉後再進行檢傷，發現山羌腿部有切割傷。特生中心野生動物急救站獸醫師詹芳澤接受中央社記者訪問時說，山羌腿部有切割傷，他們幫山羌縫合傷口，安排山羌在急救站的病房療傷，等待傷口癒合。詹芳澤指出，急救站人員聯絡當初撿拾受傷山羌的顧姓民眾，詢問後才得知顧姓民眾在住處後方的山區，看到有獵人使用獵犬捕山豬，但獵犬卻在追逐山羌，他趕緊要獵人除了山豬之外，不要傷害到其他動物，也把山羌送到南投縣政府農業處，請農業處轉送急救站。詹芳澤解釋，山豬常會吃掉農作物，有獵人使用獵犬獵捕山豬，但獵犬常會攻擊其他動物，當獵犬在追捕山羌時，山羌會以極快的速度奔跑，在奔跑的狀況下受傷，在治療時會比較麻煩，等到山羌傷口癒合要野放時，選擇棲地也會比較困難。詹芳澤說，通常動物在野放時，會選擇當初發現的地點作為棲地，但是山羌先前已經被獵犬咬傷，代表山區已有獵犬在活動，擔心再把山羌送回原先的地點進行野放，山羌恐怕無法正常生活，不過這隻山羌的傷口已大致癒合，急救站將另覓適合的地點野放，讓山羌重回山林的懷抱。", "title": "山羌被獵犬攻擊腿部受傷  動物急救站治療將野放"}
{"summarization": "為了協助新創業者進入資本市場，證交所宣布「台灣創新板」將在今年第3季開板，證交所表示，若公司在創新板上市掛牌滿2年，並符合主板各項上市條件，就可申請轉為一般上市公司掛牌買賣。", "article": "為了協助新創業者進入資本市場，證交所宣布「台灣創新板」將在今年第3季開板，證交所表示，若公司在創新板上市掛牌滿2年，並符合主板各項上市條件，就可申請轉為一般上市公司掛牌買賣。台灣證券交易所發布新聞稿表示，為了協助新創業者進入資本市場籌資，已規劃完成籌設「台灣創新板」（TIB），鎖定擁有關鍵核心技術、創新能力或創新經營模式的公司，將扶持公司快速成長，並預計於今年第3季開板。證交所說明，創新板上市掛牌公司與證交所集中交易市場的上市公司位階相同，若公司在創新板上市掛牌滿2年，並符合主板各項上市條件，就可以申請轉為一般上市公司掛牌買賣。由於新創公司設立初期大多資本額不高，且處於虧損、無營收階段，因此，創新板上市標準訂定以市值為主，營收或營運資金為輔，共區分為3大類。證交所指出，第一，市值不低於新台幣15億元，最近一年營業收入不低於1.5億元者，且需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金。第二，針對生技類申請公司，市值不低於30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%，若屬新藥研發公司，核心產品需通過第一階段臨床試驗。最後，針對公司僅有些許、甚至仍無營收者，市值不低於40億元，申請公司需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%。為了降低公開發行的前置時間及成本，證交所說，創新板將採「簡易公發」制度，公司可以在創新板上市申請案，經證交所審查通過後，再補辦公開發行。此外，新創公司辦理簡易公發時，檢送的財務報告由2本減少為1本，且內部控制專案審查報告期間及範圍也縮短及適度調整。由於創新板位階與一般上市公司相同，在上市後交易制度原則上比照現行規定。考量新創公司未來發展變數多，風險掌握較困難，因此，證交所僅規劃特定條件投資人才能參與交易，包含專業機構投資人、法人、基金總資產超過5000萬元且具備金融商品專業者、淨資產達1000萬元或最近2年度平均所得達150萬元的自然人等。另外，因為創新板對投資人有所限制，IPO承銷是採詢價圈購方式配售。", "title": "創新板第3季開板 助新創業者進入資本市場籌資"}
{"summarization": "日本參議員河井案里涉嫌在2019年參議員選舉買票，東京地法院今天一審宣判，判處河井有期徒刑1年4個月，緩刑5年。若之後判決定讞，依法河井的當選無效，將喪失參議員資格。", "article": "日本參議員河井案里涉嫌在2019年參議員選舉買票，東京地法院今天一審宣判，判處河井有期徒刑1年4個月，緩刑5年。若之後判決定讞，依法河井的當選無效，將喪失參議員資格。日本放送協會47歲的參議院議員河井案里，與其57歲的丈夫、前法務大臣河井克行兩人，在2019年的參議員選舉中，交給選區廣島縣地方議會5名議員共170萬日圓，涉嫌違反公職選舉法買票罪遭檢方起訴，求處有期徒刑1年6個月。東京地方法院今天一審宣判，認為考量選舉情勢與地方議員間的關係，河井案里與其夫河井克行共謀，付現金給其中4名地方議員的目的是為了買票，因此判處河井案里有期徒刑1年4個月，緩刑5年。另外，付給其中1名地方議員10萬日圓的部分，則判決無罪。若河井案里案未來判決有罪定讞，依據公職選舉法規定，將當選無效，喪失參議員資格；若她繼續上訴，將先維持議員資格。報導指出，河井克行因涉嫌付給100人現金、前所未有的大型買票案件遭起訴，如今河井案里遭判有罪，可能也會影響河井克行的訴訟案。河井克行在妻子於2019年3月下旬表明參選7月的參議院大選後，一直到8月上旬涉嫌花逾2900萬日圓向約百位地方議員及後援會幹部買票，涉違反公職人員選舉法的買票罪嫌。河井案里也因涉嫌與丈夫同謀，花170萬日圓向5位地方議員買票遭起訴。", "title": "日參議員河井案里買票遭判有罪 若定讞當選無效"}
{"summarization": "體育署新任副署長洪志昌今天表示，針對亞洲盃男籃資格賽第3階段中華隊集訓，PLG球員全部請假，他表示受疫情影響，球員、教練是否參賽須尊重大家意願。", "article": "體育署新任副署長洪志昌今天表示，針對亞洲盃男籃資格賽第3階段中華隊集訓，PLG球員全部請假，他表示受疫情影響，球員、教練是否參賽須尊重大家意願。洪志昌表示，今天下午中華籃協接獲日本籃協來文，表示日本政府鎖國直至2月7日才會開放申請簽證，至於是否會如期舉辦原訂2月17日在東京登場的亞洲盃男籃資格賽第3階段賽事，目前則還沒定案，中華隊也只能依照時程準備。籃協秘書長李一中透露，近來籃協持續和日本籃協進行溝通，據了解日本籃協2天前已向亞洲籃球總會表達希望賽事延期或更改比賽地點，不過亞洲籃總至今沒有正面回覆。由於日本鎖國，李一中表示，在日本開放簽證申請後，因卡到農曆年節，僅有短短2個工作天，因此作業程序非常趕，他也希望日本籃協居中幫忙，在申請簽證上給予彈性與協助。對於P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）的12名培訓隊成員，在今年中華隊集訓全數請假，洪志昌則表示，受到疫情因素，仍須尊重教練和選手意願，他也會請籃協持續溝通、協調，希望選出有心想要參賽的球員。洪志昌強調，體育署能理解疫情對球員健康帶來的風險，也會以安全為第一優先考量，若選訓上有困難，也會有其他配套，包括將世大運培訓隊成員，都可以是中華隊的選項之一。", "title": "亞洲盃男籃資格賽請假爭議 體育署尊重球員意願"}
{"summarization": "遠距工作及混合辦公模式成為全球企業新常態，台灣微軟今天宣布Surface Hub 2S裝置在台上市，整合視訊會議、團隊協作與商務應用；同時推出商務版二合一筆電Surface Pro 7+，台灣列在全球首波上市地區中。", "article": "遠距工作及混合辦公模式成為全球企業新常態，台灣微軟今天宣布Surface Hub 2S裝置在台上市，整合視訊會議、團隊協作與商務應用；同時推出商務版二合一筆電Surface Pro 7+，台灣列在全球首波上市地區中。Surface Hub 2S整合傳統會議室的投影設備、會議室白板、視通訊解決方案等軟硬體配置，透過登入帳號可同步所有檔案，讓團隊及個人即時運用所有文件。企業成員也能在Surface Hub 2S內建的Microsoft Whiteboard上，即時進行文件共編及協作討論。Surface Hub 2S推出兩種尺寸，50吋版本今天起在台灣銷售，建議售價新台幣29萬8788元；85吋版本即日起開放預購。微軟指出，在全球25個Surface Hub上市的市場中，目前已有6000多家企業客戶採用Surface Hub會議室解決方案。台灣微軟總經理孫基康表示，會議場景及以團隊為基礎的工作型態正在轉變，微軟將持續攜手Surface合作夥伴，一同將各式Surface產品帶給台灣企業與教育組織。微軟今天也宣布商務版二合一筆電Surface Pro 7+ 即日起在台灣上市，共推出Wi-Fi版本及LTE Advanced版本，進一步拓展Surface產品線。", "title": "微軟發表Surface Hub 2S 主打遠距工作應用"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，桃園與新北共同生活圈，桃園防疫挺得住，新北才挺得住。今天起，社交禮儀拱手不握手、隨身備好乾洗手消毒，新春取消發福袋或宮廟發財金，全面備戰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，桃園與新北共同生活圈，桃園防疫挺得住，新北才挺得住。今天起，社交禮儀拱手不握手、隨身備好乾洗手消毒，新春取消發福袋或宮廟發財金，全面備戰。市長侯友宜今天傍晚在市府9樓災害應變中心主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第106次應變會議」，聽取各局處與區公所的防疫作為。衛生局長陳潤秋會中表示，因為疫情升溫，疫情尖峰與觀察期將落在農曆春節期間，防疫作為強調環境清理消毒、手部消毒的重要性。她還拿起酒精，親自示範洗手的步驟。對於捷運與公共場所，陳潤秋建議落實實聯制與環境清潔、個人衛生清潔。同時建議社交禮儀全部拱手不握手，降低非必要性的接觸。市府交通局、捷運局表示，由於桃園發生醫院感染與社區零星感染，包括機場捷運在新北境內的紅外線熱顯像儀體溫偵測器全面運作；桃園與新北間的公車等大眾運輸系統，加強例行消毒與偵測司機員體溫的流程。侯友宜裁示，桃園與新北為共同生活圈，防疫上下一條心共同解決問題，新北要嚴肅面對與全面備戰，桃園挺得住、新北才能挺住，作戰的方式要與桃園同步，且全力配合並支援中央流行疫情指揮中心。侯友宜說，已經把100個防疫旅館房間騰出，提供中央統一調度，目前，新北最重要的原則是個人的清潔衛生，春節期間入廟簡單參拜、將拱手不握手，且不合照、也不發放紅包福袋。他並感謝部分宮廟已取消分送發財金、錢母等活動，並加強吉祥物的消毒。民政局表示，如寺廟有發送「錢母」必要，建議盡量於戶外發送，分多點、多時段及限制人數發送。板橋慈惠宮躦轎腳、板橋接雲寺元宵晚會、林口竹林山觀音寺元宵燈會、樹林鎮南宮燈會、中和廣濟宮及福和宮發春聯、初五迎財神活動取消。", "title": "侯友宜：桃園新北共同生活圈 防疫同步相挺"}
{"summarization": "在駐緬甸代表處促成下，國立屏東科技大學農學院和緬甸教育機構簽署合作協議，在武漢肺炎疫情的限制下，先以線上授課的方式，培訓緬甸的農業人力資源，強化台緬合作關係。", "article": "在駐緬甸代表處促成下，國立屏東科技大學農學院和緬甸教育機構簽署合作協議，在武漢肺炎疫情的限制下，先以線上授課的方式，培訓緬甸的農業人力資源，強化台緬合作關係。駐緬甸代表處今天發布新聞稿指出，農業是緬甸經濟命脈，緬甸總人口為5400多萬，農業人口超過總人口6成以上，緬甸政府大力推動優質農產品出口政策。駐緬甸代表李朝成今天見證緬甸教育機構「SML國際教育服務」（SML International Education Services）與國立屏東科技大學農學院簽署合作協議，訓練緬甸農業儲備人才。合作協議內容包括初期先開設洋菇栽培及蘆筍栽培技術2個訓練班，由國立屏東科技大學農學院兩位教授線上授課，預期緬甸學員經過5天密集授課之後，奠定對洋菇及蘆筍兩項經濟作物的栽培知識基礎。後續再經由現場實作指導及進行進階課程，強化學員實務經驗，未來在建立雙方投資及合作機制後，可以立即投入栽種及產銷行列。駐緬甸代表處指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台緬雙方專業人士無法自由進出，駐緬甸代表處提出此構想，獲得國立屏東科技大學校長戴昌賢、國際長李柏旻及農學院院長陳和賢大力支持。代表處指出，合作計畫目標在結合台緬雙方現有教育資源，由緬方教育機構自籌經費，台灣方面提供專業訓練課程，建立培訓緬甸農業人力資源的新模式，先以線上教學的方式推動新南向政策2.0的農業合作計畫，強化台灣與緬甸長遠的互利合作關係。", "title": "屏科大與緬甸教育機構簽署協議 強化農業合作"}
{"summarization": "政府基於疫情考量對陸籍人士實施管制，陸媒駐台記者因而無法輪替。陸委會今天證實，已有一家陸媒輪替申請獲中央流行疫情指揮中心核准。據了解，這次獲許可的陸媒為湖南衛視。", "article": "政府基於疫情考量對陸籍人士實施管制，陸媒駐台記者因而無法輪替。陸委會今天證實，已有一家陸媒輪替申請獲中央流行疫情指揮中心核准。據了解，這次獲許可的陸媒為湖南衛視。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時表示，陸媒申請來台輪替是經由主管機關送件給指揮中心，核定後送給移民署。邱垂正表示，目前已協調主管機關處理了3個案子，已有一家陸媒獲指揮中心核可，政府也會持續了解駐點陸媒的迫切需要，透過約晤關懷了解他們的困難處，協助他們與主管機關協調，提案到指揮中心。邱垂正在會中並未說明是哪一家陸媒獲指揮中心批准，但據了解，這次獲許可的陸媒為湖南衛視，另外兩件尚在等候指揮中心批准的陸媒，則是廈門衛視及由福建日報報業集團主辦的「海峽導報」。有媒體追問其餘陸籍專業人士是否有望開放來台；邱垂正僅表示，基於疫情考量，所以還是只能透過個案協助。另有媒體詢及，有學者呼籲應對中國大陸童書保持高度懷疑，邱垂正則表示，政府會在高度尊重台灣出版自由前提下，謹慎應對中共對台文化統戰，採取在符合比例原則的必要安全管理作為，以強化台灣民主防衛機制，維護國家安全以及民眾福祉。邱垂正也提到，陸委會目前會同文化部積極徵詢各界意見，協助文化部針對中國大陸出版品來台發行各項相關許可辦法，依照比例原則進行整體評估，研議妥適可行方案。", "title": "陸委會證實  駐台陸媒輪替已有一家獲准"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1471例；日本全國累計病例已突破35萬例。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1471例；日本全國累計病例已突破35萬例。另外，日本到昨天為止的重症病患為1014人，與前一天的最高紀錄相同，且連續3天上千人。報導指出，東京都累計病例也已超過9萬例，且其中有3萬例是在今年1月確診，疫情正在急速擴大。", "title": "東京新增武漢肺炎確診1471例 日本累計破35萬例"}
{"summarization": "三星日前在台推出旗艦機，台灣三星表示，Galaxy S21 5G旗艦系列預購表現佳，以三星商城為例，目前已較上一代成長1.4倍，S21 Ultra預購占比近6成，估整體S21系列銷量會比前一代成長20%。", "article": "三星日前在台推出旗艦機，台灣三星表示，Galaxy S21 5G旗艦系列預購表現佳，以三星商城為例，目前已較上一代成長1.4倍，S21 Ultra預購占比近6成，估整體S21系列銷量會比前一代成長20%。台灣三星發表Galaxy S21 5G旗艦系列，今天攜手表演藝術攝影家劉振祥與「浪子回頭」金曲導演殷振豪跨刀，運用手機以不同視角探索台灣人文美景。三星這次S21系列因5G規格更成熟，在台整體售價較前一代大幅調降新台幣4000元至7000元，加上看好5G 換機潮持續啟動，預估這次S21系列銷量會比前一代成長20%。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，Galaxy S21 5G旗艦系列自預購以來市場詢問熱烈，以三星商城為例，目前表現已達上一代1.4倍成長，Galaxy S21 Ultra預購占比近6成。他指出，整體預購狀況符合預期，3款機種銷售比例Galaxy S21 Ultra、S21+、S21分別為35：45：20；顏色選擇上，以Galaxy S21+為例，特殊色星魅紫占預購量超過4成，星魅銀則接近4成，三星持續樂觀看好後續銷售表現。關於5G產品在台銷售規劃，三星表示，今年第2季預計將有萬元以下5G機種在台問世，第3季應有機會規劃售價7000至8000元的5G手機產品。", "title": "三星5G旗艦機 在台電商預購增1.4倍"}
{"summarization": "國會消息來源透露，美國參議院財政委員會預定22日舉行聽證會，審查葉倫（Janet Yellen）出任財政部長任命案，提高當天稍晚就能獲得參院全院通過的可能性。", "article": "國會消息來源透露，美國參議院財政委員會預定22日舉行聽證會，審查葉倫（Janet Yellen）出任財政部長任命案，提高當天稍晚就能獲得參院全院通過的可能性。新任總統拜登政府正力促參院快速通過重要內閣人事任命案，以加速對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及推出經濟紓困案的各種努力。當參議院持續考量葉倫的任命案時，財政部今天任命數名資深財政官員，這些任命案無需經過參院確認。葉倫19日呼籲國會議員在抗疫紓困支出上要「大膽行動」，堅稱所帶來的經濟利益遠大於債務增加的風險。委員會成員必須在今晚前，提交與葉倫任命聽證會相關問題，施壓葉倫做出回應，也施壓參院在議員週末返家前通過任命案。（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100121", "title": "美參院財委會22日舉行聽證  審查葉倫財長任命"}
{"summarization": "台股今天盤中和收盤再改寫歷史新高，儘管台積電今天股價再創新高，不過外資法人賣超1萬7915張，台積電成為外資今天賣超個股第1名。法人表示，台股市場資金有過度集中跡象，不宜過度追高。", "article": "台股今天盤中和收盤再改寫歷史新高，儘管台積電今天股價再創新高，不過外資法人賣超1萬7915張，台積電成為外資今天賣超個股第1名。法人表示，台股市場資金有過度集中跡象，不宜過度追高。台股加權股價指數今天終場收在16153.77點，大漲347.59點，漲幅2.2%，成交值新台幣3552.57億元，盤中指數一度來到16238.46點，大漲432.28點，台股今天盤中和收盤均再改寫新高。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣33.32億元，其中自營商買超20.29億元，投信賣超7.77億元，外資及陸資買超20.8億元。其中晶圓代工龍頭台積電續創新高價，最高來到679元，終場收在673元，漲幅4.02%，市值也來到新台幣17.45兆元再創新高，估台積電一檔股票今天上漲26元，就貢獻台股大盤指數約222點。聯發科盤中也再創新高價935元，終場也收在934元，漲幅7.1%。觀察今天外資買超個股排名，根據台灣證交所統計，前3名都是半導體個股，聯電排名第1，外資買超達3萬9314張，友達排名第2，外資買超1萬9419張，華邦電排名第3，外資買超1萬6458張。台積電和聯發科今天股價均再創新天價，不過外資法人今天僅買超聯發科1952張，外資持續賣超台積電1萬7915張，台積電成為外資今天賣超個股第1名，累計連續2個交易日外資賣超台積電2萬3370張；航運股陽明排名第2，外資今天賣超1萬1920張。法人指出，國際股市持續攀高，台股維持延5日線約15813點上揚，短線仍可留意半導體、IC設計、5G相關題材，但台股市場資金有過度集中跡象，不宜過度追高。", "title": "台股創新高 外資賣超個股台積電排第1"}
{"summarization": "民進黨立委范雲於2年前申請登記參選台北巿長，因不繳保證金遭北巿選委會不受理，她不服而提起行政訴訟。法院今天認定北巿選委會不受理處分無誤，判范雲敗訴。全案可上訴。", "article": "民進黨立委范雲於2年前申請登記參選台北巿長，因不繳保證金遭北巿選委會不受理，她不服而提起行政訴訟。法院今天認定北巿選委會不受理處分無誤，判范雲敗訴。全案可上訴。台北高等行政法院公布新聞資料指出，范雲於民國107年8月30日向台北巿選舉委員會申請登記為台北市第7屆市長選舉候選人，但因未繳納保證金，北巿選委會以不合規定為由，當天作成「台北市第7屆市長選舉依法不予受理候選人申請登記通知單」，不受理范雲的申請。對此，范雲不服，提起訴願，經中央選舉委員會駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理，今天判范雲敗訴。全案可上訴。法院指出，范雲於108年1月8日提起本件行政訴訟時，依司法院釋字第546號解釋意旨及行政訴訟法相關規定，應提起課予義務訴訟，可是因為台北巿長選舉已辦理完畢，范雲僅能提起確認原處分（不受理申請）為違法的訴訟。法院審理認為，直轄市長選舉每一名候選人應繳納保證金新台幣200萬元，目的為防止選舉人輕率登記為候選人，而非強制候選人負擔鉅額選舉費用，屬重要公益。法院指出，中選會自83年起的台北市長選舉候選人應繳納保證金即為200萬元，直至本件第7屆保證金金額均相同，衡酌83年10月與107年8月的消費者物價指數（CPI）各為78.02、102.40，顯見物價上升幅度很多，可見保證金200萬元部分，並非客觀上難以達成的要求，也非不當限制被選舉權。法院表示，中選會對金額200萬元的決定，既無裁量濫用，又未逾越立法裁量範圍，參照當時社會經濟環境、民情選風與國民平均所得等，也非鉅資而在籌措上具有困難無以覓得，且於選舉結束後，若候選人得票數有達相關規定標準，保證金將如數發還，也難認違反比例原則。法院指出，對於擬登記參選人間不分黨派、階級及性別均以相同標準實行，並無差別對待；相關規定難認有違反法律保留原則、授權明確性原則、比例原則、不當聯結禁止原則、平等權、平等原則或侵害人民參政權等情事。法院表示，范雲援引國內學者見解及他國法院判決見解，但無從拘束國內現行法律，且各國國情不同，立法殊異，他國立法例或許可作為將來立法者修法參考。法院指出，本件北巿選委會依選罷法第33條規定，以原處分不予受理范雲申請登記為台北市長選舉候選人，並無違誤。", "title": "范雲選台北巿長未繳保證金登記不成  興訟敗訴"}
{"summarization": "一家資訊公司李姓總經理、馬姓協理涉嫌作假帳向2家銀行詐貸2億6000萬元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索，並約談李、馬等人到案。", "article": "一家資訊公司李姓總經理、馬姓協理涉嫌作假帳向2家銀行詐貸2億6000萬元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索，並約談李、馬等人到案。檢調獲報，涉案的資訊公司李姓董事兼總經理、馬姓協理，涉嫌自民國102年至105年間，變造5家廠商的交易發票金額和應收帳款資料，浮報交易量，藉此向2家銀行詐貸，合計約2億6000萬元。事後已歸還相關款項。北檢認定李、馬涉嫌違反銀行法，今天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索，並約談李、馬及李女胞姊說明。", "title": "資訊公司涉作假帳詐貸2.6億 檢調約談2人"}
{"summarization": "美國總統拜登上任第一天，帶動亞洲股市普遍收高，投資人樂觀期待拜登的提振經濟和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）計畫。", "article": "美國總統拜登上任第一天，帶動亞洲股市普遍收高，投資人樂觀期待拜登的提振經濟和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）計畫。拜登20日正式宣誓就職，隨即連簽17項行政命令逆轉川普政策，包含停止退出世界衛生組織（WHO）程序，觀察家表示，這將有助於對抗嚴重疫情。他也簽署重返巴黎氣候協定文件，並籲請相關行政部門，考慮將驅逐房客與法拍禁令至少延長至3月底，以及延長學貸暫停償付至少到9月底。新政府希望為全球最大經濟體美國推動1.9兆美元紓困案，內容包含發放1400美元現金。拜登提名的財政部長人選葉倫（Janet Yellen）19 日重申推動刺激方案的決心，並告訴議員如果他們想要拯救經濟，就必須「大膽行動」，為市場注入一劑強心針。東京股市上漲0.82%，上海股市上揚1.07%，台北股市勁揚2.20%，首爾股市攀漲1.49%，雪梨股市揚升0.79%，新加坡股市上漲0.61%，威靈頓股市上揚0.66%。香港股市小跌0.12%，雅加達股市下跌0.25%，馬尼拉股市微跌0.04%。", "title": "拜登宣誓就職 亞股普遍收高"}
{"summarization": "臺產防疫保單針對「隔離」及「檢疫」即予以補償，銷售夯，外界關注是否衍生道德風險，金管會主秘陳開元呼籲，不鼓勵民眾故意藉保單獲利，並提醒理賠仍有除外條款。", "article": "臺產防疫保單針對「隔離」及「檢疫」即予以補償，銷售夯，外界關注是否衍生道德風險，金管會主秘陳開元呼籲，不鼓勵民眾故意藉保單獲利，並提醒理賠仍有除外條款。臺灣產物保險去年底推出法定傳染病防疫保單，由於保單設計並非針對「確診」，而是收到政府隔離或檢疫通知書即可獲得補償，隨著近日衛福部桃園醫院群聚感染案例增加，保單銷售情況熱賣，引發外界關注，是否會產生民眾花新台幣500元投保後，刻意至高風險地區一日遊，藉以獲得10萬元補償金的疑慮。金融監督管理委員會主秘陳開元提醒，民眾不應試圖藉由保單獲利，並強調理賠仍有除外條款，例如違反政府相關防疫規定，將不予理賠。保險局副局長王麗惠表示，目前了解，該張保單並無停售，不過各家公司須自行衡量風險胃納程度，評估銷量及核保理賠情形，做好風險控管。若臺產日後決議停售，也是公司自行決定。對於可能衍生民眾認為該張保單CP值高，刻意投保後從事風險行為，藉以領取補償金，王麗惠指出，臺產對商品有列除外責任，若承保危險已經發生，保險公司將不會理賠。臺灣產險今天發布2點澄清；第一，秉持公平待客原則，銷售對象不分職業及國內地區，對於不承保機組人員、醫護人員及桃園地區民眾傳聞並不屬實；第二，該張防疫保單近期熱銷，考量人力及作業系統負荷程度，為兼顧其他被保險人權益，將評估銷售情形及風險控管總額，也不排除停止受理新契約以管控風險。據金管會統計，截至今天，國內共14家產險公司發行共32張防疫保單（含對個人及企業），承保件數達14 萬8745件，新契約保費收入達新台幣7152萬元。", "title": "臺灣產物保險防疫保單有道德風險？金管會：有除外條款"}
{"summarization": "台股突破萬六再創新高，新台幣兌美元今天連3升，終場升值4.2分，收盤收28.373元，同樣續創23年半新高，台北及元太外匯市場總成交金額18.47億美元。", "article": "台股突破萬六再創新高，新台幣兌美元今天連3升，終場升值4.2分，收盤收28.373元，同樣續創23年半新高，台北及元太外匯市場總成交金額18.47億美元。台積電今天盤中衝高到679元天價，帶領台股一舉越過萬六關卡，台股收盤創16153.77點歷史新高，三大法人買超台股33.32億元。外匯交易員表示，拜登正式宣誓就任美國總統，台灣最近出現疫情本土案例，外資態度相對謹慎，新台幣進入區間盤整。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，盤中最高來到27.95元，尾盤在央行調節下，收在最低28.373元。外匯交易員表示，外資近期有買有賣，新台幣今天盤中沒有再創新高，但是央行調節力道也有放緩，新台幣今天是連續第3個交易日走升，收在28.373元，再創23年半新高。外匯交易員指出，新台幣去年下半年就開始升升不息，但近期升勢相對放緩，後續仍要留意外資與央行的動向。", "title": "新台幣連3升 收28.373元續創23年半新高"}
{"summarization": "隨著鋁價與玻璃售價高漲，太陽能模組廠紛紛醞釀調漲產品售價，因應成本增加，其中，元晶產品價格漲幅近1成水準。", "article": "隨著鋁價與玻璃售價高漲，太陽能模組廠紛紛醞釀調漲產品售價，因應成本增加，其中，元晶產品價格漲幅近1成水準。元晶指出，鋁與玻璃價格大漲，是影響太陽能模組成本增加的主因。其中，鋁價於去年5月間每公噸約1400美元，近期已突破2000美元關卡，漲幅高達4成左右。玻璃因市場供應吃緊，據太陽能模組業者表示，自去年11月起，玻璃價格至今漲幅更高達1倍，成本增加對營運造成不小壓力。元晶指出，為因應成本增加，已陸續調漲太陽能模組報價，漲幅近1成水準。隨著國內大型太陽能電廠計畫陸續展開，目前接單暢旺，今年營運展望樂觀。", "title": "太陽能模組廠醞釀漲價  因應成本增加"}
{"summarization": "嘉義新港奉天宮今天召開臨時董監事會，決議防疫優先，取消春節搶頭香活動，元宵遶境暫緩舉行，即日起信眾入廟參拜請配戴口罩，額溫超過攝氏37.5度，拒絕入廟。", "article": "嘉義新港奉天宮今天召開臨時董監事會，決議防疫優先，取消春節搶頭香活動，元宵遶境暫緩舉行，即日起信眾入廟參拜請配戴口罩，額溫超過攝氏37.5度，拒絕入廟。國內疫情升溫，新港奉天宮召開臨時董監事會，董事長何達煌表示，董監事會依據中央公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）公眾集會指引，進行風險評估，決議取消春節期間搶頭香活動，元宵遶境則暫緩舉行。何達煌表示，即日起全國信眾入廟參拜請戴口罩，並配合廟方工作人員量額溫，溫度超過攝氏37.5度，拒絕入廟。何達煌指出，明晚國際媽祖文化節開鑼晚會，照常舉行，但限制入廟人數300人，座席安排相距1公尺，保持社交距離。", "title": "配合防疫 新港奉天宮取消春節搶頭香"}
{"summarization": "倚強因有重大訊息待公布，經櫃檯買賣中心同意22日暫停交易，將於22日下午3時召開重大訊息說明會說明。", "article": "倚強因有重大訊息待公布，經櫃檯買賣中心同意22日暫停交易，將於22日下午3時召開重大訊息說明會說明。倚強今天公告，22日將暫停交易，並於當天下午3時召開重大訊息說明會，正式對外說明相關訊息。倚強過去產品以影像處理晶片為主，近年積極尋求營運轉型，不僅發展數位電視多媒體內容業務，也投入自動化設備測試業務。只是營運轉型效益有限，倚強近年業績不斷滑落，2019年營收1.04億元，年減76.6%，2020年營收進一步滑落至8992萬元，年減13.9%。", "title": "倚強22日暫停交易  擬召開重大訊息說明會"}
{"summarization": "金車文教基金會今天公布一項調查顯示，66.2%的青少年，無法舉出1、2名台灣本土藝術家的人名。影響美感生活體驗的最主要因素是「沒有時間」和「費用太高」。", "article": "金車文教基金會今天公布一項調查顯示，66.2%的青少年，無法舉出1、2名台灣本土藝術家的人名。影響美感生活體驗的最主要因素是「沒有時間」和「費用太高」。金車基金會今天公布「2020青少年美感生活調查報告」，於民國109年12月1日到20日間針對全台國小到大學學生發放問卷，總計回收8855份，在97%的信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。問卷要求受訪者舉出一、二名台灣藝術家的人名，高達66.2%答不出，其中國小、國中、高中職學生7成以上答不出，大學生則表現較好，只有4成答不出。受訪者舉出的台灣本土藝術家相當多元，包括陳澄波、林懷民、李梅樹、朱銘、楊三郎、黃土水，也包括五月天、九把刀、周杰倫、蔡依林、謝哲青等。金車基金會總幹事曾清芸表示，教科書中介紹的本土藝術家不計其數，但書本知識不見得能成為青少年現實生活中的美感素養。值得開心的是，大專生能答出的比率高出許多，凸顯到了一定年紀後，有了自己的主見和喜好，加上經濟逐漸獨立，對文學、藝術項目也會有更多的關注。今天出席記者會的台灣師範大學學生黃書修指出，雖然課本上多會提及本土藝術家，但篇幅相對少，且不容易成為考題，課堂老師也不會特別提及，相較於藝術知識，學校反而更著重其他主流科目。調查也顯示，青少年主要培養美感的途徑是家庭，其次才是網路和學校。影響美感生活的主要原因，最多人的答案依序是「沒有時間」、「費用太高」、「活動太遠」。另外，67.4%青少年認為台灣整體環境具有美感，64.4%自評美感超過80分以上，年紀越小給自己的分數越高。黃書修認為，台灣的都市不是主流審美觀中整齊、均勻的美，有些地方稍嫌雜亂，但亂中有序，也算「缺陷美」。台師大學生余如茜則說，台灣的人心也很美，但近年卻發現大家沒辦法很好去保護環境，人情之美也因科技冷漠逐漸消失，有點可惜。", "title": "調查：逾6成青少年舉不出台灣本土藝術家"}
{"summarization": "研究今天指出，以關節炎藥物tocilizumab（商品名「安挺樂」）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症病患，沒有臨床效益。", "article": "研究今天指出，以關節炎藥物tocilizumab（商品名「安挺樂」）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症病患，沒有臨床效益。法新社報導，今天刊登在「英國醫學期刊」（BMJ）的試驗結果，似乎和先前研究相牴觸。先前研究發現tocilizumab能有助降低部分病患的住院天數。這款藥物一般用來治療類風濕性關節炎等，能抑制人體發炎反應，因此科學家希望利用這款藥物，來抑制因感染COVID-19而引發可能導致病患死亡的過度發炎反應。巴西研究人員對129名COVID嚴重病患進行隨機對照試驗，65人接受tocilizumab藥物外加正規治療，另外64人僅接受正規治療。所有病患被觀察15天後，tocilizumab組有18人（28%）、標準治療組則有13人（20%）不是裝上呼吸器、就是已死亡。總括來看，tocilizumab組有17%病患死於急性呼吸衰竭或多重器官衰竭，標準治療組則為3%。研究人員表示，由於tocilizumab組患者死亡數增加，以致研究不得不提早結束。不過研究報告作者也有提到這項研究的部分限制，像是試驗對象人數相對較少等。", "title": "關節炎藥物治COVID重症病患 研究：無臨床效益"}
{"summarization": "台灣期貨交易所今天表示，已取得美國商品期貨交易委員會（CFTC）核發台灣指數公司台灣上市上櫃生技醫療指數期貨交易許可，即日起美國人可直接交易台灣生技期貨契約。", "article": "台灣期貨交易所今天表示，已取得美國商品期貨交易委員會（CFTC）核發台灣指數公司台灣上市上櫃生技醫療指數期貨交易許可，即日起美國人可直接交易台灣生技期貨契約。期交所指出，生技醫療是台灣重點發展產業，類股成交值次於電子類股及金融保險類股。台灣生技指數涵蓋上市、櫃生技類股中具市值代表性股票，可表彰台灣生技醫療股票績效，並設有成分股權重上限，可避免因單一股票權重過高，使指數無法反映整體產業發展趨勢問題。期交所去年6月8日推出台灣生技期貨，契約乘數每點新台幣50元，依1月20日指數收盤水準3871.82點，契約規模約新台幣20萬元，期交所指出交易門檻相對低，可作為國人交易新選擇及產業風險管理工具。此次取得CFTC核發交易許可，可進一步吸引更多外資參與交易，提升市場流動性與國際知名度。", "title": "台灣生技期貨獲美CFTC許可 美國人可直接交易"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，此時應關注防疫，由蔡總統主持的民進黨中常會竟然討論「罷捷案」，令人遺憾。民進黨對此表示，國民黨「假防疫、真鬥爭」，請回頭是岸，不要拿防疫當政治操作。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，此時應關注防疫，由蔡總統主持的民進黨中常會竟然討論「罷捷案」，令人遺憾。民進黨對此表示，國民黨「假防疫、真鬥爭」，請回頭是岸，不要拿防疫當政治操作。民進黨中常會昨天討論到高雄市議員黃捷罷免案，黨主席蔡英文認同不應冷處理，要有套作戰模式。江啟臣上午在立法院受訪表示，令人遺憾跟失望，一個執政黨的中常會，由蔡總統主持，在此時此刻，應該關注防疫，怎麼會討論罷捷案，國人應該會覺得難過。江啟臣指出，民進黨日前稱桃園市議員王浩宇罷免案是政黨介入的結果，現在又率先表態要守下黃捷這一局，而且黃捷非民進黨員，搞不清楚民進黨的標準在哪。民進黨發言人顏若芳晚間指出，昨天中常會，蔡英文與出席的中常委都就防疫進行深入廣泛的意見交換，了解各地民意，也做出決議，提醒國人謹慎應對疫情，黨公職跑攤時要避免逐桌敬酒。相關內容見諸媒體，社會自有公評。顏若芳指出，國民黨根本是「假防疫、真鬥爭」，近期以來，持續以罷免跟公投為名，在人潮眾多的地點擺攤聚眾，甚至到場黨公職人員更有明顯沒戴口罩或不斷與民眾握手，明顯無視於防疫措施，難道不是「雙標」。國民黨頻頻當防疫破口隊，無視全民辛苦團結的防疫，一直拿防疫做政治操作。顏若芳呼籲，疫情當前，防疫不分藍綠、黨派，在此艱難時刻需要全民團結一致，共同配合中央流行疫情指揮中心的防疫規範，齊心守住疫情防線。請國民黨回頭是岸，不要一再拿防疫當政治操作，把政黨利益凌駕國家防疫，這樣的政治操作，不會獲得人民的支持。", "title": "江啟臣批中常會討論罷捷案 綠回擊：假防疫真鬥爭"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局一名25歲王姓男員警今天凌晨外出查看武昌街路面坑洞時，突遭一輛計程車撞飛，造成他右大腿骨折、臉部挫傷，經送醫治療後，目前仍在醫院觀察治療中。", "article": "台北市警察局萬華分局一名25歲王姓男員警今天凌晨外出查看武昌街路面坑洞時，突遭一輛計程車撞飛，造成他右大腿骨折、臉部挫傷，經送醫治療後，目前仍在醫院觀察治療中。萬華分局轄下西門町派出所王姓員警今天凌晨4時許接獲民眾報案，稱武昌街二段的路面有坑洞，他擔憂路面坑洞恐影響用路人安全，便徒步外出前往查看。不料王姓員警才步出派出所要通過行人穿越道時，突遭一輛由武昌街左轉康定路的計程車撞擊，當場造成他右大腿骨折和臉部挫傷，經送醫治療後，目前仍在醫院觀察治療中，雙方交通事故後續則交由萬華交通分隊調查處理。", "title": "萬華警步行勘查遭撞傷 右大腿骨折送醫治療"}
{"summarization": "家扶基金會原定31日舉行「家扶七十心無限音樂會」，但考量防疫優先，今天忍痛宣布停辦音樂會，民眾預購門票都可全額退費，後續也考慮以影像形式呈現小朋友演出。", "article": "家扶基金會原定31日舉行「家扶七十心無限音樂會」，但考量防疫優先，今天忍痛宣布停辦音樂會，民眾預購門票都可全額退費，後續也考慮以影像形式呈現小朋友演出。家扶基金會去年成立滿70年，為了激勵兒少勇敢編織夢想，打破內心自我劃定的貧窮疆界，原定於31日籌辦「家扶七十心無限音樂會」，除了盼為孩子打造夢想挑戰舞台，也藉音樂會形式感謝社會大眾長期扶助和關懷。不過，由於近日武漢肺炎疫情升溫、陸續出現本土案例，家扶基金會今天發布新聞稿宣布，為了避免兒少群聚及防疫優先，將停辦「家扶七十心無限音樂會」。家扶基金會社會資源處處長林秀鳳接受媒體聯訪表示，此音樂會原訂於去年8月舉辦，但考量疫情而延期至今年1月31日，但近日因為疫情升溫，加上各大活動包含台灣燈會等都取消，所以家扶考量避免兒少群聚，也不得不忍痛取消。林秀鳳表示，由於音樂會取消，後續會再討論是否用其他影像形式來讓小朋友的演出能透過其他管道被看見。家扶基金會也表示，民眾預購的門票將可全額退費，也歡迎民眾能轉為捐款支持「兒少才藝培育計畫」，持續做孩子的圓夢推手，詳細退票辦法近期將在家扶官網公布。", "title": "防疫優先 家扶基金會宣布停辦音樂會"}
{"summarization": "屏東縣高樹鄉是全台種植蜜棗面積最大鄉鎮，雖然武漢肺炎讓農產品外銷受到阻礙，但高樹鄉仍突破困境外銷馬來西亞，今天由農委會主委陳吉仲與屏東縣長潘孟安見證外銷封櫃。", "article": "屏東縣高樹鄉是全台種植蜜棗面積最大鄉鎮，雖然武漢肺炎讓農產品外銷受到阻礙，但高樹鄉仍突破困境外銷馬來西亞，今天由農委會主委陳吉仲與屏東縣長潘孟安見證外銷封櫃。陳吉仲表示，農委會輔導農民透過嫁接蜜棗新品種、分散產期及網室栽培提升品質，與外銷業者契約生產，並導入冷鏈與採後處理技術，透過外銷3級品質管理制度，生產符合目標國需求的安全衛生果品。陳吉仲指出，蜜棗近年外銷量逐年提升，由民國106年280公噸增加至109年845公噸，包括中國大陸、香港、加拿大、新加坡、日本及馬來西亞等地，其中東南亞市場深具外銷潛力，是外銷業者極力開發目標。陳吉仲說，經農糧署媒合，將屏東縣高樹鄉寶島南方蔬果生產合作社所生產的LV級棗，供應台農發股份有限公司輸銷3.2公噸至馬來西亞，供應馬國華人年節需求。他說，這次外銷業者採預售方式，成功突破武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情困境，為台灣鮮果開拓外銷新通路。潘孟安表示，屏東縣去年果品出口外銷量約3萬6000公噸，出口產值達新台幣19億，這次出口馬來西亞的蜜棗共3.15公噸，短短不到1個月更已出口約30公噸，可見屏東優質的果品已深獲外國青睞。潘孟安指出，縣府將持續關注變化並積極結合在地農業，共同擬定策略，並協助許多在地生產業者精進生產、強化產品開發，期許以屏東好物品牌形象，活絡並拓展國內外通路。", "title": "突破疫情困境  屏東蜜棗外銷馬來西亞"}
{"summarization": "生病了就看病，是多數人再普通不過的日常，但對偏鄉長輩而言，卻是一段遙遠的路途。家住山區的葉爺爺為治療食道癌，每天必須到51公里外的醫院就醫，穩定治療成為一種奢求。", "article": "生病了就看病，是多數人再普通不過的日常，但對偏鄉長輩而言，卻是一段遙遠的路途。家住山區的葉爺爺為治療食道癌，每天必須到51公里外的醫院就醫，穩定治療成為一種奢求。葉爺爺每天必須翻山越嶺，只為了去一趟醫院，尤其下山的客運每天只有2班車，雖然51公里路程不算長，但沿路都是山路，經常沒有位置坐，單程就得站上2個小時， 若是下大雨還得擔心落石和坍方等問題，長期舟車勞頓、往返車資帶來的經濟壓力，又不知道治療何時才是終點，讓他愈來愈感到心力交瘁，坦言：「有時候好累，都想說不要去了。」根據民國107年醫療統計年報，癌症患者平均門診次數最高，尤其是正在接受化學治療或放射線治療的癌友，必須每週甚至每天往返醫院，密集的治療對體力負荷是一大考驗，對於偏鄉癌友而言，就醫的一哩路比你我想得遙遠得多。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟表示，全台每年新增10萬名以上癌症患者，其中60歲以上佔近60%，尤其南部與東部地區每年約新增4000多名銀髮癌友，飽受著高頻率回診以及長途就醫的煎熬。根據台灣癌症基金會調查，高達73%癌友認為交通因素攸關治療意願高低，尤其南部、東部癌友有將近70%曾因交通不便，而有中斷治療的想法。蔡麗娟說，台灣偏鄉地區癌友普遍面臨「三高」窘境，包括銀髮癌友比例高、就醫往返時間成本高、獨自就醫比例高，要穩定治療成為一種奢求，癌症患者若在確診3個月內及時治療，1年內死亡率為18%，但若沒有接受正規治療，1年內死亡率將成長3倍、達55%。為了不讓就醫交通困境，成為壓垮銀髮癌友的最後稻草，台灣癌症基金會與富邦人壽針對大南部、宜花東等偏鄉地區60歲以上正在治療中的弱勢癌友，住家距離醫療院所10公里以上且每月至少回診一次者，給予每人8000元回診治療交通補助，幫助他們穩定完成療程，邁向康復之路。", "title": "穩定治療成奢求  偏鄉癌友就醫路遙遙"}
{"summarization": "美國新任總統拜登今天就職，駐美代表蕭美琴受邀出席就職典禮，為台美斷交後首次獲官方正式邀請。國民黨主席江啟臣今天表示，有助台美交流的事都正面看待，但如何把形式交流轉為實質互惠更重要。", "article": "美國新任總統拜登今天就職，駐美代表蕭美琴受邀出席就職典禮，為台美斷交後首次獲官方正式邀請。國民黨主席江啟臣今天表示，有助台美交流的事都正面看待，但如何把形式交流轉為實質互惠更重要。蕭美琴今天出席美國新任總統拜登就職典禮，這是台灣首度獲得官方正式邀請，蕭美琴期待與美國新政府持續合作。美國參院外交委員會也推文讚賞拜登政府的邀請。江啟臣上午在立法院受訪表示，過去美方也都有邀請立委等台灣代表組團去美國參加就職，這次因疫情縮小規模，但只要是有助於台美交流、正面互動的事情都正面看待，但台美關係更重要的是如何把形式上的交流轉換成實質互惠的內容，這可能是台灣更需要的。江啟臣指出，蔡政府應思考拜登政府上台後，美方對外政策與兩岸關係上的拿捏與做法，是否會跟過去不同，尤其拜登剛上任應會先著重在內政，包含防疫、經濟、種族，乃至於其他等議題，這時美方對於東亞局勢與兩岸關係會有怎樣的著墨，蔡政府與國安高層應先沙盤推演。江啟臣表示，拜登及國務卿布林肯（Antony Blinken）過去與馬政府有很多的交流，因為是同一個時期執政，當時協助台灣參與國際組織上是有經驗、作為的，未來能否持續，或會有什麼調整，外交與國安單位要早一點思考。針對蕭美琴直到最後一刻才公布受邀，江啟臣指出，過去接到美方邀請的時間通常蠻早的，因為各單位要準備，如立委要組團，有很多行政流程，這次直到最後一刻才宣布，的確讓很多人懷疑到底過程中是否有遭遇困難。江啟臣表示，外交部如果要安定人心，應該要告訴大家過程中是否遇到困難，最後怎樣獲得美方邀請，這也有助於民眾了解台美關係現狀。", "title": "蕭美琴出席拜登就職典禮  江啟臣：實質互惠更重要"}
{"summarization": "美國總統拜登政府上台，日本外相茂木敏充接受日媒專訪時表示，盼早日舉行日美外相會談，日美將持續推動「自由且開放的印度太平洋」戰略。日媒寫道，這是劍指中國的倡議。", "article": "美國總統拜登政府上台，日本外相茂木敏充接受日媒專訪時表示，盼早日舉行日美外相會談，日美將持續推動「自由且開放的印度太平洋」戰略。日媒寫道，這是劍指中國的倡議。茂木接受朝日新聞專訪時表示，即使是拜登（Joe Biden）政府上台，強固的美日關係不變。日本2016年提出的「自由且開放的印度太平洋」倡議，美國、澳洲、印度、東南亞、歐洲主要國家等共享，為求實現，今後美日也會努力推動。茂木說，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的防疫、氣候變遷問題等，拜登政府展現與國際社會合作態度，針對這些問題，美日要發揮主導力。茂木認為，有別於美國前總統川普（Donald Trump ）施政風格是「由上而下」發號司令型的，拜登是尊重由「下而上」決策型的，所以他希望早日舉行日美外相會談，為日美高峰會鋪路。他說，拜登政府內包括出任白宮新設「印太事務協調官」的康貝爾（Kurt Campbell）等，有很多人與日本關係深厚，期待美日儘早針對區域局勢等進行討論。有關拜登政府的對中政策，茂木指出，相較於美國前總統歐巴馬執政時（拜登當時任副總統），中國的影響力、行動模式已大不同。美中之間，在通商、技術霸權等各領域出現對立，這應該很難早日解決。茂木說，世界第1與第2經濟大國美中對立是攸關整體國際社會的問題，期待美中能進行具有建設性的討論，日本也會敦促中國要負起身為大國的責任。將視情況而定，把中國也納入，建立自由且公正的秩序或規則，日本盼在這方面扮演積極的角色。有關香港、維吾爾族遭迫害的中國的人權問題，日本政府被指在面對民主遭受打壓時，日本的主張能力薄弱。茂木答說，人權是普世的價值，即使文化不同，擁護人權是所有國家的基本責任與義務。香港國安法實施後，七大工業國集團（G7）外相發表深感憂慮的聲明，這是以日、英為主的國家擬定的。香港的民運人士周庭被移監到高度設防級別的懲教所服刑、53名民主派相關人士遭逮捕等，這都是不被容許的，對此憂慮加深。他說，日本認為尊重基本人權和法治很重要，已藉由各種機會向中國表達日本的立場。去年11月與來訪的中國外交部長王毅舉行會談時，他花了相當多的時間明確地向王毅表達日本政府的憂慮。今後日本也將與相關國家合作，持續強烈地要求中國要有具體的行動。日本是今年跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的主席國，中國國家主席習近平已表態中國有意加入CPTPP。對於中國想加盟、美國是否重返CPTPP的問題，日本如何看待？茂木答說，CPTPP有關電商交易、智慧財產權等的規則門檻非常高，（中國）是否做好符合高門檻的準備，這必須好好確認，不會因對方而調降CPTPP的標準。他認為，美國已做好符合高門檻的準備，但拜登政府施政應會先從內政問題著手，不會立刻針對CPTPP有動作。日本會關注美國的通商政策的動向。", "title": "拜登上任 日外相：日美持續推動印太戰略"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，台灣豬肉平均價格較去年同期有約2成的漲幅，並非合理範圍，關鍵在於政府開放萊豬進口，不願意強制標示萊劑，讓進口豬肉失去調節價格的功能。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天說，台灣豬肉平均價格較去年同期有約2成的漲幅，並非合理範圍，關鍵在於政府開放萊豬進口，不願意強制標示萊劑，讓進口豬肉失去調節價格的功能。農委會指出，歸因於元旦起開放含萊克多巴胺豬肉進口，純屬不當臆測；主要是反映近期幾波寒流來襲，肉類消費需求暢旺、且產銷進入春節前旺季之故，1月份迄今毛豬平均批發價每公斤76.17元，仍維持在近10年春節前均價每公斤64至81元的合理區間內，且供應無虞。農委會說，依據零售價格查報資料顯示，無外界所稱豬肉大漲嚴重影響民生的情形，因為1月份主要部位豬肉平均零售價格，以公斤來說，里肌肉228元、五花肉233元、前腿肉186元、後腿肉181元、梅花肉246元，與去年同期的220元、228元、181元、172元、239元，上漲2.2%至5.2%，無外界所稱豬肉大漲嚴重影響民生之事。含萊克多巴胺豬肉1月起開放進口，國民黨今天召開記者會，王育敏在會中表示，根據農委會畜產行情資訊網數據，今年以來，台灣豬肉價格呈現顯著上揚趨勢。王育敏指出，今年1月19日全台豬肉平均價格為每公斤77.35元，較去年1月19日的63.8元漲了21.23%，也較今年1月1日的72.06元上漲7.34%。若以今年1月份（統計至19日止）來看，全台豬肉平均價格為每公斤75.76元，相較去年同期的64.54元，漲幅達17.38%。王育敏表示，關鍵因素在於政府開放萊豬進口，卻只顧慮政治因素，不願意強制標示萊劑，讓進口豬肉失去調節價格的功能，國人必須付出更多代價選購沒有問題的國產豬，加重每個家庭的支出負擔。政府不願正視問題，國人健康無法獲得保障，荷包也大失血。國民黨也公布最新「反萊豬」影片，訴求「每一口的幸福，不能成為過去」，呼籲大家一起參與反萊豬公投連署。王育敏預告，為號召更多民眾參與公投連署，23日、24日將分別於高雄市及台南市舉辦雙公投連署活動，呼籲南部鄉親一起參與連署、齊心反萊豬進口。", "title": "國民黨批豬價漲 農委會：春節前產銷旺季"}
{"summarization": "新北地檢署顏姓女檢察官涉對被告不正訊問等，遭司改會函送檢評會評鑑。檢評會日前認定她違反辦案程序及檢察官倫理規範，有懲戒必要，報法務部移送職務法庭審理並建議申誡。", "article": "新北地檢署顏姓女檢察官涉對被告不正訊問等，遭司改會函送檢評會評鑑。檢評會日前認定她違反辦案程序及檢察官倫理規範，有懲戒必要，報法務部移送職務法庭審理並建議申誡。財團法人民間司法改革基金會請求檢察官評鑑委員會進行顏女個案評鑑，主張顏女為新北地檢署檢察官，依法官法規定，代表國家依法追訴處罰犯罪，為維護社會秩序的公益代表人，明知依刑事訴訟法的辦案程序規定及檢察官倫理規範規定，於執行職務時，應本於合宜專業態度，訊問被告，不得用強暴、脅迫、利誘訊問或其他不正方法。此外，顏女也明知依檢察官倫理規範規定，檢察官應廉潔自持，謹言慎行，致力於維護其職位榮譽及尊嚴，不得為有損其職位尊嚴或職務信任的行為。檢評會決議書指出，顏女在偵辦竊盜案件時，對被告說，「我從剛剛就覺得你謊話連篇」，「若勘驗光碟（指被告製作警詢筆錄時之光碟）無你所述4、5個警察圍著，要求你認罪情況，將從重量刑」，以不正方式訊問被告。顏女在「檢察官論壇」中撰文提及，某律師白目到在開完偵查庭後，跑去跟擔任法官的朋友抱怨，並將抱怨全文貼在臉書等語，並檢附律師個人臉書截圖，以此方式公開批判律師，有損這名律師名聲評價及檢察官職位尊嚴，違反檢察官倫理規範第5條規定，情節重大。顏女不滿某位律師於庭訊時遲到入庭，影響開庭進行，發函給當事人及這名律師，文中對律師的專業能力多所指摘，不僅破壞律師與當事人之間信賴關係，並對當事人的訴訟權益造成影響，有損檢察官的職位榮譽及尊嚴，而違反檢察官倫理規範第5條之規定，情節重大。檢評會認為顏女不正訊問及未謹言慎行部分，已違反辦案程序規定及檢察官倫理規範，情節重大，請求評鑑成立，經衡酌全案情節，認有懲戒必要，決議依法官法規定，報由法務部移送職務法庭審理，並建議申誡處分。", "title": "新北女檢不正訊問 檢評會建議申誡處分"}
{"summarization": "英國拒絕給予歐洲聯盟（EU）駐倫敦大使阿爾梅達（Joao Vale de Almeida）完整外交地位，導致最近分開的雙方出現爭執。", "article": "英國拒絕給予歐洲聯盟（EU）駐倫敦大使阿爾梅達（Joao Vale de Almeida）完整外交地位，導致最近分開的雙方出現爭執。英國於2016年公投決定脫離歐盟，於去年12月31日脫歐完全生效，結束曲折的脫歐歷程，並終止46年來的歐盟成員國身分。BBC報導，英國外交部基於歐盟並非民族國家，拒絕賦予阿爾梅達及他的團隊，跟其他國家大使相同的外交地位及特別待遇。歐盟在全球派駐143個代表團，地位相當於外交使節團。這些代表團在其他地主國都享有完整外交地位。BBC報導，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在寄給英國外相拉布（Dominic Raab）的信件中指出，倫敦當局對此議題的提議不符合理協議基礎。BBC報導，歐盟消息人士指控英國器量狹小及虛偽，並指出當英國還是成員國的時候，就已簽署協議賦予歐盟大使完整外交地位。英國外交部未立即回應置評要求。", "title": "BBC：英國拒給歐盟駐倫敦大使完整外交地位"}
{"summarization": "少子化危機，為鼓勵員工生育，第一銀行宣布提高生育補助，不論生一胎、兩胎或三胎，一律補助新台幣10萬元，雙胞胎一次補助20萬元，並提供每人3萬元結婚津貼及未婚聯誼補助。", "article": "少子化危機，為鼓勵員工生育，第一銀行宣布提高生育補助，不論生一胎、兩胎或三胎，一律補助新台幣10萬元，雙胞胎一次補助20萬元，並提供每人3萬元結婚津貼及未婚聯誼補助。第一銀行表示，積極配合政府因應少子化鼓勵生育政策，今年生育津貼由原本第1胎5萬元、第2胎8萬元、第3胎以上10萬元，一口氣提高到每胎10萬元，雙胞胎更是一次補助20萬元，另外提供結婚津貼每人3萬元及未婚聯誼補助，期望透過完善福利措施，提高生育意願。一銀指出，除生育及結婚津貼外，也特別聘請專任護理師及駐診醫師，提供員工健康諮詢及電話關懷服務，並設置哺（集）乳室，不定期舉辦育兒哺乳講座，贈與女性員工「第一好孕包」及「第一媽咪包」，也適時調整妊娠員工工作環境，懷孕期間提供全薪安胎假44天。同時，一銀表示，內部有優於法令的全薪家庭照顧假及事假，提供彈性工時制度，讓有撫育未滿3歲子女及照顧家庭成員需要的員工選擇，並有員工子女教育獎助金，提供員工優惠安全的托育協助，以打造友善家庭的職場環境。在鼓勵員工身心健康方面，一銀表示，將持續推行「休假旅遊補助方案」，只要休假滿7日以上即可獲得旅遊補助金，鼓勵適時休息調劑身心。", "title": "第一胎就給10萬 一銀拉高生育補助搶救少子化危機"}
{"summarization": "全球疫情再次升溫，亞洲盃男籃資格賽預定於2月17日在日本東京舉行，台灣是否要派隊參賽，體育署新任副署長洪志昌表示，關鍵是先了解罰則，除罰款多寡還有是否會遭禁賽。", "article": "全球疫情再次升溫，亞洲盃男籃資格賽預定於2月17日在日本東京舉行，台灣是否要派隊參賽，體育署新任副署長洪志昌表示，關鍵是先了解罰則，除罰款多寡還有是否會遭禁賽。由於去年11月在卡達舉行亞洲盃男籃資格賽第2階段賽事，受疫情因素台灣曾建議賽事延期，最後第2階段賽事與第3階段合併在日本舉行。不料中華籃協昨卻遭世界籃球總會（FIBA）罰款16萬瑞士法郎（約新台幣510萬），並於小組賽積分扣除2點，來函中強調，若中華隊配合參加第3階段賽事，將可獲得「減刑」，罰款與扣除積分都將打對折。洪志昌強調，當時中華隊並非不願參賽，而是建議延期，而籃協也會針對FIBA祭出的罰則進行上訴，也不排除透過國際運動仲裁法庭（CAS）申訴。中華籃協秘書長李一中表示，會先與同樣收到罰單的亞洲其他國家籃協討論，並依循體制提出上訴，也有可能和其他國家一起聯合上訴。由於FIBA態度強硬，因此亞洲盃男籃第3階段中華隊是否一定得參賽，洪志昌則直言，首先得先了解FIBA 的相關罰則，若不參賽FIBA的罰款金額，還有籃協是否會遭禁賽、停權，「最擔心的是禁賽，也怕會影響亞運參賽。」針對籃協面臨FIBA高額罰款一事，洪志昌表示，接下來會與籃協共同研商罰款如何處理，也會要求籃協提出罰款的繳款計畫書，若有必要會以專簽方式協助辦理。", "title": "亞洲盃男籃資格賽去不去 體育署：先了解罰則"}
{"summarization": "拜登正式就任美國總統，越南官方今天對此發出祝賀表示，在越美關係建立25年的基礎上，加上拜登對越南的良好感情，雙邊關係將繼續深入、有效且可持續發展。", "article": "拜登正式就任美國總統，越南官方今天對此發出祝賀表示，在越美關係建立25年的基礎上，加上拜登對越南的良好感情，雙邊關係將繼續深入、有效且可持續發展。越南官媒越通社並作上述表示。賀電表示，阮富仲和阮春福相信美國總統拜登和新政府將取得許多新成就，致力於美國國家和人民的繁榮發展與幸福，繼續為世界的和平穩定、合作與發展作出積極貢獻。賀電指出，在越美關係建立25年與不斷發展的基礎上，加上拜登對越南的良好感情，越美關係將繼續深入、有效且可持續發展。越南外交部通告也指出", "title": "越南祝賀拜登就任  盼雙邊關係深入發展"}
{"summarization": "美國總統拜登上任後與世界衛生組織修補關係，美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇今天表示美國將繼續是世衛成員，並稱世衛秘書長譚德塞為「我親愛的朋友」。", "article": "美國總統拜登上任後與世界衛生組織修補關係，美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇今天表示美國將繼續是世衛成員，並稱世衛秘書長譚德塞為「我親愛的朋友」。美國總統拜登昨天就職首日簽署17項行政命令、備忘錄及聲明，包括重返巴黎氣候協定、停止川普政府退出世界衛生組織（WHO）的程序。拜登並指派國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）出任世衛執行委員會的美國代表團團長，佛奇今天在執委會上發言表示，美國將重啟與世衛常態合作，並履行對世衛的財務承諾，他並說，拜登今天稍後將宣布美國將加入由世界衛生組織和全球疫苗與預防注射聯盟所建立的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX），並支持世衛主導的「ACT加速器計畫」，推進病毒檢測、治療和疫苗研發。佛奇表示，美國將繼續是世衛組織的成員，拜登昨天簽署的停止退出世衛程序信函已轉致聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）及世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），他並稱譚德塞是「我親愛的朋友」（my dear friend）。譚德塞在佛奇發言後接續表示，對世衛組織來說，「今天是好日子，對全球衛生來說是好日子」。他並對佛奇說「我們向您致上最高敬意」，強調世衛是一個國際大家庭，「我們都高興美國留在這個家庭中，我們是一家人」。此外，譚德塞昨天在拜登就職後也推文說：「恭喜拜登總統和賀錦麗副總統就職。盼世界更健康、公平、安全和能夠永續。」前美國總統川普由於不滿世衛受中國掌控，在疫情上誤導世界各國，他於去年4月宣布暫停金援世衛，之後更指控世衛與中國走得太近，認為世衛因應疫情遲緩。川普當時說：「他們（世衛）是中國的傀儡，說好聽點兒，他們（世衛）以中國為中心。」川普隨後宣布全面終止與世衛的關係，啟動退出世衛的程序。", "title": "拜登上台態度大不同 美國稱譚德塞是親愛朋友"}
{"summarization": "台新金併購保德信一案，金管會銀行局及保險局今天表示，目前都有要求台新金補件，截至今天都尚未收到補件資料。", "article": "台新金併購保德信一案，金管會銀行局及保險局今天表示，目前都有要求台新金補件，截至今天都尚未收到補件資料。依規定，金管會銀行局會自收件日起15個工作日，也就是1月28日對此案做出准駁，若台新金近日補件，將自補件日重新起算15個工作日做出准駁。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，銀行局月初收件後，有請台新金補充資料，截至今天台新金尚未補件，若收到補件資料，將自補件日起重新起算15日做出准駁。保險局副局長王麗惠說明，保險局也對台新金提出補件要求，若收到補件，保險局將依照行政程序相關規定，在60日內對本案做出回覆。台新金控併購保德信一案，須分別取得金管會銀行局及保險局審查同意，金管會主委黃天牧18日出席活動時表示，目前銀行局針對併購資金來源明確度，及保險局針對保險5大審查原則，都向台新金提出補件要求；若台新金近日重新補件，准駁時間點將往後推延。", "title": "台新金併保德信 金管會：目前未收到補件資料"}
{"summarization": "美國總統川普卸任前幾天，曾指示特勤局在未來6個月無償擴大保護他的家人，包括原本不在名單上的成年子女，多耗公帑數以百萬計美元。", "article": "美國總統川普卸任前幾天，曾指示特勤局在未來6個月無償擴大保護他的家人，包括原本不在名單上的成年子女，多耗公帑數以百萬計美元。3名獲知這項計畫的人士透露，川普下令特勤局（Secret Service）擴大他卸任後的保護對象，納入他4名已成年的子女。這些成年子女原不在自動獲得保護的名單上。依據聯邦法律，只有川普本人、妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）及他們14歲的兒子拜倫（Barron Trump）可在川普卸任後獲得特勤局保護。川普夫妻終生都可獲得保護，拜倫則可受保護到他16歲。依據同一法律，剛卸任的副總統彭斯（Mike Pence ）和妻子卡倫（Karen Pence）也將在未來6個月獲得特勤局保護。但熟知上述命令的消息人士說，川普希望他任內由特勤局維安的所有家人，都能繼續在接下來6個月內受保護。這意味川普長女伊凡卡（Ivanka Trump）和丈夫庫許納（Jared Kushner）、長子小唐納（Donald Trump Jr.）、次子艾瑞克（Eric Trump）與妻子賴拉（Lara Trump）以及次女蒂芬妮（Tiffany Trump），都將繼續花納稅人的錢，享有所費不貲的維安。預料這要多花費數以百萬計美元，並導致聯邦維安精銳人力更加緊繃；卸任高階官員說，過去4年，需要配備人力的全職維安任務是歷來最多，一度達42項。特勤局24小時保護的重點放在川普的成年子女，但他的孫子也將因父母而獲得連帶保護。川普任內的白宮發言人對此消息不願置評。特勤局發言人也不回應，僅說特勤局不討論受保護的個案。華郵指出，美國總統可下令特勤局保護任何人，但下令全天候保護多名成年人，仍非常罕見。前總統柯林頓（Bill Clinton）和小布希（George W. Bush）卸任時，曾分別試圖把他們當時已屆就讀大學年齡的女兒納入短期保護對象。歐巴馬的女兒瑪麗亞（Malia Obama）和莎夏（Sasha Obama）也曾在父親卸任後獲得短暫保護，當時瑪麗亞已獲哈佛大學錄取，但先保留學籍，享受一個空檔年（gap year），莎夏則還是高中生。特勤官員不願說明保護何時終止。特勤保護事務由國土安全部（DHS）監管，記者詢問國土安全部是否針對擴大保護對象做過威脅評估、是否衡量過川普把更多家人納入保護的決定，都未獲回應。特勤局擴大保護川普家人的同時，也為了新任總統拜登及副總統賀錦麗（Kamala Harris）家人的安全，動員維安小組。全天候維安小組已被派去護衛拜登的兩名成年孩子和7名孫子，以及賀錦麗的兩名繼子女。對特勤局預算來說，保護川普家人要付出很大代價，因為川普的成年子女為了私人度假和川普集團（Trump Organization）相關差旅，往來全美及全球各地。政府紀錄顯示，從2017年到2019年，川普家族成員需要特勤人員隨行的旅程超過4500趟，耗費數以千萬計美元的納稅錢。華郵先前誤報特勤局擴大保護川普的14名家人，後來更正為擴大保護川普的成年子女。", "title": "傳川普卸任前令擴大保護家人 多耗公帑數百萬美元"}
{"summarization": "台東成功鎮台11線今晚發生一輛客運與自小客車相撞，自小客車駕駛救出時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），另客運上2乘客受輕傷。", "article": "台東成功鎮台11線今晚發生一輛客運與自小客車相撞，自小客車駕駛救出時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），另客運上2乘客受輕傷。台東縣消防局今晚表示，晚上6時許接獲民眾通報， 成功鎮台11線126公里處有大客車與小客車相撞事故，立即派遣成功、東河地區救護車前往搶救。消防隊員抵達現場時發現共有3名傷者，其中2名傷者是鼎東客運乘客，由家屬自行送醫，另1名自小客車駕駛OHCA送往醫院搶救。台東縣警察局成功分局表示，車禍原因還要進一步調查。", "title": "台11線客運自小客車相撞  1人命危2輕傷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，無知和歧視絕對不是疫情的解藥，樹立無謂的敵意，也無助於防疫。我們唯一的敵人只有病毒，只有團結防疫，台灣才會贏。", "article": "總統蔡英文今天表示，無知和歧視絕對不是疫情的解藥，樹立無謂的敵意，也無助於防疫。我們唯一的敵人只有病毒，只有團結防疫，台灣才會贏。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚感染，確診者足跡遍及桃園市的餐廳、市場、速食店等地，繼澎湖縣政府禁止縣府員工到桃園出差後，部分縣市雲林縣及苗栗縣也跟進，這項「禁桃令」引發社會關注。蔡總統晚間在臉書發文表示，United we stand, divided we fall. 只有團結防疫，台灣才會贏。總統表示，無知和歧視絕對不是疫情的解藥，樹立無謂的敵意，也無助於防疫。「我們唯一的敵人，只有病毒。」總統說，過去一年的經驗告訴大家，防疫有成，靠的是相信專業、互相扶持。她表示，面對新的疫情挑戰，更需要全國上下、不分中央地方、不分黨派，積極配合中央流行疫情指揮中心的專業調度，共同強化防疫網絡。總統說，今天，非常多人轉傳一位桃園醫院護理師的臉書文章。這位護理師，從包機接機以來持續投入醫療工作。如今她為了不波及家人，自願搬進醫院提供的病房住宿。看到她的選擇和承擔，並且深深以身為防疫國家隊為榮。總統提到，許多像她這樣積極貢獻專業的防疫人員，都在第一線奮戰。「我們可以做的，就是配合各項防疫措施，並且給所有醫護和防疫人員更多的支持和溫暖」。「United we stand, divided we fall.面對疫情，只有不分彼此，團結防疫，台灣才會贏。讓我們繼續一起加油。」總統說，為桃園加油、為醫護加油、為台灣加油。", "title": "總統：無知歧視絕非疫情解藥 團結防疫台灣才會贏"}
{"summarization": "新台幣升勢猛烈，央行日日進場調節，也放亮火眼金睛，揪出近期資金匯入4大不合理情事，未來將加強專案檢查，外匯局局長蔡烱民強調，企業不宜利用國外借款進行炒匯，籲請銀行落實管控機制。", "article": "新台幣升勢猛烈，央行日日進場調節，也放亮火眼金睛，揪出近期資金匯入4大不合理情事，未來將加強專案檢查，外匯局局長蔡烱民強調，企業不宜利用國外借款進行炒匯，籲請銀行落實管控機制。台灣外匯資金進出已相當自由，涉及商品、服務貿易及經主管機關核准的直接投資及證券投資等，均無限制，僅對部分短期資金進出尚有企業每年5000萬美元累積結匯金額限制。中央銀行指出，依近3年平均每年累積結匯金額實際使用情形統計，企業僅約100萬美元，但最近「金額有上來」，因而引起關注。蔡烱民表示，央行透過場外監理，發現企業利用國外借款匯入資金結售新台幣明顯增加，赴銀行實地查核後，發現有4大不合理情事。第一，為了規避央行累積結匯金額的管理，以極低資本額增設新企業方式，創造每家每年5000萬美元累積結匯金額。第二，向國外關係企業借款，短期內反覆匯入結售為新台幣，隨即又結購美元匯出，賺取額外匯兌利益。第三，從國外關係企業借入美元結售，停留新台幣帳戶未予運用。第四，向國外借入高利率外幣借款結售為新台幣，用於償還較低利率的國內借款。央行強調，企業向國外企業辦理外幣借款，應以原幣保留使用為原則，有實質新台幣用途再兌換為新台幣，不應利用每年累積自由結匯金額，作為炒匯途徑。蔡烱民也提醒銀行，受理客戶匯入資金時，除了確實輔導客戶據實申報，也應深入瞭解客戶並查核相關交易佐證文件，驗證實際外匯收支或交易需求後再予受理，不宜僅做形式上查核。", "title": "盤點4大異常 央行緊盯企業國外借款防炒匯"}
{"summarization": "國民黨台北市議員汪志冰今晚指出，寒假第一天，台北市北投區石牌國小竟驚傳教室外牆的巨大水泥石塊崩落滿地，幸未釀傷亡，但事發地為學童放學必經之處，要求台北市教育局應立即搶修補強。", "article": "國民黨台北市議員汪志冰今晚指出，寒假第一天，台北市北投區石牌國小竟驚傳教室外牆的巨大水泥石塊崩落滿地，幸未釀傷亡，但事發地為學童放學必經之處，要求台北市教育局應立即搶修補強。汪志冰今晚透過新聞訊息指出，多達約2400名學童就讀的石牌國小，其學生教室外牆今天下午竟發生有巨大水泥石塊崩落情形，事發時間適逢平日放學時段，且案發地為學童放學必經的人行道，幸好今天開始放寒假，才未釀傷亡，否則後果難以想像。她指出，石牌國小歷史近百年，校舍極為老舊又適逢近日寒流襲台，建物受熱脹冷縮影響而有公安危險，要求教育局應立即搶修補強，以免學童們開學後仍要面對潛在危機。", "title": "石牌國小校舍外牆崩落 議員要求搶修補強"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒。桃園市長鄭文燦今天晚間向市民喊話表示，桃園負擔雖然重，但絕對會為台灣守住防線，在台灣的關鍵時刻要冷靜、團結，「我們一定可以走向亮光」。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒。桃園市長鄭文燦今天晚間向市民喊話表示，桃園負擔雖然重，但絕對會為台灣守住防線，在台灣的關鍵時刻要冷靜、團結，「我們一定可以走向亮光」。鄭文燦今天晚間在臉書（Facebook）粉絲專頁直播，他表示，受到疫情影響，許多活動停止，市府也全力投入防疫，「安全是第一要務，一切以防疫為優先」，在台灣關鍵的時刻，大家一起冷靜、團結，做好防疫工作，「我們一定可以克服困難」。他表示，現在就如同在隧道裡面，「我們一定可以走向亮光」，桃園是台灣的第一站，從機場到醫院再到社區，「這三道防線，我們都守在防疫的第一線」，他也要特別感謝醫護人員、防疫同仁，不因為辛苦、不因為壓力，而有任何改變。他說，在全國收治的武漢肺炎確診病患當中，桃園收治了25.7%、共223人，占了全國1/4的確診個案；其中，衛生福利部桃園醫院收治了114名病患，是全國所有醫院裡面責任負擔最重。鄭文燦表示，相信醫護人員、防疫同仁從來不喊苦，壓力這麼大，負擔這麼重，工作不容任何閃失，「我們要給他們堅定而溫暖的支持」。他強調，防疫如同戰爭，要不斷投入力量，桃園負擔雖然重，但絕對會為台灣守住防線，桃園人不會因此而害怕，也不會因此而退縮，請大家不要相信不實的疫情謠言，「我們不會讓謠言擊敗我們，感謝所有的市民朋友，與我們一起守護桃園、守護台灣」，相信防疫同心，離亮光不遠，辛苦會結束，平安會到來。", "title": "鄭文燦喊話市民：冷靜團結  一定可以走向亮光"}
{"summarization": "國民黨團因海軍官兵去年多次無故取消民間餐廳訂單，認為海軍伙食舉辦有檢討空間，提案凍結相關預算新台幣100萬元，引發爭議。國民黨團今天表示，絕非打擊官兵士氣，而是全面檢討軍紀及替官兵爭取提高副食費。", "article": "國民黨團因海軍官兵去年多次無故取消民間餐廳訂單，認為海軍伙食舉辦有檢討空間，提案凍結相關預算新台幣100萬元，引發爭議。國民黨團今天表示，絕非打擊官兵士氣，而是全面檢討軍紀及替官兵爭取提高副食費。去年澎湖馬公一家飲料店接受駐守在當地海軍艦隊官兵的冬瓜檸檬飲料訂單，但因艦艇臨時接獲任務必須出港取消訂單，總統蔡英文事後特地前往飲料店，並購買150杯冬瓜檸檬慰勞官兵。立法院正召開臨時會審查110年度中央政府總預算案，其中國民黨立法院黨團認為，海軍司令部所屬單位經常無故取消對民間餐廳的訂單，去年下半年就發生至少3起以上，海軍司令部有編列伙食費給官兵，卻經常叫外賣，顯示海軍伙食舉辦有檢討空間。國民黨團提案凍結海軍司令部等15單位伙食人力委外作業等所需一般事務費新台幣100萬元，待國防部向立法院外交及國防委員會專案報告說明原因後，經同意始得動支。國民黨團今天發布新聞稿指出，海軍棄單一事，國民黨絕非趁機修理海軍、打擊海軍士氣，而是全面檢討國軍軍紀以及國軍副食費每單位成本僅2.06元是否合理。外界不該用打擊海軍，污名化國民黨檢討軍紀、替官兵爭取提高副食費的本意。國民黨團表示，黨團高度肯定國軍為國家的辛苦付出，但去年海軍相關單位，居然在3個月內發生多起叫外賣棄單事件，並驚動蔡總統出面買單平息民怨，此類事件凸顯出海軍伙食採買機制真的有檢討的空間。國民黨團指出，是否海軍主副食供應內容有問題，不論是質還是量出狀況，才會造成官兵有如此高頻率叫外賣的需求，進而造成因任務需求必須棄單的狀況，表示海軍主副食供應有反省改進的空間。軍人的辛苦全民疼惜，但管理出狀況就必須面對調整改進。", "title": "凍結海軍伙食費惹議  國民黨團：爭取提高副食費"}
{"summarization": "愛河是高雄市重要排水及休憩河川，沿線有11座污水截流站等，污染源截流已達90%，為讓全線水質更優化，市府於上游興建北屋及九番埤淨化場，下月運轉後可讓全線12公里水質更澄澈。", "article": "愛河是高雄市重要排水及休憩河川，沿線有11座污水截流站等，污染源截流已達90%，為讓全線水質更優化，市府於上游興建北屋及九番埤淨化場，下月運轉後可讓全線12公里水質更澄澈。高市府副市長林欽榮今天視察愛河上游北屋水質淨化場，了解淨化場結合停車場的工程進度及工程效益；一旦工程啟用試運轉可更優化愛河水質。林欽榮指出，近年愛河上游的仁武區發展蓬勃，人口攀升產生的民生污水將對愛河水質帶來衝擊；水利局超前部署建置北屋及九番埤2座水質淨化場，預估可增加每日共1萬5000噸污水處理量，並達到愛河全線12公里長水質優化提升。水利局於去年1月推動北屋等水質淨化場工程，目前已完成地下主體和進抽站結構、淨化場濾材、礫石及曝氣管線布設，預計2月中旬試運轉。水利局並爭取新台幣16億元經費分5標辦理仁武八卦寮地區污水系統建設工程。愛河沿線已建置污水截流包括：九如、鼓山等11座污水截流站、4座橡皮壩及83處截流井等，特別的是北屋水淨場採地下化設計，上方設68個小客車停車場，多功能規劃提高公有地使用效率；淨水場用高效能蜂巢式生物濾材不同於傳統礫間淨化，可提高處理水量及效能。", "title": "愛河水質優化最後一哩路  北屋九番埤淨化場將運轉"}
{"summarization": "部分國民黨縣市首長發出「桃園限制令」，民進黨發言人劉康彥今天呼籲國民黨，應立刻停止政治操作和製造莫須有的恐慌，國民黨回應，國防部剛發布避桃令，怎不見以同樣標準批評。", "article": "部分國民黨縣市首長發出「桃園限制令」，民進黨發言人劉康彥今天呼籲國民黨，應立刻停止政治操作和製造莫須有的恐慌，國民黨回應，國防部剛發布避桃令，怎不見以同樣標準批評。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案升溫，澎湖縣長賴峰偉禁止縣府員工至桃園出差，雲林及苗栗縣府也呼籲員工減少前往桃園。對於媒體詢問國民黨的執政縣市首長發出「桃園限制令」，禁止縣府員工到桃園出差，劉康彥今天表示，面對疫情的威脅，共同的敵人是病毒，不是自己人，唯有團結才能有效做好防疫工作。桃園作為台灣的國門，肩負守護國境大門的第一線，承擔了比其他縣市更大的風險與壓力，如今，桃園面對嚴峻的疫情挑戰，應與桃園站在一起，支持一同抗疫，而不是彼此孤立，更不是政治對立。劉康彥表示，日前才看到馬政府時期的前衛生署楊志良說出帶有歧視醫護人員的冷血言論，國民黨不但沒有人出面譴責、制止，甚至還為楊志良辯解。更讓人感到遺憾的是，國民黨竟然利用疫情進行政治操作，透過人民對疫情的不安，製造不同縣市間的對立，造成台灣防疫的缺口。劉康彥再次呼籲國民黨，應立刻停止政治操作和製造莫須有的恐慌，病毒的威脅是不分藍綠、不分縣市，若是大家不能團結一心，這一年來，台灣在防疫上的所有努力，恐將會出現危機。國民黨發言人陳偉杰則回應，目前國內疫情明顯升溫，防疫應視同作戰，但此戰非口水戰，對於民進黨刻意放大、抨擊澎湖等幾位縣長提醒民眾非必要勿進入桃園，說是「製造對立」，反問民進黨，國防部才剛發布避桃令，堅稱要超前部署，怎不見民進黨以同樣標準批評國防部。陳偉杰指出，呼籲民進黨，勿把防疫當政治議題操弄，面對疫情可能捲土重來，中央地方應團結防疫，請把力氣花在防疫宣傳，勿再亂噴口水。", "title": "部分藍營首長發「限桃令」 綠籲停止政治操作"}
{"summarization": "Gogoro旗下的GoShare共享機車，今天正式進駐高雄，首批將投入3車款700輛車進行營運，目前已有6個城市提供共享機車服務。", "article": "Gogoro旗下的GoShare共享機車，今天正式進駐高雄，首批將投入3車款700輛車進行營運，目前已有6個城市提供共享機車服務。2020年GoShare用戶數成長再創新高，突破百萬大關，今天宣布與高雄市政府合作，正式啟動「GoShare隨借隨還」服務。即日起，共700輛GoShare車輛24小時服務高雄捷運十字路網沿線市區，涵蓋主要交通樞紐、重點學區與在地熱門景點，緊密連結公車、捷運、輕軌等大眾運輸。高雄市長陳其邁表示，都會交通是實現智慧高雄願景的關鍵一環，高雄地域遼闊，地理環境與移動需求各異，需要打造因地制宜的交通路網，以共享服務搭配大眾運輸，讓市民與旅客隨時選擇最適合的代步方式。而電動機車在其中扮演著核心角色，兼顧便利交通與低碳環保。", "title": "共享機車GoShare進駐高雄 累計全台6城市投入營運"}
{"summarization": "許多政黨與政治人物都投入直播，盼藉此行銷並開拓市場。台灣民眾黨在Youtube頻道推出新的節目「踢批批開講Live」，於28日正式上線，今天中午先播出試播集，並由發言人群打頭陣點評時事。", "article": "許多政黨與政治人物都投入直播，盼藉此行銷並開拓市場。台灣民眾黨在Youtube頻道推出新的節目「踢批批開講Live」，於28日正式上線，今天中午先播出試播集，並由發言人群打頭陣點評時事。民眾黨過去在臉書與Youtube頻道自行製播許多影片，如街訪民眾時事議題的「民眾神回覆」、探訪基層黨員的「民眾交朋友」，類似新聞台播報的「踢批批週報」等，不乏空戰行銷管道。民眾黨預計28日推出新的政論節目「踢批批開講Live」，將於每周四中午直播；今天中午則先試播第0集，由民眾黨文創部主任柯昱安擔任主持人，發言人蔡峻維、楊寶楨則點評時事。民眾黨表示，盼透過邀集各黨派政治人物和不同光譜的媒體人及專家學者，打造不只有一種聲音，而是能綜合討論的一個平台。民眾黨表示，這不只是黨的發聲管道，希望透過自製政論節目上不同聲音和立場激盪出火花，突破同溫層；時間設定在中午吃飯時間，讓觀眾輕鬆沒壓力地關心時事，也希望能觸及到更多關心政治的民眾，未來將邀請名嘴或是各黨派的委員、議員，和民眾一起討論時事。", "title": "民眾黨空戰行銷 推政論直播點評時事"}
{"summarization": "金管會統計，截至12 月，壽險業投資台股餘額達新台幣1兆8597億元，連3月增持且再創新高；國內、外現金部位合計1兆5265億元，水位持續下降。", "article": "金管會統計，截至12 月，壽險業投資台股餘額達新台幣1兆8597億元，連3月增持且再創新高；國內、外現金部位合計1兆5265億元，水位持續下降。金融監督管理委員會統計，截至12月底，壽險業投資台股餘額達1兆8597億元，月增738億元，連續3月增持台股，再創史上新高；投資國外股票達6699億元，月增339億元，同樣維持增加態勢。壽險業現金水位則持續下降，截至12月國內現金部位8963億元，月減138億元；國外現金（外幣）折合新台幣約6302億元，月減765億元。觀察國內、外現金部位合計1兆5265億元，月減903 億元，連2月減少，隨台股行情熱，先前壽險業採現金為王的避險操作較為消散，持續加碼投入台股。", "title": "壽險業上月加碼台股738億元 持股1.86兆創新高"}
{"summarization": "引導資金活水流入五加二產業、六大核心戰略產業以及公共建設，國發會主委龔明鑫今天宣布，將擔任私募基金（PE Fund）主管機關，預計2月底前訂定「促進私募股權基金投資產業要點」。", "article": "引導資金活水流入五加二產業、六大核心戰略產業以及公共建設，國發會主委龔明鑫今天宣布，將擔任私募基金（PE Fund）主管機關，預計2月底前訂定「促進私募股權基金投資產業要點」。龔明鑫今天於新春談話會表示，保險業擁有龐大資金，若可以引導至公共建設、五加二產業等投資項目，有助於經濟發展，然而，現階段因私募基金無主管機關，保險業資金無法進入，非常可惜。也因此，龔明鑫表示，國發會願意主動擔任私募基金的主管機關，協助進行私募基金資格認定，以促進保險業等民間資金進入，投資項目則鎖定在五加二產業、六大核心戰略產業以及公共建設。龔明鑫表示，預計2月底前，會徵詢各方意見訂定「促進私募股權基金投資產業要點」，也會與金管會商議保險業投資部分。不過龔明鑫也說，初期對於私募基金審核態度會比較謹慎，設計一套機制，一旦機制建立後，規模才會慢慢擴大。", "title": "國發會擔綱PE主管機關 引導保險業資金至5+2產業"}
{"summarization": "日本靜岡縣日前發現3人感染英國變種武漢肺炎病毒，今天又有一名沒出過國的女性確診，是之前3人中一名男性的密切接觸者。靜岡縣累計染英國變種病毒達4例，都沒有出過國。", "article": "日本靜岡縣日前發現3人感染英國變種武漢肺炎病毒，今天又有一名沒出過國的女性確診，是之前3人中一名男性的密切接觸者。靜岡縣累計染英國變種病毒達4例，都沒有出過國。靜岡縣18日確認轄內3名男女感染英國變種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，包括20多歲女性及其密切接觸者的40多歲女性，還有一名60多歲男性。日本放送協會厚生勞動省表示，靜岡縣又有一名60多歲的女性確診感染英國變種病毒，是之前確診男性的密切接觸者；這名女性目前在家中療養，沒有其他的密切接觸者。報導指出，靜岡縣之前確診感染變種病毒的3人，都沒有出過國，新確診的女性也沒有出過國，厚生勞動省認為是在日本國內被傳染，正在調查傳染途徑。另外，這4名感染變種病毒者居住的地區，1月上旬開始有約40人確診武漢肺炎，但至今都沒有人被驗出變種病毒。", "title": "日本靜岡縣確診英國變種病毒共4例 皆未出過國"}
{"summarization": "科技巨擘谷歌公司（Google）和多家法國報紙今天表示，在經過幾個月激烈談判後，他們已經簽署協議，目的是為Google提供數位版權付費開路。", "article": "科技巨擘谷歌公司（Google）和多家法國報紙今天表示，在經過幾個月激烈談判後，他們已經簽署協議，目的是為Google提供數位版權付費開路。雙方的聯合聲明說，Google與由數十家全國性、地區性及地方報紙組成的法國綜合報導聯盟（APIG）簽署的協議涉及「鄰接權」（neighbouring rights）問題，即要求支付透過網路搜索顯示新聞內容的報酬。聲明中說，這項協議為Google和報紙間在付費事宜達成個別授權合約的協商建立架構，並將讓報紙參與Google新推出的News show新聞服務。在這項服務中，Google將向各媒體支付精選內容費用。Google的付費將個別計算，付費標準將基於網路瀏覽數據及資訊發布數量。法國綜合報導聯盟負責人盧埃特（Pierre Louette ）說，這項協議相當於「實際上承認媒體的鄰接權，並因為在網路上使用它們的出版品，數位平台開始支付它們報酬。」Google法國負責人米索夫（Sebastien Missoffe）說，這項協議是承諾開啟「新視野」的明證。", "title": "Google與多家法國媒體簽協議 數位版權付費有譜"}
{"summarization": "電影「山中森林」今天舉辦卡司發布會，將由金馬影帝李康生、李千那、郭雪芙、邱勝翊（王子）演出。李康生首次演出黑道老大，也會接受武打訓練，預告跟每名演員都有激烈動作戲。", "article": "電影「山中森林」今天舉辦卡司發布會，將由金馬影帝李康生、李千那、郭雪芙、邱勝翊（王子）演出。李康生首次演出黑道老大，也會接受武打訓練，預告跟每名演員都有激烈動作戲。導演姜寧表示，目前已籌措超過新台幣千萬資金，目標希望能籌措到3000萬，預計3月開拍，盼打造出5000萬的電影效果。李康生片中飾演剛出獄的黑道大哥，他自嘲，之前去中國拍戲，現在回台灣剛好也是居家隔離結束，「這種疏離感，也很有『猛虎出柙』的感覺。」問起最大突破，李康生說：「第一次飾演黑道大哥，這就是一種挑戰。」他預告雖然電影有不少內心戲，但也有安排許多激烈打鬥戲。邱勝翊與夏騰宏片中飾演李康生的小弟，兩人將會接受武打訓練。為了重現真實酒店樣態，邱勝翊與李千那也一起到KTV考察，李千那分享，「有去感受與客人之間的親密感，還有倒酒的習慣。」謝承均片中飾演與李康生一起長大的朋友，他過去曾在電視劇「鬥魚」中飾演反派「阿豹」。謝承均坦言，這次是第一次和李康生合作，不過以前因為就讀電影相關科系，他笑說：「我是看李康生的電影長大的。」他也預告此次的表現將會和過去「阿豹」青少年似的兇狠表演方式不同。", "title": "李康生首演黑道大哥 電影山中森林挑戰動作戲"}
{"summarization": "想在高雄開店，以往商業設立登記需於櫃台依序領號排隊，約1天時間才能完成審核；近來高市府經發局推出「商業設立登記快速櫃台」，只要申請文件齊全，約30分鐘就可取件。", "article": "想在高雄開店，以往商業設立登記需於櫃台依序領號排隊，約1天時間才能完成審核；近來高市府經發局推出「商業設立登記快速櫃台」，只要申請文件齊全，約30分鐘就可取件。高雄市經發局長廖泰翔今天指出，為提升商業競爭力，「緊緊緊」縮短商業設立登記流程；經發局去年11 月起試辦「商業設立登記快速櫃台」服務，迄今累計受理逾400件，提供開店民眾快速、便捷優質服務，已獲高滿意度。他說，過去商業設立登記約需1天才能拿到核准文件；經發局為活絡高雄商業環境，自主檢討快速登記櫃台服務，民眾只要備齊申請書、身分證明文件影本、房屋所有權人同意文件及特定行業主管機關許可文件，並願意現場候件，估計約半小時就可拿到核准公文。經發局指出，商業登記是開店必備文件，籲要迅速取得商業登記的民眾備齊申辦資料於四維行政中心1樓「工商登記聯合服務中心」的「商業設立登記快速櫃台」由專人服務，最快30分鐘即可取件。", "title": "高市商業設立登記  快速櫃台半小時搞定"}
{"summarization": "2021富邦盃台灣12強少棒大賽預賽第2天，地主東園對上南投新街，東園靠著先發投手莊昀融6局完投僅失1分，加上高浚祐敲3支安打，以5比1奪2連勝，以分組第一闖進4強。", "article": "2021富邦盃台灣12強少棒大賽預賽第2天，地主東園對上南投新街，東園靠著先發投手莊昀融6局完投僅失1分，加上高浚祐敲3支安打，以5比1奪2連勝，以分組第一闖進4強。東園總教練賴敏男對於莊昀融和高浚祐的表現，都給予高度肯定，賴敏男表示，投手節省用球讓接下來的調度較為輕鬆；高浚祐除了打線發揮，二壘守備也很穩定，幾次關鍵球都成功化解。東園闖進4強後，賴敏男對於接下來的賽事期許，就是希望能在24日的冠軍戰中亮相。第2場「桃園內戰」由仁善對上中平，中平派出饒又語先發登板，雖然第1球就被敲安，但他隨即回穩，整場比賽只被敲出3安；隊友則在第3局靠著串連安打先馳得點；第5局同樣是安打先拿分，再靠仁善致命失誤，投出暴投又發生捕逸，最終4比0勝出。中平總教練李國強表示，今天守備相當經典，「我們這批球員的球風就是很穩，今天發揮超乎水準，但什麼時候會爆掉不知道，不過從之前的盃賽都拿第3名，再到傳福盃第2名，在在證明他們逐漸在成長了。」第3場同樣也是桃園隊伍的對決，由龜山對上大勇，龜山此役派出4名投手，中繼的邱澤登板1.2局沒有失分拿下勝投以外，在攻擊方面也有發揮，繳出3打數3支安打表現，最終龜山以7比3勝出。龜山總教練李政達表示，可能因為自從徐生明盃後近2個月沒有比賽，加上北部天氣不佳，時常在地下室練習，來到富邦盃的第一場比賽打起來稍微綁手綁腳，直到後面才逐漸回穩，他透露本屆投手陣容完整，比較有信心。最後一場比賽由雲林文昌對上台中上楓，文昌局局都有分數進帳，第4局更是把握對手換投頻頻敲安，灌進5分大局，最終以12比5奪勝。「我給球員100分！」文昌總教練張裕耀坦言，先前球隊經歷傷兵潮，還有遇到不少問題，但這場比賽已經完全恢復，球員表現出教練要求的東西，尤其是「重砲捕手」的廖禹綸還打出3支安打，相當驚豔。", "title": "富邦盃少棒賽 莊昀融完投助東園晉級4強"}
{"summarization": "俄羅斯女子朵若菲耶娃一向喜愛火車之旅橫越廣大國境，但她和其他俄國女性原只能乘坐，無法享受駕駛火車樂趣。直到今年俄國解除一系列職業的女性就業限制，才讓她們能如願。", "article": "俄羅斯女子朵若菲耶娃一向喜愛火車之旅橫越廣大國境，但她和其他俄國女性原只能乘坐，無法享受駕駛火車樂趣。直到今年俄國解除一系列職業的女性就業限制，才讓她們能如願。路透社報導，俄羅斯以須具備一定體力或具高風險性質為由，禁止一系列職業雇用女性。但自今年1月1日起，部分職業解除這項禁令，使得俄國女性總算得以擔任地鐵、火車和聯結車駕駛。21歲的朵若菲耶娃（Dorofeyeva）去年從一所訓練大眾運輸從業人員的學院畢業，她迫不及待在今年解禁後成為火車副駕駛。多年來她畫著女性駕駛火車的動畫素描，像是預告自己未來職業。朵若菲耶娃表示：「所有我們這些想做這份工作的（俄羅斯）女性，已經等了非常久。」「起初我們感到難以置信，之後當然十分開心與平靜，我們終於不用再抗爭，只要通過考試就能做這份工作。」早在多年以前，俄羅斯女性便開始爭取政府取消職業禁令。2009年聖彼得堡（St. Petersburg）女學生克雷維茲（Anna Klevets）應徵地鐵副駕駛時，因性別因素遭拒，她便一狀告上法院。案件雖然最終在2012年上訴到憲法法院，但結果俄國女性依舊不准駕駛地鐵列車。克雷維茲告訴路透社：「我了解這會是一段冗長過程，但我當然沒想到會花上10年時間。」她一直以來樂見自己的訴訟引發人們辯論，即使現在俄羅斯仍有許多職業排除女性，例如一些必須暴露在爆裂和化學物品環境下的工作。克雷維茲說，女性「應該要能做任何事」，「因為女性可以自己做決定要選擇什麼、去哪裡、當什麼樣的人和做什麼」。", "title": "俄羅斯解除部分職業性別禁令 女性開火車不再是夢"}
{"summarization": "美國新任副總統賀錦麗在印度的親人，昨天齊聚電視機前觀看她宣誓就職。但他們打算，如果賀錦麗4年後當上美國總統，他們會親自來到就職典禮現場。", "article": "美國新任副總統賀錦麗在印度的親人，昨天齊聚電視機前觀看她宣誓就職。但他們打算，如果賀錦麗4年後當上美國總統，他們會親自來到就職典禮現場。法新社報導，美國首位女性及亞非裔副總統賀錦麗（Kamala Harris）雖在加州出生，但兒時她的母親數度帶她回印度探親。如今賀錦麗的血統，在擁有13億人口的印度引發人們熱烈討論。賀錦麗的舅舅巴拉展德蘭（Gopalan Balachandran ）告訴法新社：「我祝福她有傑出表現，4年後自然成為民主黨候選人，並贏得總統寶座。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，巴拉展德蘭無法來到華府見證賀錦麗宣誓就職。他說：「要是能在現場有多好。」他希望如果能接種到疫苗，他之後能前往美國一趟。美國媒體曾報導有一份協議，內容是現年78歲的美國新總統拜登（Joe Biden）只做一任，讓現年56歲的賀錦麗在下一次總統選舉成為民主黨最可能推派的人選。巴拉展德蘭的女兒、目前在美國馬里蘭大學（University of Maryland）擔任英文教授的奧瑞韋拉（Sharada Balachandran Orihuela），昨天則親自出席華府的就職典禮，並被拍到和賀錦麗同框。昨天典禮開始前數小時，賀錦麗在推特發布一段影片，點名曾經啟發她的女性，包括已故母親戈巴蘭（Shyamala Gopalan）。戈巴蘭在印度出生，是一名乳癌專家。巴拉展德蘭說：「她（賀錦麗）一切靠自己努力。如果有任何人是她的燈塔，那就是她的母親。」賀錦麗的印度親人昨天在坦米爾那都省（Tamil Nadu）家族世居的村莊土拉森德拉浦蘭（Thulasendrapuram）舉行就職慶祝活動。當賀錦麗宣誓時，現場施放鞭炮，人們鼓掌歡呼。印度總理莫迪（Narendra Modi）也向賀錦麗道賀，並稱她的宣誓就職是「歷史性時刻」。", "title": "賀錦麗印度親屬遠方齊聚祝賀 盼4年後見證就任總統"}
{"summarization": "今彩539第110018期開獎，中獎號碼07、01、23、21、06。3星彩中獎號碼196，4星彩中獎號碼8515。", "article": "今彩539第110018期開獎，中獎號碼07、01、23、21、06。3星彩中獎號碼196，4星彩中獎號碼8515。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100121", "title": "今彩539第110018期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110018期今晚開獎，中獎號碼為22、17、08、18、06、16、02、12、11、14、01、23。", "article": "雙贏彩第110018期今晚開獎，中獎號碼為22、17、08、18、06、16、02、12、11、14、01、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100121", "title": "雙贏彩第110018期開獎"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在參議院院會答詢時表示，有關2019冠狀病毒疾病的疫苗購買狀況，與美國製藥大廠輝瑞等3家公司簽約，估計總共可確保購得3億1000萬劑。", "article": "日本首相菅義偉今天在參議院院會答詢時表示，有關2019冠狀病毒疾病的疫苗購買狀況，與美國製藥大廠輝瑞等3家公司簽約，估計總共可確保購得3億1000萬劑。菅義偉今天在參議院院會的各政黨黨魁質詢時間說明日本政府與藥廠簽約購買的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的情況。他說，醫護人員、高齡者、有慢性疾病者等，這些人士將依序接種疫苗。日本政府擬定的方針是疫苗將向英美3家藥廠購買。其中，英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）與美國的莫德納（Moderna）這2家藥廠臨床實驗較晚，所以在日本境內針對民眾實施接種，快的話要需等到春天以後。日本政府昨天與美國藥廠輝瑞（Pfizer）正式簽約，今年內購得可供7200萬人施打的約1億4400萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗，比原先預定購買的劑量多，希望在今年上半年前能讓大多數日本民眾施打。菅義偉表示，為了能順利讓民眾接種疫苗，包含運用個人身份碼在內，將研議出效率好的方法掌握民眾接種疫苗的紀錄。今天在眾議院院會，菅義偉被問到任用行政改革大臣河野太郎兼任疫苗協調大臣的理由時答說，河野身為行政規制改革的大臣，解決了很多跨省廳（部會）的各種課題，因此對河野的施政手腕有所期待。菅義偉表示，東京奧運暨帕運的舉行，會做好包括運動員在內的防疫對策，即使沒疫苗，也會努力籌備讓東奧能舉行。有關負責疫調的保健所（衛生所）的人力資源，政府將加派人手支援，從1200人增加至3000人，保健所（衛生所）的護理人員2年之內將增加約900人。日本內閣會議快的話明天將通過有關「新型流感等對策特別措施法」的修法案。菅義偉表示，從防疫的觀點來看，罰則與經濟支援（發補助金）配套實施比較有效率。", "title": "日本政府擬向3藥廠買疫苗 估總共逾3億劑"}
{"summarization": "威力彩第110006期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、38、07、32、28、05，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第110006期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、38、07、32、28、05，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100121", "title": "威力彩第110006期開獎"}
{"summarization": "本土疫情升溫，統一超商、萊爾富今天宣布，即日起桃園區域各門市將暫停使用座位區，禁止內用，以保持社交距離、避免群聚。", "article": "本土疫情升溫，統一超商、萊爾富今天宣布，即日起桃園區域各門市將暫停使用座位區，禁止內用，以保持社交距離、避免群聚。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案已經累計10人確診，引發外界憂心，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，2月4日以前絕不可鬆懈。統一超商今天宣布，即日起防疫期間，桃園區域各門市先暫停開放座位區，保持社交距離避免群聚。至於何時會重新開放座位區，統一超商回應，將會視疫情調整防疫作法。萊爾富今天晚間也宣布，為防堵疫情擴大，即日起桃園市所有門市座位區將暫停開放，其他縣市的門市，則會遵守當班人員全程配戴口罩及注意個人衛生、依照社交距離規範調整休憩區桌椅擺設方式等防疫措施。至於全家便利商店目前暫不跟進，全家表示，目前作法是加強消毒，每班消毒2次，一天6次。OKmart則表示，因應新冠肺炎疫情，桃園市門市的休息區，將於22日凌晨零時起停止提供服務；此外，桃園市門市的人員會配戴口罩、加強手部清潔，並每日測量體溫，顧客端入店也需配戴口罩。", "title": "防疫優先 統一超萊爾富桃園門市暫停使用座位區"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空一架班機9日墜海，印尼國家搜救總署今天指出，搜救任務已結束，根據殘骸比對，已有43名乘客的身分已獲確認。", "article": "印尼三佛齊航空一架班機9日墜海，印尼國家搜救總署今天指出，搜救任務已結束，根據殘骸比對，已有43名乘客的身分已獲確認。三佛齊航空（Sriwijaya Air天。印尼國家搜救總署署長巴古斯（Bagus Puruhito）傍晚召開記者會指出，經各單位評估並與罹難者家屬討論後，決定停止搜救任務。指揮中心成立後已兩度延長搜救時間。他以總指揮的身分向家屬致上最深的哀悼。搜救人員在12日尋獲失事班機的飛航資料紀錄器（FDR），印尼國家運輸安全委員會主委索爾賈安托（Soerjanto Tjahjono）15日指出，FDR的狀況完好，調查人員正在研讀數據。但座艙語音紀錄器（CVR）至今仍未被尋獲。印尼交通部指出，搜救指揮中心結束任務後，搜救人員將在印尼國家運輸安全委員會的領導下繼續搜尋座艙語音紀錄器，如找到飛機和人體殘骸，也會立即通報。這架班機9日從雅加達起飛，預定飛往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），起飛4分鐘後墜海，機上有12名機組員及50名乘客。印尼搜救人員至今共尋獲324袋人體殘骸，根據負責鑑定罹難者身分的警察醫院表示，經比對罹難乘客家屬的DNA，至今有43名乘客的身分獲得確認。", "title": "印尼失事航班搜救結束 確認43名罹難者身分"}
{"summarization": "中國官方昨天公布當地醫院今天大排長龍，從院內排到院外，都是等著做核酸檢測的民眾。", "article": "中國官方昨天公布當地醫院今天大排長龍，從院內排到院外，都是等著做核酸檢測的民眾。在中國，有不少人已買好今年返鄉的車票，按最新規定須趕緊安排做核酸檢測；也有人考量新規太麻煩，返鄉後還必須14天居家健康監測，因此決定不返鄉過年。還有網友創意改寫詩句：「小時候，鄉愁是一枚小小的郵票；長大後，鄉愁是一份核酸檢測報告」。深圳媒體晶報報導，深圳不少醫院的核酸檢測點今天排起長龍，甚至有醫院的預約號已經排到了週末。報導的畫面顯示，有醫院大樓外排了3圈的L型隊伍，目測有數百人。有市民說，沒排個1至2小時根本排不到。報導還說，昨天相關政策公布後，有預約核酸檢測的網站系統就崩潰了，使得一些要做核酸檢測的民眾需要到現場排隊掛號。不過，為了滿足民眾需求，並減少人群排隊聚集引發的風險，各家醫院也都加派人手提供核酸檢測服務，包括深圳市人民醫院、深圳市第二人民醫院，平常每天大概分別有500到600人做檢測，今天的檢測量達到2000 到3000人。進入2021年後，河北、吉林、黑龍江、北京、上海都出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的本土病例，官方對疫情防控要求更嚴。中國國家衛健委網站昨天公布「冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案」，要求返鄉人員需持7天內有效COVID-19核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天進行一次核酸檢測。上海近兩週以來，進出百貨公司和商場都要出示健康碼，需有綠碼才能通行，管理較先前更嚴格。今天出現3起本土病例後，有民眾說，已接到工作單位通知，要調查員工在春節期間會去哪裡。", "title": "春節返鄉需持檢測證明 深圳醫院大排長龍"}
{"summarization": "伊拉克國營媒體表示，巴格達市中心今天發生罕見連環自殺炸彈攻擊事件，造成至少28人死亡和73人受傷，這是巴格達3年來傷亡人數最慘重襲擊。", "article": "伊拉克國營媒體表示，巴格達市中心今天發生罕見連環自殺炸彈攻擊事件，造成至少28人死亡和73人受傷，這是巴格達3年來傷亡人數最慘重襲擊。伊拉克首都巴格達塔亞蘭廣場（Tayaran Square）大型二手衣露天市場遭到攻擊，造成至少28人死亡、73 人受傷。為了阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，在伊拉克全國各地實行近一年封鎖措施後，二手衣市場擠滿人潮。根據內政部的聲明，第一個自殺炸彈客衝入市場，聲稱自己不舒服。當一群人群圍繞在他周圍，他引爆炸彈。內政部說，當人們聚集在受害者周圍時，第二名炸彈客引爆他的炸彈。在現場的法新社攝影記者說，安全部隊已經封鎖那個地區，沾著鮮血的衣服散落在泥濘街道上。醫護人員正在努力救治傷患，伊拉克衛生部說，已動員首都各處醫護人員。今天的自殺攻擊事件是自2018年1月以來，巴格達發生的最血腥事件，塔亞蘭廣場當時同樣發生自殺炸彈攻擊事件，炸死30多人。", "title": "巴格達連環自殺炸彈攻擊 至少28死73傷[影]"}
{"summarization": "全球疫情持續延燒，衍生出原料、農產品價格上漲、缺櫃等問題，推動食品業原料高漲，南僑董事長陳飛龍表示，今年存在太多變數，是蠻挑戰的一年，不過新台幣200億元的年目標依舊不變。", "article": "全球疫情持續延燒，衍生出原料、農產品價格上漲、缺櫃等問題，推動食品業原料高漲，南僑董事長陳飛龍表示，今年存在太多變數，是蠻挑戰的一年，不過新台幣200億元的年目標依舊不變。陳飛龍坦言，受到去年疫情不少影響，外銷訂單很多貨出不去，有些是找不到貨櫃，有些是對方的文件拿不到。現在很多原料都很緊張，農產品要真的到手的貨才算數，種種關卡不可控的變數不少。陳飛龍也鬆口，已有部分產品反映成本上漲，「有些成本看了會覺得很恐怖」，無法根據原料漲幅同比轉嫁，廠商必須盡量自行吸收共體時艱。南僑公司去年營收新台幣175.93億元，年減4.09%，稅後淨利9.58億元，年減0.62%；全年每股盈餘（EPS ） 3.87元，較2019年略減0.03元。南僑泰國廠投資擴產效益已開始顯現，2020年泰國南僑營收貢獻創新高，2021年預計再投資15億元進行擴充產能，預估2021年上半年可望完工量產。展望今年，陳飛龍指出，今年的挑戰還是蠻多的，200億元營收目標延後1年，預期今年重新挑戰。南僑慢食麵「小廚師」從泰國重返台灣市場6年來，持續將中國傳統美食導入麵食，「佛跳牆也能入麵」，今天發表第9款口味「佛跳牆慢食麵」；陳飛龍說，希望過去逢年過節才會出現在餐桌上的年菜，能讓一般民眾花不到300元就能慰勞自己。", "title": "陳飛龍：南僑今年業績再戰200億元目標"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽全場僅花25分鐘，第2局僅讓對手拿5分，最終以21比15、21比5收拾加拿大組合，挺進8強，4組台將皆通過16強賽考驗。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽全場僅花25分鐘，第2局僅讓對手拿5分，最終以21比15、21比5收拾加拿大組合，挺進8強，4組台將皆通過16強賽考驗。王齊麟與李洋在首站泰國公開賽聯手拿下台灣男雙在超級1000系列史上首座金盃，本週繼續征戰在曼谷舉行的第2站賽事，首輪以直落二輕鬆擊退美國組合周菲利浦（Phillip Chew）及周賴恩（Ryan Chew）。世界排名第7的王齊麟與李洋，16強賽對手為排名第34名的加拿大組合何舒（Jason Anthony Ho-Shue）與亞庫那（Nyl Yakura），雙方首度對決。王齊麟與李洋今天暖機超慢，開局就連丟4分，隨後拉出一波7比2攻勢反超，雙方互相拉鋸，「麟洋配」在10比10平手時，再度強拉7比1攻勢，穩固領先優勢，並以21比15先下一城。「麟洋配」歷經首局暖身，次局越打越順手，一開始就取得10比1領先，並以21比5迎接勝利。除了「麟洋配」前進8強外，世界球后戴資穎前2輪都以直落二過關，明天8強賽將與華裔加拿大選手李文珊（Michelle Li）過招，雙方連2週在8強賽碰頭。台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維稍早同樣搶下8強門票，兩人明天將繼去年全英公開賽後再度交手，等於為台將提前預約一張泰國賽4強門票。", "title": "王齊麟李洋泰國羽賽僅花25分鐘 8強門票到手"}
{"summarization": "搶攻電子支付商機，金管會表示，截至目前有3件電支申請案，包括蝦皮支付、全聯的全支付，以及全家便利商店與玉山銀行合資的全盈支付，創下銀行與非金融業者合作的首案，預計資本額要達新台幣5億元。", "article": "搶攻電子支付商機，金管會表示，截至目前有3件電支申請案，包括蝦皮支付、全聯的全支付，以及全家便利商店與玉山銀行合資的全盈支付，創下銀行與非金融業者合作的首案，預計資本額要達新台幣5億元。金融監督管理委員會今天公布電子支付機構申請設立最新情況，銀行局副局長黃光熙表示，目前共有3件申請案，分別為蝦皮的蝦皮支付，全聯推出的全支付，以及全家和玉山銀行等業者共同推出的全盈支付。黃光熙表示，全支付是全聯在去年11月申請設立；全盈支付則為全家、玉山銀行和其他業者，於去年12月申請設立。依規定，兩家資本額都須達至少新台幣5億以上。其中，全盈支付為首度有金融業和非金融業合作參與搶進電支市場，媒體聚焦，玉山銀行現已兼營電支機構業務，為何會參與投資設立專營電支機構。黃光熙回應，「玉山銀是以轉投資方式申請」，業者有自己營運考量和投資策略。至於早在去年11月13日蝦皮支付就拿到金管會許可設立電支機構，依規定，蝦皮須於半年內，也就是今年5月13日完成新台幣4.95億元的必要增資，不過日前經濟部修訂陸資來台投資辦法，針對陸資認定加嚴，牽動著蝦皮是否能順利增資。黃光熙指出，若蝦皮申請延長期限3個月，最晚也須於今年8月13日前完成現金增資，金管會才會核發正式營業執照。", "title": "全家攜手玉山銀布局電支市場 銀行與非金融業合資首例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定裁撤6條收益差的日本國內航線，今天向日本國土交通省（交通部）提出申請。", "article": "武漢肺炎疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定裁撤6條收益差的日本國內航線，今天向日本國土交通省（交通部）提出申請。日本放送協會捷星日本向政府申請裁撤的6條日本國內航線包括東京成田機場飛山形縣庄內機場的航線、名古屋中部機場飛新千歲、鹿兒島航線、大阪關西機場飛高知、福岡、熊本的航線。這6條航線目前已處於停飛狀態。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，航空需求銳減，且看不出何時能恢復通航，因此捷星日本決定今年3月28日起裁撤這6條路線。不過，這6條航線當中，名古屋中部機場飛新千歲、鹿兒島以及大阪關西機場飛福岡、熊本的這4條航線，今後如果能預期需求恢復的話，將考慮重啟飛航。成田機場飛關西、福岡等17條航線則持續飛航。捷星日本呼籲旅客在搭乘前最好先在捷星日本官網上查清楚最新的飛航資訊。捷星日本是由日本航空公司（JAL）、澳洲航空公司（Qantas）與東京盛世利株式會社合資成立的公司。捷星日本去年9月29日公布的2020年6月期決算（2019年7月1日到2020年6月30日），虧損達77億日圓（約新台幣21億元）。", "title": "不敵疫情 捷星日本航空申請裁撤6條國內線"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）指出，菲律賓南部外海今天發生規模7.0地震，目前尚無損害通報，也尚未發出海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）指出，菲律賓南部外海今天發生規模7.0地震，目前尚無損害通報，也尚未發出海嘯警報。地質調查所表示，地震在當地時間今天晚上8時23分發生，震央位於菲南主要島嶼民答那峨（Mindanao）納卯市（Davao）東南方大約310公里的海面上，震源深度95公里。歐洲地中海地震中心（EMSC）最初通報地震規模為7.2，後修正為6.8，並指震源深度為122公里。", "title": "菲律賓近海強震  USGS：規模7.0"}
{"summarization": "外交部今天晚間表示，歐洲議會高票通過「連結性及歐亞關係」決議案，同時也是24小時內通過的第3個友台案，挺台力道強勁，外交部對此表示感謝。", "article": "外交部今天晚間表示，歐洲議會高票通過「連結性及歐亞關係」決議案，同時也是24小時內通過的第3個友台案，挺台力道強勁，外交部對此表示感謝。外交部發布新聞稿表示，歐洲議會今天在全會以526票贊成、43票反對、119票棄權，高票通過「連結性及歐亞關係」（Connectivity and EU-Asia relations）報告決議。外交部指出，此決議文指出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）凸顯全球應就公衛醫療進行優先連結合作的急迫性，強調歐盟應運用公衛連結向台灣與紐西蘭等成功控制疫情的理念相近夥伴學習，同時也力倡歐盟與台灣進行連結合作的必要性，包括學習台灣的防疫措施、提升民間交流、合作縮短東南亞區域的數位落差。外交部也說，決議文中也籲請歐盟執委會就台歐盟雙邊投資協定（BIA）開啟範疇界定（scoping exercise）及風險評估（impact assessments）作業，與台灣啟動投資談判。外交部對於歐洲議會通過這項決議案表示竭誠歡迎，外交部強調，這也是24小時內，歐洲議會通過的第三個友台決議（共同外交暨安全政策、共同安全暨防禦政策、連結性及歐亞關係），挺台力道強勁。外交部也補充，歐盟於2018年9月提出「連結歐亞策略」，計畫全面推動歐亞在運輸、數位經濟、能源及人文交流等4大領域連結，並於2019年舉辦首屆「連結歐亞論壇」（Europa Connectivity Forum），吸引全球50多國、近千人出席。外交部指出，台灣也應邀由時任總統府資政、「台杉投資管理顧問公司」董事長吳榮義率團與會，與歐盟及與會國家代表團就4大領域進行深入交流。外交部最後強調，台灣將在共享價值基礎上，持續與歐盟及其會員國等理念相近夥伴合作，進一步促進雙方在數位經濟、綠能及人文交流等領域的策略連結。", "title": "歐洲議會1天通過3友台決議案 外交部：挺台強勁"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少207萬5698人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9682萬5840例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日11時（台灣21日晚間7時），全球至少207萬5698人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9682萬5840例確診。上述數據是依據各國衛生當局每日提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據。全球20日通報新增1萬7502人病歿、67萬4124起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（4261死）、英國（1820死）與墨西哥（1539死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計40萬6162人病故、2443萬8935例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬2831人喪生、863萬8249例確診）、印度（15萬2869人喪生、1061萬883例確診）、墨西哥（14萬4371人喪生、168萬8944例確診）及英國（9萬3290人喪生、350萬5754例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有178人染疫喪命；接下來依序為捷克（140人）、義大利（138人）及波士尼亞與赫塞哥維納（138人）。從區域來看，歐洲累計68萬452死、3131萬8790例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計56萬184死、1770萬9669例確診；美國和加拿大共計42萬4583死、2516萬2846例確診。亞洲共計23萬3109死、1477萬1309例確診；中東地區共計9萬4664死、449萬1990例確診；非洲共計8萬1761死、333萬9669例確診；大洋洲共計945死、3萬1576例確診。由於全球仍有大量較輕症或無症狀感染者未被檢測出，上述確診數據只是實際感染總數的一部分。", "title": "武漢肺炎全球將近9700萬人染疫 死亡破207萬例"}
{"summarization": "中信金控宣布，儲備幹部計畫首年有機會挑戰百萬年薪，今年新設科技金融組，同時推出台灣金融業首創的僑外人才專屬招募計畫IA Program，向在台發展的僑外人才招手。", "article": "中信金控宣布，儲備幹部計畫首年有機會挑戰百萬年薪，今年新設科技金融組，同時推出台灣金融業首創的僑外人才專屬招募計畫IA Program，向在台發展的僑外人才招手。中信金表示，2021年儲備幹部計畫（Management Associate Program，簡稱MA計畫）及Rising Star暑期實習計畫招募活動今天啟動。中國信託商業銀行人資總管理處總處長羅宏瑜表示，雖然全球經濟受疫情影響充滿不確定性，中國信託仍持續提供人才多元的培訓資源。為持續儲備海外市場拓展能量，今年首創僑外人才專屬招募計畫IA Program（International Associate Program），頭兩年在總部培訓，提供中文、台灣文化及工作技能等課程，第1年更提供員工宿舍與通勤補助，協助僑外人才安心在台灣就業。中信金表示，2年結訓後，將依企業發展需求，僑外員工可以繼續在台灣擔任總部與海外業務溝通橋梁，或有機會派任海外分支機構，負責國際業務營運與拓展。瞄準工作經驗3年以下（含應屆畢業生）的僑外人士，特別是來自東南亞、日本、港澳僑生應徵，收件到3月15日止。備受畢業生關注的MA計畫今年開放9大組別。中信金表示，MA計畫第1年就能挑戰百萬年薪，旗下子公司中國信託銀行整合過去數位金融與數據科技組，以及資訊資安領域資源，新設「科技金融組」，積極培育金融科技人才。另外，還有中信金下面設有管理、財務管理2組，加上原有的國際金融、場景金融、資本市場、風險管理，以及台灣人壽保險公司的保險數位、投資交易組，預計延攬超過50位人才，收件至3月24日止。中信表示，Rising Star暑期實習計畫則瞄準大學三年級以上的在學學生，以及在台灣發展的僑外學生，為期2個月的實習期間，可以實際參與金融業務實作、體驗中國信託的5大公益活動，並有完善的就業接軌機制，表現優秀者學期間將受邀參與專案實習，通過評鑑者有機會畢業前錄取MA或專業職缺，收件到3月1日止。", "title": "中信金徵百萬年薪儲備幹部 新增科技金融組"}
{"summarization": "河南省濟源市委書記張戰偉日前當眾搧市府秘書長翟偉棟耳光，據說是「為了一個吃飯的資格」，此事受到民眾熱議，認為反映官場特權文化。河南省委今天決定，張戰偉被免職。", "article": "河南省濟源市委書記張戰偉日前當眾搧市府秘書長翟偉棟耳光，據說是「為了一個吃飯的資格」，此事受到民眾熱議，認為反映官場特權文化。河南省委今天決定，張戰偉被免職。濟源日報今天報導，濟源召開領導幹部會議，宣布省委決定免去張戰偉的濟源產城融合示範區黨工委書記、委員，中共濟源市委書記、常委、委員職務；改由河南省扶貧開發辦公室主任、黨組書記史秉銳接任以上職務。雖然報導未提及張戰偉被免原因，但輿論一致認為與「掌摑事件」有關。1月16日，自稱河南濟源市政府秘書長翟偉棟的妻子、微博用戶「濟源市尚娟」發文檢舉中共濟源市委書記張戰偉，指去年11月11日早上，翟偉棟與其他市領導在機關某食堂角落吃早餐時，被張戰偉掌摑。根據尚娟的描述，張戰偉看到翟偉棟在餐廳吃飯很生氣，問他：「你有什麼資格在這裡吃飯？」並命令服務生把他趕出去。翟偉棟上前解釋，隨即被張戰偉打了一耳光。公開檢舉信中描述，翟偉棟因被羞辱導致心臟病發，住院兩星期，且之後在職場被孤立，十分痛苦。而在掌摑事件發生後，張戰偉隔天便去翟偉棟工作的示範區管委會進行調研，並在會上強調「下級要有服從上級的意識」。這封發表在微博的檢舉信很快就被刪除，但輿論已經發酵，河南省方面則在18日回應，稱有關部門正在深入調查。一記耳光，引來網上民眾「圍觀」。此事引申的討論包括：手握大權的地方一把手，竟然用這麼粗暴、不顧尊嚴的方式對待同事；還有，地方政府高層領導是否真有專屬的「小灶」及特供農產品，只有特定級別的人才能去享用；由於市府秘書長是市長的人馬，也有人認為此事反應市委書記和市長不合。18日晚上，新華社微博新華視點發布評論稱，人們高度關注這「一記耳光」，反映出對幹部耍官威、搞特權現象的深惡痛絕。「在一些地方，個別領導幹部官氣十足、以權壓人，『一把手』儼然成了『一霸手』，扭曲了一方政治生態。」央視新聞app（應用程式）則在19日評論，此事「大大拉低了領導的素質底線，嚴重損害了公職人員的形象，社會影響極壞。」", "title": "河南地方官當眾搧屬下耳光 掀網路熱議後被免職"}
{"summarization": "金管會統計，2020年金管會三局裁罰案件共313件，罰鍰收入達新台幣3億894萬元，繼2019年續破3億元，其中，更以保險業罰單總額1億3560萬元最多。", "article": "金管會統計，2020年金管會三局裁罰案件共313件，罰鍰收入達新台幣3億894萬元，繼2019年續破3億元，其中，更以保險業罰單總額1億3560萬元最多。金融監督管理委員會統計，2020年金管會對銀行業、保險業及證券期貨業，合計裁罰案件共313件，罰鍰金額達3億894萬元。其中，以對保險業開罰67件，罰鍰金額1億3560萬元最高；其次為對銀行業開罰10件，金額8750萬元居次；對證券期貨業開罰236件，罰鍰金額8584萬元。保險局副局長王麗惠進一步說明，去年對壽險開罰30件，金額8690萬元；對產險開罰件數14件，罰鍰計2160萬元；保經、保代違規23件，開罰2710萬元。去年銀行局罰鍰收入共8750萬元，其中光是理專監守自盜案，銀行局對5間銀行開罰7200萬元。證期局副局長郭佳君表示，金管會去年對投信、投顧開罰7件，金額823萬元；對期貨商開罰21件，金額756萬元，對證券商開罰共7件，金額750萬元。此外，上市櫃公司違規行為共34件，開罰金額達1200萬元；上市櫃公司內部人股權異動申報違規116件，對違規內部人開罰共2546萬元；另對大同非法陸資單一案件，證期局就開出2500萬元罰單。", "title": "金管會去年裁罰續破3億 保險業罰鍰1.35億最高"}
{"summarization": "威力彩第110006期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、38、07、32、28、05，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110006期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、38、07、32、28、05，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100121", "title": "威力彩第110006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "教宗方濟各今天告訴美國總統拜登，他祈求天主引導拜登，致力在美國實現和解，然而美國天主教領袖譴責拜登在墮胎問題上選擇支持墮胎合法化。", "article": "教宗方濟各今天告訴美國總統拜登，他祈求天主引導拜登，致力在美國實現和解，然而美國天主教領袖譴責拜登在墮胎問題上選擇支持墮胎合法化。美國史上第2位天主教總統拜登宣誓就職後不久，教宗方濟各（Pope Francis）在給拜登的訊息中說，希望拜登能夠努力建立擁有真正正義、自由以及尊重每個人的權利與尊嚴的社會，尤其是窮人、弱勢族群和那些沒有聲音的人。方濟各說：「在您的領導下，願美國人民繼續從崇高政治、倫理和宗教價值中汲取力量，這些價值自建國以來一直激勵著美國。」他說：「我同樣請求所有智慧和真理源頭的天主，引導您努力在美國國內和世界各國間培養諒解、和解與和平，促進普世共善。」在今天給拜登的訊息中，方濟各說：「人類社會當前面臨的嚴重危機，需要高瞻遠矚及團結一致回應。」美國天主教主教會議主席、洛杉磯大主教葛梅茲（Jose Gomez）表示，主教們將繼續對抗拜登在幾個道德議題的立場，主要是墮胎。拜登像其他許多天主教政治家一樣曾表示，他反對墮胎，但不能將自己的立場強加給其他人。不過，美國天主教內部也有不同看法。美國芝加哥總主教庫皮敕（Blase Cupich）樞機認為，葛梅茲的說法「考慮不周」，許多主教沒有獲得諮詢，這凸顯美國的主教在如何應對拜登新政府上，存在嚴重分歧。", "title": "教宗祈求天主引導拜登 在美國實現和解"}
{"summarization": "雙贏彩第110018期今晚開獎，中獎號碼為22、17、08、18、06、16、02、12、11、14、01、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110018期今晚開獎，中獎號碼為22、17、08、18、06、16、02、12、11、14、01、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100121", "title": "雙贏彩第110018期頭獎摃龜"}
{"summarization": "本土疫情恐升溫，科技廠防疫規格提升，日月光投控台北辦公室已限制外人參與會議，鴻海禁止訪客進入辦公區，聯電則是部門尾牙同步取消；科技廠均提到，將密切注意疫情變化，動態調整防疫規格。", "article": "本土疫情恐升溫，科技廠防疫規格提升，日月光投控台北辦公室已限制外人參與會議，鴻海禁止訪客進入辦公區，聯電則是部門尾牙同步取消；科技廠均提到，將密切注意疫情變化，動態調整防疫規格。衛生福利部桃園醫院COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）群聚案已累計10人確診，外界擔憂本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，2月4日以前絕不可鬆懈。日月光投控指出，台北辦公室是否重啟分流上班，將視疫情而定，現在已經不讓外人進入會議室參加會議。因應疫情變化，日月光投控防疫中心近期密集開會，集團持續採取高規格防疫，避免影響全球半導體晶片供應。晶圓代工廠台積電與聯電同樣提高防疫警戒。台積電表示，因應國內疫情升溫，內部重申防疫措施，提高員工防疫意識。除非必要，仍以減少公務出差為原則，後續並將持續密切關注疫情變化發展，動態調整防疫措施。聯電指出，近期防疫措施有隨著疫情變化提高層級，先前已決定取消大型尾牙活動，目前決定進一步取消部門尾牙，並維持暫停出國出差，內部後續仍將依中央流行疫情指揮中心規定擬定相關對策。另一方面，鴻海透露，在紐西蘭籍機師（案765）染疫時，集團就超前部署提高防疫等級，首先運用集團香信APP針對高危險區域人流盤點持續更新；用餐一律改便當，避免群聚；廠區接駁車加強消殺、限制搭乘人數；此外會議室、電梯及餐廳加強消殺頻率。鴻海透露，當時集團內部健身房、按摩服務就暫停；所有訪客禁止進入辦公區。至於營運總部在桃園平鎮的半導體測試介面廠精測，除了配合桃園市政府提高防疫層級，也同步要求全球據點提升防疫層級，包括分批用餐、加強環境消毒、提供線上會議和居家辦公設備，並建立行動戰情室。精測也在桃園、新竹、台中、高雄部署異地備援，取消公司尾牙等團體活動。", "title": "本土疫情升溫 日月光聯電等科技廠防疫規格同步提升"}
{"summarization": "今彩539第110018期開獎，中獎號碼07、01、23、21、06；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110018期開獎，中獎號碼07、01、23、21、06；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎246注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼196，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8515，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100121", "title": "今彩539第110018期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟領導人今天將設法解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的威脅，數個歐盟國家憂心忡忡，希望關閉歐洲內部國家邊界，防止疫情擴散。", "article": "歐洲聯盟領導人今天將設法解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的威脅，數個歐盟國家憂心忡忡，希望關閉歐洲內部國家邊界，防止疫情擴散。一名歐盟官員表示，為了防疫，各國領導人將透過視訊舉辦峰會，「針對變種病毒的嚴重情況，提高政治意識」。英國、南非和巴西陸續出現變種病毒，由於具高度傳染性，歐盟當局提高警覺，並對來自上述國家的遊客實施禁令或限制措施。但是呼籲採取協調一致行動，關閉歐盟內部國家邊界，不要重蹈3月第一波疫情覆轍的聲浪愈來愈大。好幾個歐盟成員國當時陷入恐慌，單方面關閉國家邊界，引發交通混亂。後來外界認為當時這個決定是個災難，重創早已委蘼不振的歐洲經濟。歐盟各國領導人如今將努力尋找方法，在消除變種病毒的同時，還要讓工廠和企業維持生產能力。德國總理梅克爾（Angela Merkel）19日警告，她希望各國領導人找到阻止變種病毒蔓延的替代方法同時，也不會排除設置邊界檢查站的可能。由於2月假期通常會有數以百萬計歐洲人前往滑雪，與德國、法國和荷蘭接壤的比利時表示，將會提出在2月假期「暫時」關閉邊界的要求。", "title": "防堵變種病毒擴散 歐盟國家領導人考慮關閉邊界"}
{"summarization": "外交部今天晚間指出，外交部長吳釗燮赴帛琉出席新任總統惠恕仁就職典禮，傳達總統蔡英文對帛琉的衷心祝賀，而惠恕仁也重申兩國的邦誼穩固，台灣是堅實的發展夥伴與盟友，盼未來強化醫療與觀光產業合作。", "article": "外交部今天晚間指出，外交部長吳釗燮赴帛琉出席新任總統惠恕仁就職典禮，傳達總統蔡英文對帛琉的衷心祝賀，而惠恕仁也重申兩國的邦誼穩固，台灣是堅實的發展夥伴與盟友，盼未來強化醫療與觀光產業合作。外交部晚間發布新聞稿表示，吳釗燮昨天下午抵達帛琉，隨即晉見將卸任的總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau, Jr.），代表蔡總統感謝雷蒙傑索在他過去4任、共16年的總統任期內，在國際場域強力支持台灣的堅定情誼。另外，也讚賞帛琉政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）果斷得宜，在防疫上仍維持零確診優異紀錄，同時肯定雷蒙傑索所倡議的國家海洋保育區，為帛琉的永續發展奠定深厚的基礎。外交部表示，雷蒙傑索也代表帛琉政府與人民，感謝台灣在西元1999年兩國建交以來，在各個領域對帛琉援助與合作，並強調去年初武漢肺炎爆發後，有賴台灣在第一時間提供防疫物資、器材與技術，幫助帛琉建立防疫及採檢能力，並接受帛琉病患在疫情期間來台診療，對帛琉人民的健康福祉意義重大。此外，雷蒙傑索也希望台帛未來能實施安全旅行圈，進一步放寬旅行限制，深化兩國關係。外交部指出，吳釗燮上午出席帛琉新任正副總統暨國會議員就職典禮，先後參加參眾兩院議員宣誓儀式及正副總統就職典禮。外交部說，惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）總統在就職演說中介紹吳釗燮時，獲得全場熱烈歡迎掌聲，吳釗燮為現場唯一受邀與會的外國元首特使，被安排在司令台上第一排位置，凸顯台帛兩國間的特殊邦誼，就職典禮活動莊嚴隆重，全程將近3個半小時；此外，吳釗燮也在推特表示，他傳達蔡總統對帛琉最衷心的祝賀，台灣政府和人民將一同分享這份喜悅。外交部表示，吳釗燮隨後在駐帛琉大使周民淦陪同下，晉見惠恕仁及副總統兼國務部長席嫵杜（Uduch Senior），就雙邊重要議題交換意見。惠恕仁重申兩國邦誼穩固，台灣為帛琉堅實的發展夥伴與盟友，並特別強調，希望強化兩國未來在醫療與觀光產業的合作與交流，更表達對台帛建立安全旅行圈的高度期望。外交部指出，吳釗燮緊接著赴帛琉葛拉州（Ngaraard）出席台灣援建的社區中心落成剪綵儀式，展現台灣長期支持帛琉國家發展，並致力造福當地人民的努力成果，惠恕仁、多名參眾議員及地方領袖仕紳出席見證。惠恕仁致詞強調，全球面臨氣候變遷的生存威脅，台灣援建遭超級颱風摧毀的活動中心，象徵台帛兩國堅實發展夥伴關係。外交部最後表示，惠恕仁為推動「台帛安全旅行圈」（travel bubble），特別邀請吳釗燮及台灣觀光業者明天赴帛琉熱門觀光景點洛克群島（Rock Islands），實地體驗豐富的觀光資源。", "title": "吳釗燮出席帛琉總統就職典禮  傳達台灣祝賀"}
{"summarization": "林姓老翁和姪女、姪孫同住，雖有居家服務員送餐及整理內務，但一家5口有4人是弱智，自理狀況不佳，住處大小便未清，彰縣社會處人員今天前往訪視，表示持續溝通協助改善住家環境。", "article": "林姓老翁和姪女、姪孫同住，雖有居家服務員送餐及整理內務，但一家5口有4人是弱智，自理狀況不佳，住處大小便未清，彰縣社會處人員今天前往訪視，表示持續溝通協助改善住家環境。70歲的林姓老翁沒有兒女，老翁的弟弟將自己的女兒過繼給林姓老翁當女兒，林姓老翁從台北搬到彰化埤頭鄉一處三合院，和林姓婦人以及林婦的3名子女同住，但林姓老翁、林婦及林婦的其中2名子女都是弱智，而林姓老翁有居家服務員定時送餐及提供居家服務，一家人則靠社會處的低收入補助以及身障補助金度日。林姓老翁一家人生活自理狀況不佳，大小便沒有清理，衣物也隨地亂丟，地板上也有老鼠屍體，住處髒亂不堪；衡山社福基金會彰化行善團第五團團長黃旗旺指出，日前接到朋友通知，趕到林姓老翁住處查看，發現家中原本由林婦負責家務，但林婦不整理，環境就越來越髒亂。負責幫老翁送餐的財團法人彰化縣私立葳群公益慈善事業基金會理事長林亮暉說，居服員每週到家服務4次，每天送餐1次，最近農曆春節將至，居服員也幫忙清潔環境，但還是清不完。彰化縣政府社會處則說，林姓老翁一家人領有補助，也有長照服務挹注，民間慈善單位則會不定期到家關懷，社工曾詢問林姓老翁和林婦意願，目前尊重維持林姓老翁一家人的生活，但也會協助老翁候補公立老人照護機構的床位。社會處指出，至於林婦和3名子女，評估林婦照顧功能不佳，社工會幫忙林婦加強家務整理、親職教育等能力，持續進行訪視、關懷與溝通，協助改善居家環境。", "title": "一家4弱智住處髒亂大小便未清 社福團體與彰縣伸援"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，同樣位於桃園的國立體育大學將舉辦術科考試，教育部今天晚間表示，將派出防疫專家小組實地訪視，確保進出動線、試場通風等符合防疫規定。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，同樣位於桃園的國立體育大學將舉辦術科考試，教育部今天晚間表示，將派出防疫專家小組實地訪視，確保進出動線、試場通風等符合防疫規定。大學術科考試委員會聯合會（術委會）今天上午便發出新聞稿，宣布110學年度大學術科考試照常舉行，其中體育組有4467人報考，定於本月25日至27日進行，考試地點為國立體育大學，與衛生福利部桃園醫院有地緣關係。教育部今天晚間表示，為確保試場環境安全，將組織防疫小組實地訪視，針對各項考試的進出動線、試場通風、考生休息區及試場環境消毒作業等項目逐一檢核，加強試場清潔與環境衛生，全力維護試場環境安全。術委會指出，體育組考試項目包括60公尺立姿快跑、20秒反覆測步、一分鐘屈膝仰臥起坐、立定連續三次跳級1600公尺跑走等五項測驗，多在室外或通風良好的場地舉行。但還是會請試務單位留意應考動線，考試當天會讓考生維持社交安全距離。大學術科考試委員會聯合會將與中央流行疫情指揮中心勾稽「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生名冊。考生若符合上述身分，需於接獲政府相關單位通知後，與所屬各組試務單位聯絡，切勿私自參加考試，將另協助安排補考。上述身分考生如果私自參加考試，除將取消資格外，也會依傳染病防治法處置。今年術科考試因應疫情，一律採實名制入場，考生需攜帶准考證並全程配戴口罩，體溫量測經複檢後仍達額溫攝氏37.5度或耳溫38度以上者，將移到防疫用試場應試。術科考試不開放陪考，身心障礙或突發傷病考生如有陪考需求，需提前檢附相關證明申請。音樂組開放音樂主修、副修考試之伴奏人員及協助搬運樂器人員，但需事先上網登錄才能入場。", "title": "國體大將辦術科考試 教部派防疫專家小組訪視"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，延期一年預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運是否能如期舉行引起關注。東京都醫師會會長尾崎治夫表示，應開始研議是否採無觀眾（閉門賽）方式舉辦。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，延期一年預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運是否能如期舉行引起關注。東京都醫師會會長尾崎治夫表示，應開始研議是否採無觀眾（閉門賽）方式舉辦。日本朝日新聞今天報導，尾崎於本月中旬接受專訪的內容。尾崎表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者人數居高不下，東京都內的醫療體系緊迫，鑑於目前的狀況，政府和東京奧運組織委員會應該提示切合實際的對策才行。根據東奧的計畫，東奧比賽場館及其周邊的救護站因應運動員、觀眾的醫療將布署逾1萬名醫護，其中以東京都醫師會的醫師等為主。報導說，日本政府與東奧組織委員會預定3月之前，在觀察疫情後做出是否開放觀眾入內觀賽的決定，如果未獲東京都醫師會合作，東奧很難順利舉辦。東京目前平均每天確診病例新增逾1500例，確診者住院約3000人的狀態持續存在。尾崎受訪時表示，疫情長期化，醫院的工作人員疲勞困頓，核酸（PCR）檢查、支援居家療養者等，診療所的負擔相當大。如果不拋棄那種想邀很多國家的人來日本，辦一場世紀盛會的念頭，東奧很難辦成。他強調，如果考慮到運動員的話，東奧能舉辦即可，奧運本來的目的是運動員齊聚進行比賽，目標如此的話，那就應該開始研議是否舉辦無觀眾的比賽。", "title": "東奧將屆 日本醫師建議採無觀眾方式舉辦"}
{"summarization": "根據「紐約時報」，最新財務報表顯示，由於疫情重創餐旅業，川普集團（Trump Organization）2020年營收銳減近38%。", "article": "根據「紐約時報」，最新財務報表顯示，由於疫情重創餐旅業，川普集團（Trump Organization）2020年營收銳減近38%。根據財務報表，20日卸任的前總統川普，他位於邁阿密郊外的多羅高爾夫度假村（Doral）營收減少超過40%；距離白宮僅幾個街區、位於華盛頓特區的川普國際飯店（Trump International Hotel）營收則劇減63%。川普集團2020年和今年1月頭幾天的營收至少2.78億美元，較2019年減少將近38%。這是最後一次公開川普的財務狀況，這份財報顯示疫情重創他的豪華餐旅事業。去年春天疫情開始肆虐美國，餐旅業基本上停擺。川普的飯店和高爾夫球場也都歇業，儘管之後重新營業，仍面臨諸多室內用餐和聚會限制。", "title": "疫情重創餐旅業 川普集團2020年營收銳減38%"}
{"summarization": "生產牛津疫苗的製造商印度血清研究所位於普恩的一處園區今天下午發生大火，造成5人喪生。印度血清研究所表示，大火並未影響武漢肺炎疫苗生產。", "article": "生產牛津疫苗的製造商印度血清研究所位於普恩的一處園區今天下午發生大火，造成5人喪生。印度血清研究所表示，大火並未影響武漢肺炎疫苗生產。印度血清研究（Serum Institute of India）執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）在一份聲明中表示，血清研究所一棟正在興建的建築物下午發生大火，並有人不幸喪生，他深感悲傷，並對遇難者的家屬表達最深切的慰問。不過，普納瓦拉說，這場大火遠離生產Covishield 疫苗處，因此對Covishield疫苗的生產過程沒有影響。印度媒體News 18引述普恩（Pune）市長莫侯爾（Murlidhar Mohol）指出，這場大火發生時，有4人從起火的建築撤離，大火在兩個小時左右受到控制，並找到5具屍體，死者可能是正在施工的建築工人。莫侯爾說，起火原因尚待確定，初步推斷可能是在這棟建築內進行焊接時引起火災。普恩市警局副局長帕提爾（Namrata Patil）告訴印度新聞信託社（PTI），大火是在下午2時45分左右發生，起火點在血清研究所SEZ 3大樓第4樓和第5樓。印度藥物監管單位批准兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用權，其中一種是由牛津大學與與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發、且由印度血清研究所生產的Covishield疫苗。印度已於16日起執行全球最大規模的疫苗接種計畫，陸續為3億人接種疫苗，加上已有多國向印度訂購疫苗，印度血清研究所正加緊生產疫苗，以滿足需求，所以當血清研究所的建築傳出大火時，引起各界關注。印度在接種疫苗計畫展開的頭3天中，已出現580人接種疫苗後產生不良反應，且有2人在接種疫苗後死亡；而昨天又通報1人在接種疫苗後出現不良反應，之後死亡。根據最新的統計，印度前共有1061萬883例武漢肺炎確診案例，15萬2869人喪生。", "title": "印度牛津疫苗代工廠大火5死 不影響產能"}
{"summarization": "拜登政府今天公布詳盡防疫策略，以促進疫苗接種及檢測，同時側重科學專業，這項策略以7大目標為基礎。拜登在就職演說警告，疫情正進入「最致命階段」。", "article": "拜登政府今天公布詳盡防疫策略，以促進疫苗接種及檢測，同時側重科學專業，這項策略以7大目標為基礎。拜登在就職演說警告，疫情正進入「最致命階段」。美國官員表示，拜登將立即簽署10項行政命令及其他指示，啟動這項全國性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫計畫。專家表示，前總統川普沒有全國性防疫計畫。美國是全球疫情最嚴重國家，迄今逾4萬5000人病逝。政府模型顯示，來自英國的B.1.1.7新變種病毒株，可能在未來數月加劇疫情。拜登政府的新防疫策略基於7大主要目標。拜登政府將設立聯邦疫情因應小組，協調各機構工作，並將恢復歐巴馬政府時期建立的白宮全球衛生風險團隊。拜登政府也將要求由科學專家領導例行公共疫情簡報。拜登政府將透過國防生產法（Defense Production Act）等措施，增加疫苗生產及購買，這項法律讓總統得以在戰時（或比照戰時）指導重要物資生產，確保有玻璃藥水瓶、注射器和其他醫療物品可用。拜登除了下令美國人民戴口罩100日外，也將對聯邦機構下達其他命令，要求在飛機、火車及其他大眾運輸上強制民眾戴口罩。拜登政府將增加各州緊急資金，並下令美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）針對疫情相關若干花費補償各州，包括防護設備供給及支援疫情因應的國民兵（National Guard）人員。拜登將下令制定重新開放學校的全國策略，希望達成在他就任百日內讓多數八年制學校重啟的目標。拜登也將下令要求聯邦機構，為勞工發布更新的防疫措施指南。八年制學校是美國一種招收幼兒園或學前班學生採用的八年學制學校，是由典型的小學（一年級到五年級）與初中（六年級）或中學（七年級到八年級）所組成。拜登政府將成立平等任務小組，處理種族、族群及地理間的感染、發病及死亡率差異。拜登政府將指示聯邦機構，擴大對高風險族群的數據收集，並且使用那些資訊追蹤及評估上述族群的防疫因應。美國將重新加入世界衛生組織（WHO），扭轉川普政府退出這個全球性機構的決定。拜登政府將增加人道救援，支持幫助全球抗疫的其他工作。", "title": "拜登政府公布7大防疫目標 要求戴口罩、增產疫苗"}
{"summarization": "媒體報導，學校調查教師使用手機品牌，引發教師反感。教育部今天解釋，是依據國家資通安全會報指示，公務機或私人手機如使用中國廠牌，不得與公務環境介接。", "article": "媒體報導，學校調查教師使用手機品牌，引發教師反感。教育部今天解釋，是依據國家資通安全會報指示，公務機或私人手機如使用中國廠牌，不得與公務環境介接。聯合新聞網今天晚間報導，某國中在校務會議中調查個人使用手機的品牌，引起部分教師反感，認為私人手機並非公務機，學校不該不分公私進行普查。教育部今天晚間告訴中央社記者，行政院為避免敏感公務資訊外洩，造成國家資通安全危害風險，要求各機關在民國110年底前汰換所使用或採購的中國廠牌產品。教育部表示，行政院要求公務機關擴大盤點，因此於民國109年12月31日發函轉知部屬機關、學校，要求到行政院國家資通安全會報的資通安全作業管考系統填報產品清冊。教育部指出，依照國家資通安全會報訂定的原則，公務用的資通訊產品不能使用中國廠牌，已採購的需列冊管理，不得與公務環境介接，並將汰換。至於私人手機，依規定不能處理公務事務，使用中國廠牌更不能與公務環境介接。教育部因而請部屬機關及學校上網填報產品清冊。", "title": "學校盤點中國手機  教部：依規定不得用於公務"}
{"summarization": "儘管數據顯示，美國勞動市場復甦走軟，在投資人期待總統拜登新政府加強振興措施和迅速供應疫苗的情況下，美股3大指數今天開高。", "article": "儘管數據顯示，美國勞動市場復甦走軟，在投資人期待總統拜登新政府加強振興措施和迅速供應疫苗的情況下，美股3大指數今天開高。道瓊工業指數上揚9.6點或0.03%，開在31198.01點。標準普爾指數小漲5.6點或0.15%，開在3857.46點；科技股那斯達克指數漲64.2點或0.48%，來到歷史高點13521.476點。", "title": "投資人寄望振興和疫苗迅速供應 美股開高"}
{"summarization": "菲律賓貿工部今天宣布，日產汽車將關閉菲國汽車組裝工廠，成為3年內第3家結束菲國部分或全部產線的汽車廠。菲律賓貿工部長羅培茲說，這凸顯菲國汽車組裝業形勢嚴峻。", "article": "菲律賓貿工部今天宣布，日產汽車將關閉菲國汽車組裝工廠，成為3年內第3家結束菲國部分或全部產線的汽車廠。菲律賓貿工部長羅培茲說，這凸顯菲國汽車組裝業形勢嚴峻。五十鈴（ISUZU）於2019年停止在菲律賓組裝D-Max 車款，改由泰國進口。本田汽車去年2月也宣布將關閉在馬尼拉南方拉古納省（Laguna）聖羅沙市（Santa Rosa）的工廠。GMA新聞網報導，貿工部表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成全球經濟衰退，導致銷量下滑，日產汽車將停止在菲律賓的組裝業務。羅培茲（Ramon Lopez）發表聲明說，日產宣布結束菲律賓組裝業務「令人遺憾，這些事態發展更加證明了本土汽車產業的嚴峻形勢」。菲律賓新聞社日產汽車向台灣裕隆集團租用廠房設施，在菲國組裝Almera車款，組裝廠雇用133名員工。羅培茲說，東南亞國家中，菲律賓是對汽車進口最開放的國家之一。日產汽車繼五十鈴和本田汽車後結束菲國組裝業務，凸顯進口量遽增對菲律賓汽車組裝業的影響。菲律賓自1月20日起對進口客車徵收7萬披索（約新台幣4萬元）、小型營業車輛徵收11萬披索臨時保護關稅。這項措施將實施200天。羅培茲表示，貿工部正採取全面性措施以振興汽車產業，希望疫情過後商業環境改善時，下一個租戶可以運用日產汽車廠房繼續組裝汽車。", "title": "日產關閉產線 菲貿工部長：汽車組裝業形勢嚴峻"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的幕僚長布勞恩（Helge Braun）今天表示，各鄰國若無法控制疫情，德國可能必須關閉與這些國家的邊界。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的幕僚長布勞恩（Helge Braun）今天表示，各鄰國若無法控制疫情，德國可能必須關閉與這些國家的邊界。布勞恩接受德國第一電視台（ARD）訪問時說，控制疫情病例數字攸關重大，如此各國才能防範更具傳染力的新型病毒株入侵。他說：「危險在於，當一國病例數字上升時，這種突變病毒株所造成的2019冠狀病毒（COVID-19）病例就會逼近多數，從而使疫情無法再控制。」「這麼一來，歐盟各國間實施更為嚴格的入境規定就勢所難免；但既然大家都不希望這樣，那麼重要的是，我們現在必須一起採取行動。」（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）1100121", "title": "德稱鄰國疫情若失控 恐須關閉邊界"}
{"summarization": "美國新總統拜登有輛潮牌派樂騰（Peloton）室內健身車，標榜結合運動和社群網路功能。但由於後者可能有資安疑慮，拜登入主白宮後究竟能否繼續使用這項產品，引發用戶熱議。", "article": "美國新總統拜登有輛潮牌派樂騰（Peloton）室內健身車，標榜結合運動和社群網路功能。但由於後者可能有資安疑慮，拜登入主白宮後究竟能否繼續使用這項產品，引發用戶熱議。派樂騰健身車要價不菲，一輛2500美元（約新台幣7萬元）起跳。這款產品配備平版電腦，讓使用者可以一邊騎車，一邊觀看串流影片、接受線上課程或和其他使用者視訊。此外，每位派樂騰健身車用戶還有個人專屬「排行榜名稱」，會顯示在車上螢幕，旁邊還會顯示「成績」，代表用戶努力程度。去年春天美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發時，拜登（Joe Biden）為了居家防疫，每天在家中靠派樂騰健身車活動筋骨。但如今若想把這輛車搬進白宮，可能構成問題。原因是車上的平板電腦內建攝影機和麥克風，可能讓俄羅斯或中國等敵國有機會透過設備偷窺或偷聽白宮內部，這也是美國中央情報局（CIA）最不願見到的。美國「大眾機械」雜誌（Popular Mechanics）近日便發表「拜登為何無法把他的派樂騰帶進白宮」一文，警告這款產品的安全風險。文章在派樂騰健身車用戶圈內引爆熱烈討論。資安專家表示，如果拜登想要，一定可以把他的派樂騰健身車帶進白宮使用，前提是先讓美國特勤局（Secret Service）和國家安全局（National Security Agency）做好資安改裝，但結果可能和出廠產品大不相同。美國國家安全局前副局長雷傑特（Richard H. Ledgett Jr.）指出，要讓派樂騰健身車能在白宮內使用，必須移除平板電腦的內建攝影機和麥克風。他還建議拜登選擇不易辨出身分的使用者名稱，且每月更換一次；並且把這台健身車擺在遠離可能出現敏感對話的地方。事實上，幾位美國前總統也出現過個人想使用的電子裝置和白宮資安需求起衝突。例如歐巴馬（Barack Obama）曾堅持要求在白宮內使用他的黑莓手機（BlackBerry）和iPad平板電腦，川普（Donald Trump）也不甩白宮規定，利用他的iPhone手機打電話給老友。但資安專家都有辦法讓那些願望成真。阿斯本研究所（Aspen Institute）資安倡議部主管葛拉夫（Garrett Graff）表示：「總統安全事務一向關乎如何平衡總統需要和任何物品的相對安全風險。威脅確實存在，但只要充分思考和準備，應該都是可以處理的風險。」", "title": "拜登健身車想搬進白宮使用 得資安專家點頭"}
