{"summarization": "一名尼泊爾官員今天表示，香港登山家曾燕紅改寫女性登上聖母峰峰頂最快速度紀錄，攻頂所費時間不到26小時。", "article": "一名尼泊爾官員今天表示，香港登山家曾燕紅改寫女性登上聖母峰峰頂最快速度紀錄，攻頂所費時間不到26小時。聖母峰基地營的政府聯絡官希瑞斯塔（Gyanendra Shrestha）說，44歲的曾燕紅23日登上8848.86公尺高的聖母峰頂，以費時25小時50分刷新紀錄。希瑞斯塔告訴法新社：「她於22日下午1時20分離開基地營，隔天下午3時10分登頂。」不過希瑞斯塔指出，曾燕紅仍需向金氏世界紀錄（Guinness World Records）官方提出紀錄申請，才能讓這項事蹟獲得認證。曾燕紅和她的攻頂團隊目前正在返回尼泊爾首都加德滿都途中，截至目前尚未發表相關評論。先前以最快速度攻上聖母峰峰頂的女性紀錄保持人是尼泊爾女子拉馬（Phunjo Jhangmu Lama），她以39小時6分鐘完成壯舉。曾燕紅於2017年成為登上聖母峰峰頂的首位香港女性，那是她第3度嘗試攻上喜馬拉雅山最高峰。", "title": "香港登山家曾燕紅不到26小時上聖母峰 改寫女性攻頂最快紀錄"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧，倫敦與法蘭克福股市收低；而航太業巨擘空中巴士（Airbus）預測會增產來滿足未來幾年的需求，則激勵巴黎股市收紅。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧，倫敦與法蘭克福股市收低；而航太業巨擘空中巴士（Airbus）預測會增產來滿足未來幾年的需求，則激勵巴黎股市收紅。倫敦FTSE 100指數小跌7.26點或0.10%，以7019.67 點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌43.99點或0.28%，收在15406.73點。巴黎CAC 40指數上漲44.11點或0.69%，收6435.71點。", "title": "歐股走勢分歧 空巴產量將提升促巴黎股市收紅"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源再度引發辯論之際，社群媒體巨擘臉書公司（Facebook）決定，不再移除主張新型冠狀病毒為人造的貼文。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源再度引發辯論之際，社群媒體巨擘臉書公司（Facebook）決定，不再移除主張新型冠狀病毒為人造的貼文。路透社報導，臉書發言人透過電子郵件發布聲明：「鑒於COVID-19源頭的調查還在進行，經諮詢公衛專家後，我們將不再把COVID-19為人造的說法，從我們的應用程式App中移除。」「我們持續與衛生專家合作，跟上這波疫情本質的變化，並隨著新的事實與趨勢出現，經常更新我們的政策。」政治新聞網站Politico率先披露臉書變更這項規則。美國總統拜登（Joe Biden）昨天表示，美國情報單位正在追查疫情起源的不同假說，其中或許包括病毒源自中國實驗室事故的可能性。拜登今天還說，他可能會公布報告，詳細說明美國情報單位對COVID-19源頭的調查發現。在疫情期間，社群媒體公司都面臨打擊平台上公衛假消息的壓力。臉書曾說，公司已從自家App中移除超過1600萬則內容，因為它們違反COVID-19和疫苗假消息的規範。", "title": "疫情源頭又掀辯論 臉書不再禁用戶稱病毒為人造"}
{"summarization": "以色列與加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦人組織哈瑪斯（Hamas）先前陷入長達11天的衝突。聯合國人權理事會（UNHRC）今天同意啟動國際調查，以查明衝突期間犯下的罪行。", "article": "以色列與加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦人組織哈瑪斯（Hamas）先前陷入長達11天的衝突。聯合國人權理事會（UNHRC）今天同意啟動國際調查，以查明衝突期間犯下的罪行。路透社報導，47國組成的聯合國人權理事會，今天以24票贊成、9票反對、14票棄權，通過伊斯蘭合作組織（OIC）和巴勒斯坦駐聯合國代表團提出的決議案。聯合國人權理事會召開全天特別會議後，作為主席的斐濟大使沙米姆汗（Nazhat Shameem Khan）宣布：「這項決議草案因此通過。」哈瑪斯樂見聯合國人權理事會做出這項決定。發言人並稱哈瑪斯的行動為「合法抵抗」，並敦促「立即採取行動懲罰」以色列。以色列外交部則說，以色列不會配合調查，認為這項行動是在「洗白恐怖組織哈瑪斯犯下的罪行」。美國也表示深感遺憾。美國在日內瓦（Geneva）的聯合國人權理事會擁有觀察員地位，但不能投票，今天未在會中發言。以色列與哈瑪斯本月10日爆發激烈衝突，21日才依據協議停火。加薩地區的衛生部表示，這場衝突造成253名巴勒斯坦人喪命，包括66名兒童，另超過1900人受傷。在以色列方面，加薩地區發射的火箭等武器造成12 人死亡，包括1名兒童、1名阿拉伯裔少年、1名以色列軍人、1名印度人和兩名泰國勞工，另約357人受傷。", "title": "以巴激戰11天 UN人權理事會同意調查期間罪行"}
{"summarization": "美國奧斯卡金像獎（Oscars）的主辦單位今天將2022年頒獎典禮延期至3月下旬，比原本預計晚1個月，同時宣布，在串流服務平台上映的電影也有資格參賽。", "article": "美國奧斯卡金像獎（Oscars）的主辦單位今天將2022年頒獎典禮延期至3月下旬，比原本預計晚1個月，同時宣布，在串流服務平台上映的電影也有資格參賽。綜合法新社與路透社報導，美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）透過聲明表示，下屆奧斯卡頒獎典禮將於2022年3月27日登場，地點在好萊塢（Hollywood）杜比劇院（Dolby Theatre）。明年的典禮原本計劃2月27日舉行。影藝學院未說明延期原因。影藝學院並表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，將第2度開放製作時主要是為了在電影院上映、後來轉往串流平台的電影參賽。全球各地電影院因為疫情大門深鎖。過去15個月來，已有數十部電影在Disney+、HBO Max、Netflix和Amazon等平台上映。受到疫情衝擊，2021年奧斯卡頒獎典禮從2月延期至4月底，而且是第一次在洛杉磯市中心的聯合車站（Union Station）舉行。", "title": "2022奧斯卡頒獎典禮延至3月底 Netflix等串流平台電影可參賽"}
{"summarization": "法國外交部今天表示，法國將對來自英國的非法國居民，重新引進更嚴格的防疫規範，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，特別是率先在印度發現的變異病毒。", "article": "法國外交部今天表示，法國將對來自英國的非法國居民，重新引進更嚴格的防疫規範，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，特別是率先在印度發現的變異病毒。法新社報導，之後英國人民與其他非歐洲聯盟（EU ）人士若要入境法國，必須證明自己有緊迫的原因。法國3月對英國和數個非歐盟國家，放寬上述防疫要求。但外交部聲明指出，自31日起，非法國居民且非歐盟的外籍人士，以及來自英國的人，必須提出急迫理由才能入境；除此之外，這些入境訪客抵達後必須自主隔離7天。", "title": "防範疫情擴散 法國收緊來自英國旅客入境規範"}
{"summarization": "美國股市3大指數今天漲多跌少，因數據顯示就業市場情況改善，鞏固投資人對經濟復甦的期望，並促使資金稍微轉向復甦概念股。", "article": "美國股市3大指數今天漲多跌少，因數據顯示就業市場情況改善，鞏固投資人對經濟復甦的期望，並促使資金稍微轉向復甦概念股。道瓊工業指數上揚141.59點或0.41%，以34464.64點作收。標準普爾指數上漲4.89點或0.12%，收4200.88點。科技股那斯達克指數微跌1.72點或0.01%，收13736.28點。", "title": "失業數據改善 美股漲多跌少"}
{"summarization": "美國經濟數據強勁，初次申請失業救濟的人數降至疫情後的新低。隨著美國更多地區重啟，市場樂觀看待燃料需求前景，國際油價今天上漲。", "article": "美國經濟數據強勁，初次申請失業救濟的人數降至疫情後的新低。隨著美國更多地區重啟，市場樂觀看待燃料需求前景，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲64美分，來到每桶66.85美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價上漲59美分，來到每桶69.46美元。", "title": "美經濟復甦強勁市場態度樂觀 油價上漲"}
{"summarization": "對於中國宣布制裁美國國際宗教自由委員會委員摩爾，美國國務卿布林肯今天予以譴責，表示這只會引來國際社會更為關注中國嚴重的侵害人權行為。", "article": "對於中國宣布制裁美國國際宗教自由委員會委員摩爾，美國國務卿布林肯今天予以譴責，表示這只會引來國際社會更為關注中國嚴重的侵害人權行為。中國外交部發言人趙立堅26日表示，針對美方「公然為邪教組織張目，基於謊言和虛假信息對中方人員實施單邊制裁的行徑」，中方決定對摩爾（Johnnie Moore）實施制裁，禁止摩爾及其家屬入境中國以及香港、澳門特別行政區。對此，布林肯（Antony Blinken）發出聲明譴責，表示這些制裁是中國延續3月對2名美國國際宗教自由委員會（USCIRF）成員，以及加拿大、英國與歐洲官員、學者和組織所進行的報復性制裁。美國國務卿布林肯3月22日聯合歐盟、英國與加拿大，以侵害人權為由制裁新疆官員及機構。中國隨即對10名歐盟人士及4個實體祭出報復性制裁，26日進一步制裁英國9名人員和4個機構，27日中國再對美國、加拿大3名人員和1個機構實施報復性制裁。美國方面遭制裁人員包含美國國際宗教自由委員會主席曼欽（Gayle Manchin）、副主席柏金斯（Tony Perkins）。對於中國的報復性制裁，布林肯表示，北京企圖恐嚇和壓制為人權與基本自由，包括宗教或信仰自由而大聲疾呼的人，這只會引來國際社會更大關注，並審視中國嚴重的侵害行為。這包括新疆正在發生的危害人類與種族滅絕罪行，以及對包括藏傳佛教徒、基督教徒與法輪功修行者在內的宗教與精神信徒的鎮壓。布林肯指出，美國將繼續捍衛人權，並向中國政府為其侵害行為問責。", "title": "中國制裁美宗教委員 美國務卿譴責"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人台灣好手張育成今天先發，5打數1安打，並跑出大聯盟生涯首次盜壘成功。印地安人強投畢伯7局飆出12次三振，率隊以5比2擊敗底特律老虎。", "article": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人台灣好手張育成今天先發，5打數1安打，並跑出大聯盟生涯首次盜壘成功。印地安人強投畢伯7局飆出12次三振，率隊以5比2擊敗底特律老虎。印地安人原本安排羅沙里歐（Amed Rosario）鎮守游擊，但他賽前因右手挫傷退出先發名單。張育成遞補上陣，本季首度以游擊手身分先發，擔任第6棒。張育成面對老虎先發左投包伊德（Matthew Boyd），2局上揮出中外野飛球遭接殺，4局上遭三振。6局上，張育成從老虎中繼右投賈西亞（Bryan Garcia）手中揮出中右外野方向平飛安打，印地安人此時4分領先，後續兩名打者出局後，張育成趁賈西亞鬆懈防備，拉開離壘距離並以絕佳起步盜壘。老虎捕手球傳到時張育成已滑進二壘，對手完全沒有觸殺機會。這是張育成2019年6月初次登上大聯盟以來首次盜壘成功，但隊友未提供火力支援，這半局最後留下殘壘。張育成7局上揮出二壘後方飛球遭接殺，9局上再遭三振出局。游擊手出身的張育成這場比賽守備穩健，打擊也維持手感，近4場出賽3場有安打，賽季打擊率升至1成49。上季榮獲美國聯盟賽揚獎的畢伯（Shane Bieber）此役投得虎虎生風，前6局未讓老虎打者敲出安打，7局下才被史庫柏（Jonathan Schoop）揮出陽春砲，挑戰無安打比賽失敗。畢伯主投7局只被敲這支安打，送出12次三振，包括生涯第600次三振。他僅出賽77場就達成這項紀錄，為印地安人隊史最快達成此一里程碑的投手，也是大聯盟本季首位奪三振超過100次的投手。印地安人作客底特律與老虎4連戰，拿下其中3勝，總教練法蘭科納（Terry Francona）2013年執掌印地安人兵符以來第700勝入袋，只要再29勝就能成為隊史最多勝教頭。", "title": "張育成展現腳程 大聯盟生涯首次盜壘成功[影]"}
{"summarization": "根據熟悉內情人士，美國總統拜登的7150億美元（約新台幣19兆8850億元）國防部預算，將減少老舊系統所需經費，轉而注資幫助核武器現代化來嚇阻中國，以及發展未來作戰能力。", "article": "根據熟悉內情人士，美國總統拜登的7150億美元（約新台幣19兆8850億元）國防部預算，將減少老舊系統所需經費，轉而注資幫助核武器現代化來嚇阻中國，以及發展未來作戰能力。路透社報導，這份國防支出要求，預期將包括投資軍隊戰備、太空和太平洋嚇阻倡議（PDI），以抗衡中國在區域內的擴軍行為和核武科技。預算案將於明天送入國會。這份預算要求將包括採購船艦、戰機、維修費用和薪資，但另外還替聯邦調查局（FBI）、能源部（Department of Energy）和其他機構規劃380億元的國防相關計畫經費，使得整體國家安全預算來到7530億美元，較2021年金額增加1.7%。美軍現在把目標擺在建立抗衡俄羅斯和中國的能力，預算案中也包含進一步研發和測試極音速武器，以及其他「下一代」武器系統的費用。一般而言，總統提出的預算要求只是與國會協商的起點，國會最終將決定經費如何使用。太平洋嚇阻倡議旨在抗衡中國，聚焦印度洋-太平洋區域（Indo-Pacific）競爭，目標是透過挹注資金於雷達、衛星和飛彈系統，來加強美國在這個區域的軍備。為了供應所需經費，熟悉內情的消息人士說，五角大廈試圖脫手若干維修費用偏高的老舊設備，包括4艘濱海戰鬥艦（LCS）、數架對地面部隊提供密接支援的A-10戰機，以及KC-10、KC-135空中加油機。如今中國作風日趨獨斷，美中關係緊繃，令美國軍事規劃人員掛心。北京上週則在美國軍艦通過台灣海峽後，指控美國威脅台海和平穩定。", "title": "美政府為嚇阻中國 傳國防預算擬挹資核武現代化"}
{"summarization": "瑞恩航空一架班機日前被迫轉降白俄羅斯，隨後白俄當局逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇。七大工業國集團今天要求白俄立刻放人；國際民航組織則同意調查班機被迫轉降一事。", "article": "瑞恩航空一架班機日前被迫轉降白俄羅斯，隨後白俄當局逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇。七大工業國集團今天要求白俄立刻放人；國際民航組織則同意調查班機被迫轉降一事。法新社報導，英國政府今天公布七大工業國集團（G7）外長的聯合聲明，要求「立即且無條件釋放」普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），「以及在白俄羅斯被拘留的其他記者和政治犯」。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天也說，針對這起事件，歐盟正在考慮鎖定白俄關鍵產業採取行動。波瑞爾考慮鎖定鉀肥產業，或是拒絕經由白俄輸送天然氣至歐盟境內，以此因應白俄政權的「劫機」行徑。路透社報導，愛爾蘭交通部長萊恩（Eamon Ryan）表示，聯合國（UN）的國際民航組織（ICAO）今天已同意調查瑞恩航空（Ryanair）客機被迫轉降一事，將於6 月25日前提出期中報告。流亡波蘭的白俄羅斯記者普羅塔塞維奇，23日與女友從希臘雅典搭乘愛爾蘭瑞恩航空的班機飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），飛機在白俄上空被戰鬥機攔截，轉降白俄羅斯首都明斯克（Minsk），兩人立刻遭到逮捕。明斯克當局則宣稱，他們為確保飛行安全、因應巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）的炸彈威脅，才要求飛機降落。", "title": "白俄羅斯迫客機轉降逮異議記者 ICAO將調查、G7籲放人"}
{"summarization": "國立台灣大學與美國伊利諾州西北大學今天簽署合作備忘錄，推展華語文與科技交流合作。這是「台美教育倡議」2020年啟動以來，美國中西部首例台美校對校華語教學合作。", "article": "國立台灣大學與美國伊利諾州西北大學今天簽署合作備忘錄，推展華語文與科技交流合作。這是「台美教育倡議」2020年啟動以來，美國中西部首例台美校對校華語教學合作。線上簽約儀式在台灣與芝加哥同步舉行，台大校長管中閔、西北大學（Northwestern University）校長夏皮羅（Morton Schapiro）、身為西北大學校友的芝加哥副市長梅耶卡（Samir Mayekar）開場致賀。台大副校長周家蓓與西北大學首席副校長海格提（Kathleen Hagerty）代表兩校簽署合作備忘錄，駐芝加哥辦事處長姜森代表外交部、芝加哥台灣之友會理事李庭杰代表該會副署見證。根據備忘錄，台大與西北大學自2021年起，展開5年的華語文及科技交流合作，包括兩校學生建立語言學伴及相互訪問、短期研習、台灣派遣優秀華語教師赴西北大學教學，以及兩校在頂尖科技及醫學領域推展合作。姜森透過新聞稿表示，美國中西部深具合作機會，芝加哥是台美企業在中西部合作的樞紐，西北大學則是推動此區域尖端科技與商業連結的成功要素。姜森表示，台大與西北大學的合作架構不僅嘉惠兩校師生、增進兩校研究能量，也有助台美雙邊經貿合作，期盼未來藉由台大與西北的華語教學合作，協助台灣於2025年達成雙語國家的目標。姜森說，很高興看到台美兩所世界級頂尖學府合作，成就落實台美教育倡議（Taiwan-U.S. Education Initiative）的良好範例。駐芝加哥辦事處將繼續努力，推動美國中西部更多大學與台灣相關大學進行華語文教學合作。", "title": "台美華語教學合作  台大與西北大學簽署備忘錄"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本發布緊急事態未顯成效，將延長到6月20日；墨爾本群聚感染新增12例，澳洲維多利亞州封城一週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本發布緊急事態未顯成效，將延長到6月20日；墨爾本群聚感染新增12例，澳洲維多利亞州封城一週。世界衛生組織官員26日表示，國際專家小組赴中國實地考察COVID-19病毒起源工作並未結束，世衛將在未來數週與會員國協調，以決定下一階段研究的項目。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣27日晚間6時，全球至少350萬321人死於COVID-19，至少1億6833萬2420例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，27日新增671例COVID-19確診病例，其中401例本土病例、4例境外移入，及266例校正回歸個案。指揮中心27日宣布，新增13名死亡個案，不僅死亡數再創新高，甚至有一名40多歲女性，慢性病史不詳，因輕症安置防疫旅館，卻在一週內死亡。指揮中心指揮官陳時中27日宣布，首批15萬劑莫德納疫苗將於28日抵台，也透露6月還會再進一批莫德納疫苗，預計明年會再加購莫德納次世代疫苗。● 中國中國官方27日通報，新增19例COVID-19確診，其中境外移入17例，2例本土病例出現在廣東。美國醫學會雜誌26日刊登中國國藥集團中國生物旗下兩款COVID-19滅毒疫苗第3期臨床試驗報告，結果顯示，保護效力分別為72.8%及78.1%。● 香港香港27日沒有新增COVID-19確診病例，相隔225天首度出現「零確診」。不過衛生當局26日宣布，由於疫苗接種率低，為嚴防疫情反彈，延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施至6月9日。● 澳門澳門近日出現一起COVID患者由海外返澳後確診，此前已接種兩劑疫苗，估計因為完成接種程序不足14天，以至未能產生足夠免疫力。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心26日晚間公布，這是當地第51例COVID-19病例，並指患者感染的是「B.1.617」印度變異病毒株。協調中心表示，這是澳門首次發現這種變異病毒株。● 日本日本目前包括東京都在內共有10都道府縣適用「緊急事態宣言」，但排除較晚納入的沖繩縣，9地疫情未見明顯改善，日本政府已原則決定，將把宣言解除日從5月31日延後到6月20日。日本全國醫師工會（dr-union）代表、醫師植山直人27日示警，如果東京奧運及帕運如期開辦的話，令人憂慮可能會出現發源東京的「東奧變異病毒株」，應該停辦東奧。日本厚生勞動省表示，日本截至21日有逾601萬人接種美國輝瑞大藥廠的COVID-19疫苗，其中85人死亡，判斷目前輝瑞疫苗沒有重大疑慮，將持續接種。日媒27日報導，日本政府得知台灣武漢肺炎疫情擴大，疫苗取得成為課題，因此考慮供應英國藥廠阿斯特捷利康製的疫苗（即AZ疫苗）給台灣，做為緊急措施，快的話，6月可以提供。● 越南越南第一大城胡志明市陸續爆發群聚感染，為了防控COVID-19疫情，越南民航局宣布，從本月27日起至6月4日暫停所有旅客自新山一國際機場入境。● 泰國泰國朱拉隆功大學訓練拉布拉多犬，利用牠們靈敏的嗅覺聞出潛在的COVID-19患者，輔助加快篩檢流程。已有3隻在曼谷執行任務，牠們6月將隨著行動檢測車巡迴泰國各地。因泰國疫情嚴峻，疫苗接種進度遲緩又毫無章法民怨益增，泰王胞妹已核准繞過政府有關單位，由她創辦並贊助的學術機構進口抗疫疫苗。● 澳洲澳洲人口第2多的維多利亞州26日再傳12人確診COVID-19，當局為了遏止具高度傳染性的疫情蔓延，宣布維州封城一週，強制近700萬名居民除了進行必要活動，均須待在家中。路透社報導，自澳洲時間27日晚間11時59分至6月3日止，民眾只有在從事必要工作、就醫、採購生活用品、運動或接種COVID-19疫苗時才能外出。● 法國法國製藥巨擘賽諾菲及英國藥廠葛蘭素史克27日宣布，展開最終測試他們遲來的COVID-19疫苗，奮力為全球對抗疫情的軍火庫增添新武器。兩家公司希望在年底前推出疫苗。法國外交部27日表示，法國將對來自英國的非法國居民，重新引進更嚴格的防疫規範，以遏制COVID-19擴散，特別是率先在印度發現的變異病毒。● 德國英國藥廠阿斯特捷利康與美國嬌生集團的COVID-19疫苗，都曾因為血栓疑慮停用或暫緩推出。德國科學家宣稱已破解AZ與嬌生疫苗引發血栓的原因，認為可以調整疫苗防止這種反應。英國法蘭克福歌德大學（Goethe University）的馬沙勒克（Rolf Marschalek）教授自3月起率領對疫苗產生罕見血栓反應展開研究。他說，研究顯示，問題出在於這兩款疫苗用來將製造Sars-Cov-2棘蛋白的基因指示傳至體內的腺病毒載體。● 義大利義大利政府27日表示，5月最後一批採購的850萬劑COVID-19疫苗這兩天會到貨，5月取得的疫苗總量將達到1700萬劑，預計6月10日起可從原本的分年齡層施打，改為全面開放登記。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）26日就英國葛蘭素史克藥廠和美國生技公司Vir Biotechnology研發的抗體藥物批准緊急使用授權，用以治療12歲以上COVID-19輕度到中度患者。FDA表示，抗體藥物Sotrovimab的緊急授權使用對象，不包括因COVID-19住院或需要氧氣治療的患者。COVID-19起源再度引發辯論之際，社群媒體巨擘臉書公司（Facebook）決定，不再移除主張新型冠狀病毒為人造的貼文。", "title": "COVID-19全球最新情報5/28"}
{"summarization": "美國國務院與駐美代表處舉辦視訊會議，商談台美合作終結疫情大流行。駐美代表蕭美琴向美方表示，台灣迫切需要美國支持取得安全有效的疫苗。", "article": "美國國務院與駐美代表處舉辦視訊會議，商談台美合作終結疫情大流行。駐美代表蕭美琴向美方表示，台灣迫切需要美國支持取得安全有效的疫苗。美國國務院東亞暨太平洋事務局今天透過推特指出，美國在台協會（AIT）主辦一場台美官員視訊會議，商談美台合作終結疫情大流行。這場活動由美國在台協會執行理事藍鶯（Ingrid Larson）主持，除蕭美琴外，與會的還有美國國務院亞太副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）與國務院全球疫情因應與衛生安全協調官史密斯（Gayle Smith）。駐美代表處隨後也推文表示，蕭美琴與美方有深入的討論，她也向美方表達迫切需要美方支持台灣取得安全與有效的疫苗。台灣近來疫情爆發，外界對疫苗取得進度高度關注。對於美方釋出的8000萬劑疫苗，蕭美琴昨天向媒體表示，會透過多方管道持續表達台灣爭取的立場。她在14日時也曾表示，台灣向美方商購的疫苗目前有2批，其中阿斯特捷利康（AstraZeneca）已經有少量送抵台灣，莫德納（Moderna）藥廠生產的疫苗預計6月可以開始送交。現在的目標是努力爭取讓莫德納疫苗務必能如期到貨。", "title": "台美討論疫情合作  蕭美琴盼美支持取得疫苗"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地仍為多雲到晴，午後東北部及西半部山區有局部短暫雷陣雨，晚上起受鋒面接近及西南風影響，西半部會有局部短暫陣雨或雷雨；持續炎熱，東南部有機會出現焚風。", "article": "中央氣象局指出，今天各地仍為多雲到晴，午後東北部及西半部山區有局部短暫雷陣雨，晚上起受鋒面接近及西南風影響，西半部會有局部短暫陣雨或雷雨；持續炎熱，東南部有機會出現焚風。氣象局表示，今天因鋒面逐漸靠近，水氣增加，降雨有增多趨。清晨至上午，中南部有零星短暫陣雨；午後東北部及西半部山區有局部短暫雷陣雨，午後降雨範圍有機會比昨天廣。晚上開始，受到鋒面接近及西南風影響，西半部出現局部短暫陣雨或雷雨的機率提高，東北部持續有降雨機會。氣象局指出，天氣依然炎熱，西半部高溫普遍在攝氏33至35度，東半部約32度，多數縣市仍易出現局部36 度以上高溫，南投、台南、高雄有38度極端高溫發生機率，東南部有機會出現焚風。氣象局表示，台灣北部及馬祖、綠島、蘭嶼易有較強陣風，海邊活動請多留意；金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受西南風影響，各地擴散條件良好，空氣品質佳。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級，北部地區位於下風處，局部地區短時間可能達「普通」等級。", "title": "炎熱東南部留意焚風 鋒面近西半部晚間起轉有雨"}
{"summarization": "受MSCI（明晟）盤後調整帶動，台股昨天收跌42.08點。法人認為，雖全國三級警戒延長，不過疫情已利空鈍化，然而市場充斥不確定性，當沖比偏高已成常態，在上沖下洗下，將呈高檔震盪格局。", "article": "受MSCI（明晟）盤後調整帶動，台股昨天收跌42.08點。法人認為，雖全國三級警戒延長，不過疫情已利空鈍化，然而市場充斥不確定性，當沖比偏高已成常態，在上沖下洗下，將呈高檔震盪格局。台股昨天早盤一度跌逾220點，不過，MSCI盤後半年度調整發威，在台積電等權值股帶量拉升下，終場下跌42.08點，收在16601.61點，跌幅0.25%，成交值5333.19億元；三大法人合計賣超新台幣107.25億元。美國股市3大指數漲多跌少，因數據顯示就業市場情況改善，鞏固投資人對經濟復甦的期望，並促使資金稍微轉向復甦概念股。產業消息部分，本土疫情嚴峻，疫苗廠聯亞生技集團表示，預計6月申請緊急使用授權（EUA）後生產，7月開始陸續交貨。記憶體控制晶片廠群聯董事會決議，斥資6.07億元向鼎元光電購買不動產，儲備未來成長能量。汽車零配件廠江申透露，鴻海推動MIH聯盟規劃第4 季推出的電動巴士，車架由江申提供。江申在台灣規劃新產線因應電動巴士需求，預估第4季量產。法人指出，台股對疫情出現利空鈍化，指數在各均線多空交戰，短線資金在電子和傳產間流動，電子比重需提高到5成，才能成為市場主流。法人認為，由於市場不確定因素太多，台股高當沖比已成常態，類股輪動快速，待籌碼沉澱，大盤有機會進一步回升，台股在上沖下洗龐大壓力下，未來將進入高檔震盪格局。", "title": "法人：疫情利空已鈍化 台股高當沖比成常態"}
{"summarization": "台灣今年雖未受邀WHA，但台灣醫師會仍以NGO身分與會，理事長邱泰源表示，會中各國除討論武漢肺炎因應對策，也共商後疫情時代的醫療轉型方向，以因應未來各種新興疾病。", "article": "台灣今年雖未受邀WHA，但台灣醫師會仍以NGO身分與會，理事長邱泰源表示，會中各國除討論武漢肺炎因應對策，也共商後疫情時代的醫療轉型方向，以因應未來各種新興疾病。第74屆世界衛生大會（WHA）於5月24日至6月1日以視訊方式舉行，台灣雖未受邀參與，但身為世界醫師會重要成員的台灣醫師會仍以非政府組織（NGO）身分受邀，台灣醫師會幹部及相關專家均透過視訊全程參與。台灣醫師會理事長邱泰源今天告訴中央社記者，台灣醫師會連續多年以NGO身分參與會議，雖無法發言，但除能將世界各國在WHA中討論的重要健康、防疫議題帶回台灣，讓台灣跟上世界潮流，以往也會到日內瓦會場舉辦國際研討會，讓世界看見台灣的醫療強項。邱泰源說，今年WHA宣言為「終結大流行，並防患未然」，由各國共同針對全民均健康、緊急健康威脅應對、追求更好的健康與福祉、加強世界衛生組織（WHO）照顧各國的能力等4個面向進行討論。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒至今超過1年，今年各國不僅在WHA討論因應作為，也共商在疫苗大量接種後、生活逐漸重回正軌的「後疫情時代」，如何以這次經驗打造更好的醫療體系，以因應未來可能面臨的新興疫情與疾病。邱泰源指出，台灣在這次疫情的前半場都做得不錯，但後半場顯然遇到挑戰，不僅醫療量能瀕臨崩潰邊緣，不少武漢肺炎患者因沒病房住、滯留急診，讓台大醫院都不得不對外求援，很多固定接受治療的癌症、心肌梗塞患者更是連醫院都去不了。邱泰源說，台灣醫療體系必須團結、堅強，撐過這一波艱難的時刻，未來疫苗抵台後，務必與基層診所合作以最快速度接種疫苗，儘早達到群體免疫。邱泰源指出，展望後疫情時代，台灣必須記取這次防疫的經驗，建立分級、分流的醫療體系，在高齡社會中將醫療從單純對人的照顧，拓展到人與環境的和諧互動，因應未來各種難關。", "title": "台灣醫師會參與WHA  共商後疫情時代醫療轉型"}
{"summarization": "中國大陸多地近期零星出現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診，但今天未通報本土疫情，僅有7例境外移入病例。", "article": "中國大陸多地近期零星出現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診，但今天未通報本土疫情，僅有7例境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官網上午通報，27日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，均為境外移入病例（四川3例，上海2例，江蘇1例，廣東1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在上海）。截至27日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診316例（其中重症4例），累計治癒出院8萬6093例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1045例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者102萬2850人，尚在醫學觀察的密切接觸者7518人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1836例，其中210人病故；澳門特區51例，出院49例。", "title": "中國新增7例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "巴西布坦坦研究所所長柯瓦斯今天在國會疫情真相調查委員會聽證會表示，若非與衛生部簽訂合約的障礙，巴西可能是世界上第一個開始接種2019冠狀病毒疾病疫苗的國家。", "article": "巴西布坦坦研究所所長柯瓦斯今天在國會疫情真相調查委員會聽證會表示，若非與衛生部簽訂合約的障礙，巴西可能是世界上第一個開始接種2019冠狀病毒疾病疫苗的國家。布坦坦研究所（Instituto Butantan）隸屬聖保羅州衛生廳，與中國北京科興藥廠合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗CoronaVac，並負責在巴西生產的最後階段。疫情大流行在巴西造成超過45萬人死亡，參議院設立2019冠狀病毒疾病真相調查委員會，目的是調查疫情下政府行動是否有行政失當及失職。柯瓦斯（Dimas Covas）在聽證會說，布坦坦研究所在2020年7月30日向衛生部首次提出在2020年最後1季供應6000萬劑疫苗的提議，當時衛生部沒有正面反應。2020年8月，布坦坦研究所向衛生部再次提出供應疫苗的提議，並要求聯邦政府資助疫苗臨床試驗和興建一座COVID-19疫苗工廠，但衛生部拒絕提供任何金援。2020年10月20日，當時的衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）與各州長會議後宣布，有意購買4600萬劑CoronaVac，但隔日巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）即推翻帕祖耶洛的話，下令取消帕祖耶洛宣布購買中國疫苗的意願書，並說他「絕對不會買中國疫苗」。上週帕祖耶洛出席國會疫情真調會聽證會，否認波索納洛的言論干預購買疫苗。但去年10月帕祖耶洛在網路上傳一支影片說他與波索納洛的關係「再簡單不過」，就是「一個下命令，另一個遵從命令。」柯瓦斯指出，聯邦政府在談判中施加的困難造成巴西疫苗接種延後，衛生部直到2021年1月才與布坦坦研究所簽署購買4500萬劑疫苗的合約，2個月後再追加5500萬劑疫苗，總計1億劑疫苗。柯瓦斯說：「若非與衛生部簽訂合約的障礙，巴西可能是世界上第一個開始接種COVID-19疫苗的國家。」柯瓦斯指出，目前全世界對疫苗的需求非常高，衛生部直到最後一刻才簽署合約，卻因來自中國的進口原物料短缺，影響巴西當地的疫苗生產時程。根據柯瓦斯，巴西政府對中國的矛盾態度，可能導致北京政府在批准出口活性藥物成分給巴西的問題上刁難巴西；駐巴西中國大使也指稱：「波索納洛與其他政府官員的發言有損兩國關係。」因活性藥物成分告罄，布坦坦研究所從5月14日起暫停生產CoronaVac，25日接獲3000公升進口中國原物料後，今天恢復生產，預計14天後陸續交付500萬劑疫苗給衛生部。自今年1月17日以來，巴西已有約4400萬人接種第1 劑疫苗，2000萬人接種第2劑疫苗，其中約7成使用CoronaVac，其他使用牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）AZ疫苗和美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗。", "title": "巴西疫情真調會  政府遭控阻礙疫苗接種進度"}
{"summarization": "高雄市1名蔡姓女大生今天凌晨外出買消夜，因忘了帶房間鑰匙，打算爬牆入內，結果不慎踩空從6樓摔落到2樓遮陽板棚上，左腳骨折緊急送醫。", "article": "高雄市1名蔡姓女大生今天凌晨外出買消夜，因忘了帶房間鑰匙，打算爬牆入內，結果不慎踩空從6樓摔落到2樓遮陽板棚上，左腳骨折緊急送醫。警方指出，居住在高雄市臨海二路的蔡姓（22歲）女大生今天凌晨1時許外出買消夜，因忘了帶房間鑰匙，在進入大樓6樓後無法進入房間，她以爬外牆方式企圖入內。警方表示，蔡女疑因暗視線不佳，不慎踩空從6樓摔落到2樓的遮陽棚上，碰撞聲響驚動附近的民眾及室友，緊急通報救援。警方指出，摔落遮陽棚的蔡女表情痛苦，所幸意識清醒，有撕裂傷、左腳骨折，緊急送醫。", "title": "高雄女大生忘帶鑰匙 爬牆踩空摔落腳骨折送醫"}
{"summarization": "歐盟和日本昨天在視訊峰會中，強調台灣海峽和平穩定的重要性。中國駐歐盟使團回應稱，相關言論超出正常發展雙邊關係範疇，台灣等議題是中國的根本利益，不容干涉。", "article": "歐盟和日本昨天在視訊峰會中，強調台灣海峽和平穩定的重要性。中國駐歐盟使團回應稱，相關言論超出正常發展雙邊關係範疇，台灣等議題是中國的根本利益，不容干涉。中國駐歐盟使團28日在官網上刊登答記者問表示，歐日相關言論「已經完全超出正常發展雙邊關係的範疇」，損害國際和平穩定、地區國家相互理解信任和第三方利益。中國指，上述言論和它們聲稱要「建設一個更加安全、民主、穩定的世界」目標背道而馳。中國強調，台灣、香港和新疆議題是中國「內政」，東海、南海涉及中國領土主權和海洋權益，這些問題關乎中國根本利益，不容干涉。中國表示，對歐日峰會聯合聲明的相關言論表達強烈不滿和堅決反對，指必將更堅定捍衛國家主權、安全和發展利益。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與日本首相菅義偉27日舉行視訊領袖峰會。會後發布的聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸問題。這是繼4月美日領袖高峰會、5月七大工業國集團（G7）外長會議以及近日美韓領袖聲明後，歐盟領袖也公開關切台海情勢。", "title": "歐日峰會強調台海安全  中國：超出雙邊關係範疇"}
{"summarization": "權值電子股台積電開盤上漲5元，鋼鐵、航運走高，受惠電金傳全面上揚，帶動台股大盤上漲逾160點，早盤高點至16765.26點。", "article": "權值電子股台積電開盤上漲5元，鋼鐵、航運走高，受惠電金傳全面上揚，帶動台股大盤上漲逾160點，早盤高點至16765.26點。因數據顯示就業市場情況改善，美國三大指數漲多於跌，道瓊工業指數上揚141.59點，以34464.64點作收，標準普爾指數上漲4.89點，收4200.88點。科技股那斯達克指數微跌1.72點，收13736.28點。台股加權指數跳空開高，大漲逾160點，高點至16765.26點，至9時10分，漲勢稍微收斂，不過仍上漲130點，至16732.37點，站上5日、月、季均線。台積電走高，開盤上漲5元，至587元，聯發科上漲17元，來到952元；貨櫃三雄全面走強，陽明、萬海股價續創盤中新高，鋼鐵指標股中鋼也有5%以上漲勢。", "title": "台股跳空開高 早盤大漲逾160點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.810元開盤，升1.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.810元開盤，升1.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.810元至27.790元。1100528", "title": "新台幣開盤升1.2分  為27.810元"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗下午將抵台，行政院長蘇貞昌上午在臉書曝光莫德納「登機」影片；他表示，台灣購買的各種疫苗都在如期交貨中，國產疫苗也研發順利。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗下午將抵台，行政院長蘇貞昌上午在臉書曝光莫德納「登機」影片；他表示，台灣購買的各種疫苗都在如期交貨中，國產疫苗也研發順利。本土疫情升溫，各界關注採購疫苗情形，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天晚上表示，台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購的疫苗將於今天抵台，首批配送15萬劑、效期至11月，最快2週內開放第一線醫事人員等第1類優先接種對象施打。蘇貞昌今天透過臉書指出，台灣時間凌晨時間0時0分，15萬劑莫德納疫苗自盧森堡出發，將在下午3時左右抵達國門。蘇貞昌表示，台灣購買的各種疫苗都在如期交貨中，國產疫苗也研發順利；疫苗要打在人身上，任何疫苗都要經過國家嚴格的檢驗，確保安全性和有效性。請做好防疫，保護自己也保護家人。", "title": "曝莫德納登機影片 蘇貞昌：各種疫苗如期交貨中[影]"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心27日宣布新增13名死亡個案，死亡數再創新高，甚至有一名40多歲女性；民進黨立委何志偉昨天深夜在臉書發文，證實該女是他的前助理。", "article": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心27日宣布新增13名死亡個案，死亡數再創新高，甚至有一名40多歲女性；民進黨立委何志偉昨天深夜在臉書發文，證實該女是他的前助理。中央流行疫情指揮中心27日說明，新增13例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案。然而，何志偉27日深夜在臉書發文並受訪指出，該名女子是他的前助理，也說這位盡心盡力在崗位上工作的前同事，在這次的肺炎中往生。「就在前天，快篩結果還是陰性，但隔一天就離開人世。在死亡後驗出病毒。」何志偉說，她是一位善良、負責任、笑臉迎人，從小到大不需父母擔心，且非常自主獨立的女孩，「如今，是我們生命當中最大的遺憾」，盼她放下在這一世的執念，在另一個世界好好完成夢想，「我也要向她的家人致意。」何志偉表示，這位孩子生長在一個對公共事務貢獻極高的家庭裡；在孩子離世心痛之餘，父母仍同時哭著在協助政府思考，公共政策哪裡可以改進，依然在協助政府思考公共政策與公衛之間該怎麼辦，這讓他極度心痛。何志偉呼籲，請地方政府注意，通報與篩檢隔離政策應確實落實，因為在此一案例中，已經24小時過去了，既沒有隔離也沒有全家篩檢，最基本的工作都沒有徹底做好，應該加強改進。何志偉也提到，最近這幾個月來，生命的無常不斷降臨；他發現，原來死神是如此的無情，一步步逼近身邊的人。然而，病毒愈是殘酷，愈需要冷靜，更需要處處留意，保護好自己，才能保障身邊最愛的人。", "title": "何志偉：前助理快篩陰性隔天過世 盼地方落實通報隔離政策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣採購AZ、莫德納疫苗陸續抵台，但事前保密到家。台大醫院婦產部主治醫師施景中表示，政府不是沒有做事，只是做很多事都遭阻撓，政府很多事只能偷偷做。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣採購AZ、莫德納疫苗陸續抵台，但事前保密到家。台大醫院婦產部主治醫師施景中表示，政府不是沒有做事，只是做很多事都遭阻撓，政府很多事只能偷偷做。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，國內醫療量能吃緊，醫護與防疫人員須施打疫苗自保，也保護他人。日前抵台約41萬劑AZ疫苗今天起施打，首批莫德納（Moderna）疫苗也將於今天下午抵台。疫苗抵台前消息保密到家，施景中昨天晚上在臉書（Facebook）發文透露，日前國外友人傳來歐盟友台議員與外交部長吳釗燮視訊畫面，商討疫苗事宜，隔天AZ疫苗就從荷蘭起飛。政府很多事情只能偷偷摸摸地做。「國家真的不是沒在做事，只是做很多事都被阻撓。」施景中今天上午告訴中央社記者，日前友人傳來的視訊畫面，這名歐盟友台議員也在臉書寫下，正在商討台灣急迫需要疫苗的問題。施景中在文中寫道，此消息在歐盟與台灣都低調進行，且目前很多國家的AZ疫苗還無法準時到貨，即便如此，在涉外官員緊急要求後，歐盟還是擠出不少疫苗給台灣。這批抵台的AZ疫苗今天開打，施景中也分配到今天接種。他表示，希望有疫苗就趕快接種，盡快達到群體免疫，保護高齡、共病等高風險族群。", "title": "疫苗抵台事前保密 施景中：政府很多事遭阻撓只能偷偷做"}
{"summarization": "為說服遲未接種疫苗和質疑疫苗者儘速接種，美國加州將提供1億1650萬美元（約新台幣32.7億元）現金和禮物卡給6月15日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的居民。", "article": "為說服遲未接種疫苗和質疑疫苗者儘速接種，美國加州將提供1億1650萬美元（約新台幣32.7億元）現金和禮物卡給6月15日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的居民。加州準備於6月15日全面重啟經濟活動，州長紐松（Gavin Newsom）推動這項獎勵措施是加強疫苗接種行動的一部分。在這個日期前完成接種的加州民眾，有10 人有機會各自獲得150萬美元的樂透式獎金，另外30人能獲得5萬美元獎金。加州政府表示，從今天開始，前200萬名完成疫苗接種的加州民眾，每人將獲得可兌換現金或雜貨的50美元禮物卡。加州公共衛生局（California Department of Public Health）局長阿拉岡（Tomas Aragon）表示：「部分加州民眾還沒有準備好在第1天接種COVID-19疫苗，沒關係。這項計畫目的在於鼓勵那些需要額外支持才能接種疫苗的民眾，並協助讓加州保持安全。」紐松今天在洛杉磯記者會上表示，除了少部分人外，疫苗接種行動在加州開跑後，已接種的加州民眾人人都能進入獎項更大的抽獎活動。紐松說：「我們讓全州從這場疫情中重振旗鼓的方式就是讓每位符合資格的加州民眾接種疫苗。」全美多州和私人組織紛紛祭出誘因，要說服民眾接種對抗COVID-19的疫苗。這場疫情迄今已在全球奪走約350萬人生命。", "title": "加州祭32億獎金誘因 鼓勵州民6月15日前接種疫苗"}
{"summarization": "連日高溫，27日用電創新高，據氣象預報，多數縣市仍易出現局部36度以上高溫，台電估今天尖峰備轉容量率為7.71%，相當於292.8萬瓩備轉容量；雖然實際備轉率稍高於昨天，供電燈號依舊為黃燈。", "article": "連日高溫，27日用電創新高，據氣象預報，多數縣市仍易出現局部36度以上高溫，台電估今天尖峰備轉容量率為7.71%，相當於292.8萬瓩備轉容量；雖然實際備轉率稍高於昨天，供電燈號依舊為黃燈。基於今年夏天提早到來、水情不佳以致水力發電無法發揮應有效果、部分機組仍在歲修階段等原因，自513大停電後，供電燈號頻亮黃燈，備轉容量率維持在6%至10%之間。昨天尖峰用電高達3802.2萬瓩，不僅為5月份用電量首破3800萬瓩大關，更刷新歷史用電紀錄；實際備轉容量率為6.64%，與當日預估值落差近1個百分點，與前幾天電力備轉情形相同。台電表示，統計歷年最高用電量前10名，今年5月已上榜5次。對比以往用電高峰多出現在7月，由於今年夏天提前到來，5月份高溫少雨，南部部分地區更出現40度以上高溫，導致用電需求一路飆升。台電表示，為確保今夏供電穩定，已妥善安排機組大修工作，務求夏季尖峰來臨前上線，目前協和4號機、興達2號機、大林6號機、大潭6號機預定6月起將陸續完成大修；另有民營電廠嘉惠2號新機組加入商轉。至於中火9號機，自24日故障解聯後，歷經修復、併聯、設備調校，截至上午9時，淨發電量與裝置容量的比率已達76.818%，滿載後將有效支援供電系統。", "title": "高溫炎熱  台電估備轉容量率7.71%亮黃燈"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將在今天下午抵達台灣，下機後經華儲貨運站送到冷儲物流中心，進行後續檢驗封緘作業，預計2週內完成檢驗，優先供醫護等第一線人員接種。", "article": "首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將在今天下午抵達台灣，下機後經華儲貨運站送到冷儲物流中心，進行後續檢驗封緘作業，預計2週內完成檢驗，優先供醫護等第一線人員接種。台灣向莫德納藥廠採購505萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，首批15萬劑由中華航空股份有限公司CI5556承運，裝載於2個溫控櫃中飛往台灣。桃園國際機場人員表示，CI5556預計下午3時50分抵達桃機，落地後先由專車從機坪載到華儲貨運站，存放在冷凍倉庫，由中央派遣的疫苗檢驗封緘小組進行整備作業，並以專車送到指定的冷儲物流中心後續檢驗封緘，警方全程在旁戒備。", "title": "首批15萬劑莫德納疫苗將抵台 專車送到冷儲中心"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，明天滯留鋒南下開始影響台灣，明天凌晨起台灣處在極不穩定的大氣中，有激發中、小尺度天氣系統的條件，伴隨劇烈天氣，且有累積大量降雨的機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，明天滯留鋒南下開始影響台灣，明天凌晨起台灣處在極不穩定的大氣中，有激發中、小尺度天氣系統的條件，伴隨劇烈天氣，且有累積大量降雨的機率。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒在北部海面，台灣晴朗炎熱，要注意防曬、防中暑，大氣趨不穩定，午後有局部陣雨或雷雨的機率，主要在山區，部分平地受影響。中央氣象局也發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南地區有焚風發生的機率，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；嘉義市地區，雲林縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。花蓮縣、台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區，桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、嘉義縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫機率。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，明天凌晨梅雨鋒在北部近海逐漸南下，30日至6月2日「梅雨鋒」在台灣徘徊，明天凌晨起台灣處在極不穩定的大氣中，有激發「中、小尺度」天氣系統的條件，伴隨劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間大雨、冰雹），且有累積大量降雨的機率，應隨時注意天氣變化及氣象局的特報。對於目前缺水狀況，吳德榮認為，可望獲得改善，但完全紓旱，光靠這5天可能還不夠。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬6月3日至6月6日，滯留鋒仍呈現南北徘徊的特徵。6月3日滯留鋒北移至北部海面，天氣出現空檔，6月4日再逐漸南下、重返台灣，6月5日及6月6日仍在台灣徘徊，皆伴隨明顯雨帶。不過，吳德榮表示，終究這已是模式末期的模擬，理論上有較大的不確定性，另一變數是菲律賓東方海面似乎有熱帶擾動活動的跡象，各國模式對於其發展與動向皆不相同，間接也擴大梅雨滯留鋒末期模擬的分歧，目前對期末尚不宜遽下結論，應持續觀察更新的資料。", "title": "吳德榮：鋒面29日起報到 有累積大量降雨機率"}
{"summarization": "高齡者是武漢肺炎高危險群，長照機構面臨防疫挑戰。指揮中心宣布疫情警戒期間，不建議長照機構新收住民，若要收住，個案須自費採檢、持3天內陰性報告，今天起實施。", "article": "高齡者是武漢肺炎高危險群，長照機構面臨防疫挑戰。指揮中心宣布疫情警戒期間，不建議長照機構新收住民，若要收住，個案須自費採檢、持3天內陰性報告，今天起實施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，長照機構收住的高齡長者，不僅是重症高危險群，更可能釀成群聚事件。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天早上主持全國防疫會議會後記者會表示，已完成長照機構新進住民以及原有住民到醫院治療後返回的健康管理流程。陳宗彥表示，若個案從自家或社區住進長照機構，在疫情警戒期間不建議收住，若有必要收住，服務對象應自費做PCR核酸檢測、提供入住前3天陰性報告。陳宗彥說，新住民入住長照機構後，必須先安置在隔離空間或單人房14天，若沒問題再入住一般房間。針對原本在長照機構內住民，因病到醫院治療，後來要返回，應先進行公費PCR核酸檢測，陰性才可回到機構，考量出入院都有採檢送院，因此回到機構後無須隔離。", "title": "新入住長照機構者 5/28起須持3天內陰性檢驗報告"}
{"summarization": "有媒體人在政論節目上指國民黨針對輝瑞疫苗有15條教戰守則，黨主席江啟臣今天說，作為政黨有必要導正視聽，這就是面對執政者、外界不實消息的教戰守則，本來就有必要說明什麼是事實。", "article": "有媒體人在政論節目上指國民黨針對輝瑞疫苗有15條教戰守則，黨主席江啟臣今天說，作為政黨有必要導正視聽，這就是面對執政者、外界不實消息的教戰守則，本來就有必要說明什麼是事實。有媒體人在政論節目中爆料國民黨有一份「教戰守則」的資料，民主進步黨發言人謝佩芬昨天表示，這份「教戰守則」內容洋洋灑灑列出15條指引，都與近期的疫情、疫苗等議題有明顯相關聯；質疑國民黨的「中央廚房」正在利用疫情當下，煽動疫苗之亂，要求江啟臣道歉。江啟臣今天上午在接受廣播節目訪問時則明確指出，政黨每天關注輿情是必要的，國民黨對於輿情的蒐集與分析，是要觀察是否有扭曲與抹黑，作為政黨有必要導正視聽；所以這些是每日的輿情分析資料，讓黨內了解哪些需要積極澄清。江啟臣也說，若說是教戰守則，這講法沒有錯，這就是面對執政者、外界不實消息的教戰守則；國民黨本來就有必要告訴民眾，什麼是事實、真相、黨的主張，而不是任由他人來栽贓、抹紅。江啟臣表示，現在是台灣防疫最關鍵的時期，所以國民黨會做好在野監督的責任，會提供必要的建言、幫忙凝聚社會資源；因此希望能夠加速擴大篩檢、找尋有效且足夠的疫苗，以及有效、精準紓困，這對執政黨或在野黨都非常重要。面對有藍營執政縣市首長想自行購買疫苗，江啟臣說，總統蔡英文說疫苗由中央統籌，這在法律上他同意，但現在的問題是疫苗不夠，才產生縣市政府的緊張與壓力，以及人民的恐懼，蔡總統應站在地方父母官的立場想想，這絕對不是要與中央對抗，是想窮盡管道找到疫苗，保障人民性命。江啟臣指出，疫情的解方是疫苗，但政府在疫苗的統籌上，有給人民信心嗎，去年5月政府就說國產疫苗可以量產，去年11月中央流行疫情指揮中心也說要買幾千萬劑疫苗，「可是到今天台灣的疫苗多少萬劑」，所以在這樣的情況下，地方父母官緊張很正常。", "title": "對疫苗疫情有教戰守則 江啟臣：有必要導正視聽"}
{"summarization": "美國聯邦檢察官正調查烏克蘭現任和卸任官員是否違法干預美國2020年總統大選。", "article": "美國聯邦檢察官正調查烏克蘭現任和卸任官員是否違法干預美國2020年總統大選。紐時報導，這項刑事調查包括檢視烏克蘭官員是否利用美國前總統川普當時的私人律師朱利安尼（Rudolph Giuliani）散播關於現任總統拜登具誤導性的言論。朱利安尼曾否認代表任何烏克蘭方面的人。紐時也提到，他在這項調查中並未被控行事不端。報導提到，這項調查始於川普卸任前數個月，由布魯克林（Brooklyn）聯邦檢察官負責，與針對朱利安尼在烏克蘭商業往來的現行刑事調查並非同案。曼哈頓聯邦檢察官正調查朱利安尼擔任川普律師時，與烏克蘭寡頭政治執政官員的商業往來。聯邦探員今年4月搜索他的住宅和辦公室，扣留了手機和電腦。朱利安尼否認指控，他的律師也曾說，這項調查是出於政治動機。紐時報導，負責紐約東區事務的美國聯邦檢察官辦公室（U.S. Attorney's Office）目前正調查烏克蘭官員是否試圖利用朱利安尼等不同管道，散布拜登貪腐的消息，進而影響去年11月3日的總統大選。拜登一向否認自己涉嫌貪腐。報導指出，烏克蘭國會議員德卡奇（Andrii Derkach）也在調查對象之列。美國財政部先前制裁德卡奇，稱他是「活躍十多年的俄羅斯特工」。美國聯邦檢察官辦公室和朱利安尼的律師艾達拉（Arthur Aidala）目前都未回覆記者詢問。", "title": "傳烏克蘭利用川普律師帶風向 美聯邦檢察官調查是否干預大選"}
{"summarization": "在「字母哥」安特托昆博繳出17分、17籃板的雙十成績帶領下，公鹿全隊今天6人得分達兩位數，輕鬆以113比84擊敗熱火，在NBA季後賽首輪拿下3連勝「聽牌」。", "article": "在「字母哥」安特托昆博繳出17分、17籃板的雙十成績帶領下，公鹿全隊今天6人得分達兩位數，輕鬆以113比84擊敗熱火，在NBA季後賽首輪拿下3連勝「聽牌」。美國職籃NBA東區第3種子密爾瓦基公鹿在7戰4勝制的季後賽首輪打完前兩場後，以2比0領先第6種子邁阿密熱火。第3戰今天開打後，公鹿在13比8領先之際，拉出8比0的小高潮，以21比8領先達兩位數，首節在哈勒戴（Jrue Holiday）7分、波蒂斯（Bobby Portis）5分帶領下，以26比14領先。次節熱火巴特勒（Jimmy Butler）單節攻下9分，但公鹿得分多點開花，上半場打完，仍以49比36領先熱火13分。下半場的比賽，公鹿在密道頓（Khris Middleton）單節10分帶領下，打出37比24攻勢，在前3節打完以86比60，將領先拉開到26分。末節剩下5分9秒時，密道頓跳投得手，公鹿領先達30分，最終輕鬆以29分之差獲勝，在系列賽以3比0「聽牌」。熱火今天三分線外32次出手僅投進9球，命中率僅2 成81，整體投籃命中率3成76也不如公鹿的4成83，手感不佳是今天輸球的一大關鍵。密道頓今天攻下全場最高22分；哈勒戴除攻下19分，還送出12助攻；安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）則有17分、17籃板的雙十演出；羅培茲（Brook Lopez）為公鹿貢獻13分；福布斯（Bryn Forbes）、波蒂斯分別獲得11分。熱火今天得分全部集中在巴特勒、阿德巴約（Bam Adebayo）身上，兩人分別獲得19分、17分；替補的別利薩（Nemanja Bjelica）則有14分進帳。", "title": "公鹿連3戰擊敗熱火 季後賽首輪聽牌[影]"}
{"summarization": "日媒報導，日本政府考慮供應台灣AZ疫苗。外交部今天表示，目前對相關報導並無評論，將持續配合指揮中心，積極尋求理念相近國家協助爭取疫苗，一旦確認有結果，定會向國人報告。", "article": "日媒報導，日本政府考慮供應台灣AZ疫苗。外交部今天表示，目前對相關報導並無評論，將持續配合指揮中心，積極尋求理念相近國家協助爭取疫苗，一旦確認有結果，定會向國人報告。日本產經新聞今天報導，日本政府得知台灣疫情擴大，考慮供應英國藥廠阿斯特捷利康（AZ）製的疫苗給台灣，做為緊急措施，快的話，6月可提供。外交部上午表示，目前疫情在許多國家仍然構成重大威脅，5月中以來，台灣的疫情也面臨挑戰。中央流行疫情指揮中心除致力遏阻疫情擴散之外，同時透過COVAX國際分配機制以及與原廠協商，全力為國人爭取疫苗。外交部也配合指揮中心，積極尋求理念相近國家協助爭取疫苗，努力不曾間斷，一旦確認有結果，定會向國人報告。", "title": "傳日本擬供台AZ疫苗 外交部：對報導無評論"}
{"summarization": "國內今天新增297例武漢肺炎本土病例、258例校正回歸個案，本土個案數破6000例大關。另新增19例死亡個案，其中一名40多歲女性18日發燒、喉嚨痛，26日確診，27日病逝。", "article": "國內今天新增297例武漢肺炎本土病例、258例校正回歸個案，本土個案數破6000例大關。另新增19例死亡個案，其中一名40多歲女性18日發燒、喉嚨痛，26日確診，27日病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中宣布，國內新增299例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中297例本土、2例境外移入，另有258例校正回歸個案，總計新增557例確診病例；另外，確診個案新增19例死亡。陳時中表示，今天新增的297例本土病例，為157例男性，140例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年4月29日至5月27日；個案分布以新北市136例最多，其次為台北市94例，桃園市21例，台中市10例，花蓮縣9例，彰化縣7例，基隆市及台南市各6例，嘉義市2例，新竹縣、屏東縣、台東縣、南投縣、新竹市及高雄市各1例。陳時中進一步表示，校正回歸個案258例中，為133例男性，125例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月11日至5月27日；個案分布以新北市141例最多，其次為台北市114例，彰化縣2例，桃園市1例。陳時中指出，綜上所有個案，其中萬華活動史相關110例、茶藝館相關9例、某社團相關1例，其他已知感染源181例、關聯不明143例、疫調中111例。相關疫情調查持續進行中。陳時中說，新增的19例死亡個案（案1800、2127、2393、2654、2813、3337、3341、4194、4366、4578、4852、5029、5170、5338、5409、6125、6399、6530、6824），共計為男性14人、女性5人，年齡介於40多歲至80多歲，發病日介於5月10日至5月24日，確診日介於5月17日至5月28日，死亡日期介於5月21日至5月27日。值得注意的是，死亡個案中有一名40多歲女性，初步調查並沒有慢性病史，5月18日出現發燒、喉嚨痛症狀，25日快篩陰性、26日PCR核酸檢測陽性，27日就送醫，到院前死亡。指揮中心統計，累計45萬5198例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含39萬7534例排除），其中7315例確診，分別為1126例境外移入，6136例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另18例（案530、1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530、2599、3459、3921、3975、3989、3990、3991、4059、4726）移除為空號。確診個案中78例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "28日增297例本土、258例校正回歸 19例死亡創新高"}
{"summarization": "美國國會對中國態度漸趨強硬，為了提升與中國科技的競爭力，推出「2021美國創新及競爭法」法案，聯邦參議院今天表決出現進展。", "article": "美國國會對中國態度漸趨強硬，為了提升與中國科技的競爭力，推出「2021美國創新及競爭法」法案，聯邦參議院今天表決出現進展。聯邦參議員以68票同意、30票反對的結果，結束了針對這項規模達2500億美元法案的辯論，離全院最終表決更近一步。美國國會嚴重分裂，但民主、共和兩黨少有的共識之一就是都想對中國採取強硬立場。美國國會目前由總統拜登所屬的民主黨占小幅優勢。這項「2021美國創新及競爭法」（US Innovation and Competition Act of 2021, USICA）法案一旦獲參院通過，還須聯邦眾議院通過，再呈送拜登簽署成法。法案將授權約1900億美元用於強化美國整體科技實力，另外540億美元專門用在半導體、微晶片和電信設備增產上。路透社報導，共和黨籍前總統川普過去以「美國優先」為由，退出數項國際機制，但這項法案試圖藉著與盟友合作及加強參與國際組織，來抗衡中國透過外交漸增的全球影響力。此外，參院以91票贊成、4票反對的結果，通過一項共和黨籍參議員克雷波（Mike Crapo）和民主黨籍參議員魏登（Ron Wyden）支持的修正案，以報復他們認定的中國反競爭貿易做法，並禁止那些判定為利用強迫勞力生產的產品。", "title": "美國欲增強科技實力抗中 參議院表決法案有進展"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天表示，日前針對萬華高風險族群健保卡註記，協助醫事人員判斷，此註記措施將至29日截止，之後將依法刪除註記。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天表示，日前針對萬華高風險族群健保卡註記，協助醫事人員判斷，此註記措施將至29日截止，之後將依法刪除註記。萬華屬武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情高風險地區，指揮中心曾2度分析數據，發細胞簡訊提醒民眾注意健康，首次有約60萬人、第2次是最高風險的15萬人。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天早上主持全國防疫會議會後記者會表示，指揮中心對萬華高風險族群註記健保卡，有助於醫事人員對患者醫療判斷時更精準，加速轉診與轉檢措施。陳宗彥強調，註記措施僅是協助判斷並找出確診者，醫療院所不可拒絕高風險族群就醫。萬華高風險族群健保卡註記自5月15日至29日，此後就會依照法定程序刪除註記。指揮中心上午也與各地方政府重申確診個案足跡公布原則，陳宗彥說，個資不公開，僅公布年齡級距與性別，居住地點只公布到區域，接觸者類型僅公開到同住家人與醫護人數。陳宗彥表示，個案任職單位原則上不公開，或在公開前先行溝通，個案住家、處所一律不公開，足跡涉及大眾運輸可公開，其餘開放場所若能清楚掌握接觸者或落實實聯制，可不公開，但若沒有落實、無法掌握接觸者則可公開。此外，自上週起每天早上召開的全國防疫會議，充分溝通協調各地醫療量能、病床調度、集中檢疫所、加強型防疫旅館、後送、熱區篩檢站設立、物資整備等問題，因此下週起將改為每週二與週五召開。", "title": "萬華高風險族群健保卡註記  29日後將依法刪除"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月27日傍晚，各級學校合計229名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（210人）增加19人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月27日傍晚，各級學校合計229名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（210人）增加19人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月27日傍晚5時30分，學生確診數合計229名（219例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，以大專校院確診人數（92名）最多，高中為42名、國中28名、國小45名、幼兒園22名。教育部長潘文忠25日在中央流行疫情指揮中心記者中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增19人 各級學校累計達229人"}
{"summarization": "內政部移民署今天說，即日起在台居留效期將屆外籍人士（含中國、香港及澳門），實施居留證自動延長30天，不限次數，實施期間到疫情警戒標準降為第2級日起30日止。", "article": "內政部移民署今天說，即日起在台居留效期將屆外籍人士（含中國、香港及澳門），實施居留證自動延長30天，不限次數，實施期間到疫情警戒標準降為第2級日起30日止。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，移民署發布新聞資料指出，在台居留效期將到期外籍人士（含中港澳），居留證延長30天措施不限申請次數，實施時間為降為第2級警戒起的30天止。此外，外籍人士停留效期將到期及原經移民署許可延長離台者，移民署說，暫時不用到各服務站辦理延期停留及離台手續，等疫情警戒標準降到第2級隔天起10天內，符合延期資格的外籍人士只要準備相關文件，再到服務站補辦延期停留。移民署表示，為簡化民眾申辦手續，如果不符申請延期停留及離台規定，只要在疫情警戒標準降為第2級的隔天起10天內，直接到機場辦相關手續後就可離境，這段期間都不算逾期居留或停留，也不必到各服務站辦理離台手續。", "title": "移民署：居留效期將屆外籍人士 居留證延長30天"}
{"summarization": "「僅有乘客」的叫車服務是自駕車Waymo去年底在鳳凰城的嘗試，在疫情期間人車較少的道路上，無人駕駛的方向盤自己轉，煞車和油門踏板時而上下，被形容為「未來車」。", "article": "「僅有乘客」的叫車服務是自駕車Waymo去年底在鳳凰城的嘗試，在疫情期間人車較少的道路上，無人駕駛的方向盤自己轉，煞車和油門踏板時而上下，被形容為「未來車」。上了計程車或共乘工具，一般人通常會直覺地彎身向前，跟「運將」（駕駛）打聲招呼，不過，若是坐上駕駛座空空的自動駕駛車，乘客只能隔著透明防疫板，和「空氣」打招呼。2009年搜尋引擎龍頭Google提出自動駕駛車計畫，Waymo獨立成為Google母公司Alphabet旗下開發自駕車技術的品牌，總部設在加州山景市（Mountain View）。2019年Waymo在亞利桑那州啟動小規模的叫車服務，當時方向盤後面的駕駛座一直有人在，以利進行必要的輔助；去年10月，完全無人駕駛的叫車服務開始在鳳凰城（Phoenix）郊區上路。「像進入未來時代」，住在加州的危慈安向中央社記者分享搭乘完全無人駕駛自動車的體驗，「非常驚喜、新鮮、轉彎很安全」。因公出差到鳳凰城，在下榻旅館經由一位年長白人太太的口碑推薦，她和同事們決定把預訂好的租車先擺一邊，讓「機器人」載一程。當外觀有8個旋轉感應器等偵測設備的Waymo自駕車抵達，開車門入座後有語音招呼、確認載到正確的叫車者，乘客與駕駛座中間隔著透明壓克力板，避免關鍵設備的碰觸。車程中，她的視線被空空的駕駛座吸引，儘管駕駛座的安全帶是扣上的，技術上看來只扣到空氣。在一般道路上，按規定的車速行駛，並非「機器人慢吞吞」的速度。危慈安是連鎖品牌超市的人力資源副理，自稱不是科技達人的她肯定自駕車技術的貢獻，尤其對外地人、視力弱勢族群、以及疫情期間怕與陌生駕駛接觸的乘客都有其優點。當天10分鐘車程的車資為5美元（約新台幣140元）。儘管疫情期間人車較少，自駕車在真正的道路上實戰，仍預告了Waymo在過去12年來，對相關科技的準確性累積了信心。由於一般人在心理上對自駕車的接受程度仍有障礙門檻，Waymo用的字眼是「僅有乘客」（rider only）而非「完全無人駕駛」（fully driverless）。然而，無人駕駛的爭議從來沒斷過。兩星期前，乘客強森（Joel Johnson）分享一則YouTube影音，記錄一趟自駕車「卡住」的搭乘經驗，車子兩度對道路前方的交通錐反應不過來，停在路中間。影片呈現他和Waymo遠端控制人員的對話，最終由專人到現場駕駛，帶他到目的地。「不管是人駕或者自駕，都不能犧牲安全。」亞利桑那州立大學（Arizona State University）社會未來創新學院副院長梅納（Andrew Maynard）接受中央社記者視訊專訪說，就算是全世界最好的科技，若有人覺得不安或者經驗不好，就會影響輿論，這是之所以無人車駕駛技術緩慢且謹慎發展的原因之一。自動駕駛車的人工智慧、機器學習等演算不難，難的是如何面對意外的狀況，像突然飛來的塑膠袋等。專攻創新與危機研究的梅納表示，他能接受坐在偶爾對交通狀況有困惑反應的車子，而不是會肇事的車子。複雜的道路環境、人與科技交會的駕駛變數，讓自駕車的挑戰高。即使如此，叫車服務Uber、電動車特斯拉（Tesla）和蘋果（Apple）多家公司都在投入彷彿看不到人，卻有「靈魂」的未來式交通技術。", "title": "疫情下自動駕駛車實戰 「僅有乘客」彷如未來車[影]"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央政府配發桃園1萬8000劑AZ疫苗，已對第一線醫護、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫人員施打部分造冊，預計3天內完成施打。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中央政府配發桃園1萬8000劑AZ疫苗，已對第一線醫護、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫人員施打部分造冊，預計3天內完成施打。鄭文燦上午主持防疫會議後直播表示，1.8萬劑分配給11家責任醫院含桃園國際機場1萬劑，供醫護人員施打，另8000劑分配給桃園市政府衛生局，提供第一線醫護、防疫人員施打。他說，希望政府6月到7月積極爭取更多國外疫苗，按批次交貨，讓疫苗普及更多民眾；至於將在下午到台灣的首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗，尊重中央分配，不管配發桃園多少劑，都在最短時間內完成施打。", "title": "桃園獲配1.8萬劑AZ疫苗  鄭文燦：3天內打完"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，第一線醫護和警消人員備極辛勞，廠商包括南茂、崇友等，以及永齡基金會和鴻海轉投資的日本夏普，紛紛捐贈物資與款項給地方政府，盼為全台防疫盡一份心力。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，第一線醫護和警消人員備極辛勞，廠商包括南茂、崇友等，以及永齡基金會和鴻海轉投資的日本夏普，紛紛捐贈物資與款項給地方政府，盼為全台防疫盡一份心力。面板驅動晶片封測廠南茂今天宣布捐贈2輛警用巡邏車給新竹縣警察局，董事長鄭世杰表示，南茂捐贈警用巡邏車，期盼警察同仁們能有安全的行車配備、值勤安全無虞，並感謝所有警察在防疫期間的辛勞，給予人民平安且安心的生活環境。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，南茂也積極防疫，配合政府政策相關防疫措施與指引、落實各項防疫SOP外，同時實施員工分層、分流上班，降低人員接觸機會。並加強各廠區清潔消毒，以及每日的健康管理與疫調。電梯大廠崇友也攜手崇友文教基金會，共同捐贈台北市政府、新北市政府防疫專戶各新台幣250萬元。崇友指出，全台疫情嚴峻，防疫資源和醫護人力吃緊，希望盡一己之力，以實際行動支持抗疫物資所需，並感謝堅守第一線防疫的醫護和警消人員。因應疫情，崇友主動提升內部各項防疫措施，啟動異地辦公，確保各項業務服務不中斷。此外，永齡基金會攜手鴻海轉投資的日本夏普（Sharp），捐贈2000組夏普奈米蛾眼科技防護面罩給新北市政府衛生局及台北市5個責任聯合院區。永齡基金會執行長劉宥彤昨天受訪表示，創辦人郭台銘日前在電視新聞上看到一位醫生戴著一般的面罩接受採訪時，大反光完全看不見醫生的臉，可能妨礙醫護人員的視線，傷害視力，也時常會起霧，而醫護工作需要近距離接觸患者。郭台銘聯繫夏普會長戴正吳，共同捐贈夏普面罩，為防疫共同盡心力。", "title": "本土疫情嚴峻 台廠捐贈物資款項助防疫"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，國民黨立委曾銘宗詢問疫苗議題。衛福部長陳時中說，若要有6成民眾施打完第一劑，估計10月可以施打完，要看疫苗供應情況，相信年底前供應量應足夠。", "article": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，國民黨立委曾銘宗詢問疫苗議題。衛福部長陳時中說，若要有6成民眾施打完第一劑，估計10月可以施打完，要看疫苗供應情況，相信年底前供應量應足夠。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中25日宣布全國第三級疫情警戒延至6月14日。立法院朝野黨團今天協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。並邀請陳時中列席。會中曾銘宗詢問疫苗到貨情況與施打安排等，以及何時施打第一劑的民眾可以達到6成等。陳時中說，1000萬劑疫苗陸陸續續這幾個月會來，將根據到貨的疫苗做適當分配。至於何時能讓民眾打完第一劑，陳時中表示，這要看疫苗供應量，若要有6成民眾施打完第一劑疫苗，那大概要1400萬劑左右的疫苗，因8月底到貨的數量約為1100萬劑，可能還不足，目前預計的情況是約到9月才能有足夠的供應量，若是施打速度可以跟上，10月能施打完成。陳時中說，要看疫苗供應情況，相信在年底供應量應該是夠的。曾銘宗也質疑，染疫人數的校正回歸需要持續到何時。陳時中說，校正回歸是系統之前沒跟上，現在積極希望把數字弄正確，並跟大家報告總數，校正回歸後的數字較能看出疫情發展，至於每天的總數則是看醫療整備是否能夠符合。", "title": "陳時中：6成民眾到10月可至少打一劑疫苗"}
{"summarization": "台灣高檢署今天指出，1名紀錄科書記官昨晚回報確診武漢肺炎，已要求相關人員在家自主健康監測，並對第二辦公室全棟進行消毒，且通知第二辦公室人員今天全部居家辦公。", "article": "台灣高檢署今天指出，1名紀錄科書記官昨晚回報確診武漢肺炎，已要求相關人員在家自主健康監測，並對第二辦公室全棟進行消毒，且通知第二辦公室人員今天全部居家辦公。高檢署表示，這名書記官20日居家辦公；21日到署上班，上班期間均全程配戴口罩，未曾與同辦公室同仁有密切接觸或超過15分鐘面對面談話，當天下班後即未再到署；24日下午主動回報，因發燒已自行前往醫院做核酸檢測（PCR）。高檢署指出，為求慎重，24日請這名書記官同辦公室同仁全部進行居家辦公，並對第二辦公室全棟及檢察官辦公室進行全面性消毒。期間每天都與這名書記官聯繫，關心並瞭解其健康狀況，這名書記官回報身體已無發燒等症狀。高檢署表示，這名書記官昨天下午自行上網查閱「健康存摺」APP，發覺所做PCR檢測結果為陽性，衛生主管機關雖尚未通知這名書記官，但書記官已主動回報。高檢署指出，昨天晚間除積極聯繫衛生主管機關證實這名書記官是否確診外，並再對第二辦公室全棟進行消毒，且通知第二辦公室同仁今天全部居家辦公。高檢署表示，這名書記官回報確診後，已立即由防疫應變小組調查匡列與書記官有相關接觸者，目前已匡列並通知3名同仁在家自主健康監測，如有發燒、胸悶、咳嗽、酸痛、嗅覺異常等不適症狀，要立刻就醫。", "title": "高檢署1書記官回報疑確診 大樓消毒同事居家辦公"}
{"summarization": "外媒報導，特斯拉有意預付貨款，確保晶片產能，並考慮購買晶圓廠。市場揣測，特斯拉可能購買旺宏6吋廠，半導體業者認為，特斯拉較可能採預付貨款方式確保產能。", "article": "外媒報導，特斯拉有意預付貨款，確保晶片產能，並考慮購買晶圓廠。市場揣測，特斯拉可能購買旺宏6吋廠，半導體業者認為，特斯拉較可能採預付貨款方式確保產能。全球半導體晶片供應嚴重吃緊電動車廠特斯拉（Tesla）正在與台灣、韓國及美國廠商討論確保晶片供應方案，可能採取預付貨款的方式。特斯拉還考慮購買晶圓廠，只是買廠涉及高昂的費用，特斯拉仍處於初步階段。因旺宏有意出售6吋晶圓廠，市場揣測，特斯拉可能購買旺宏6吋廠。旺宏並不評論市場傳言，強調6吋廠將依計畫於第2季出售，處分利益預計第2季或第3季入帳。半導體業者指出，當前半導體產能嚴重吃緊，客戶預付貨款確保產能的情況相當普遍，晶圓代工廠聯電便與客戶合作，擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能，由客戶預付貨款，確保取得未來產能的長期保障。特斯拉可能跟進預付貨款，確保掌握產能。至於特斯拉買旺宏6吋廠的傳言，業者表示，旺宏對於出售6吋廠提出相當多方案，包括承接6吋廠所有員工，只是經營晶圓廠與特斯拉的專長有相當大差異，特斯拉若買下晶圓廠，反而可能增加營運壓力，實際情況有待進一步觀察。", "title": "傳特斯拉想買旺宏6吋廠  業者：可能預付款保產能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，防疫要減少人與人的連結，但仍有心存僥倖的色情業者轉進出租套房接客，高雄市警方數日跟監，今天偵破民宅套房色情交易案逮4人，含2名越籍移工。", "article": "武漢肺炎疫情持續，防疫要減少人與人的連結，但仍有心存僥倖的色情業者轉進出租套房接客，高雄市警方數日跟監，今天偵破民宅套房色情交易案逮4人，含2名越籍移工。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台3級警戒，八大及休閒育樂業全面停止營業，也禁止室內5人以上、室外10人以上聚會。楠梓分局獲報色情業者轉移繼續非法經營，交易地點轉到汽車旅館、公寓或大廈、民宅出租套房等。警方多日跟監蒐證，27日持搜索票在一處出租套房當場查獲逮捕越南籍應召女子2名、謝姓媒介馬伕、黃姓嫖客共4人。警方掌握，業者以色情網站張貼貌美女子方式吸引顧客預約色情服務。警方對於應召站謝男以刑法妨害風化罪移送橋頭地方檢察署偵辦；越南女子黃氏（39歲）、武氏（25歲）為失聯移工，依社會秩序維護法裁罰並移送移民署，另依傳染病防治法移請衛生局裁罰。警方指出，任何非法人與人連結的色情交易都會強力取締，並呼籲汽車旅館、大廈、公寓及民宅出租套房管理員或委員會如發現違法情事應通報，共同防堵成為疫情破口。", "title": "阻防疫破口 高市警查緝出租套房色情交易逮4人"}
{"summarization": "為了協助受武漢肺炎疫情影響的事業單位及勞工，勞動部二度推出勞保費及就保費緩繳措施，最多可緩繳6個月，今天起至11月30日止可向勞保局提出申請。", "article": "為了協助受武漢肺炎疫情影響的事業單位及勞工，勞動部二度推出勞保費及就保費緩繳措施，最多可緩繳6個月，今天起至11月30日止可向勞保局提出申請。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，勞保局今天指出，疫情期間受到影響的投保（提繳）單位及被保險人，如果符合「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，由各中央目的事業主管機關認定受影響的產業或事業及與產業相關的職業工會被保險人，或經各縣（市）政府勞工行政主管機關核准減班休息的投保（提繳）單位，都可向勞保局申請緩繳。勞保局指出，緩繳申請期限從今天至11月30日止，能申請4月至9月份勞、就保保險費及勞工退休金緩繳6個月，且緩繳期間免徵滯納金。勞保局表示，這次申請緩繳的投保（提繳）單位及被保險人應填具申請書，並以郵寄或傳真向勞保局提出申請，職業工會被保險人則經由職業工會提出申請，相關資訊及申請書可至勞保局全球資訊網參閱。勞保局提醒，申請如經核准，從寬限（限繳）期滿日起算，得延後半年繳納，而緩繳期間免徵滯納金，但若是辦理緩繳前已繳納的勞（就）保費及勞工退休金，則不得改申請緩繳。去年初武漢肺炎疫情剛開始衝擊國內產業生計時，勞動部也曾提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助，當時勞、就保費申請緩繳金額逾新台幣56億元，勞退金則逾43億元。", "title": "勞就保費緩繳6個月  即起可提申請"}
{"summarization": "Chromebook及電競系列，激勵今天宏碁股價上漲0.2元開出，早盤高點達32.2元、漲幅近2%，站上短期所有均線。", "article": "Chromebook及電競系列，激勵今天宏碁股價上漲0.2元開出，早盤高點達32.2元、漲幅近2%，站上短期所有均線。宏碁新產品包括Swift搭載最新AMD Ryzen 5000系列行動處理器及NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti筆電顯示晶片，重量1.39公斤，機身厚度17.9公釐，電池續航力可達17小時。因應居家辦公及線上教學需求電競滑鼠及5G CPE路由器。此外，宏碁承諾將在2035年全面採用再生能源，並宣布加入RE100倡議；RE100是全球企業使用再生能源的倡議行動，匯集全球數百家致力達成100%使用再生電力的企業。截至2020年，宏碁集團的可再生能源使用率已達44%。", "title": "宏碁上演新品行情 盤中股價漲近2%"}
{"summarization": "美國官員表示，美國今天告知俄羅斯，美國不會重新加入「開放天空條約」（Open Skies Treaty）。這項條約容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行。", "article": "美國官員表示，美國今天告知俄羅斯，美國不會重新加入「開放天空條約」（Open Skies Treaty）。這項條約容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行。這名官員證實美聯社的報導美國國務院表示，拜登政府今天通知俄方，美國不會重新加入開放天空條約。此時，美俄雙方正準備在下個月舉行領袖峰會。路透社報導，這名官員說，美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）已向俄國副外長表達這項決定，還說美國在北大西洋公約組織（NATO）的盟邦和其他合作夥伴都已接獲通知。美國去年11月退出這項攸關武器管制與查驗的條約，並指控俄羅斯違反條約規定，但俄方否認。俄羅斯政府今年1月宣布計劃退出開放天空條約，5 月11日向國會提交法案以確定脫離。克里姆林宮發言人當時說，俄羅斯退出的其中一個原因，是美國仍能透過締約的北約盟國取得情資。開放天空條約在1992年簽署，2002年生效。條約規定，締約國得以在發出通知不久後，飛越彼此領空以監視可能的軍事行動。這項條約允許締約國蒐集彼此軍隊情資，目的是提升相互理解和信任，減少衝突的機會。美聯社提到，美國今天表態不會重新加入開放天空條約，意味著美俄兩個擁核大國之間唯一的主要武器管制條約將只剩「新戰略武器裁減條約」（New START）。美國前總統川普任內沒有延長「新戰略武器裁減條約」，此約原本預定在今年稍早到期，不過拜登政府上任後迅速採取行動，將這項條約延長5年，並且就川普政府退出開放天空條約一事展開檢討。美國國務院表示，在檢討結束後，鑒於俄羅斯未能採取任何行動以繼續遵守規定，因此美國不打算重新加入，「此外，俄羅斯的行為不是一個致力於建立互信的合作夥伴所該有，包括最近有關烏克蘭的行動」。拜登和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）6月16日將在瑞士日內瓦會談，設法在兩國關係急遽惡化之際尋求共識。拜登昔日擔任參議員時支持開放天空條約，去年競選總統時也曾批評川普退出開放天空條約是「目光短淺」，如今卻表態無意重新加入，格外引發關注。", "title": "美國告知俄羅斯 不會重返開放天空條約"}
{"summarization": "美國今天呼籲世界衛生組織（WHO）啟動第2階段的新型冠狀病毒起源調查，讓獨立專家能完全取得在中國的相關原始資料以及樣本。", "article": "美國今天呼籲世界衛生組織（WHO）啟動第2階段的新型冠狀病毒起源調查，讓獨立專家能完全取得在中國的相關原始資料以及樣本。世衛領導的疫源調查團與中方研究人員，今年1到2月在武漢及周邊進行為期4個月的調查，並於3月發布聯合報告，認為新型冠狀病毒很可能是經蝙蝠透過其他中介動物，移轉到人類感染，並認為病毒意外自實驗室逸出的途徑「極不可能」。美國總統拜登已下令所屬單位找出引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒起源，昨天表示美國各情報圈正在追尋各種不同的可能理論，包括中國實驗室發生意外。世界衛生大會美國代表團今天發表聲明，稱世衛的初步研究「不夠充分且尚無定論」，呼籲應進行美方所謂適時、透明、基於證據的第2階段調查，包括在中國境內。聲明還說，中國能否讓獨立專家充分取得完整的原始資料、樣本至關重要。中國今天透過駐美大使館一名代表回應，中方支持「對全世界所發現的所有最初COVID-19病例進行全面研究，同時對世界各地一些秘密基地以及生物實驗室展開調查」。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）26日在世衛大會說：「我們已非正式諮詢許多會員國，尋找下一階段調查重點，未來幾週我們將繼續相關討論。」「紐約時報」引述情報高層披露，在情報官員告知尚有大量未經查核的證據需額外電腦分析、可能有助釐清疫源之謎後，拜登昨天才下令情報圈要在90天內提出報告。除匯集科學資源外證人證詞或生物跡證，以判斷中國政府是否掩蓋可能的實驗室意外。一名官員透露，盟國早在去年疫情大流行之初就提供情資，但包括英國情報單位在內的部分盟國，對實驗室外逸理論持疑，而澳洲則對外逸理論持開放態度。拜登昨天表示美國情報圈裡，兩個單位相信病毒最可能發生在自然界，但至少還有一個單位傾向是實驗室外逸，但沒有一個單位對自己的研判有把握。紐時指出，雖然美國情報圈由18個單位組成，但能對疫源評估扮演關鍵角色者屈指可數，包括中央情報局（CIA）與國防情報局（DIA）在內多數單位咸信，目前尚無足夠情資能得出結論。中國外交部發言人趙立堅27日對拜登下令情報圈查實驗室外逸理論回應指出，美方反復鼓噪要對中國進行再調查，充分顯示美方根本不在乎事實和真相，也沒有興趣嚴肅的科學溯源，而是想借疫情搞汙名化和政治操弄。他並強調，美國狄翠克堡（Fort Detrick）基地疑雲重重、2019年7月維吉尼亞州北部出現不明原因的呼吸系統疾病、威斯康辛州大規模暴發「電子煙疾病」，當中有何隱情，呼籲美方也能像中國一樣，立即與世衛開展溯源研究合作，在美進行全面、透明、以證據為基礎的國際調查。", "title": "美敦促世衛 啟動第2階段中國境內疫源調查"}
{"summarization": "台股今天開高走高，權值股台積電上漲8元，以及鋼鐵、航運股走強，帶動盤中大漲約250點，穩站16800點關卡，並站上5日、月、季等均線。", "article": "台股今天開高走高，權值股台積電上漲8元，以及鋼鐵、航運股走強，帶動盤中大漲約250點，穩站16800點關卡，並站上5日、月、季等均線。美國三大指數漲多於跌，台股加權指數跳空開高，盤中高點至16856.52點，漲點逾250點。至10時55分，上漲243.21點，至16844.82點點，全面站上5日、月、季均線。電子權值股台積電高點重回590元，上漲8元，帶動加權指數走強，聯發科開高震盪，早盤高點至952元；股王矽力-KY高點至3610元，上漲100元。美國總統拜登擬提6兆美元預算案，有望帶動美國基礎建設需求，激勵鋼鐵股點火，中鋼盤中上漲超過7% ，至37.35元，大成鋼、中鴻、春雨等個股直攻漲停價。航運股人氣續航，貨櫃三雄中，萬海表現最強，高點攻上153.50元，續創盤中新高價，陽明高點至107.5元，同樣刷新盤中紀錄，長榮盤中約有2%的漲幅。貨物承攬業者台驊控股攻上漲停93.7元。法人指出，疫情利空鈍化後，加權指數呈現反彈格局，帶動短線技術面由空轉多。不過目前市場資金仍偏好非電族群，資金未回流電子轉為中長線投資前，指數在月季線之上壓力仍大。", "title": "航運鋼鐵走強 台股盤中重返16800點關卡"}
{"summarization": "台中市72歲張姓婦人到超市購物，拒絕實聯制登記，還摔東西、罵店員；60 歲古姓男子未戴口罩在賣場飲食、遊蕩，警方今天表示，依違反傳染病防治法，報請台中市政府裁罰。", "article": "台中市72歲張姓婦人到超市購物，拒絕實聯制登記，還摔東西、罵店員；60 歲古姓男子未戴口罩在賣場飲食、遊蕩，警方今天表示，依違反傳染病防治法，報請台中市政府裁罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，進賣場、超市須量體溫、實聯制，但張姓婦人27日下午前往大雅區雅環路一處超市購物，卻拒量體溫、實聯制，店員要求離開超市，雙方發生衝突。中市府警察局大雅分局警員獲報抵達現場，婦人已離去。警方循線調查找到張姓婦人，告知違反傳染病防治法，將報請市府裁罰；依據傳染病防治法，可裁罰新台幣3000元到1萬5000元。此外，中市府警察局霧峰分局27日上午接獲賣場通報，有男子在賣場飲食未戴口罩，警員前往查看，要求古姓男子戴口罩，古姓男子稱上廁所後就離開賣場，卻是以上廁所為藉口，仍沒戴口罩，在賣場內遊蕩。警方再次前往制止並開罰單，古姓男子不願簽名，還在賣場大聲怒罵，更作勢毆打警員，當場遭壓制；警方依違反傳染病防治法、妨害公務送辦。", "title": "購物拒實聯制、量販店未戴口罩 中市警函報裁罰"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情持續，教育部已宣布各級學校停止到校上課延長到6月14日，國中教育會考寄發成績單也延期1週，全教總今天呼籲，應儘速盤點後續升學管道的防疫原則。", "article": "武漢肺炎本土疫情持續，教育部已宣布各級學校停止到校上課延長到6月14日，國中教育會考寄發成績單也延期1週，全教總今天呼籲，應儘速盤點後續升學管道的防疫原則。會考成績單原訂6月4日寄發，受到COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，會考閱卷讀卡掃描闈場防疫層級須強化，因而延期1週到6月11日寄發。教育部後續也宣布，高中及五專等入學管道的招生時程也順延1週。面對6月開始的高中職升學季，全國教師工會總聯合會（全教總）今天發布新聞稿指出，後續將面臨的特色招生考試，以及多項適性入學管道的報到，包括五專現場撕榜等，過去都須學生到場，恐不利防疫。全教總呼籲，教育部應儘速研議相關管道的防疫原則，供各縣市及學校遵循。另外，包括目前正在進行校內初選的全國高級中等學校五大類技藝競賽，也都應有充足的防疫準備，確保參與者的健康安全。", "title": "疫情影響高中職升學季 全教總籲盤點防疫原則"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天晚間證實，首批15萬劑莫德納武漢肺炎疫苗將於今天下午運抵台灣。指揮中心表示，盼將疫苗檢驗封緘流程縮短至7天，可更快讓民眾施打。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天晚間證實，首批15萬劑莫德納武漢肺炎疫苗將於今天下午運抵台灣。指揮中心表示，盼將疫苗檢驗封緘流程縮短至7天，可更快讓民眾施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，阿斯特捷利康（AZ）疫苗與莫德納（Moderna）疫苗陸續抵台，如同替台灣抗疫注入強心針。國內首批15萬劑莫德納疫苗將抵台，指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會說，過去檢驗封緘流程需21天以上，各部會不斷檢討與討論，盼將封緘流程縮短至7天，莫德納疫苗也比照此流程。針對日本產經新聞報導我方期待有好的發展。陳宗彥說，上午各縣市並未再提出疫苗狀況，疫苗陸續抵台，對民眾抗疫信心一定有所幫助。近期許多行業提出屬於第一線接觸者，盼納入疫苗優先接種對象，但陳宗彥重申，今天起開打的41萬劑AZ 疫苗，仍以第一線醫護防疫人員優先，盼大家體諒，必須先把第一線保護好，才能建構防護網。", "title": "莫德納疫苗將抵台 拚檢驗封緘流程縮短至7天"}
{"summarization": "外界將本土疫情矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11」。衛福部長陳時中今天解釋，機組員管理原本一度趨嚴，因航空公司管理當時有改善，才拉回「3+11」，但他坦言判斷是否錯誤可再討論。", "article": "外界將本土疫情矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11」。衛福部長陳時中今天解釋，機組員管理原本一度趨嚴，因航空公司管理當時有改善，才拉回「3+11」，但他坦言判斷是否錯誤可再討論。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日宣布全國第三級疫情警戒延至6月14日。立法院朝野黨團今天繼續協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。台灣民眾黨立委邱臣遠在協商時指出，華航諾富特事件是這次疫情延燒的重要原因，民眾黨團在5月初曾行文要求衛生福利部說明為何飛行機組員居家隔離檢疫規定由「5+9」降為「3+11」，但多次索資都未獲回應，要求陳時中今天說明「3+11」的決策過程。陳時中表示，諾富特是其中一波疫情，但不管是機組員或會館人員染疫，目前研判並不是從諾富特一館開始，主要仍是在二館發生；染疫情形部分，員工共餐有一波，但原因仍須調查。陳時中說，機組員的隔離原本是3天居家隔離、5天自主健康管理，但因為長榮機師染疫事件和春節專案，隔離天數趨嚴並加強管理外站，並擬定民航局相關監督處分。陳時中表示，經過春節專案及各航空公司管理，由於做了相當程度改善，因此才拉回來變成「3+11」。邱臣遠追問，「3+11」的方案最後是由誰定錨決定，是否有專家意見背書。陳時中表示，他沒有要推責任，但會議不是他主持，是否有專家意見他不清楚；那時指揮中心研判，根據航空公司的管理，將隔離天數拉回「3+11」是合適的，但這判斷是否錯誤可再討論。邱臣遠追問，當時「3+11」的會議是誰主持。陳時中表示，是由副指揮官主持。邱臣遠追問，「哪一位？是陳（宗彥）副指揮官嗎？」陳時中說，「對，他是負責邊境相關事務」。", "title": "立委質疑3+11隔離政策 陳時中：判斷是否錯誤可討論"}
{"summarization": "彭佳慧則說會把握個人時光免於「崩潰」。", "article": "彭佳慧則說會把握個人時光免於「崩潰」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，阿沁的女兒們都在家遠距上課。阿沁笑稱自己是教務主任，負責安排課程，太太花花則是訓導主任，負責管理秩序。他幫女兒們安排英文和圍棋課程，花花則是安排製作小點心等手作課程。阿沁表示會變成小怪獸。」因此阿沁有時也要身兼體育老師，帶著女兒們在家活動筋骨。飛兒樂團團長陳建寧表示，前段時間因為規律上健身課程開始有點成效，但最近只能盡量待在家裡，才鬆懈2週就復胖2公斤，嚇得他緊急開始自主訓練，把肢體訓練教室變成私人健身房。金曲歌后彭佳慧推出新專輯「太難唱了」，受疫情影響，取消超過20個通告，為了分享新作品，彭佳慧嘗試社群平台直播跟歌迷互動，女兒則充當小幫手在旁協助。直播時，不只有YouTuber那那大師出現，歌手好友周蕙、作詞人左光平也現身，歡樂氣氛逗笑許多歌迷。除去歌手身分，彭佳慧還要當母親，她在家特別把客廳設計為「健康福利社」，和孩子們約定好下課時間才能到客廳走動，吃點心休息一下。不過與孩子們貼身相處，彭佳慧坦言有時會傷腦筋到「崩潰」，這時就會到洗手間、陽台或是臥室深呼吸，「保持愉快的心情，也是防疫當中很重要的一件事」。", "title": "阿沁在家防疫陪愛女運動 彭佳慧秀當媽不崩潰秘訣"}
{"summarization": "中國共產黨將於7月迎來建黨百年北京將舉行慶祝活動，並於梅地亞中心設立新聞中心。考量COVID-19疫情，本次不邀請境外記者臨時赴北京採訪。", "article": "中國共產黨將於7月迎來建黨百年北京將舉行慶祝活動，並於梅地亞中心設立新聞中心。考量COVID-19疫情，本次不邀請境外記者臨時赴北京採訪。報導指出，今年7月1日前後，北京將舉行慶祝活動，而設於梅地亞中心的新聞中心，將於6月26日正式運行。報導指，自6月1日至12日，台灣、港澳和外國記者可透過新聞中心註冊系統（http：//reg100cpc.zgjx.cn）報名。不過報導指，為有效防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，新聞中心邀請「部分」在北京的港澳台及外國記者現場採訪，而不邀請境外記者臨時到北京採訪。屆時新聞中心網站將提供相關文件、照片和影片，供無法到場採訪的媒體使用。今年3月舉行的中國全國「兩會」（人大、政協會議）也採取類似的防疫措施，當時同樣不接受境外媒體臨時進京，僅有少數媒體得以進入人民大會堂採訪。", "title": "中共7月慶建黨百年  境外記者不能臨時進京採訪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，網路上有不肖人士販售快篩試劑，但指揮中心今天重申，此舉已違反醫療器材管理法，若販售未經國內核准的快篩試劑，還可能面臨刑責。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，網路上有不肖人士販售快篩試劑，但指揮中心今天重申，此舉已違反醫療器材管理法，若販售未經國內核准的快篩試劑，還可能面臨刑責。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，有民眾擅自在網路販售快篩試劑。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，此舉已觸法，警方已進行偵辦。陳宗彥說，武漢肺炎快篩試劑屬第三級醫療器材，依據醫療器材管理法規定，只有醫療器材商及藥局可以販售，且國內並未開放可使用通訊方式在網路、電話或社群媒體上販售。衛福部食藥署醫粧組簡任技正林欣慧告訴中央社記者，日前已接獲檢舉網路販售快篩試劑的案件，並交由地方衛生單位查處。林欣慧說明，若販售已獲國內專案核准的試劑，只是無醫療器材商執照或透過通訊交易販售，屬於行政罰，是由衛生單位查處，可罰新台幣3萬至100萬元罰鍰。林欣慧說，若販售的是未經國內專案核准的試劑，則恐面臨刑責，將由檢警偵辦，違者可處3年以下有期徒刑、拘役或併科1000萬元以下罰金。", "title": "網路違法賣快篩試劑最高可罰百萬 嚴重恐面臨刑責"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院2名跨黨派議員將提案規範，贊助2022年北京冬奧會、與之有生意往來的美國企業，不得向聯邦政府與設施銷售其產品或服務，其中包括軍事基地。", "article": "美國聯邦眾議院2名跨黨派議員將提案規範，贊助2022年北京冬奧會、與之有生意往來的美國企業，不得向聯邦政府與設施銷售其產品或服務，其中包括軍事基地。這項提案內容較眾院共和、民主兩黨領袖已提建議更進一步，成為美國國會兩黨對中國從新疆人權到2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）來源透明度等議題普遍感失望的徵兆。提案的共和黨籍眾議員瓦爾茲（Mike Waltz）表示：「觸碰他們的底線，似乎是最終吸引他們注意的唯一方式。」「他們要麼與聯邦政府做生意，要麼將繼續贊助北京冬奧。我們必須讓他們做出選擇。」曾是美國陸軍特種部隊「綠扁帽」成員的瓦爾茲，明天將與曾任國務院官員的民主黨籍眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）共同提案。瓦爾茲目前是眾院軍事委員會（Armed Services Committee）成員，馬里諾夫斯基則為外交事務委員會（Foreign Affairs Committee）成員。馬里諾夫斯基聲明指出：「我們不應在從事種族滅絕和人道犯罪的國家舉辦奧運。」中國始終駁斥在新疆等地侵犯人權，並指稱來自外國的批評聲浪是干預內政。北京宣稱是在對抗恐怖主義，並對新疆這個西部地區的成人提供經濟機會及教育孩童。預訂明天提出的這項法案明定行政機關主管和國防部，不得與「2022年北京冬奧和帕運組織委員會，或國際奧林匹克委員會（IOC）有業務往來」的人或公司簽約。若企業撤回對北京冬奧贊助支持，這項禁令就會取消。北京冬奧預定2022年2月4日揭幕。", "title": "美眾院跨黨派議員將提案 禁美企贊助北京冬奧"}
{"summarization": "台灣5G開台將在6月滿週年，愛立信發布報告指出，台灣5G用戶每週在高品質串流影音上花費的時間比4G用戶多3.5小時，有74%的5G用戶期待更多創新服務，且願多付40%以上的費用。", "article": "台灣5G開台將在6月滿週年，愛立信發布報告指出，台灣5G用戶每週在高品質串流影音上花費的時間比4G用戶多3.5小時，有74%的5G用戶期待更多創新服務，且願多付40%以上的費用。愛立信發布截至目前全球最大規模的5G消費者研究，「成就更好5G的5大關鍵」（Five Ways to a Better 5G）報告，調查台灣、美國、中國、韓國等全球26個市場，呈現13億智慧型機用戶和2.2億5G用戶的意見。這項研究顯示，5G帶動消費者出現新的使用行為，台灣5G用戶每週在高品質串流影音上花費的時間比4G用戶多達3.5小時，增幅高達37%，相較於全球5G用戶平均增加的1小時高出不少。此外，與4G用戶相比，台灣5G用戶每周平均多花0.5小時在雲遊戲上，而全球用戶平均增加的時數高達2 小時。在虛擬實境（VR）應用程式上，全球5G用戶每週平均使用時間增加1小時，而台灣5G用戶則增加0.5小時。此外，有22%的台灣5G用戶在升級5G後，減少在家中和其他地方使用手機連結Wi-Fi，比全球平均高出2個百分點。然而，全球有高達70%的5G用戶對於市面上可供使用的5G創新服務和應用程式並不滿意，台灣更有高達74%的5G用戶期待更多的創新服務，台灣消費者願意為數位創新加值服務的5G資費方案多付40%以上的費用，比起全球消費者平均願意多付20%至30%的比例高出許多。愛立信認為，加速5G創新應用服務的商業化，例如Hi-Fi音樂、雲遊戲、5G TV、運動賽事和演唱會的現場和遠距沉浸式體驗等，將有機會推動消費者升級5G。", "title": "愛立信：台灣5G用戶每週追劇 比4G戶多3.5小時"}
{"summarization": "台灣科技大學今天證實一名學生確診武漢肺炎，校長顏家鈺發出公開信，呼籲師生保持正向抗疫，學校也將啟動相關諮商輔導和關懷機制。", "article": "台灣科技大學今天證實一名學生確診武漢肺炎，校長顏家鈺發出公開信，呼籲師生保持正向抗疫，學校也將啟動相關諮商輔導和關懷機制。台科大證實，一名學生獲衛生單位通報為COVID-19 （2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）確診個案。校方表示，這名學生是住宿生，但這一波疫情發生期間，多數都住在校外。台科大表示，會配合衛生單位進行疫情調查，確定須匡列人員並協助隔離。今天校園也進行消毒作業，會以最慎重方式採取各式因應措施。台科大校長顏家鈺發出公開信，除重申校園防疫措施外，也呼籲師生在此期間，務必從官方管道和學校相關公告了解正確的消息，如果有相關疑問，也不要緊張或驚慌，應聯繫官方單位。顏家鈺指出，防疫期間希望師生忍耐，共同維護學校安全，讓台灣更快且安全度過此次疫情。台科大會持續針對疫情實施各項對應措施，包括遠距教學、居家辦公、異地辦公，加強校園人流管制與消毒等。顏家鈺在公開信中向師生喊話關懷機制，「請每一位同學、老師、同仁們保持正向抗疫，大家攜手努力，期能平安度過」。根據教育部最新統計，這一波疫情截至5月27日傍晚，各級學校合計229名學生確診武漢肺炎，其中大專有92名。", "title": "台科大1生確診  校長公開信籲正向抗疫"}
{"summarization": "台東縣「林家小館」餐聚疫情擴大，台東縣政府指出，所在地太麻里鄉及金峰鄉昨天設快篩站，今天再劃定這2鄉特定區域全面篩檢，防止疫情從台東南迴線擴散。", "article": "台東縣「林家小館」餐聚疫情擴大，台東縣政府指出，所在地太麻里鄉及金峰鄉昨天設快篩站，今天再劃定這2鄉特定區域全面篩檢，防止疫情從台東南迴線擴散。截至昨天為止，台東縣太麻里鄉「林家小館」及某新居落成2場聚會有5人確診，包括2名鄉長及超過150人被匡列居家隔離。陸軍化學兵昨天前往太麻里鄉、金峰鄉消毒，台東縣政府昨天也緊急設立快篩站，83人快篩呈現陰性。台東縣政府今早更進一步宣布，劃設太麻里鄉及金峰鄉特定區域全面快篩，降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口。台東縣政府表示，台東縣內確診個案及匡列人數目前以太麻里鄉、金峰鄉居多，自今天起提供太麻里鄉、金峰鄉特定區域全面快篩，分別是太麻里鄉北里村2至6鄰、金峰鄉新興村的鄉親可前往社區快篩站採檢。另外，台東縣自今天起啟動13個鄉鎮市衛生所社區快篩站，希望降低防疫破口，盡早阻斷傳染鏈。", "title": "台東防堵疫情 金峰、太麻里鄉特定區域全面快篩"}
{"summarization": "美國情報界今天承認，圈內對COVID-19起源分兩派，其中兩個單位相信源於自然界，起於人類接觸染病動物，一個單位則認為可能是實驗室意外導致疫情爆發，但都沒十足把握。", "article": "美國情報界今天承認，圈內對COVID-19起源分兩派，其中兩個單位相信源於自然界，起於人類接觸染病動物，一個單位則認為可能是實驗室意外導致疫情爆發，但都沒十足把握。美國國家情報總監辦公室（ODNI）說：「美國情報界並不確切知道最初2019狀病毒疾病（COVID-19）病毒是在何時、何地或如何傳播，但已整併出兩種可能。但大部分人相信，目前沒有充分資訊來評估究竟何者可能性更高。」路透社報導，美國國家情報總監辦公室聲明未指明17個情報機構中，到底哪兩個單位認為病毒起源於染疫動物，也未指明是哪個單位認為起源於實驗室意外。美國國家情報總監辦公室也說，兩種理論的各自支持單位對自身都只有「低度或中度把握」，按情報圈的標準，這代表他們覺得手中證據離下結論還早得很。一名熟悉情報界圈分析的消息人士透露，無論中央情報局（CIA）或是國防情報局（DIA），目前都不偏向任一理論，兩大龍頭單位和絕大數美國情報機構一樣，都認為目前資訊仍不足以下定論。", "title": "疫源始於自然或實驗室 美情報圈兩者都沒把握"}
{"summarization": "鴻海集團越南北寧和北江廠區配合當地官方施打疫苗，北江廠今天已恢復生產。鴻海旗下越南子公司也捐助20億越南盾（約新台幣240萬元），給北寧省COVID-19疫苗基金運用。", "article": "鴻海集團越南北寧和北江廠區配合當地官方施打疫苗，北江廠今天已恢復生產。鴻海旗下越南子公司也捐助20億越南盾（約新台幣240萬元），給北寧省COVID-19疫苗基金運用。越南COVID衛生部與北寧省人民委員會為當地富寧精密元件（越南）公司（Funing Precision Component），舉行工人疫苗接種活動；此外，北江省政府也為富鴻精密元件（Fuhong Precision Component）工人進行疫苗接種。根據鴻海年報資料，富寧精密和富鴻精密為集團在越南設立的轉投資子公司。鴻海接受中央社記者電訪指出，越南廠區在以員工防疫安全為最高原則下，響應越南政府各項防疫政策，27日由中央醫務部與北寧省政府，在集團北寧桂武廠區內，共同主辦「發動為工人施打疫苗典禮」，同時提供廠區員工施打疫苗服務。鴻海並指出，旗下子公司也宣布捐出防疫基金，協助週邊社區環境的防疫行動，未來廠區營運也會配合當地政府防疫措施隨時調整。越通社報導，由於防疫得當，鴻海集團在越南北寧省和北江省的子公司，均被當地政府選列為優先為員工施打疫苗的企業；鴻海集團27日也捐贈北寧省政府防疫基金20億越南盾；鴻海未來將視北寧省疫情及基金運用情況，再持續捐助。鴻海集團今天起北江廠區已恢復生產。越南是鴻海集團在中國大陸以外的主要生產基地之一，根據蘋果（Apple）先前公布的供應鏈名單，鴻海集團在越南北江設有製造蘋果產品的據點。觀察鴻海集團子公司在越南布局，鴻騰在北江省設有生產基地；系統模組封裝廠訊芯-KY也在越南北江省設立子公司，生產及銷售光纖收發模組；除了北江省的ShunSin Technology外，也在河內設立ShunSin Technology。", "title": "鴻海越南廠區員工施打疫苗 北江廠恢復生產"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉今天先發出賽手感佳，9局關鍵安打幫助球隊扳平比數，單場3安貢獻2分打點，雙城隊終場以4比2擊敗芝加哥小熊隊。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉今天先發出賽手感佳，9局關鍵安打幫助球隊扳平比數，單場3安貢獻2分打點，雙城隊終場以4比2擊敗芝加哥小熊隊。美職小聯盟3A賽事雙城隊今天與小熊隊交手，雙城隊台灣好手林子偉今天先發打第一棒、守二壘，林子偉首局敲出二壘方向滾地球出局，3局吞下三振。5局壘上有人、2人出局打擊機會，林子偉敲出右外野方向安打、幫助球隊先馳得點，小熊隊6局下追分，靠著單局2保送3安攻下2分、超前比數。林子偉8局再敲二壘打，但隊友沒能延續攻勢，9局雙城隊再起攻勢，靠著安打、接連觸身球保送攻占滿壘，林子偉適時安打送回球隊追平分，雙城再靠著對方守備失誤跑回2分、翻轉戰局，順利拿下勝利。林子偉今天總計5打數敲出3支安打，貢獻2分打點、吞下1K，連4場出賽敲安，賽後打擊率升至2成61。", "title": "林子偉關鍵安扳平比數 3安2打點好手感"}
{"summarization": "隨著國際輿論質疑紐西蘭對中國立場過軟，有澳洲媒體將紐西蘭戲稱為「紐習蘭」（New Xi-Land），指紐西蘭要看中國國家主席習近平臉色，引發紐西蘭輿論熱議。", "article": "隨著國際輿論質疑紐西蘭對中國立場過軟，有澳洲媒體將紐西蘭戲稱為「紐習蘭」（New Xi-Land），指紐西蘭要看中國國家主席習近平臉色，引發紐西蘭輿論熱議。澳洲第九頻道新聞網「60分鐘」宣傳短片顯示，澳洲藉記者史坦福特（Tom Steinfort）在一個公開場合中向紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）提問：「你是否有時候需要咬住自己的舌頭，才能避免得罪中國政府？」在影片中，阿爾登隨即回答「不」。接著影片導入旁白：「我們（澳洲）以為他們（紐西蘭）是最好的朋友；但看來他們為了賺中國的快錢，已經拋棄我們了。」旁白又質問，紐西蘭是否已變成了「紐習蘭」（New Xi-Land）。據紐西蘭新聞網站Newshub昨天報導，阿爾登表示「雖然我還未看過有關宣傳短片，但我知道它已在網上引起一些人的興趣。很明顯，它形容紐西蘭以及我們與澳洲關係的方式，我是完全不同意的。」紐西蘭全國性廣播電台「ZB新聞開講」（Newstalk ZB）的名嘴杜普萊西亞藍（Heather du Plessis-Allan ），則在昨天的節目中以「荒謬」來形容「60分鐘」的宣傳短片。杜普萊西亞藍認為，「五眼聯盟」（Five Eyes）（這個由美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭所組成的情報聯盟）向紐西蘭所施加的壓力，比來自中國的壓力還要大。「60分鐘」宣傳短片引起輿論熱議紐、澳兩國關係。對此，紐西蘭內閣貿易及出口成長部長兼環境部長派克（David Parker）昨天向Newshub強調：「我們（紐西蘭）在這世界上最重要的合作夥伴是澳洲；我們歷屆政府都致力維持這份關係。」派克提到，紐、澳兩國同樣需要處理「與中國的敏感關係」；他預料，當澳洲總理莫里森（Scott Morrison）於星期日到訪紐西蘭時，將會與阿爾登討論有關議題。但派克又提到，由於澳洲墨爾本市近日2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度爆發，莫里森的行程可能會受到影響。紐西蘭前鋒報「60分鐘」記者史坦福特指出，紐西蘭對中國態度之所以引起國際關注，是始於今年3月，當時歐、美14國聯合發表譴責中國政府於新疆和香港違反人權聲明；在「五眼聯盟」中，唯有紐西蘭沒參與。史坦福特認為，紐西蘭對中國立場異於「五眼聯盟」中的其他傳統盟友，是引發國際興論熱議的肇因。", "title": "澳媒稱「紐習蘭」為錢棄盟友 阿爾登：完全不同意[影]"}
{"summarization": "第一批15萬劑莫德納疫苗預計今天下午抵台，總統蔡英文今天表示，持續努力推進，但為了讓一切上軌道，這些都須低調謹慎進行，只要團結防疫，不分黨派，一定可以打贏這一仗。", "article": "第一批15萬劑莫德納疫苗預計今天下午抵台，總統蔡英文今天表示，持續努力推進，但為了讓一切上軌道，這些都須低調謹慎進行，只要團結防疫，不分黨派，一定可以打贏這一仗。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文總統上午在Instagram社群平台發布第一批15萬劑的莫德納（Moderna）疫苗在機場裝運、上機的畫面，讓國人知道飛機已經起飛、上飛機了，中停杜拜，預計下午抵達台灣。總統說， 第一批15萬劑的Moderna（莫德納）疫苗已經上飛機了，今天下午就會抵達台灣。我們持續努力推進，但為了讓一切上軌道，這些都必須低調謹慎進行。總統強調，防疫是一場長期的戰爭，每一個台灣人都在堅持著。只要我們團結防疫，不分黨派，我們一定可以打贏這一仗。本土疫情升溫，各界關注採購疫苗情形，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚表示，台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購的疫苗，首批約15萬劑將於台灣時間28日凌晨自盧森堡啟運，將於今天抵台，首批15萬劑、效期至11月，最快2週內開放第一線醫事人員等第1類優先接種對象施打。", "title": "疫苗起飛後公布影片 總統：為上軌道必須低調謹慎"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將於下午抵達台灣桃園國際機場，美國在台協會今天表示，歡迎第一批莫德納疫苗即將抵台，「這是美國疫苗首次抵達台灣」，美方支持台灣取得疫苗的能力。", "article": "首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將於下午抵達台灣桃園國際機場，美國在台協會今天表示，歡迎第一批莫德納疫苗即將抵台，「這是美國疫苗首次抵達台灣」，美方支持台灣取得疫苗的能力。本土疫情升溫，各界關注採購疫苗情形，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天晚間表示，台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購的疫苗將於今天抵台，首批配送15萬劑、效期至11月，最快2週內開放第一線醫事人員等第1類優先接種對象施打。美國在台協會（AIT）上午透過臉書歡迎第一批莫德納疫苗即將抵台，並說這是美國疫苗首次抵達台灣。美台在全球衛生合作交流方面有著長遠的歷史，「我們支持台灣取得疫苗的能力，我們正努力與台灣各個層級就疫苗的迫切議題進行討論」。美國預定6月底前將釋出疫苗到海外，台灣是否為接收國及何時能取得疫苗引發高度關注。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）26日表示，美國派送標準需考量多項因素，將繼續與台灣所有層級就疫苗議題密切討論。", "title": "莫德納將運抵桃機 AIT：美支持台取得疫苗能力"}
{"summarization": "韓國濟州道近期與大學運動社團相關的2019冠狀病毒疾病確診案例增加，地方政府今天決定自31日起調升防疫等級，成為除春川、蔚山以外，第3個實施第2階段規範的非首都圈地區。", "article": "韓國濟州道近期與大學運動社團相關的2019冠狀病毒疾病確診案例增加，地方政府今天決定自31日起調升防疫等級，成為除春川、蔚山以外，第3個實施第2階段規範的非首都圈地區。韓聯社報導，濟州道5月因當地大學運動社團人員往來他地感染，之後疫情進一步透過大眾設施擴散，為避免持續造成群聚感染，政府今天宣布自31日起調升社交距離規範至6月13日。據統計，濟州道至今累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）1002例確診，今年確診的581例中，高達288 例是在5月新增。5月20至26日每日平均新增12.6例確診，傳染指數從19日的0.8上升至1.4，代表疫情持續擴大。防疫升級後，餐廳、室內運動設施、KTV、酒店等娛樂設施每天晚上11時至隔天凌晨5時間禁止營業，並維持5人以上聚會禁令。違規業者可處300萬韓元以下、客人10萬韓元以下罰鍰。截至今天凌晨零時，韓國累計確診13萬8898例，1946例病歿，27日共新增587例，32.7%境內感染者位於非首都圈。韓國政府目標在6月底前完成1300萬人首劑疫苗接種，但至今累計僅達468萬8520人，於國內人口占比9.1%，其中不到半數完成兩劑疫苗接種。為加速疫苗接種，當局除與網路業者合作推出線上查詢剩餘疫苗及預約服務，也規劃增加委辦醫療機構，預估可將單日接種人數提高至100萬人以上。", "title": "韓國地方疫情擴散  濟州道31日起防疫等級調升"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.726元，升9.6分，成交金額7.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.726元，升9.6分，成交金額7.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.810元，早盤最高27.715元、最低27.810元。1100528", "title": "新台幣午盤升9.6分  暫收27.726元"}
{"summarization": "文化部與駐馬來西亞文化組主辦的「2021台灣獨立音樂馬來西亞平台計畫：台灣東協造音行動」，明天將辦線上研討會，邀請5國音樂人分析音樂產業的概況，盼台灣音樂深耕東南亞。", "article": "文化部與駐馬來西亞文化組主辦的「2021台灣獨立音樂馬來西亞平台計畫：台灣東協造音行動」，明天將辦線上研討會，邀請5國音樂人分析音樂產業的概況，盼台灣音樂深耕東南亞。文化部今天發布新聞稿表示，「2021台灣獨立音樂馬來西亞平台計畫：台灣東協造音行動」計畫由文化部及駐馬來西亞台北經濟文化辦事處文化組共同主辦、馬來西亞Roar Media團隊策劃執行。「台灣東協造音行動」將以中、英線上研討會方式舉辦，將以「疫情下的台灣和星馬音樂產業」、「台灣音樂進軍東南亞的契機和挑戰」為主題，探討台灣和星馬音樂產業如何面對疫情衝擊及音樂南向面臨的考驗。這次分享人包含以「刻在我心底的名字」奪下金馬獎最佳原創電影歌曲的馬來西亞音樂人佳旺、新加坡音樂雜誌Fresh Music創辦人陳玉能、泰國音樂科技新創平台Fungjai創辦人Piyapong及台灣Atrip行銷總監黃俊豪等人。「台灣東協造音行動」也將和馬來西亞媒體合製以台灣音樂的中、英音樂節目，第一波計畫中，將與馬來西亞英文電台BFM及中文電台CITYPlus FM合製，並成立社群平台及網站，串聯印尼、新加坡、菲律賓、泰國等東南亞各國音樂平台，促進業者交流資訊，另外也將攜手「星洲人VIP內容網」打造新專欄，邀請多領域的人寫出台灣音樂對個人的影響。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處文化組表示，台灣流行音樂尤其影響馬來西亞、新加坡深遠，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響全球，期盼藉由「台灣東協造音行動」推廣台灣音樂，讓東南亞樂迷深入認識台灣多元音樂作品並深耕東協音樂市場。", "title": "台灣東協造音行動29日登場 線上研討會談音樂產業"}
{"summarization": "衛生福利部花蓮醫院今天起專收武漢肺炎確診者，一般門診、急診等一律停止，洗腎業務照常進行，慢性病患者及養護機構住民醫療需求改以「視訊診療」。", "article": "衛生福利部花蓮醫院今天起專收武漢肺炎確診者，一般門診、急診等一律停止，洗腎業務照常進行，慢性病患者及養護機構住民醫療需求改以「視訊診療」。長期慢性處方籤拿藥者，可洽藥來速專線03-8358141轉3302預約或到社區藥局。花蓮縣昨天單日新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）6例確診，居家隔離超過70人，創縣內新高。花蓮醫院說，院內設35間專責病房，包含4間正在使用的負壓隔離病房，全數投入收治確診者。花蓮醫院說，17日起依花蓮縣衛生局指示分階段清空病房，一般急性住院病人採「只出不進」原則，住院病人視病情狀況安排出院或轉院，目前病床全部清空。花蓮縣政府統計，全縣專責病床共計106床，截至昨天已使用26床。", "title": "衛福部花蓮醫院全力抗疫 即日起專治確診者"}
{"summarization": "傳出國家同步輻射研究中心（國輻中心），因缺電問題被科技部要求停止運轉光源加速器1週。國輻中心今天表示，是因應全國三級警戒，為降低各地研究人才跨區移動風險，才調整加速器運轉時程，把原來的例行性短停機檢修時程提前。", "article": "傳出國家同步輻射研究中心（國輻中心），因缺電問題被科技部要求停止運轉光源加速器1週。國輻中心今天表示，是因應全國三級警戒，為降低各地研究人才跨區移動風險，才調整加速器運轉時程，把原來的例行性短停機檢修時程提前。媒體報導國輻中心負責營運加速器光源，是台灣規模最大的大型共用實驗設施。每年有超過1萬人次國內外產學研機構的用戶前來實驗，進行基礎科學研究與尖端科技創新。國輻中心今天發布新聞稿說明，因應全國三級警戒，調整加速器運轉時程，這次加速器為期1週的短停機檢修是把原來例行性的檢修時程提前。國輻中心表示，考量用戶主要來自台灣各學研機構，全國升到三級防疫警戒後，國輻中心已提醒研究人員避免不必要移動，可以採用郵寄樣本或遠端操作實驗。但是近期疫情升溫，郵寄或遠端實驗的比例未達3成，光束線使用效率難達最佳化。國輻中心解釋，光源加速器運轉時程是半年或1年前就會提前排定，每年都有短停機跟長停機的檢修期間。這次經過通盤考量與討論，決定調整光源運轉時期，把每年例行性的短停機檢修時程提前，並公告國內外用戶。國輻中心指出，過去1年疫情嚴峻期間，國際上的同步輻射實驗設施多有類似的停機作法，以降低各地研究人才跨區移動風險，並逐漸改變設施運作模式，像是郵寄樣本代為操作或遠端操作實驗等方式，以減少疫情傳播可能。", "title": "缺電被迫停止運轉？ 國輻中心：提前例行性檢修"}
{"summarization": "台北慈濟醫院收治的武漢肺炎確診孕婦，肺炎嚴重、呼吸狀況不佳，為保媽媽及胎兒雙全，院方昨天替孕婦插管剖腹生產，寶寶於手術30分鐘後順利出生，目前母女都在加護病房觀察。", "article": "台北慈濟醫院收治的武漢肺炎確診孕婦，肺炎嚴重、呼吸狀況不佳，為保媽媽及胎兒雙全，院方昨天替孕婦插管剖腹生產，寶寶於手術30分鐘後順利出生，目前母女都在加護病房觀察。台北慈濟醫院今天指出，5月中旬收治1名懷孕32週的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診孕婦，考慮到她肺炎情形嚴重、呼吸狀況不佳，再加上懷孕壓迫臟器、懷孕時部分治療藥物無法使用等多重因素，醫療團隊會診婦產部、兒科部、麻醉部討論醫療計畫，並與家屬、病人3方視訊後，決定剖腹生產。院方表示，27日替孕婦插管，以全身麻醉的方式進行剖腹生產，最終產程平安順利，1565公克的小女娃在手術30分鐘後出生，目前生命跡象穩定。院方指出，兒科團隊除初步醫療處置外，也為寶寶洗澡降低感染風險，並於負壓隔離室保溫箱觀察；剛出生的寶寶預計今天採檢。台北慈濟醫院工務室主任楊明崇解釋，這間開刀房是以正壓模式將帶有污染的氣體排出，開刀房四周廊道則包圍著負壓環境，受污染的空氣會被排風器所攔截、吸走，病人及醫護人員的空氣不會交叉，受污染的空氣也不會感染其它房間。", "title": "染疫孕婦狀況不佳 慈濟醫院插管剖腹保母女雙全"}
{"summarization": "原物料價格飆漲，加上疫情與缺工影響，磁磚業成本上漲，台灣磁磚龍頭廠冠軍建材表示，目前仍自行吸收各項上漲成本，希望在疫情嚴峻時期，共體時艱承諾價格不漲。", "article": "原物料價格飆漲，加上疫情與缺工影響，磁磚業成本上漲，台灣磁磚龍頭廠冠軍建材表示，目前仍自行吸收各項上漲成本，希望在疫情嚴峻時期，共體時艱承諾價格不漲。冠軍建材表示，營建業近來深陷缺工、缺料潮，又以缺工問題最嚴重，工資已漲好幾倍，還是找不到工人。營建成本加重，再加上疫情近日嚴峻，工程展延等問題，讓營建業背負沉重的壓力。受到疫情影響，還有包括天然氣成本、原物料以及貨運的運輸費用，接連上漲。冠軍建材自2021年4月起天然氣漲幅是8.04%、紙箱上漲25%、原料運費因國際運費漲價對各項材料成本漲幅約8%至20%，平均每個月製造成本多出400萬元。冠軍建材指出，為了讓長期合作的供應商及消費者能使用最好的建材，仍自行吸收目前各項上漲成本，共體時艱承諾不漲價，一起與供應商及消費者創造優質的居住品質。冠軍建材依照疫情變化，已執行啟動營運應變計畫，第一時間實施人員分流異地上班，保護員工安全及維持公司營運，對客戶目前供貨正常，訂單照進度生產，不影響供應商交貨及相關作業。冠軍建材表示，疫情帶動在家工作風潮，也將大部分民眾的娛樂、聚會空間侷限在家中，讓許多人希望擁有更好、更大的居家空間，加上房貸利率低，帶動全民買屋風潮，也帶動裝修市場的商機。", "title": "疫情嚴峻原料成本飆 冠軍建材承諾不漲價"}
{"summarization": "敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）在本次大選中以95.1%得票率贏得第4個任期，將續掌這個遭戰亂蹂躪的國家，不過反對派和西方國家認為這場選舉充斥舞弊。", "article": "敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）在本次大選中以95.1%得票率贏得第4個任期，將續掌這個遭戰亂蹂躪的國家，不過反對派和西方國家認為這場選舉充斥舞弊。路透社報導，巴夏爾．阿塞德政府表示，昨天的大選顯示，雖然敘國衝突戰亂已達10年之久，但國家依然正常運作。敘利亞內戰已導致數以十萬計人民喪生，1100萬人逃離家園，相當全國近半人口。國會議長薩巴（Hammouda Sabbagh）今天在記者會上宣布選舉結果，表示選民投票率約在78%上下，超過1400萬敘利亞民眾參與投票。據法新社報導，這場選舉在政府掌控的2/3國土和若干敘利亞海外大使館舉行。這是敘國內戰爆發、造成逾38萬8000人喪命以來舉行的第2次總統大選。聯合國主導的和平進程曾要求選舉在國際監督下進行，有助為新憲法和政治安定鋪路，但大選仍照常舉行。法國、德國、義大利、英國和美國外長大選前在一篇批評巴夏爾．阿塞德的聲明中表示，這場選舉不會自由，也不會公平。與巴夏爾．阿塞德敵對的土耳其也曾表示這場選舉不合法。55歲的巴夏爾．阿塞德勝選，將繼續掌權7年，延續家族統治到近60年。他的父親、前總統哈菲茲．阿塞德（Hafez al-Assad）先前治理敘利亞30年，直到2000年過世。", "title": "敘利亞大選總統阿塞德連任 反對派批選舉舞弊"}
{"summarization": "中國對於電動車數據的監管力道越來越強包含BMW、福特都跟進。官媒近期刊發評論稱「智慧汽車不能數據裸奔」。", "article": "中國對於電動車數據的監管力道越來越強包含BMW、福特都跟進。官媒近期刊發評論稱「智慧汽車不能數據裸奔」。中國國家網信辦近日發布「汽車資料安全管理若干規定（徵求意見稿）」，這項規定要求汽車製造商須在中國境內存儲資料，如要將資料發送至海外，須獲得官方同意。外界解讀，這象徵中國的電動車產業面臨「強監管時代」，國際車廠的壓力日漸增大。據路透社報導，除了國際電動車龍頭特斯拉（TESLA）已宣布在中國境內設置數據中心外，多家國際車廠先後表示相關的中國數據中心計畫已在推進。據報導，福特汽車表示，已在去年上半年於中國設立一個數據中心，存放中國境內所有車輛資料；戴姆勒指出，該公司在中國設有專門的車輛後台系統，用於存儲車輛資料；BMW稱，中國的車輛數據中心正在營運，但並未透露這些中心的成立時間。報導指出，多家車廠則否認在中國設有數據中心，或是拒絕對此事發表意見。不過也有些車廠表示將會配合中國的相關規定，但「由於監管環境仍在快速發展中，現在就細節發表評論還為時過早」。路透曾於22日報導引述消息人士稱，因為特斯拉的車內鏡頭存在安全疑慮，因此中國部分政府機關的工作人員被告知，不要將他們的特斯拉汽車停放在政府辦公區域內。中國官方對於電動車數據的監管力道越來越強已是不爭的事實，除了推出相關的新規定外，近日官媒也藉由評論為數據監管搭建舞台。官媒新華社旗下的財經媒體經濟參考報在21日曾刊發一篇名為「汽車智能化拒絕『數據裸奔』」的評論，文中提及，消費者對汽車數據的擔憂包含「不知道汽車數據的收集範圍和使用去向」、「網絡安全漏洞和惡意攻擊導致的汽車數據洩漏」。文中強調，「要用好數據就要規範數據使用，不讓數據裸奔可說是汽車智能化路上最為重要的一步」。", "title": "中國電動車強監管時代 國際車廠配合建數據中心"}
{"summarization": "日本愛媛縣海域的瀨戶內海，昨天晚間發生日本貨船與外國籍船隻相撞事故，日本貨船因此翻覆沉沒，船上12人落海，其中9人獲救，3人至今下落不明，仍在搜救中。", "article": "日本愛媛縣海域的瀨戶內海，昨天晚間發生日本貨船與外國籍船隻相撞事故，日本貨船因此翻覆沉沒，船上12人落海，其中9人獲救，3人至今下落不明，仍在搜救中。日本放送協會昨天深夜11時55分左右，愛媛縣今治市西北方來島海峽附近，由神戶市「王子海運」運行、約1萬1000噸的貨船「白虎」號，與馬紹爾群島籍約2700噸的化學液體船「ULSAN PIONEER」發生相撞事故。白虎號因相撞事故翻覆，約2小時40分鐘後沉沒。今治海上保安部表示，貨船上共有船員12人，落海後其中9人獲救送醫，沒有生命危險。另有3人失蹤，分別是66歲的船長佐藤保、27歲的船員小川有樹、22歲船員上畠隆寬。海上保安部的巡邏船與當地漁船持續搜救中。ULSAN PIONEER上則有韓國籍與馬紹爾籍船員共13人，船隻未沉沒，也無人受傷。報導指出，來島海峽、四國與淡路島間的鳴門海峽、本州與九州間的關門海峽並稱「日本三大潮流」，是船隻航道會受海潮流向影響而變化的特殊海峽。平均每天約有400艘船隻通過來島海峽，周邊意外事故也多，被視為海上交通的難關。日本政府運輸安全委員會已指派3名調查官調查此事，將前往現場了解事故發生原因。", "title": "日本瀨戶內海船隻相撞 日籍貨船沉沒3人失蹤"}
{"summarization": "10年磨一劍，漫畫家阮光民的「東華春理髮廳」熬了12年，近期推出首集復刻版，同時宣告第2集即將發行。", "article": "10年磨一劍，漫畫家阮光民的「東華春理髮廳」熬了12年，近期推出首集復刻版，同時宣告第2集即將發行。阮光民接受中央社記者採訪時表示，「東華春」是他創作的轉捩點，從此他的作品一定緊貼台灣在地，述說屬於台灣的故事。阮光民說，30歲以前，他曾經不斷摸索，一心尋找屬於自己的創作之路，一度模仿日本少年漫畫風格，但發覺怎麼畫都畫不過人家，後來看到谷口治郎「遙遠的小鎮」，忽然開竅，「原來好好說一個平凡的故事，也是一條路」。2009年，他以一家傳統理髮廳為背景，描述一對同父異母兄妹與一名更生人共同延續老店生命，一路拼湊父親不可告人的祕密，一面追尋屬於在地的人情味與不可取代的價值，完成「東華春理髮廳」的故事。阮光民表示，當時還在廣告公司上班，每天從基隆住處搭客運通勤，路上總會經過一家名叫「東華春」的理髮廳，上車後，他便一路想像這家理髮廳可能發生的故事，同穿插車上乘客的對話，前後記錄了3年。後來他便以「東華春」的故事贏得新聞局劇情漫畫獎，隔年更被改拍成電視劇，並於2012年上檔。阮光民說，漫畫出版後，他就帶著書去找理髮店老闆，沒想到鐵門已拉下，原來老闆80多歲，屆齡退休。阮光民說，真實世界發生的事，總是比漫畫更曲折。成為專職漫畫家之後，阮光民每天固定上午9時出門，到咖啡店或超商畫圖，「環境愈吵，我愈有靈感」，就像當年在公車上想故事一樣。近期受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，他必須宅在家，「只好把音樂開大聲，假裝自己在外面工作」。阮光民笑說：「最近大家都要自愛一點，我也一樣，要做好自我管理。你要自愛，別人才會覺得你值得被愛。」", "title": "東華春理髮廳推復刻版 阮光民述說台灣故事的起點"}
{"summarization": "李姓男子主持二二八追思晚會結束時，涉教唆在場人員焚燬國旗，李男被依共同損壞國旗罪起訴，一審獲判無罪，二審改判拘役50 天，得易科罰金。最高法院今天駁回上訴確定。", "article": "李姓男子主持二二八追思晚會結束時，涉教唆在場人員焚燬國旗，李男被依共同損壞國旗罪起訴，一審獲判無罪，二審改判拘役50 天，得易科罰金。最高法院今天駁回上訴確定。判決指出，獨派團體於民國107年2月27日晚間在台北市濟南路舉辦二二八追思晚會活動，主持人李男在晚會結束時，向群眾宣布將燒掉「車輪旗」（國旗）。隨後1名男子取出中華民國國旗，並當場焚燒。檢方依共同損壞國旗罪起訴李男。台北地方法院審理後，認定李男雖有煽動群眾點火燃燒中華民國國旗，但他的行為是表達特定政治訴求的象徵性言論，與純以損壞、除去或污辱國旗為目的的行為有別，屬表意自由範疇，受憲法高密度保障，判決無罪。案件上訴後，台灣高等法院指出，國旗為憲法上所明定，代表國家且象徵國家主權與人民尊嚴，李男與某男子選擇公開場所，不顧警員阻攔，強行焚燒中華民國國旗，已超越和平理性，屬破壞性行為。高院認為，李男主觀上有侮辱中華民國的意圖，客觀上有燒燬中華民國國旗的行為，超越和平表達訴求的界限，不具必要性與合理性，非憲法所保障的言論自由範疇，依共同損壞國旗罪判處拘役50天，得易科罰金。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "title": "涉共同焚燬國旗 男子被判拘役50天確定"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，全國進入三級警戒。而家住高雄的蔡孟憲、蔡孟潭、蔡孟達三兄弟，先後投身軍旅，分發陸軍39化學兵群服務，日前支援屏東縣潮州鎮環境消毒任務時，3人同心一志，站在防疫第一線。", "article": "本土疫情嚴峻，全國進入三級警戒。而家住高雄的蔡孟憲、蔡孟潭、蔡孟達三兄弟，先後投身軍旅，分發陸軍39化學兵群服務，日前支援屏東縣潮州鎮環境消毒任務時，3人同心一志，站在防疫第一線。青年日報日前報導，在39化學兵群偵消營服役的蔡氏三兄弟，分別是老大蔡孟憲下士，二哥蔡孟潭下士，以及排行老么的蔡孟達一兵。蔡孟潭二專畢業服役，從新訓中心轉服志願士兵後，建議已服完軍事訓練役的哥哥蔡孟憲申請志願入營。青年日報指出，最晚入營的弟弟蔡孟達，軍事訓練役退伍後，原本和朋友擺攤，歷經去年疫情，在兩位哥哥的鼓勵下，重新加入國軍行列。蔡孟潭說，父母親聽說兒子們都要為地方消毒，感到非常高興，引以為榮，也提醒他們做好自身的防護，注意安全。既然選擇成為化學兵，就要善盡職責，消毒工作即使再辛苦，也不會有怨言，特別是這兩天在消毒期間，看到民眾向他們敬禮、親口向官兵道謝，讓他感到付出相當值得。蔡孟憲指出，父母完全尊重他們的選擇，期許他們在國軍的福利、待遇下，對未來生涯做完整規劃。蔡孟達說，「其實就是把哥哥們當成同袍，而不是親兄弟，把自己的工作做到最好。」雖然兄弟3人難得同組執行消毒任務，但他們同心一志，各盡其職，希望在軍民共同努力下，疫情趕快過去，民眾都恢復正常的生活。", "title": "39化學兵群蔡氏三兄弟 同心一志守在防疫最前線"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價止跌強彈，盤中一度達新台幣592元，逼近593元季線，漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價止跌強彈，盤中一度達新台幣592元，逼近593元季線，漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元。手機市場需求近期出現雜音，不過，在高效能運算與汽車電子強勁需求支撐下，台積電第2季業績可望持續攀高，季營收將達129億至132億美元，將續創歷史新高紀錄。此外，隨著蘋果（Apple）新iPhone處理器開始投片，將於第3季陸續產出，法人預期，台積電第3季業績可望更上層樓，將再創歷史新高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣592元，逼近593元季線，漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.35兆元，並貢獻大盤指數約85點。隨著台積電走強，兩大權值股聯發科與鴻海股價也同步走高；鴻海股價一度達111.5元，漲2元，漲幅約1.82%。聯發科一度達962元，漲27元，漲幅約2.88%。", "title": "台積電股價強彈逼近季線 市值攀至15.35兆"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，不少相關產業面臨停業、減班，屏東縣政府今天表示，屏東縣仍有不少傳統產業面臨缺工，目前有54家廠商釋出609個職缺，有求職、轉職需求民眾可把握機會。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，不少相關產業面臨停業、減班，屏東縣政府今天表示，屏東縣仍有不少傳統產業面臨缺工，目前有54家廠商釋出609個職缺，有求職、轉職需求民眾可把握機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，衝擊內需型產業，導致相關產業面臨停業、減班休息及資遣員工等困境，員工處於經濟窘迫無援處境，屏東縣政府勞動暨青年發展處長黃鼎倫表示，屏東縣仍有不少傳統產業面臨缺工問題。黃鼎倫表示，許多優良的傳產企業雖然工作強度偏高，但相對穩定的薪水與完善制度仍可以支持生活所需，縣府盤點出近期企業招聘5人以上職缺需求的職缺統計，共計有54家廠商、釋出609個職缺。黃鼎倫指出，釋出職務內容有機械操作員、食品製造機械操作員、房務員及教保員等職缺，歡迎有求職、轉職需求的民眾，把握在地就業的好機會。勞動處表示，徵才資訊已公告在縣府勞動暨青年發展處官網，求職民眾可自行上網查詢或電洽屏東就業服務台及枋寮就業服務台諮詢。", "title": "疫情下傳統產業缺工 屏東釋出609個職缺"}
{"summarization": "紓困4.0預計6月4日發放現金補助。行政院長蘇貞昌今天上午召開會議指示，去年已符合紓困資格並申請填寫資料者，紓困補助將在最短時間入帳，無需再申請。", "article": "紓困4.0預計6月4日發放現金補助。行政院長蘇貞昌今天上午召開會議指示，去年已符合紓困資格並申請填寫資料者，紓困補助將在最短時間入帳，無需再申請。行政院發言人羅秉成今天表示，針對6月4日後預計展開的紓困作業，蘇貞昌今天上午7時30分召開防疫紓困會議，8時召開各部會紓困行政作業流程會議，9時則與民進黨立院黨團總召柯建銘等幹部，會商紓困特別條例修法相關議題。蘇貞昌表示，去年疫情發生後，政府展開的紓困作業，計有524萬人獲得現金補助、142萬人獲得貸款補助，701萬人得到相關負擔減免，共約1367萬人得到政府紓困的協助。蘇貞昌說，因去年及時紓困，才能讓台灣迅速走出難關，降低受衝擊產業損失，在防疫、振興的成功加乘下，創造台灣在全球疫情下一枝獨秀的經濟成長。他表示，紓困要及時，行政作業就要更加有效率，請各部會加強準備行政前置作業，只要去年已符資格、填過申請資料的人，行政院就會在下週立法院通過紓困特別預算條例修正案後，再向立法院提出特別預算案，接著讓紓困補助在最短時間內直接匯入曾申請者的帳戶、並即時通知，無需再經申請程序。而針對新申請者，蘇貞昌要求部會應做好線上申請和後端資格審查的設計，降低臨櫃申請人流及接觸，也減低行政負擔。蘇貞昌說，這波變種病毒來的又急又重，許多行業和家庭都面臨巨大衝擊，政府應該以去年防疫成功、經濟表現亮眼的基底，來全力協助人民度過難關，也請各部會針對各項作業加強流程演練，讓發放作業順利。", "title": "蘇貞昌：去年申請紓困合格者 免填資料直接入帳"}
{"summarization": "經濟部統計處今天表示，台灣4月出口金額及製造業生產指數齊創同期新高，民間消費營業額也較去年同期呈雙位數成長。不過，5月國內疫情急遽升高，恐影響民間消費力道，衝擊零售及餐飲業績。", "article": "經濟部統計處今天表示，台灣4月出口金額及製造業生產指數齊創同期新高，民間消費營業額也較去年同期呈雙位數成長。不過，5月國內疫情急遽升高，恐影響民間消費力道，衝擊零售及餐飲業績。統計處也指出，若進一步影響到製造生產活動，可能重創國內經濟表現，妥善因應為當務之急。統計處今天發布新聞稿，分析當前經濟情勢概況，以及疫情對台灣產業的影響。統計處指出，由於5G、高效能運算等新興科技應用需求持續成長，遠距商機熱度依舊，加上傳產貨品市場需求回升，原材物料價格上漲，台灣4月出口金額及製造業生產指數創下歷年同月新高，分別年增38.7%、14.2%。民間消費方面，因去年同期受疫情影響，基期相對較低，4月零售業及餐飲業營業額年增率均呈雙位數成長，各增18.3%、37.3%。統計處表示，自去年疫情爆發至今，台灣因防疫得宜，2020全年經濟成長3.1%，為全球少數享有經濟正成長之經濟體。零售業部分，去年因業者強力促銷、政府推出振興方案，消費人潮逐漸回流，加上邊境管制下，留在國內消費人口增加，帶動零售業營業額年增0.2%，其中電子購物、郵購業、超市、便利商店、量販業等受益最大。今年隨國內股市熱絡，民間消費動能持續增強，今年1至4月零售業營業額年增11.3%，扣除去年因疫情導致營業額受損的免稅商店等業別年減3.7%外，其餘皆呈正成長。製造業則呈現兩極走勢，去年傳統產業產值年減10.3%，為近5年最大跌幅；反觀資訊電子產業產值4.8兆元創歷年新高，年增9.8%；觀察品項可發現，與5G、居家辦公及防疫醫療等相關產品商機逐漸發酵，產值表現亮眼。統計處進一步分析今年製造業景況，因全球景氣回升、終端需求增溫，首季製造業產值年增14.6%，其中資訊電子產業年增18.0%；傳統產業則走出陰霾，年增12.8%，主要業別多呈正成長。至於餐飲業，受疫情影響，民眾減少出遊及聚餐，導致去年餐飲業營業額減少4.2%，為2002年以來首次負成長，其中外燴及團膳承包業受創最大，飲料店業所受衝擊相對較輕。度過去年疫情重創期的餐飲業，今年1至4月營業額年增13.3%，其中外燴及團膳承包業也在4月轉為正成長，終止連15個月負成長。但統計處也擔憂，由於5月中旬國內疫情急速升溫，相關管制措施趨嚴，消費者外出消費意願降低，加上部分商家縮短營業時間或自主停業，恐嚴重衝擊零售及餐飲業未來營收表現。統計處表示，疫情催化之下，產業發展將出現4大趨勢。首先是加速數位轉型，受惠遠距商機、5G、高效能運算、雲端、物聯網、車用電子等需求浮現，台灣半導體產業在全球重要性也日漸提升。同時，疫情帶動自動化生產設備、工業機器人等需求，加上國內業者積極切入相關產業，可望推升產業成長力道，創造智慧機械新商機。另外，隨「零接觸」線上商機需求增溫，零售業也力拼數位轉型，今年首季台灣零售業網路銷售額占零售業比重升至9.1%，銷售額更是年增15.4%，顯示掌握網購商機，確實能有效減低疫情衝擊。最後則是外送、宅配服務成為餐飲業搶攻市場的方式，有鑒於疫情導致民眾在家用餐頻率增加，餐館及飲料店紛紛納入外送服務，占比從2018年至2021年，增加近20個百分點。統計處表示，政府正積極推動產業智慧升級轉型，並協助零售及餐飲業廠商數位化，例如補助零售業者上架電商服務等，以協助企業持續營運，最終促進國內消費活力。", "title": "5月疫情升溫 統計處：恐影響消費力道衝擊零售餐飲"}
{"summarization": "非洲豬瘟疫區再增一國，農委會主委陳吉仲今天說，不丹昨天已向世界動物衛生組織通報（OIE）通報發生非洲豬瘟疫情，成為亞洲第14個成為疫區的國家。", "article": "非洲豬瘟疫區再增一國，農委會主委陳吉仲今天說，不丹昨天已向世界動物衛生組織通報（OIE）通報發生非洲豬瘟疫情，成為亞洲第14個成為疫區的國家。中國大陸2018年爆發非洲豬瘟疫情之後，亞洲地區國家相繼淪陷。陳吉仲今天在臉書粉絲專頁貼文指出，不丹昨天向世界動物衛生組織通報，該國鄰近印度邊界楚卡宗的彭措林，發現30隻流浪豬死亡，經採集檢體送檢後，13日確診為非洲豬瘟。陳吉仲說，不丹成為繼中國、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、南韓、東帝汶、印尼、印度、馬來西亞之後，亞洲第14個被非洲豬瘟攻陷的國家。陳吉仲也提到，雖然不丹與台灣沒有直航班機，但防疫應料敵從寬、禦敵從嚴，因此從今天起，不丹入境旅客違規攜帶豬肉製品，初犯將罰款新台幣20萬元，再犯重罰100萬元，外國人如果不能當場繳清罰款，將拒絕入境直接遣返。陳吉仲強調，從中國爆發非洲豬瘟之後，台灣就超前部署，從預判國際疫情發展趨勢、旅客託運行李全面X光機檢查、高風險地區旅客手提行李全面檢查、嚴管國際郵包等措施都執行到位，做到滴水不漏，才能讓台灣至今阻絕非洲豬瘟於境外，成為東亞及東南亞地區少數的淨土。陳吉仲也提到，雖然目前因全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，人流往來減少，但跨境寄送的國際包裹仍多，一定要注意不要違規郵寄肉製品，特別是臘腸、臘肉、火腿等只有經過醃漬沒有經過高溫加熱的產品。", "title": "不丹發生非洲豬瘟  亞洲已14國成疫區"}
{"summarization": "台股2020年漲幅高達22.8%，財政部統計，去年國有財產中包括國發基金持股等有價證券，價值突破新台幣1兆元、來到1.2兆元，年增近4成；推升去年整體國產價值增至10.4l兆元，年增3.8%。", "article": "台股2020年漲幅高達22.8%，財政部統計，去年國有財產中包括國發基金持股等有價證券，價值突破新台幣1兆元、來到1.2兆元，年增近4成；推升去年整體國產價值增至10.4l兆元，年增3.8%。國產法規定，不屬於私有或地方所有財產，除法律另有規定外，均視為國有財產。據財政部近日發布的最新統計通報顯示，2020年整體國產價值已達10.41兆元，年增3.8%，規模比2016年的9.4兆元，成長逾1成。國有財產根據用途可分為「非公用財產」及「公用財產」兩大類，而「公用財產」又分成公務用、公共用及事業用財產。以財產價值來看，其中以屬於各機關、部隊、學校等公務用財產規模最大，達5兆2498億元，占比50.4%；屬中央銀行、台銀及台糖、水、油、電等國營事業的事業用財產約2兆1933億元，占比21.1%。統計通報分析，去年整體國產價值年增3.8%，主要來自公務用財產成長，其中以有價證券增值為主要動能。2020年台股大漲2735.39點，漲幅達22.8%，帶動國產有價證券價值來到1兆2751億元，年增3639億元，增幅39.9%，主要以行政院管理的國發基金持股為主體。此外，統計通報指出，大多數公務用財產是由各機關以作業基金方式管理，又以教育部主管64個單位作業基金最多，多屬於國立大學及其附設醫院、小學等校務基金。其中，以台大校務基金財產價值411億元最大，含房屋建築及設備186億元、土地價值86億元及有價證券55億元，若再加計台大醫院作業基金201億元，兩者合計規模逾600億元，為清華大學校務基金財產（加計附設實驗國小學）的5.1倍，也遠勝規模258億元的學產基金、規模187億元的國立高級中等學校基金。", "title": "台股飆漲進補 國有財產有價證券去年增值近4成"}
{"summarization": "白宮官員表示，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）將與微軟、萬事達卡公司及世界經濟論壇（WEF）等12家企業和組織高層會談，以促進中美洲北三角國家經濟機會。", "article": "白宮官員表示，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）將與微軟、萬事達卡公司及世界經濟論壇（WEF）等12家企業和組織高層會談，以促進中美洲北三角國家經濟機會。美國總統拜登責成賀錦麗引領美方與墨西哥及中美洲北三角國家瓜地馬拉、薩爾瓦多及宏都拉斯的行動，因應赴美移民人數增加情況。賀錦麗之後採取一連串步驟以改善情況，讓中美洲移民人數減少。白宮不具名官員告訴路透社，賀錦麗將在今天的會談中敦促企業做出「重大新承諾」，促進中美洲地區的經濟機會。與會者將包括優格業者喬巴尼（Chobani）、食品巨擘雀巢（Nestle）旗下品牌Nespresso、銀行業者Bancolombia和Davivienda，以及語言學習網站Duolingo的高階主管。非營利組織Accion和Pro Mujer，還有援助難民組織Tent Partnership for Refugees及哈佛大學陳曾熙公共衛生學院的代表也將出席。白宮官員表示，12家企業將宣布相關支援措施，例如微軟（Microsoft）已同意在明年7月前擴大網路服務，讓此區多達300萬人可上網。Nespresso則計劃開始從薩爾瓦多及宏都拉斯購買一些咖啡，到了2025年最低區域投資額為1.5億美元。Chobani已同意對瓜地馬拉當地企業家提供育成計畫；萬事達卡（MasterCard）的目標將是為目前區域內缺乏銀行服務的500萬人引入金融系統，並讓100萬個微型和小型企業可使用電子銀行。賀錦麗為激勵區域經濟成長所推動的措施將聚焦6個領域，包括擴大平價上網服務、促進農場生產力以因應糧食短缺、支持區域對抗氣候變遷的行動以及轉向清潔能源，也將致力擴大職業訓練計畫並改善公共衛生服務。賀錦麗4月曾宣布，美國將再對中美洲提供3.1億美元援助。她預計6月7日和8日訪問瓜地馬拉和墨西哥，這是她就任副總統後首趟海外行程。", "title": "賀錦麗提中美洲策略 微軟萬事達卡等企業參一腳"}
{"summarization": "印尼移民官員最近以宣導防疫為由找上一家台商，盤查公司幹部身份時，要求他們蹲下，拍桌喝斥，並以居留證登記地址問題扣走幾本護照。事件在印尼投資部介入後解決。", "article": "印尼移民官員最近以宣導防疫為由找上一家台商，盤查公司幹部身份時，要求他們蹲下，拍桌喝斥，並以居留證登記地址問題扣走幾本護照。事件在印尼投資部介入後解決。事件發生在5月下旬。相關人士說，西爪哇某移民局官員一行6人當天穿便服，以宣導防疫名義進入某台商工廠，要求外籍（指非印尼籍）幹部回宿舍拿護照等證件供檢查，態度「很不友善」；並有2名軍人跟進工廠，表示能協助斡旋、維護安全。相關人士說，移民官員先大聲要求部分公司幹部蹲下，盤問身分時，有公司幹部想解釋居留證地址的疑義，遭移民官員拍桌喝斥，要他不要多嘴。依印尼規定，外籍員工所在地須與居留證（KITAS）的地址同。相關人士說，部分幹部因疫情等因素未及在轉換工作地點前更改居留證地址，移民官員盤查數小時後，以此理由扣走護照，要他們隔天到移民局面談。這些幹部的居留證都仍在有效期內。此案經印尼投資部（前身為投資協調委員會，BKPM ）介入，移民局隔天還回護照。相關人士說，移民官員稱，地方不滿中國勞工搶走工作，移民局必須回應輿論壓力；但有其他印尼部會的官員說，移民官員「就是要錢」。儘管居留證地址有疑義，移民官員的態度與手法也有很大的問題，「好像（公司幹部）犯了很大的罪」。雅加達台灣工商聯誼會理事長秦嘉生26日接受中央社記者訪問時指出，「台商和工廠幹部都不是犯人」，移民官員要求蹲下更是「侵犯人權」。在印尼投資的台商遭各地移民局官員上門盤查而有爭議的例子不少。另有知情人士指出，東爪哇某移民局官員4月中突襲檢查某家台商，發現這家公司的生產經理簽署公司的文件，認為這不符合這名生產經理申請居留證的事由，因此扣留護照，並要求繳罰款才能取回，否則會被遣送出境。知情人士指出，該公司的總經理目前人在台灣，回台灣前已簽好授權書，授權生產經理代簽文件，以維持公司運作，但移民官員仍認定違法。此案同樣經印尼投資部協調，駐印尼代表處也向印尼移民總局關切，最後在未繳交罰款下取回護照。知情人士說，印尼移民總局對此案表示，正調查是否有移民官員涉及索賄。秦嘉生說，台商會希望行文印尼政府，就移民官員盤查的相關爭議提出說明，例如，移民官員進工廠前是否取得授權；是否有權逕自扣留護照或把人帶走；台商聘用外籍員工都已獲印尼勞動部許可，移民官員是否有權解釋外籍員工的工作內容。在印尼經商多年的台商說，依印尼法規，允許外籍人士在印尼工作的權責在勞動部，並非移民局，移民官員常以非常狹義的解釋，在人員流動、工作內容方面刁難，「既越權、也濫權」。外籍員工有居留證，理應更有居住合法性，卻受更多限制。該台商舉例，他的工廠在A縣，外籍員工住B縣，移民官員認為這不合法，威脅要依移民法判刑、罰款5億印尼盾（約新台幣100萬元）或驅逐出境。更離譜的是，曾有台商工廠的外籍員工到隔壁工廠喝茶聊天，移民官員竟也以同樣條文刁難。他也舉例，最近有移民官員盤查某家在西爪哇的台商，當時生產部經理在生產線現場，移民官員認為，只有技術部經理能在生產線現場，生產部經理不行，因此以生產部經理不符居留證事由為由扣押護照，要求付5億印尼盾的罰款。這名台商說，該公司的技術部由生產部管理，「為何生產部經理不能在生產線現場」，這類例子很多，移民官員「藉執行公務來跟你要錢，對投資者造成困擾」。另有受聘某台商工廠的台灣僑胞說，該工廠3年前因外籍員工居留證地址與工作地點不符，被移民局罰5億印尼盾，「當時繳了4萬美元（現約新台幣111萬元）」。相關人士說，近期每個月約有2至3件台商被移民官員調查的案例。駐印尼代表處受訪指出，印尼政府為保護其勞工，有權對外資查察，並非僅針對台籍企業或幹部，而是普遍性作為。近期接獲台商求助的案件，多與台籍幹部被懷疑從事原核定職務之外的工作有關，如確違反勞工法令，會依情節處以罰鍰或遣返。代表處說，台商如被不當查察，可向代表處反應，代表處將儘速瞭解原委，居中協調，在尊重印尼法令的前提下，盡力協助脫困或降低傷害。代表處提醒，台商務必遵守印尼勞工法令，以免衍生不必要的糾紛。印尼移民總局27日回覆中央社記者詢問時指出，需要時間向相關的地方移民局了解這些案例。記者至截稿前尚未獲得移民總局的回覆。", "title": "印尼移民官突擊盤查  扣護照喝斥台商幹部惹議"}
{"summarization": "日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地原定實施至5月31日，但因疫情仍在延燒，日本政府今天召開專家組成的防疫分科會，同意延長實施到6月20日。", "article": "日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地原定實施至5月31日，但因疫情仍在延燒，日本政府今天召開專家組成的防疫分科會，同意延長實施到6月20日。日本放送協會日本政府將於晚間召開對策本部會議，正式決定延長實施緊急事態宣言。日本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施緊急事態宣言的地區，分別為北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、岡山縣、廣島縣、福岡縣與沖繩縣。除了較晚納入的沖繩縣預計實施至6月20日以外，其他9地原本預定將於5月31日解除緊急事態；日本政府考量疫情仍嚴峻，希望這9地也延長實施至6月20日，今天獲防疫分科會同意。另外，防疫分科會也同意，對於正在實施緊急事態宣言前一階段「防止蔓延等重點措施」的埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、岐阜縣與三重縣等5縣，實施期限也從5 月31日延長到6月20日；群馬縣、石川縣、熊本縣則照原定計劃將於6月13日解除。日本政府將於下午向國會報告並備詢後，晚間召開對策本部會議正式決定上述防疫措施。日本首相菅義偉預定於日本時間晚間8時舉行記者會對外說明。", "title": "日本緊急事態宣言 將統一延長實施至6/20"}
{"summarization": "教育部今天宣布，配合全國疫情警戒第三級時間延長，幼兒園6月先不向家長收取每月繳交的代收代辦費，將等復課後再按比例收費。教育部也爭取將私幼的營收短收，納入紓困方案。", "article": "教育部今天宣布，配合全國疫情警戒第三級時間延長，幼兒園6月先不向家長收取每月繳交的代收代辦費，將等復課後再按比例收費。教育部也爭取將私幼的營收短收，納入紓困方案。教育部表示，27日分別與地方政府及全國性教保經營者團體代表研商、達成共識。考量目前受到COVID-19 （2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，幼兒園已停止到園上課至6月14日，這段期間幼兒園將暫時先不向家長收取6月的代收代辦費，包括活動費、材料費、午餐費及點心費等。教育部表示，等復課後，幼兒園向家長收取的費用，將依據幼兒實際上課日數比例計算。舉例來說，某園一個月代收代辦費為新台幣4000元，6月原應提供的教保服務日是20日，因停課政策，學童只到園11日，家長只須繳交2200元（4000除以20，再乘以11）。對於私幼業者的損失，教育部表示，將爭取嚴重特殊傳染性肺炎紓困振興特別預算，目前已研議相關執行作業。日前傳出少數幼兒園要求教師在停止到園期間放無薪假，教育部曾解釋，幼兒園在這段期間要退還的費用，不包括支應教職員工所需的學費及雜費。幼兒園教師仍須負責引導家長為幼兒提供多元學習機會，每日並應主動聯繫、關懷幼兒生活情形。", "title": "幼兒園6月暫緩收代收代辦費 復課再按比例計算繳交"}
{"summarization": "台中市20多歲日籍男性運動教練確診（案6350），他因全大運曾涉足台南市，台南市政府今天公布足跡圖，衛生局長許以霖表示，全案未出現群聚或本土病例而告一段落，是安全的。", "article": "台中市20多歲日籍男性運動教練確診（案6350），他因全大運曾涉足台南市，台南市政府今天公布足跡圖，衛生局長許以霖表示，全案未出現群聚或本土病例而告一段落，是安全的。台南市長黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台中市這名確診者（案6350）是運動教練，因要參加全國大專校院運動會而到台南練習，成大宣布全大運展延後，案6350未進入全大運會場，也未與選手有密切接觸，只到成大附近逛逛。許以霖表示，案6350於12日晚上入住台南的飯店，13日因全大運展延，因此，案6350在台南是有些足跡的，但應居家隔離的已居家隔離，應該採檢的也採檢，足跡也公布，原則上該清消也都清消，台南市已完成相關動作。台南市政府衛生局疫調顯示，案6350於16日開始出現輕微症狀，25日因症狀未改善就醫採檢，26日確診。案6350於13日上午9時曾到中西區的寶雅台南和緯店停留30分鐘，當天上午9時30分至上午10時到北區的全聯台南湖美店，13日晚上7時至晚上9時到永康區的劉家莊牛肉爐內用，當天晚上9時到中西區的裕成水果行停留內用30分鐘。", "title": "日籍運動教練確診曾涉足台南 市府：全案安全"}
{"summarization": "台北市立動物園表示，經9個月漫長等待，金剛猩猩Iriki今天順利誕下寶寶，保育員已觀察到寶寶有吸吮到母乳，母仔均安，金剛猩猩「呷百二」也晉級當哥哥。", "article": "台北市立動物園表示，經9個月漫長等待，金剛猩猩Iriki今天順利誕下寶寶，保育員已觀察到寶寶有吸吮到母乳，母仔均安，金剛猩猩「呷百二」也晉級當哥哥。繼金剛猩猩Tayari去年10月31日誕下「Jabali（呷百二）」後，這是金剛猩猩「迪亞哥」第2次當爸爸。至於幼仔性別，動物園表示，要等Iriki願把寶寶抱出來、讓保育員檢查後才能斷定，需要一點時間。動物園說，兩隻雌性金剛猩猩自和迪亞哥混群後，保育員就常觀察到交配行為，持續監測雌性個體是否懷孕。去年8月底，保育員首次以驗孕試紙測到Iriki有陽性反應，推估預產期將落在今年5、6月間（平均孕期為257天）。動物園表示，保育員5月下旬發現Iriki胎位下降、乳頭突出且乳房脹大，昨天傍晚金剛猩猩一家回室內後，Iriki食慾也與往常不同，只進食少量西瓜和蕃茄，有較長時間躺臥、趴臥且有破水現象，安排人員徹夜留守，確認Iriki凌晨1時52分到54分間產下寶寶。動物園說，天亮後保育員觀察到迪亞哥、Tayari和呷百二都輪流探視Iriki和新生寶寶狀況。由於天氣很好，保育員仔細研判Iriki能正確抱持新生寶寶，並讓新生寶寶成功吸到母乳後，10時多開啟通往戶外活動場閘門，讓迪亞哥一家5口選擇是否到戶外活動場放風。", "title": "金剛猩猩Iriki順產 「呷百二」晉級當哥哥"}
{"summarization": "在季後賽輸掉首戰的湖人，今天在戴維斯繳出34分、11籃板，詹姆斯貢獻21分、9助攻的聯手帶領下，以109比95擊敗太陽，在系列賽反以2比1超前。", "article": "在季後賽輸掉首戰的湖人，今天在戴維斯繳出34分、11籃板，詹姆斯貢獻21分、9助攻的聯手帶領下，以109比95擊敗太陽，在系列賽反以2比1超前。美國職籃NBA西區第7種子洛杉磯湖人在7戰4勝制季後賽首輪打完前兩戰後，與第2種子鳳凰城太陽戰成1比1平手。兩隊系列賽第3戰，雙方首節表現不相上下，湖人戴維斯（Anthony Davis）單節攻下10分，太陽則在布克（Devin Booker）拿下9分帶領下，以28比27取得1分領先。次節兩隊命中率下滑，得分都偏低，湖人靠單節16比12的攻勢逆轉戰局，在半場打完時，以43比40超前。下半場開賽，湖人打出10比2開局，以53比42領先達兩位數。在戴維斯單節轟下18分，詹姆斯也攻下10分的聯手帶領下，湖人打完3節以76比63領先太陽13分。末節，太陽一陣反撲，一度將落後縮小到個位數差距，但湖人及時穩住陣腳，最終以14之多獲勝，並在系列賽反以2比1領先太陽。戴維斯此役除攻下全場最高34分，還搶下11個籃板，有雙十的表現，詹姆斯（LeBron James）也為湖人貢獻21分，並有9助攻、6籃板進帳，施洛德（Dennis Schroder）攻下20分，德拉蒙（Andre Drummond）只獲6分，但抓下11個籃板。艾頓（DeAndre Ayton）攻下太陽全隊最高的22分，並抓下11個籃板，繳出雙十成績，布克（Devin Booker）則是攻下19分，替補的潘恩（Cameron Payne）、克萊格（Torrey Craig）也分別有15分、11分進帳。", "title": "湖人雙星聯手出擊 季後賽逆轉超前太陽[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，台中市第六警分局查獲按摩店內一對男女進行按摩，婦人稱一對一按摩未群聚；因按摩店為公告暫停營業的行業，警方今天依違反傳染病防治法函請市府裁罰，最高可罰新台幣30萬元。", "article": "疫情升溫，台中市第六警分局查獲按摩店內一對男女進行按摩，婦人稱一對一按摩未群聚；因按摩店為公告暫停營業的行業，警方今天依違反傳染病防治法函請市府裁罰，最高可罰新台幣30萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續。台中市政府配合中央公告，指壓按摩場所5月11日起暫停營業，降低社區感染風險。第六警分局協助複查應停業的場所，確認業者是否遵守防疫規定，避免出現防疫破口。第六警分局何安派出所27日晚間在文昌二街查獲按摩店內，40歲林姓男子為55歲張姓女子進行按摩，婦人辯稱一對一按摩並未群聚。但因按摩店為市府公告應暫停營業的行業，店門口也清楚張貼暫時停業公告，警方蒐證後，依違反傳染病防治法函請主管機關經濟發展局裁罰。依法可裁罰新台幣6萬至30萬元罰鍰。第六警分局分局長吳耀南表示，防疫視同作戰，疫情期間已查獲多起違反防疫規定之群聚及營業行為，警方將持續加強取締不法，防堵疫情破口。", "title": "台中按摩店偷營業 最高可罰30萬"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等10人承認前年10月1日組織未經批准集結等罪，今天被法院判囚緩刑至18個月不等，其中黎智英入獄14個月。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等10人承認前年10月1日組織未經批准集結等罪，今天被法院判囚緩刑至18個月不等，其中黎智英入獄14個月。前年中國國慶日當天，大批「反送中」運動支持者響應泛民主派號召，在港島上街遊行，警方其後逮捕了黎智英等10人，起訴他們組織及參與未經批准集結罪。黎智英等人上月在法庭各自承認一項組織未經批准集結罪，區域法院今早對10人判刑，其他9名被告是民間人權陣線召集人陳皓桓、香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人和秘書蔡耀昌、社會民主連線秘書長吳文遠，以及前立法會議員梁國雄、何俊仁、楊森、何秀蘭、單仲偕。吳文遠和蔡耀昌還承認參與未經批准集結罪；陳皓桓、李卓人、梁國雄和何俊仁同時承認在前一天煽惑他人參與未經批准集結。綜合本地電子媒體發自法庭的報導，陳皓桓、李卓人、梁國雄及何俊仁各被判入獄18個月；黎智英和吳文遠被判囚14個月。楊森和何秀蘭也被判14個月，法官表示，兩人此前曾犯下類似罪行，因此，這次不能給予緩刑；單仲偕和蔡耀昌各被判14個月，緩刑2年。據報導，陳皓桓等人在開庭前曾高呼「六四悼念、七一發聲」等口號。法官判刑時說，前年6月以來，本地的騷亂所出現的暴力行為不斷升級，雖然一些被告呼籲和平、理性、非暴力遊行，但在社會暴力事件無日無之的情況下，認為遊行可以和平進行是天真和不切實際的想法。據報導，連同早前其他非法遊行案件的分期判刑，黎智英的刑期累計增至20個月。", "title": "黎智英承認非法集結 遭判14個月"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天觀測，板橋出現攝氏38.3度高溫，打破今年以來最熱紀錄外，也打破此站歷年5月最熱紀錄；氣象局續對台北市等18縣市發出高溫資訊，提醒民眾補充水分。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天觀測，板橋出現攝氏38.3度高溫，打破今年以來最熱紀錄外，也打破此站歷年5月最熱紀錄；氣象局續對台北市等18縣市發出高溫資訊，提醒民眾補充水分。中央氣象局持續發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，東南部地區已有焚風發生，今天台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，新竹縣、南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。嘉義市地區，雲林縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，基隆市地區，桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣、嘉義縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。根據氣象局觀測，截至中午12時30分，台東歷坵測站觀測到39度高溫；新北板橋觀測到38.3度，台北37.9 度。氣象局說，其中板橋測站已經打破今年5月以來最熱紀錄，也同時打破此站歷年5月最熱紀錄。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等，關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。地形影響，背風側小區域可能產生焚風或類似焚風的效應，可架設防風設施或噴水、灌水降溫，防範農損。", "title": "18縣市亮高溫燈號 新北板橋38.3度破紀錄"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，計劃製造足夠劑量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，6月7日起供12歲至16歲青少年首次接種。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，計劃製造足夠劑量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，6月7日起供12歲至16歲青少年首次接種。因施打作業啟動遲緩，德國已加速接種作業，並實施全國性封鎖措施，目前這些限令已經解除。德國約8300萬人口中，已有4成以上民眾接種至少1 劑疫苗，目前注意力已轉向青少年的接種問題。梅克爾在記者會中說，夏季結束前，每個公民都有疫苗可打，這也包括目前可能展開的12歲至16歲青少年的接種作業。德國聯邦統計局（Federal Statistics Office）數字顯示，國內有410萬名12歲（含）以上學童。對此一年齡層施打COVID-19疫苗，德國各界意見分歧，主要專家小組對接踵疫苗態度審慎。一些科學家指出，由於缺乏長期效應數據，因此僅對部分具風險因子的青少年施打疫苗，可能比較好。梅克爾說，父母不應為孩子施打疫苗感到壓力。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）可能於明天批准對12歲至15歲青少年施打輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。梅克爾今天談話前，有份文件指出德國預定對6成這樣年齡層的民眾施打疫苗，每人施打第一、二兩劑，約需318萬劑疫苗。", "title": "青少年接種疫苗看法分歧 德國計劃6月上旬施打"}
{"summarization": "愛立信發布5G報告指出，全球有超過22%的消費者持有5G手機但仍使用4G資費方案，台灣有20%的5G手機戶有相同情形，若全數升級5G方案，預估台灣可再增加100萬5G戶。", "article": "愛立信發布5G報告指出，全球有超過22%的消費者持有5G手機但仍使用4G資費方案，台灣有20%的5G手機戶有相同情形，若全數升級5G方案，預估台灣可再增加100萬5G戶。愛立信發布截至目前全球最大規模的5G消費者研究，「成就更好5G的5大關鍵」（Five Ways to a Better 5G）報告，調查台灣、美國、中國、韓國等全球26個市場，呈現13億智慧型機用戶和2.2億5G用戶的意見。值得注意的發現是，截至2020年底，全球有超過22%的消費者持有5G手機但仍使用4G資費方案，台灣則有20%的5G手機用戶有相同情形。愛立信指出，此現象反應大眾對於5G的了解存在知識差距，原因包含不了解5G裝置功能、宣傳文案使用專業術語不易理解、不知道開通5G是否需更換資費方案、缺乏5G新服務的資訊、無法辨認5 GHz Wi-Fi和5G網路的差異等，如果這些持有5G手機的用戶升級使用5G資費方案，預估台灣5G用戶數可再增加100萬戶。台灣愛立信總經理藍尚立表示，台灣在2020年6月推出5G商用網路，在短短11個月期間，整體5G用戶已接近200萬戶，滲透率接近10%。相較於其他更早推出5G的國家，台灣用戶的成長速度更快，也顯示出台灣用戶對於5G服務的高接受度與期望值。這項研究指出，由於COVID-19疫情持續襲捲全球，世界多國實施封鎖，或居家辦公等避疫措施，在限制外出的情況下， 使得室內訊號覆蓋顯得更為重要。報告顯示，相較於4G用戶，5G用戶對於在家中、工作場所或公共空間的室內覆蓋表現較不滿意。台灣有40%的5G用戶對此感到不滿，韓國用戶不滿意的比率高達50%，澳洲則有24%。在提高5G網路滿意度方面，全球與台灣的消費者皆認為，室內覆蓋比網路速度或資料傳輸可靠性影響重要兩倍。針對網路速度、使用行動網路時的電池續航表現、室外覆蓋等網路表現，5G用戶相對4G用戶擁有較高的滿意比率。", "title": "愛立信：台灣20%的5G手機戶 仍在使用4G"}
{"summarization": "台北市政府警察局士林分局說，一名民防組巡佐昨天疑有感冒症狀，在住家附近就醫，衛生局今天通知，巡佐核酸檢測（PCR） 確認陽性，已消毒大樓內辦公室、要求其他警員快篩。", "article": "台北市政府警察局士林分局說，一名民防組巡佐昨天疑有感冒症狀，在住家附近就醫，衛生局今天通知，巡佐核酸檢測（PCR） 確認陽性，已消毒大樓內辦公室、要求其他警員快篩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，士林分局發布新聞資料表示，這名巡佐昨天在北投區就醫，北市府衛生局凌晨通知巡佐PCR陽性確定。士林分局說，已依防疫規定消毒辦公室，並通知、分配警員前往醫院快篩後，返家自主健康管理。警方表示，將調查這名巡佐近日足跡及密切接觸對象，衛生單位通知後續處理方式前，已要求曾接觸這名巡佐的同仁休假、停止上班。警方說，後續將依衛生單位指示及相關規定辦理，已啟動異地、分流及居家上班等機制，確保相關勤務運作及保護警員健康。台北市警消近期傳出多起案例，包含北市府警察局文山第一分局截至昨天有6人確診，北市府警察局刑事警察大隊有小隊長確診，北市府消防局2名消防員也確診。", "title": "北市警士林分局巡佐確診 警員快篩大樓清消"}
{"summarization": "嘉義縣太保市代表會副主席吳宏哲涉嫌散布不實訊息被查獲，他供稱，善意轉發，非故意，檢方予以緩起訴處分，但須向公庫支付新台幣8萬元緩起訴處分金。", "article": "嘉義縣太保市代表會副主席吳宏哲涉嫌散布不實訊息被查獲，他供稱，善意轉發，非故意，檢方予以緩起訴處分，但須向公庫支付新台幣8萬元緩起訴處分金。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等規定，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，不得散播有關傳染病、疫情的謠言或不實訊息。蔡英俊指出，今年5月中旬，吳宏哲透過手機的LINE假冒衛福部部長陳時中名義公開張貼不實訊息的虛假留言，供不特定多數人閱覽、分享，損害民眾接受疫情訊息正確性。吳宏哲轉發假訊息大概內容為「台灣衛福部長陳時中提醒大家…這場瘟疫比17年前的非典更嚴重，用的藥副作用更大。如果出了特效藥，也只能保命。能不出門就不要出門，大家一起轉發吧！」訊息最後假冒署名陳時中。吳宏哲今天接受中央社記者訪問表示，當時在LINE 群組接到這則訊息時，覺得很重要，基於關心里民的健康，一時不察就轉發出去了，並非故意的，當時沒有進一步求證，這是個人的疏失。蔡英俊指出，檢方審酌被告吳宏哲具地方民意代表身分，對地方公眾事務具一定影響力，其所發布訊息不實，有造成社會恐慌，民眾誤判，不利疫情控制。蔡英俊表示，吳宏哲犯後坦承，且其發文用意主要是提醒民眾勿外出移動，因此，予以緩起訴處分，但須向公庫支付8萬元緩起訴處分金。", "title": "涉傳假訊息 嘉縣太保市代會副主席吳宏哲緩起訴繳8萬"}
{"summarization": "NBA金塊今天靠著約基奇奪下36分、11籃板的雙十成績，以120比115險勝拓荒者，翻轉季後賽首輪的劣勢，目前在系列賽以2比1領先。", "article": "NBA金塊今天靠著約基奇奪下36分、11籃板的雙十成績，以120比115險勝拓荒者，翻轉季後賽首輪的劣勢，目前在系列賽以2比1領先。美國職籃NBA西區7戰4勝制季後賽首輪，第3種子丹佛金塊和第6種子波特蘭拓荒者打完最初兩場比賽後，雙方1比1戰成平手。此役首節，雙方主將約基奇（Nikola Jokic）、里拉德（Damian Lillard）再度捉對廝殺，兩人分別攻下12分、11分，金塊靠6成67的命中率砍進7個三分球，以39比30領先拓荒者。次節拓荒者打出29比25的攻勢，但金塊打完上半場仍以64比59持續領先。第3節雙方表現平分秋色，雙雙攻下20分，金塊在3節打完後，以84比79領先拓荒者。拓荒者第4節打出12比7開局，以91比91將比數扳平，但金塊及時穩住陣腳，這節兩隊同樣轟下36分，但金塊靠著先前累積的領先優勢，最終以5分險勝，並在系列賽翻轉戰局，目前以2比1領先。金塊今天砍進20個三分球，且命中率高達5成26，遠高於拓荒者3成11的三分球命中率，是此役拿下勝利的關鍵。約基奇今天攻下金塊最高36分，並抓下11個籃板，瑞佛斯（Austin Rivers）砍進5記三分球，攻下全隊次高21分，小波特（Michael Porter Jr.）、高登（Aaron Gordon）、坎帕佐（Facundo Campazzo）分別獲得15分、13分、11分。拓荒者的里拉德此役轟下全場最高37分，麥卡倫（CJ McCollum）攻下22分，鮑爾（Norman Powell）、安東尼（Carmelo Anthony）分別進帳18分、17分，諾基奇（Jusuf Nurkic）有13分、13籃板的雙十演出，科溫頓（Robert Covington）僅獲6分，但抓下11個籃板。", "title": "約基奇再奪雙十 金塊勝拓荒者翻轉系列賽戰局[影]"}
{"summarization": "建黨百年之際中共中央宣傳部等部門聯合推進建設優質大學思政類自媒體，構建傳播矩陣，強化中共黨史、新中國史的宣傳教育。", "article": "建黨百年之際中共中央宣傳部等部門聯合推進建設優質大學思政類自媒體，構建傳播矩陣，強化中共黨史、新中國史的宣傳教育。新華社昨天報導，中共中宣部、中央網信辦、教育部及共青團中央等部門聯合推進建設一批優質高校思政類自媒體，公布的「首批高校思政類公眾號重點建設名單」，包括北京清華大學、北大青年、中國大學生在線、首都教育等在內的大學微信公眾號、大學共青團公眾號、知識服務類機構公眾號共12個類型、200個公眾號。分析說，中共對大中小學的思政教育建設從2013年以來就不斷強化。早在2013年中共全國宣傳工作會議上，中共總書記習近平就提出要在宣傳中鞏固馬克思主義在意識形態領域的指導地位，其中就包括意識形態重鎮的學校。今年為迎接建黨百年，中共在全黨掀起大規模學習黨史運動，並修訂了最新版的「中國共產黨簡史」，以作為官方指定學習材料。與此同時，中國教育部也曾專門針對中小學校及幼兒園開列了一個不符合社會主義核心價值觀的問題圖書清單，禁止進入中小學校園，其中包括戲說黨史、國史、軍史讀物。分析說，中宣部等中共的意識形態主管部門出於鞏固意識形態的考慮，希望發揮大學思政類自媒體在思想輿論領域的引領作用，著手扶持一批大學思政類公眾號，構建傳播矩陣，重點展開黨史、新中國史、改革開放史、社會主義發展史宣傳教育，推動大學思想政治工作，可發揮增強自信力和鞏固意識形態合法性的作用。", "title": "中共鞏固意識形態 打造大學思想政治教育自媒體"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1最終資格賽昨天選出36人大名單、陸續詢問球員意願，據了解，名單內9成球員都有意願參賽，當中旅美資歷球員幾乎有意願，但要等待與球團溝通後才能確定是否放行。", "article": "奧運棒球5搶1最終資格賽昨天選出36人大名單、陸續詢問球員意願，據了解，名單內9成球員都有意願參賽，當中旅美資歷球員幾乎有意願，但要等待與球團溝通後才能確定是否放行。東京奧運棒球5搶1最終資格賽預計6月22日在墨西哥開打，中職放棄組隊參賽、由棒協接手組訓，總教練為安永鮮物成棒隊總教練吳思賢，昨天召開選訓會議選出36人大名單，名單選出後陸續詢問球員意願、這兩天會確定最後名單。棒協表示，此次36人大名單中沒有中職列管球員，以業餘球隊為主體，另有7名具旅美資歷球員，因為國內外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，理事長辜仲諒也強調，一定會尊重球員個人參賽意願、不會強制徵召。據了解，目前36人大名單中有將近9成的球員回覆有意願參賽，其中具旅美資歷球員幾乎都有意願，但有約在身的旅美球員，還需要與球團溝通後，才能確定是否放行參賽。待名單確認後，會造冊報請體育署安排施打疫苗，預計安排施打疫苗時間為31日。但棒協也表示，目前僅是先組隊，會密切注意國內外疫情狀況、墨西哥主辦方的相關防疫規劃與措施，確定防疫計畫完善、才會同意出賽。", "title": "奧運棒球5搶1名單9成有意願 旅美球員待球團放行"}
{"summarization": "日本平價服飾品牌優衣庫（UNIQLO）今天表示，4月到5月販售的部分女性內衣商品恐有混入纖維狀異物的疑慮，自主回收約4萬5000件。", "article": "日本平價服飾品牌優衣庫（UNIQLO）今天表示，4月到5月販售的部分女性內衣商品恐有混入纖維狀異物的疑慮，自主回收約4萬5000件。日本放送協會UNIQLO表示，自主回收的對象，為本月在日本全國實體店與網路商店販售的棕色「AIRism罩杯式上衣」全尺寸，以及從4月到5月販售的卡其色「BODY SHAPER 塑型褲（4分）（滑面）」全尺寸，總計約4萬5000件。UNIQLO說，因發現女性內衣原料布在製程中混入約0.1毫米到0.2毫米的纖維狀異物，因此使用同一家工廠原料布的商品，全部進行回收。此批瑕疵商品確認台灣無販售。目前還沒有購買上述兩項回收商品的客戶反應因布料異物受傷，不過UNIQLO仍將進行回收，並退還全部商品金額。", "title": "日本販售UNIQLO女性內衣恐混入異物 自主回收4.5萬件"}
{"summarization": "行政院拍板紓困4.0包含自營作業者補貼，勞動部今天說，紓困補貼規劃讓勞工直接透過網路登錄核發，呼籲民眾不要到工會聚集詢問、避免造成防疫破口。", "article": "行政院拍板紓困4.0包含自營作業者補貼，勞動部今天說，紓困補貼規劃讓勞工直接透過網路登錄核發，呼籲民眾不要到工會聚集詢問、避免造成防疫破口。行政院昨天拍板紓困4.0，其中包含加發對自營作業者及無一定雇主的勞工生活補貼以及續辦勞工紓困貸款。勞動部官員指出，目前已在研議自營作業者及無一定雇主的勞工生活補貼措施相關規劃，考量疫情嚴重，補貼核發將秉持「加速核發」與「避免人群聚集申請」防疫原則。勞動部官員指出，為避免群聚感染風險，補貼撥付流程也將朝向「不用到職業工會申請」做規劃，符合條件勞工可以直接透過網路登錄核發，以遵循防疫規範。勞動部官員提到，昨天紓困消息出爐後，民眾詢問熱烈，今天也有不少民眾前往職業工會聚集詢問，但這可能違反防疫規範且造成防疫破口風險。勞動部官員強調，後續會盡快完成相關法制作業流程，並透過公告、新聞稿及網路宣導等方式通知工會與適用補貼的勞工，呼籲勞工持續關注勞動部所發布的訊息，但不要前往工會。", "title": "自營業者補貼網路登錄就核發 勞動部籲勿群聚"}
{"summarization": "一對確診武漢肺炎的祖孫在台北慈濟醫院治療，但1歲孫女達解隔離標準後、外婆卻仍在插管。有護理師擔心嫩娃被嚇到，也不捨她孤身等家人接回，主動當保姆照料，暖心動人。", "article": "一對確診武漢肺炎的祖孫在台北慈濟醫院治療，但1歲孫女達解隔離標準後、外婆卻仍在插管。有護理師擔心嫩娃被嚇到，也不捨她孤身等家人接回，主動當保姆照料，暖心動人。「緊張、忙碌的氛圍裡，我們看見世上最溫暖的風景」，院方今天在社群網站臉書（Facebook）貼出照片表示，照片中的小病人跟照顧她的外婆一同確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），住同一病房。幾天後小病人達解隔離標準，終於可回家，外婆卻出現「快樂缺氧」徵兆須插管。「快樂缺氧」或稱「隱形缺氧」，指血氧下降但自身未覺異常，直至血氧嚴重下降，會有突發急劇症狀。院方說，媽媽還在到醫院接孩子路上，護理師擔心插管畫面嚇壞1歲小病人，趕緊帶她出病房，在護理站當起保姆，餵小病人喝奶，被另一名護理師拍下動人一幕。不少網友留言感謝和祝福，也替醫護人員加油打氣，直呼「感恩有你們守護台灣」、「辛苦了！」", "title": "不捨解隔離小奶娃等家人 護理師當保姆畫面動人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市政府今天宣布啟用戶外群聚警示系統，只要系統偵測到方圓10公尺內逾10人群聚連續5分鐘，就會立刻通報台南市警局派員處理，初步在全市10個處所試辦。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市政府今天宣布啟用戶外群聚警示系統，只要系統偵測到方圓10公尺內逾10人群聚連續5分鐘，就會立刻通報台南市警局派員處理，初步在全市10個處所試辦。台南市政府研究發展考核委員會人員今天指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入3級警戒，市府和民間社群尤哲哲及好想工作室Howard合作，開發建置具5G（NBIoT）連網功能的單晶片感應裝置。研考會主委戴偉峻告訴中央社記者，今年5月研發警示系統時是預定偵測戶外500人、室內100人，但隨著疫情升溫，縮減到偵測戶外10人，只要在設定範圍內連續5分鐘超過10人聚集，警示系統就自動發送訊息通報當地警方處理，不僅有嚇阻作用，也能提升警察巡查效率，減輕人力負擔。研考會24日開始測試，今天在全市7個行政區10個處所啟用試辦，分別是中西區、安南區、北區、新化區、佳里區、永康區及楠西區，設置地點多在公園等人潮容易聚集的地方。研考會人員說，在顧及隱私前提下，這套系統不會記錄資訊與行蹤軌跡。", "title": "嚇阻群聚 台南市啟用戶外警示系統"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲269.25點，為16870.86點，漲幅1.62%，成交金額新台幣4939.32億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲269.25點，為16870.86點，漲幅1.62%，成交金額新台幣4939.32億元。加權指數開盤為16690.04點，盤中最高16889.01點，最低16690.04點；不含金融股指數14785.92點，漲244.08點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.94%、食品股漲0.94% 、塑化股漲0.9%、紡織股漲0.95%、機電股漲1.44%、造紙股漲1.59%、營建股漲0.66%、金融股漲1.15%。委買張數2169萬2541張，委賣張數1578萬5959張，成交張數1165萬6127張。收盤時上漲783家，下跌138家，持平49家。成交量前5名個股為長榮、陽明、群創、中鋼、華航。漲幅前5名個股為台玻、威致、新唐、億泰、雃博。跌幅前5名個股為寶齡富錦、期富邦VIX、中福、台耀、宏洲。1100528", "title": "台股開高走高 大漲269.25點"}
{"summarization": "高雄市葉姓男子戴著口罩慢跑，經過左營區博愛四路派出所前突然昏倒在地，派出所人員立即以心肺復甦術（CPR）等急救，將葉男子救醒並協助送醫，保住性命。", "article": "高雄市葉姓男子戴著口罩慢跑，經過左營區博愛四路派出所前突然昏倒在地，派出所人員立即以心肺復甦術（CPR）等急救，將葉男子救醒並協助送醫，保住性命。左營警分局今天指出，葉男（34歲）26日晚上9時30分許戴著口罩慢跑，經過左營區博愛四路派出所前，疑因身體不適突然昏倒在地。警方表示，博愛四路派出所員警即時發現，隨即以心肺復甦術（CPR）、自動體外心臟去顫器（AED）急救，才將葉男救醒。警方指出，葉男面部朝下倒臥矮樹叢旁，員警先將他翻回正面，再取下他的口罩並讓他呼吸暢通；未料數秒後，葉男突然停止呼吸，測量其脈搏、心跳，發現他的跳脈搏逐漸微弱。員警先施以心肺復甦術，但葉男瞬間又失去呼吸心跳，員警便以自動體外心臟去顫器（AED）電擊按壓葉男胸部，直到救護車到場，將葉男緊急送醫急救。經醫師診治後，葉男恢復意識、生命跡象穩定。醫師出身的高雄市衛生局長黃志中指出，戴口罩跑步會造成呼吸阻力大，如果還有心血管或呼吸道疾病會造成身體不適等，提醒民眾避免於身體出狀況時勉強運動。", "title": "男子戴口罩跑步昏倒 高市警即刻救援助送醫脫險"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市政府今天說，第2次擴大管制兵棋推演近期舉行。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市政府今天說，第2次擴大管制兵棋推演近期舉行。台北市政府發言人陳智菡說，去年4月30日，北市府就兵棋推演市區如果出現大規模社區感染、須擴大封鎖，包含商店停止營業、限制民眾外出及交通管制等，但今年情況明顯與去年差很大，近期舉行第2次兵推。此外，台北市長柯文哲在防疫會議表示，快篩陽性視同核酸檢測（PCR）陽性；台北市立聯合醫院副總院長璩大成也說，兩者視為同一件事，再加上有症狀與否，後續處理就會很快。", "title": "北市府：近期舉行第2次擴大管制兵推"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲269.25點，收16870.86點。6月台指期以16863點作收，上漲330點，與現貨相較，逆價差7.86點。", "article": "台北股市今天終場漲269.25點，收16870.86點。6月台指期以16863點作收，上漲330點，與現貨相較，逆價差7.86點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16533點、7月期貨16437點。台股今天終場漲269.25點，收16870.86點，成交金額新台幣4939.32億元。6月台指期貨以16863點作收，漲330點，成交12萬4140口；7月期貨以16768點作收，漲331點，成交741口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100528", "title": "6月台股期指漲330點"}
{"summarization": "苗栗縣至昨天累計8名武漢肺炎確診個案，其中5人均在消防局第2大隊所屬轄區，是高風險執勤區域，全大隊包含造橋、後龍分隊72人今天完成AZ疫苗接種，增加防護力。", "article": "苗栗縣至昨天累計8名武漢肺炎確診個案，其中5人均在消防局第2大隊所屬轄區，是高風險執勤區域，全大隊包含造橋、後龍分隊72人今天完成AZ疫苗接種，增加防護力。苗栗縣5月17日公布首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案出現在後龍鎮，後續新增確診者包括5月22日後龍鎮1人、5月24日三灣、造橋各1人、5月25日造橋2人、5月26日頭份1人、5月27日造橋1人。截至今天，縣內累計8名確診個案中，有5人分布在消防局第2大隊所屬的造橋和後龍分隊轄區。苗栗縣政府針對中央近期撥付1800劑AZ疫苗，除前線醫護人員優先施打外，還加入實際執行防疫、救護如警察、消防人員，在疫苗數量有限情況下，依照比例針對高風險區域進行施打；今天第2大隊包含大隊部及造橋、後龍、竹南分隊72名同仁全數完成接種疫苗。苗栗縣消防局第2大隊大隊長曹春風指出，目前國內疫情嚴峻，同仁們負責載送疑似甚至確診個案、匡列接觸者及快篩站檢疫對象等，雖盡可能做好萬全防護，但執勤的內心壓力仍非常大，「最怕的是在不知情狀況下把病毒帶回家傳染給家人」，施打疫苗除增加個人防護力，降低染疫風險，也讓同仁及其家人多一分安心。曹春風也呼籲民眾，當救護車救護消防員詢問TOCC 如職業別、旅遊史、接觸史、近期是否參加聚會等問題時，務必要誠實告知，不可隱瞞，否則將影響評估，也可能讓消防救護員受到感染傷害，「拜託一定要誠實，才能保護自己與他人」。", "title": "轄區確診者最多 苗縣消防第2大隊全員打疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天上漲269.25點，收16870.86點。6月電子期收810.45點，上漲14.45點，逆價差0.36點；6月金融期收1496.60點，上漲22.80點，逆價差4點。", "article": "台北股市今天上漲269.25點，收16870.86點。6月電子期收810.45點，上漲14.45點，逆價差0.36點；6月金融期收1496.60點，上漲22.80點，逆價差4點。6月電子期以810.45點作收，上漲14.45點，成交3459口。7月電子期以802.50點作收，上漲13.70點，成交19口。電子現貨以810.81點作收，上漲11.40點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.36點。6月金融期貨以1496.60點作收，上漲22.80點，成交1390口。7月金融期以1490.80點作收，上漲21.80點，成交6口。金融現貨以1500.60點作收，上漲17.01點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4點。實際收盤價以期交所公告為準。1100528", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "聯合國人權理事會（UNHRC）今天決議，要就近日在加薩走廊周邊的暴力衝突展開不設限的國際調查，並一併徹查巴勒斯坦與以色列境內系統性的人權侵害。", "article": "聯合國人權理事會（UNHRC）今天決議，要就近日在加薩走廊周邊的暴力衝突展開不設限的國際調查，並一併徹查巴勒斯坦與以色列境內系統性的人權侵害。法新社報導，人權理事會47個成員有24國投贊成票讓決議通過，盼對長達數十年以巴衝突裡的人權侵害與問題根源，展開前所未有的詳查。相關決議是由巴基斯坦以伊斯蘭合作組織（OIC）的名義提出，並在為期一天的人權理事會特別會議裡辯論；特別會議聚焦本月大幅升溫的以巴血腥暴力。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）在會議一開始，就特別對攻擊加薩導致「嚴重的平民傷亡」表達關切，並警告以色列對加薩走廊的攻擊恐構成戰爭罪。但她也說伊斯蘭武裝團體哈瑪斯（Hamas）無差別地朝以色列發射火箭，同樣違反國際人道法律至明。巴勒斯坦衛生單位表示，在以巴21日停火前，以色列在11天衝突裡對加薩的空襲與砲擊，造成254名巴勒斯坦人喪生，當中有66名孩童，另有1900多人受傷。由加薩射向以色列的數千枚火箭，則讓以國境內12 人喪生，包括一名幼童與一名阿拉伯裔以色列少女，以色列另有約357人受傷。人權理事會今天的決議，下令就這起最新以巴衝突及數十年來反覆釀成衝突的系統性人權侵害，展開全面調查。理事會同意建立一個「持續運作且獨立的國際調查委員會」，調查包括在東耶路撒冷在內的以色列占領區裡的問題狀況。決議要求調查人員應查明「導致反覆緊張與不穩的問題根源，包括系統性歧視，以及出於族群認同的打壓情事」。以色列駐聯合國日內瓦辦事處大使夏哈（Meirav Eilon Shahar）在表決前痛批這項決議，稱以國有權自慰，也已採取一切措施保護平民，但哈瑪斯的策略就是「躲入民宅、婦幼醫院與清真寺以製造平民傷亡」。但巴舍萊表示，她的辦公室尚未發現遭以軍鎖定包括醫院與辦公室在內的加薩建築，有窩藏武裝團體或被用於軍事的任何證據。巴勒斯坦自治政府外長馬里奇（Riyad al-Maliki）則指控，以色列正在制定種族隔離系統，巴勒斯坦人一樣有權捍衛自身、抗拒被占。", "title": "以巴境內系統性人權侵害 聯合國終於要查"}
{"summarization": "日本今天表示，將考慮把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分給其他國家。日本執政黨自民黨一個專案小組敦促政府將一部分的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗存貨給台灣。", "article": "日本今天表示，將考慮把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分給其他國家。日本執政黨自民黨一個專案小組敦促政府將一部分的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗存貨給台灣。路透社報導，台灣正在對抗這波升溫的本土疫情，但接種疫苗的人口僅約1%；日本則已取得超過4億劑疫苗，是全國成年人口所需的兩倍。日本內閣官房長官加藤勝信在記者會上說：「我們認為，重要的是確保每個國家和區域公平取得安全且有效的疫苗，邁向實現全民健康覆蓋目標。」「我們將迅速考慮並研究具體政策方向，看如何把超出國內所需數量的疫苗提供給其他國家和地區。」日本產經新聞報導，自民黨的外交部會今天召開會議，就黨內「台灣政策研討專案小組」對日本政府的建議案大致達成共識，將建議日本政府把已購買的AZ疫苗儘速提供給台灣。自民黨外交部會會長兼台灣政策研討專案小組召集人佐藤正久會後受訪時表示，去年台灣送給日本200萬個醫療用口罩，從雙方相互支援的觀點來看，日本應儘快提供疫苗給台灣。建議案將於下週完成黨內程序後，呈送日本政府。日本政府21日正式批准美國莫德納（Moderna）及英國AZ兩支COVID-19疫苗，但現階段暫不施打AZ疫苗。另外，建議案內容也提到，應加強與台灣半導體相關產業合作、協助台灣參與世界衛生組織（WHO）和聯合國氣候變化綱要公約締約國會議（COP），並在防災與海難救助上強化合作。加藤勝信不願就日本政府是否接獲特定國家求援一事置評。阿斯特捷利康公司發言人表示，疫苗如何使用，全由日本政府決定。", "title": "日本考慮分送疫苗 自民黨高層呼籲援台"}
{"summarization": "高雄市政府今天推出防疫互助經濟紓困方案，將與高雄餐飲業、14家計程車隊及一卡通合作，整合餐飲業、點餐平台，由計程車隊外送；點餐滿499元，還補貼85元基本車資。", "article": "高雄市政府今天推出防疫互助經濟紓困方案，將與高雄餐飲業、14家計程車隊及一卡通合作，整合餐飲業、點餐平台，由計程車隊外送；點餐滿499元，還補貼85元基本車資。國內武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，高雄市22日宣布餐廳全面禁內用後，餐飲店家業績平均下滑近5成、計程車業績更下滑近8成。市長陳其邁上午召開記者會，推出「高雄好家載—防疫互助經濟」，盼透過一卡通、點餐平台與業者異業整合，創造全新互助模式，提振商機。陳其邁表示，高雄市餐飲業約1萬9600家，就業人口約10萬人，銷售額月均55億元。疫情升溫後，餐飲業營業額下降5成；而在高雄市9269輛計程車方面，日均營業額跟4月相比只剩下2成，衝擊相當大。陳其邁強調，為紓困兩大產業，推出「高雄好家載-防疫互助經濟」紓困方案，預計投入新台幣1億元，期待創造超過8億產值，同時幫助兩大業者紓困。透過數位工具，結合餐飲業者與計程車業者打造防疫互助經濟。高雄市經濟發展局指出，目前已有千葉火鍋、石二鍋、伊府將鍋燒等超過1000家餐飲業者加入，更有超過5000名計程車司機投入，歡迎有興趣加入的餐飲業者洽詢一卡通公司申請。而用餐民眾只要線上點餐滿499元，市府將補助85元車資，讓運將把名店美食送到家。交通局長張淑娟指出，交通局會要求計程車業者，督導所屬運將落實防疫規範，包括接觸食品前手部應完成清消、自備外送保溫箱，以及送餐結束後立即進行箱體內清潔，運送途中也須避免打開外部包裝，讓民眾安心防疫、享用美食。", "title": "偕餐飲業與運將做外送 高市紓困靠防疫互助"}
{"summarization": "延燒12天的玉山林火昨天熄滅，不少協助滅火的森林護管員原就在高山執行任務，為滅林火甚至半個月沒回家，林務局粉絲專頁貼出護管員下山後與妻子的擁抱照，感動無數網友。", "article": "延燒12天的玉山林火昨天熄滅，不少協助滅火的森林護管員原就在高山執行任務，為滅林火甚至半個月沒回家，林務局粉絲專頁貼出護管員下山後與妻子的擁抱照，感動無數網友。玉山事業區第52林班地發生森林火災，延燒12天期間，逾70公頃的林地從綠油油變為光禿禿一片，為讓林火熄滅，除了有空中投水及補給作業外，林務局也動員113名森林護管員投入現場救災工作。林務局昨天在林火熄滅後，在臉書粉絲專頁分享數張森林護管員的現場救火照片，讓近3萬名網友大喊感動按讚，當中有一張是阿里山工作站技正陳志銀與妻擁抱照，原來陳志銀原本就在支援水漾森林打火，打完又立刻動身前往玉山支援，已近半個月沒回家，一下山他的妻子立刻衝向前擁抱。林務局貼文也寫道，森林護管員們每天清晨便著重裝，持砍刀、幫浦、鏈鋸，下切溪谷、攀上峭壁、甚至翻過稜線，與野火搏鬥，冒著40度以上高溫。而在夜幕低垂時則匆匆吃下乾糧，帶著滿身疲憊與沾滿灰燼的防火衣，頂著10度低溫，躺在塑膠帆布上枕戈待旦，且每天都有隊員高山症發作、外傷掛彩。貼文表示，還有許多隊員其實12日就已深入東水山、兒玉山進行深山巡護，一接獲發生火災的消息，便立即趕往火場，算一算已經長達半個月都在高山上。貼文最後提到，謝謝在山上與火搏鬥的指揮官與森林護管員們阻止野火蔓延，漫長又艱辛的這一戰，「你們真的真的辛苦了」。", "title": "滅玉山林火半個月沒回家 護管員與妻擁抱照感動網友"}
{"summarization": "新北市醫護人員的武漢肺炎疫苗施打，仍有1.4萬人尚未分配到接種，市長侯友宜今天表示，防疫戰略部署須兼顧全國的醫護的疫苗施打量，也要有作戰熱區的重新部署觀念。", "article": "新北市醫護人員的武漢肺炎疫苗施打，仍有1.4萬人尚未分配到接種，市長侯友宜今天表示，防疫戰略部署須兼顧全國的醫護的疫苗施打量，也要有作戰熱區的重新部署觀念。市長侯友宜今天前往中和區公所視察防疫急難慰助物資發放情況，他受訪時，記者詢問，首批15萬劑莫德納武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗將於今天下午運抵台灣，由於這次的牛津AZ疫苗，新北分配的比高雄市還少，侯友宜會不會強力爭取？有沒有計劃哪一類的人員可優先施打。侯友宜說，現在全國都在缺疫苗，整個醫護同仁的量能顯然不足，昨天新北市AZ疫苗只配發1.8萬劑，還有1.4萬名醫護沒有獲得分配。他說，整個戰略部署必須要兼顧全國的醫護同仁的疫苗施打量，更要去調整一級作戰區的部署思維，讓雙北醫護同仁更充足的配備，防堵住病毒不要讓疫情再蔓延。侯友宜並沒有說明是否要向中央強力爭取，他回答，疫苗的分配，應該要有作戰熱區的重新部署觀念。另外，侯友宜說，疫情期間許多獨居老人、弱勢家庭甚至經濟突然碰到困難者需要幫助，市府以防疫基金支持鄰里關懷救助系統的物資及防疫民生用品。市府民政局說，投入400萬元防疫基金增強29區公所各項民生及防疫物資。遇有生計受困家庭，無論是否具福利身份，區公所即時、加倍提供所需生活物資，避免多次外出採買感染風險。", "title": "新北醫護1.4萬人待配發武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "西藏流亡政府新選出的司政邊巴次仁（Penpa Tsering）昨天在印度宣示就職，他在就職演說中表示，願與中國政府接觸，尋求互惠、互利及非暴力的中藏衝突解決方案。", "article": "西藏流亡政府新選出的司政邊巴次仁（Penpa Tsering）昨天在印度宣示就職，他在就職演說中表示，願與中國政府接觸，尋求互惠、互利及非暴力的中藏衝突解決方案。根據藏人行政中央（CTA，即西藏流亡政府）官方網站的消息，邊巴次仁這個月當選第16屆流亡政府司政，他昨天在達蘭薩拉（Dharamshala）的西藏流亡政府最高法院松贊禮堂宣示就職，西藏精神領袖達賴喇嘛透過視訊觀禮，並說這是西藏民主進程中又一驕傲的日子。綜合印度斯坦時報在宣示就職演說中，現年53歲的邊巴次仁說，他領導的政府將走藏人精神領袖達賴喇嘛所擁護的「中間道路」（Middle Way Approach）。邊巴次仁指出，在這個基礎上，「我們將與中國政府接觸，找到互利、可談判及非暴力的中藏衝突解決方案。我們希望這將為世界各地衝突樹立榜樣」。在演說中，邊巴次仁表示，他所領導的噶廈（內閣）主要職責將是應對當前面臨「瀕臨滅絕的西藏」和藏人苦難所帶來的嚴峻挑戰。他強調，遵從達賴喇嘛的指導對所有藏人非常重要。達賴喇嘛則透過視訊祝賀邊巴次仁就職，同時讚揚卸任司政洛桑森格（Lobsang Sangay）在過去10年的兩屆任期中的傑出服務和非凡貢獻。他強調，流亡藏人社區民主不是假的，而是真正的民主，可以與世界上所有其他民主國家相媲美。邊巴次仁是流亡藏人選出的第5位司政，也是達賴喇嘛2011年移交所有政治權力後選出的第3位司政。邊巴次仁1967年誕生在印度卡納塔卡省（Karnataka）拜拉古比（Bylakuppe）的藏人難民營，並於清奈的馬德拉斯基督教學院（Madras Christian College）主修經濟，且開始參與西藏自由運動。他於2008年當選為第12屆西藏流亡議會議員，接著連任一屆，又於第14、15屆連任當選西藏流亡議會議長，且於2016年被任命為駐美代表，從政經驗豐富。", "title": "西藏新司政就職  願與中國接觸尋求中藏解決方案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，金門縣長楊鎮浯今天表示，金門與台灣本島飛機航班已減到每天3到4班，考慮民眾就醫與往返需求，暫不考慮「封島」。此外，縣府擬再推振興券刺激經濟。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，金門縣長楊鎮浯今天表示，金門與台灣本島飛機航班已減到每天3到4班，考慮民眾就醫與往返需求，暫不考慮「封島」。此外，縣府擬再推振興券刺激經濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情嚴峻，台灣本島各縣市確診病例頻傳，連江縣（馬祖）也在26日出現確診案例，讓同為離島的金門民眾緊張不已；有人建議「封島」，以免「零確診」破功。楊鎮浯今天受訪表示，每個離島狀況也不一樣，馬祖有兩個機場，目前北竿機場暫時關閉進行清消整理，但南竿機場還是在營運；他說，台金航線班機現已降到每天3到4班，也就是北中南部飛金門加起來只有3到4班；以昨天而言，入境旅客只有156人，其中有96人自願接受快篩，比率超過6成，在入境旅客安全部分已經強化。楊鎮浯表示，金門民眾就醫或台金往返，有一定需求，因此現階段並不採取封島措施。有關疫苗部分，楊鎮浯表示，向金門表達願協助提供疫苗協助者不下十多人，其中包括歐美和對岸；但他表示，總統蔡英文已指示由中央統籌處理疫苗事宜，他感謝各界的善意，並堅持一定依照程序，委託有資格的藥商向中央提出申請。此外，因應疫情對各界造成的衝擊，金門縣政府今天推出第一波紓困方案，楊鎮浯指出，首先核發中低收入戶每人新台幣6000元，並同步向勞動部爭取安心即時上工方案，獲得支持並增撥100個名額，將提供給失業民眾短期紓困就業。楊鎮浯表示，再次發放振興券是最有可能的選項，如果疫情持續蔓延，不管是振興券，或者是其他刺激經濟方案，都是縣府整體振興措施選項。此外，縣府紓困方案內容還包括，地方稅（娛樂稅、房屋稅）、縣有不動產租金、委託經營權利金及規費4項稅捐費用減免並延繳；並將補助產業專案行銷及強化電商銷售、建照及雜照工期自動展延1年，以及補助商圈業者購置餐具清洗殺菌乾燥設備等。縣府還將串接中央紓困貸款加碼利息補貼、推動線上職訓津貼等，協助民眾度過難關。", "title": "金門暫不考慮封島  擬再推振興券刺激經濟"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天表示，總統拜登即將提出的支出計畫，會讓已處歷史高峰的國債再推向更高點，但不會超出國家財力範圍。", "article": "美國財政部長葉倫今天表示，總統拜登即將提出的支出計畫，會讓已處歷史高峰的國債再推向更高點，但不會超出國家財力範圍。美國媒體引述內部文件與熟悉內情人士指出，總統拜登（Joe Biden'）明天將公布一項6兆美元支出方案，內容大多是他已宣布的計畫，包括近2兆美元基礎建設支出，以及1.6兆美元教育與勞動力改革費用。葉倫在聯邦眾議院撥款委員會（House Appropriations Committee）監督聽證會中，並未說明預算細節，但承認在此方案下，美國債務占GDP比率估計會比2020年的100.1%「攀升更高些」。不過，葉倫表示，在平均通貨膨脹和美國公債殖利率都低的情況下，美國負擔得起這些債務。她說：「至少在明天提出的計畫案範圍下，仍然負得起債務，也在歷史規範之下，我認為支出方案必須維持這樣方式。」拜登已表示，政府必須龐大支出，這不但有助美國經濟從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，也提高美國對抗他國的競爭力。根據報導，依拜登的支出計畫，美國債務占GDP比率將在2027年達到116%。", "title": "葉倫：拜登6兆美元支出案 國債將攀新高仍可負擔"}
{"summarization": "彰化醫院指出，今天起讓院內武漢肺炎輕症患者服用「清冠一號」，醫院幫25名病患開立處方，1天3次、1次1包，醫院也會密切觀察患者服用後情形。", "article": "彰化醫院指出，今天起讓院內武漢肺炎輕症患者服用「清冠一號」，醫院幫25名病患開立處方，1天3次、1次1包，醫院也會密切觀察患者服用後情形。衛福部立彰化醫院中醫科主任馮天祥今天接受媒體聯訪時指出，生產「清冠一號」的廠商贈送100盒給醫院，開立處方需由中醫會同西醫的胸腔科及感染科，對象以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染住院隔離的輕症患者為主。馮天祥說，醫院先逐一與輕症患者視訊，詢問患者身體狀況及使用「清冠一號」意願，有的人願意使用，也有人有意願但子女有疑慮。馮天祥指出，經調查後有25名患者願意服用，於是開立處方，1天3次，每次1包，須與西醫藥物間隔1小時，40公斤以下的小朋友處方則減半。馮天祥表示，「清冠一號」是治療處方，需由中醫師開立，健保給付，用於治療武漢肺炎，藥方為板藍根、魚腥草、黃岑等10種中藥，屬於偏寒藥材，可以清熱解毒，但腸胃不佳者，吃了反而容易腹瀉傷身，所以沒有被感染者千萬不要服用。馮天祥說，網路上曾流傳一些抗武漢肺炎病毒的中藥方或藥名與「清冠一號」相似中藥，宣稱可保護還沒被感染者，但目前只有「清冠一號」被衛福部核可確定有效治療武漢肺炎的藥方，國內已有多家製藥廠投入生產。彰化醫院急重症醫學部部長林澤宏指出，目前西醫對武漢肺炎輕症患者採支持性治療，有些患者希望可以加入中藥輔助治療，而「清冠一號」提供另一項選擇，醫院接下來將持續中西合作治療，給患者最佳治療。", "title": "清冠一號登場 彰化醫院25名染疫輕症患者服用"}
{"summarization": "隨著投資人也對美元走升雀躍不已，日本東京股市今天跟隨美股漲勢收高。", "article": "隨著投資人也對美元走升雀躍不已，日本東京股市今天跟隨美股漲勢收高。日經225指數勁揚600.40點或2.10%，收29149.41點。東證股價指數（Topix）上揚36.42點或1.91%，收1947.44點。", "title": "日股隨美股漲勢收高 日經漲逾600點"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，防堵疫情破口，原本飛航澎湖七美與望安2離島的德安航空，即起至6月14日也暫停，航班一律改澎湖機場入境，完成入境篩檢後，再搭車船處交通船往返。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，防堵疫情破口，原本飛航澎湖七美與望安2離島的德安航空，即起至6月14日也暫停，航班一律改澎湖機場入境，完成入境篩檢後，再搭車船處交通船往返。澎湖機場首度使用的入境快篩站，今天入境的3個航班122名旅客中，僅有37人自願快篩，且都是陰性，比例只有3成，縣長賴峰偉指示副縣長洪慶鷲在全國防疫會議中向中央爭取未來能做到強制每名旅客快篩，才能有效防堵疫情趁虛而入。縣政府與民航局、德安航空與七美和望安2離島公所今天達成共識，在防堵疫情下，德安航空飛行高雄至七美、望安等航線，即起暫停至6月14日，航班改由澎湖機場起降，旅客在下機後完成自篩陰性後，再搭乘離島交通船南海之星往返七美和望安，以確保澎湖和離島零確診。澎湖縣政府表示，七美與望安2離島，空運由德安航空飛行，海運則有澎湖車船處的南海之星等交通船航行，從5月至昨天止，入境有695人。", "title": "防堵疫情  德安航空停飛澎湖七美、望安"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，重創各行各業，政府積極推出各項紓困方案，包括民進黨立委羅致政在內共10名「英系」立委今天共同呼籲，行政院在相關紓困措施上要更廣、更快，包括在設置排富條款下，直接發1個月最低薪資的現金。", "article": "本土疫情嚴峻，重創各行各業，政府積極推出各項紓困方案，包括民進黨立委羅致政在內共10名「英系」立委今天共同呼籲，行政院在相關紓困措施上要更廣、更快，包括在設置排富條款下，直接發1個月最低薪資的現金。面對6月4日後預計將展開的紓困作業，行政院長蘇貞昌今天上午召開防疫紓困會議，討論提供家中有國小以下孩童與國、高中特教學生的家庭，在防疫期間補貼一次性定額現金等議題。此外，蘇貞昌27日也表示，紓困4.0預算案預計6月3日送行政院會，相關補助採主動撥款為原則，以最快速度入帳，預計6月4日第一波紓困資金就會緊急入帳。社會大眾高度關注紓困相關方案，民進黨「英系」立委羅致政、劉櫂豪、陳明文、蔡易餘、莊瑞雄、江永昌、王美惠、邱泰源、吳玉琴及蘇治芬今天共同主張，應該要加津貼、發現金。加津貼部分，是針對防疫人員，照顧好醫療、警、消、清潔、食物、民生必需的從業人員，確保防疫能量和足夠的民生物資，除了優先提供疫苗，另外加上防疫津貼；至於發現金部分，則是設排富條款，直接發一個月最低薪資的現金，簡化手續直接匯入帳號。羅致政接受中央社訪問時表示，受疫情影響，這次衝擊的面向不是只有特定產業，幾乎是所有產業；因此他們主張，這次的紓困不能完全比照上一次，而是要更廣、更快。羅致政說，這次有所謂的紓困貸款或勞工貸款，但這緩不濟急，因為大家要的是救命錢，不是要用借款方式取得，所以應該要發現金；這些主張希望行政院能納入這次的紓困方案中，幫助民眾度過難關。", "title": "10綠委籲設排富條款 直接發1個月薪資現金紓困"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，封測大廠日月光投控董事長張虔生今天給內部同仁電郵中提4點呼籲，遵守防疫規定，所屬集團團結防疫，維護同仁身心健康，維持公司正常運作。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，封測大廠日月光投控董事長張虔生今天給內部同仁電郵中提4點呼籲，遵守防疫規定，所屬集團團結防疫，維護同仁身心健康，維持公司正常運作。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，半導體產業積極防疫，張虔生今天以日月光投控董事長名義，發給旗下日月光半導體、矽品、環旭電子等3大所屬公司所有同仁一封電郵，信中提出4大呼籲團結防疫。張虔生指出，同仁嚴格遵守相關的防疫規定，保護自己與家人；投控所屬的各集團，此時應更加團結，不管在防疫上或相關營運，必須整合所有相關資源，做最有效利用與發展；各集團應盡最大努力，維護同仁身心健康；他也請各級主管在這段期間，一定要盡力維持公司正常運作，在不確定的期間，更應加倍投入。張虔生說，日月光投控是封測業的標竿企業，不要忘了目標價值與使命，有了風雨的洗禮才能看見斑斕的彩虹；有了克服危機的努力才能嘗到成功的喜悅。他引述法國巴爾扎克（Honoré de Balzac）的話說：「在這個世界上，一星隕落，黯淡不了星空燦爛，一花凋零，荒蕪不了整個春天。人生要盡全力度過每一關，不管遇到什麼困難不可輕言放棄」。張虔生表示，最近國內正值疫情高峰期，也許讓大家惶恐，也許讓大家喪失信心甚至讓大家有所懷疑，但千萬不能絕望。他說，所有的挑戰都是成長的契機，而危機也是更加茁壯的轉機。張虔生祈望大家善加保重、注意安全，相信大家能夠平安渡過此波嚴峻疫情的考驗。日月光投控27日晚間證實中壢廠一名員工確診，公司指出該名員工16日起居家自主健康管理、未進廠區，中壢廠區各項風險已有效掌握與控制，公司營運一切正常不受影響。", "title": "日月光張虔生提4大呼籲 盼投控團結防疫正常運作"}
{"summarization": "企業、地方政府能否自行採購疫苗，頻頻引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天公布疫苗專案輸入流程，強調申請者務必是藥商，並檢送一定資料，送食藥署審查後才能使用。", "article": "企業、地方政府能否自行採購疫苗，頻頻引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天公布疫苗專案輸入流程，強調申請者務必是藥商，並檢送一定資料，送食藥署審查後才能使用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，近日有不少企業、地方政府希望自行採購疫苗，但實際上疫苗採購、使用有一定難度，疫苗實際進口的時間也不見得符合國內防疫需求。陳時中表示，因應社會各界希望指揮中心公布更清楚的流程，因此今天公布「地方或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」。陳時中說，首先，申請疫苗專案輸入的對象必須是委託藥商，申請時須檢附執行計畫書、數量及計算依據、供貨時程、有效期限、藥品說明書、冷鏈及倉儲設備、原廠授權書、國外上市證明或替代文件，並交由食藥署召開專家會議審查，最後依照指揮中心防疫政策規定使用。", "title": "地方政府、企業怎麼買疫苗？指揮中心公布流程"}
{"summarization": "高雄市今天的天氣晴時多雲不定，包括左營、彌陀區有局部小雨；左營區約下午1時30分下起小雨，半個小時已讓博愛三路一帶路面濕透。網友留言盼老天多降甘霖，才有助解除旱象。", "article": "高雄市今天的天氣晴時多雲不定，包括左營、彌陀區有局部小雨；左營區約下午1時30分下起小雨，半個小時已讓博愛三路一帶路面濕透。網友留言盼老天多降甘霖，才有助解除旱象。下午1時30分許，左營區博愛三路、四路一帶下起小雨，大約半個小時，路面已經濕透；根據水情資訊顯示，左營區的時雨量約3.5毫米。另外，鳳山、永安、梓官及橋頭區也有零星的小雨，時雨量約3到5毫米，最大雨量是彌陀區，約18毫米。", "title": "晴時多雲 高市左營、彌陀區局部小雨"}
{"summarization": "前美國官員黃之瀚今天表示，美國政府若提供適當數量的疫苗給台灣將是善意表現、合作夥伴的互惠；而就台海和平議題，他強調居安思危，台灣自我防衛的決心必須比美國保護台灣的決心堅定。", "article": "前美國官員黃之瀚今天表示，美國政府若提供適當數量的疫苗給台灣將是善意表現、合作夥伴的互惠；而就台海和平議題，他強調居安思危，台灣自我防衛的決心必須比美國保護台灣的決心堅定。黃之瀚（Alex Wong）是華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）研究員，特別專注美國在印太地區的戰略。他也是美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission， USCC）會員。2018年黃之瀚曾以美國國務院東亞暨太平洋事務局副助卿身分訪問台灣（Alex Wong），他是廣東移民之子、哈佛大學法學博士，妻子為台裔二代。黃之瀚今天參加史丹佛大學胡佛研究所「拭目以待：北京試圖封鎖台灣國際空間及美國因應」（Watch This Space: Beijing's Push to Close Off Taiwan's International Space and the U.S. Response）線上研討會。主持人胡佛研究所學者祈凱立（Kharis Templeman）在會議開始時特別為台灣「加油」，希望台灣度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的困難時刻。針對近日台灣在取得疫苗遇到的挑戰，黃之瀚表示，這並非台灣的單一問題，「非常複雜的議題，涉及商業合約」。美國總統拜登（Joe Biden）於17日宣布將追加2000萬劑疫苗支援全世界防疫。黃之瀚分析，如果疫苗的分配仍然和前總統川普政府時期的過程相同，美國的主要考量之一是從「需求」面，確保公平地分配給每一個國家。他相信，美國可望提供適當程度的疫苗給台灣，雖非足夠全台灣人使用的數量，但「這將是一種善意的表現」。尤其去年台灣在美國需要的時候伸出援手，同時對世界上其他夥伴提供抗疫所需的個人防護用品，「合作夥伴之間的互惠是好事」。在答問時間，他肯定國際上友台的聯合聲明、支持和台灣建立多邊交流關係的趨勢逐漸增加。「孤立的台灣更容易成為中國戰略規劃者的箭靶。」當台灣和世界上的國際組織有官方和非官方的堅強連結，中共就不容易侵犯台灣。黃之瀚表示，中國很明顯地為對台的軍事衝突、孤立台灣的國際空間做很多準備，他建議台灣必須更專注做好自身防禦，一旦遇到緊急狀況發生時，專注在台灣人能堅毅面對的能力。他強調，台灣自我防衛以及因應可能突發事件的決心，應該要比美國防衛台灣的決心還堅定。這並非單純國防預算和政策的問題，可能還涉及文化、政治等更廣泛的討論。他曾在南韓和以色列待過很長時間，他發現那些地方的人們有可能某天醒來，突然得面對生活和國家生死存亡之戰，而且民眾從小就被灌輸這樣的觀念，以及他們必須承擔的責任與義務。他認為，如果必須有維持台海和平的永續性安排，台灣必須更普遍有居安思危的意識。", "title": "前瞻台海和平  前美國官員黃之瀚：居安思危"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，立委關注疫苗代工議題。衛福部長陳時中說，因台灣相關技術已經建置完成，會開始和美國談疫苗代工。", "article": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，立委關注疫苗代工議題。衛福部長陳時中說，因台灣相關技術已經建置完成，會開始和美國談疫苗代工。陳時中也說，目前國產疫苗的安全性沒問題，但確效性則需再由專家判定。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中25日宣布全國第三級疫情警戒延至6月14日。立法院朝野黨團今天協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。並邀請陳時中列席。國民黨立委李貴敏說，韓國已宣布代工生產美國的莫德納（Moderna）疫苗，為何在當初台美關係良好時，沒有討論要由台灣來代工，請美國藥商在台生產疫苗。陳時中回答，當初沒談成功，是因為台灣的技術還沒有成熟，經過一年的時間，現在相關技術已經建置完畢，所以現在也會跟美國談代工問題。會中包括國民黨立委萬美玲、洪孟楷、民眾黨立委蔡壁如等均詢問關於國產疫苗的安全性與確效性，並指出若國產疫苗未通過三期試驗，無法成為受國際認可的有效疫苗，民眾是否可以選擇要不要接種國產疫苗。陳時中表示，目前所有疫苗基本上都是在三期試驗開始時給予EUA（緊急使用授權），然後投入使用，國產疫苗也會遵循這個模式，但整體綜合抗體的濃度跟相關資料比對還要經過專家認可。陳時中說，一般在國際研究中，對於安全性的測試規模比較大，國產疫苗的安全性沒有問題，至於確效性則需要由預防接種組的專家擬定相關策略，但如果國產疫苗有通過EUA，目前國人施打意願蠻高的。陳時中解釋，台灣因為目前確診人數不多，若要進行三期、資料恐怕無法被世界認可；而目前世界對疫苗的認證有兩種，美國要求要做三級臨床試驗，歐洲則是跟現在標準確效的疫苗做抗體比較，且WHO在月底會訂出抗體的比較指標，這也有助於未來疫苗走入國際。對於疫苗的施打安排，陳時中表示，疫苗到貨後，會分做幾個施打策略，因為不同疫苗的保存條件和方式不同，會仿效過去施打流感疫苗的經驗，去年10月流感疫苗一天最高可接種40萬劑，雖然不能期待每天都能有這麼高量能，但會規畫是否有更方便的接種模式。此外，萬美玲詢問，日本擬提供AZ疫苗給台灣，但如果未來各國都不要施打AZ疫苗，台灣是不是也都要爭取。陳時中說，台灣是現在這段時間有一點小縫隙，如果這時候有疫苗進來當然歡迎，但「再過這一段時間也不要了。」", "title": "立委關心疫苗代工 陳時中：將與美國洽談"}
{"summarization": "新北市36歲武漢肺炎確診男子27日猝死，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，尚未收到這名死亡個案資料，如果訊息屬實，應是這波疫情中最年輕死亡個案。", "article": "新北市36歲武漢肺炎確診男子27日猝死，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，尚未收到這名死亡個案資料，如果訊息屬實，應是這波疫情中最年輕死亡個案。新北市政府消防局表示，27日清晨5時許接獲住土城區的民眾報案指家人昏倒不起，一直叫不醒。消防局說，救護人員到場時，病患已呈現無呼吸、無心跳等生命跡象的OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，依程序給予心肺復甦術、心臟電擊等初步急救，迅速送往亞東紀念醫院急救。新北市府衛生局表示，個案是26日接獲通報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，當天衛生局聯繫告知將安排個案27日前往集中檢疫所，但27日上午就接獲醫院通報，個案經消防局送醫，院方急救後仍不治。新北市府說，後續匡列、疫情調查、消毒及報請相驗等會依程序進行。", "title": "新北36歲男猝死 可能是台灣最年輕確診死亡個案"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布，為加速疫苗接種效率，市府於動物園第二停車場成立「專責疫苗接種站」，下午正式啟用，為第一線防疫人員施打公費疫苗。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布，為加速疫苗接種效率，市府於動物園第二停車場成立「專責疫苗接種站」，下午正式啟用，為第一線防疫人員施打公費疫苗。林智堅說，有意願施打疫苗的人將持續增加，新竹市府新設立疫苗接種站，可加快疫苗接種效率，建構更強大防疫網，並減少民眾出入醫院，分攤竹市5大醫院負擔。林智堅指出，昨天新竹市獲配的2800劑疫苗將優先都給一線醫護、防疫工作相關人員施打，1900劑給竹市專責醫院醫護人員，其餘900劑則是基層診所醫事人員、警察及消防同仁、民政人員等施打。林智堅表示，為加快接種速度，竹市設置疫苗接種站，並邀請來自基層診所、醫院的熱血醫護進駐，他再次感謝醫護人員共同參與協助，接種站首要目標為第一類防疫人員如警消民政人員施打疫苗，建立強而有力防護網，更維持醫療與防疫量能。市府指出，疫苗接種站坐落於動物園第二停車場（原華麗雅緻餐廳停車場），便於民眾停車，現場備有冰箱、急救設備、救護車、急診醫護。市府指出，符合公費疫苗接種資格者報到後，由醫生問診，接著就會接種疫苗，填完全程過程僅需10分鐘，過程便捷又快速；疫苗施打後，需再休息30分鐘，同樣設有休息區等，全程也有熱血志工協助動線導引。市府也持續爭取公費疫苗，疫苗未來接種站將持續提供服務。此外，新竹市府持續招募熱血醫護，為醫院分攤篩檢、施打疫苗等壓力，有意願醫護人員可撥打新竹市衛生局電話03- 5355253、醫師公會電話03-5230034，或採線上報名https://reurl.cc/V3Gx6Q。", "title": "新竹市成立專責疫苗接種站 提高施打效率"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使「二刀流」日本球星大谷翔平今天原定先發出戰奧克蘭運動家，但因為在加州遇上塞車改搭捷運仍遲到，賽前臨時被換掉，改以指定打擊上陣。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使「二刀流」日本球星大谷翔平今天原定先發出戰奧克蘭運動家，但因為在加州遇上塞車改搭捷運仍遲到，賽前臨時被換掉，改以指定打擊上陣。路透社報導，舊金山灣區捷運系統（BART）否認誤點導致大谷翔平遲到。天使表示，舊金山的海灣大橋（Bay Bridge）發生車禍，導致交通大打結，使得車程時間超過平常的45分鐘，大谷翔平未能及時到球場熱身。法新社報導，大谷翔平搭乘的球隊巴士遇上塞車，大谷翔平最後下車轉搭舊金山捷運碰運氣，但反而更晚才到。總教練麥登（Joe Maddon）表示：「這都是因為交通問題，根本無法避免。」麥登還說「轉搭灣區捷運系統（BART）遇上狀況」，但BART方面否認否認大谷翔平遲到與他們有關。BART在推特發文說：「首先，我們很榮幸迎接像大谷翔平這樣的棒球巨星搭乘BART。我們這邊沒遇上任何問題，我們已與行控中心確認，在海灣大橋事故期間，往球場方向的捷運沒有延誤。」天使決定讓左投桑多華（Patrick Sandoval）頂替大谷翔平登板。捕手鈴木清在同輛巴士上，最後也被換掉，改在明天與大谷翔平一同先發。大谷翔平今天雖然沒有先發投球，仍擔任指定打擊出賽，但3個打數沒有安打，還吞下1次三振，僅在4局上獲得保送上壘。終場天使就以0比5敗給運動家。 ", "title": "大谷翔平遲到被換掉先發 舊金山灣區捷運澄清沒誤點"}
{"summarization": "促轉會今天將任務推動、調查結果報告書及第6次任務進度報告，提報行政院。報告含促轉會規劃的推動轉型正義方案，大致分4大面向。促轉會表示，未來一年將以報告為基礎，推進政府機關一體承擔等目標。", "article": "促轉會今天將任務推動、調查結果報告書及第6次任務進度報告，提報行政院。報告含促轉會規劃的推動轉型正義方案，大致分4大面向。促轉會表示，未來一年將以報告為基礎，推進政府機關一體承擔等目標。促進轉型正義委員會下午指出，報告全文不含附錄約77萬字，連同附錄則共有5冊，近2000頁。報告書共分3部，分別為第1部「總論」、第2部「探求歷史真相與責任的開端：壓迫體制及其圖像」及第3部「促轉會規劃之推動轉型正義方案」。針對推動轉型正義方案，促轉會表示，共分為4大面向。第1面向，為接續過去民間社會積累的轉型正義工作基礎，並延伸新的工作成果與政策方向。如政治檔案的徵集與開放應用、不義遺址的清查與保存規畫及平復司法不法等。促轉會指出，第2面向為落實民間前行者不斷提出訴求但窒礙難行的工作，如威權象徵處置，透過機關協商凝聚出多元處置原則，並研提全國公共空間威權象徵處法制化建議。針對全國最具指標性的威權象徵中正紀念堂，則報告與文化部合作推動之轉型過渡期方案進展，提出空間轉型的法制修正與組織調整規劃，以及包含銅像處置方案在內的具體園區空間改造建議。另外，第3面向為從「促轉條例」法定任務中延伸，擴展轉型正義工作的幅員，如原住民族政治案件與人權受侵害，首度全面清查已知政治案件中具有原住民族身分之當事人。其次，體認到原住民族在威權統治時期的人權受侵害態樣與影響均與漢族有異，培植在地團隊進行歷史真相自主調查、進行原住民族轉型正義教材研發與教學示範計畫。對於第4面向，促轉會說，促轉條例納為法定任務，但前行工作基礎極為匱乏，促轉會3年來努力奠定基礎，為下一階段工作累積條件。", "title": "促轉會提成果報告 列4面向持續推動轉型正義"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，高市府昨天公告非同住者的室內非必要社交聚會，包括打麻將等，但仍有民眾不甩禁令，苓雅分局員警27日晚上查獲民眾違反規定，依法舉發4人。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，高市府昨天公告非同住者的室內非必要社交聚會，包括打麻將等，但仍有民眾不甩禁令，苓雅分局員警27日晚上查獲民眾違反規定，依法舉發4人。高市27日新增14例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，其中10名感染源頭與室內群聚打麻將相關，所以市府禁止非同住者的室內非必要社交聚會，包括打麻將、撲克牌、桌遊等。苓雅分局民權路派出所27日晚上11時許接獲檢舉民眾於屋內群聚打麻將妨害安寧，派員了解並於屋外就有聽到麻將聲，簡姓屋主同意員警入內。警方指出，屋內確有一張麻將桌，詢問在場4名民眾，包括簡姓屋主（56歲、住苓雅區）、陳姓（住苓雅區）、吳姓（住鼓山區）及詹姓（住鳳山區）等人都坦承聚集打麻將。警方告誡勸導已公告禁止非同住者的室內非必要社交聚會等防疫規定，不過屋主嗆「平常沒有在看電視，不知道這個規定！你們再這樣就要找議員！」警方表示，全程蒐證並依違反傳染病防治法第36條，可處3000元以上1萬5000元以下罰鍰，移請主管機關裁罰，即會針對群聚者分別舉發。苓雅分局長指出，近日高雄市發生室內群聚打麻將造成防疫破口，已公告請民眾避免非同住者的室內非必要聚會，民眾務必遵守防疫規定，警方會持續勤務查緝，杜絕防疫破口。", "title": "不甩禁令仍打麻將  高市4人遭舉發"}
{"summarization": "全民挺防疫，有年輕企業家募集1000件隔離衣、另有科技公司準備100份愛心便當及500副護目鏡捐贈台中榮總，協助疫情第一線，為防疫盡一份心力。", "article": "全民挺防疫，有年輕企業家募集1000件隔離衣、另有科技公司準備100份愛心便當及500副護目鏡捐贈台中榮總，協助疫情第一線，為防疫盡一份心力。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫護依舊堅守崗位。有年輕企業家透過民進黨籍立委張廖萬堅聯繫，今天捐贈1000件隔離衣給台中榮總，另有5000件將分送到全台多家偏鄉醫療院所。張廖萬堅表示，疫情嚴峻，台中榮總等醫療單位也面臨防護衣、隔離衣等醫療物資迅速消耗，他與企業友人聯繫，並把募得的第1批1000件隔離衣致贈給台中榮總，支援醫療人員守護市民的健康。另外，在一起管顧科技股份有限公司董事長也是社團法人中華職訓教育創新發展學會理事長薛煒立也捐贈100份防疫愛心便當及500副防疫護目鏡給台中榮總的防疫人員。薛煒立表示，疫情升溫，醫療體系面臨緊繃狀態，第一線醫護人員安全也面臨嚴重考驗，希望能夠替防疫盡一份心力。全國第3級疫情警戒及全國各級學校停課延至6月14 日，部分小農因而受到影響，薛煒立向受到停課影響的小農採購，委託受到停課影響的團膳公司製作便當，贈送100份愛心便當給台中榮總醫護。台中榮總表示，會將這份心意轉交到醫護人員手中，讓它發揮最大的效用，期待大家能夠更加團結一心，共同抗疫。", "title": "支援第一線醫護 台中榮總獲贈隔離衣護目鏡"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全國疫情升至第3級警戒，萬海今天宣布捐款新台幣1億6000 萬元給衞生福利部、台北市社會局，並指定撥入台北市各醫院補助經費，盼為抗疫盡一份力量。", "article": "本土疫情升溫，全國疫情升至第3級警戒，萬海今天宣布捐款新台幣1億6000 萬元給衞生福利部、台北市社會局，並指定撥入台北市各醫院補助經費，盼為抗疫盡一份力量。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增297例本土病例、2例境外移入，另增258例校正回歸個案，以及新增19例死亡個案，創下疫情發生以來單日新高。面對本土疫情升溫，萬海宣布捐出1億6000萬元，捐給衞生福利部及台北市社會局各8000萬元。其中，針對台北市社會局捐款，將指定撥入台北市各醫院參與第一線防疫醫護人員的補助經費。萬海表示，本土疫情嚴峻，台灣防疫資源和醫護人力更加吃緊，萬海期望能為抗疫盡一份力量，以實際行動守護這片土地，與社會大眾同心協力，共度難關。萬海除了密切關注國內疫情，印度因抗疫物資缺乏，萬海已捐助物資2批，為第一線醫療防疫人員提供支援與協助。", "title": "疫情升溫 萬海捐1.6億元協助抗疫"}
{"summarization": "一份民調顯示，近年興起的匿名者Q（QAnon）在美國社會受歡迎的程度，直逼一些主流宗教。民調更發現15%受訪美國民眾認同「愛國可能須訴諸暴力」，才能重建美國正確秩序。", "article": "一份民調顯示，近年興起的匿名者Q（QAnon）在美國社會受歡迎的程度，直逼一些主流宗教。民調更發現15%受訪美國民眾認同「愛國可能須訴諸暴力」，才能重建美國正確秩序。「紐約時報」指出，匿名者Q是種怪誕思維，且總會涉及到前總統川普最死忠支持者所散布的陰謀論。如今匿名者Q已顯能抓住一部分公眾，尤其是共和黨人及喜歡從極右翼消息來源獲取新聞的美國人。公共宗教研究所（PRRI）與跨信仰青年核心（Interfaith Youth Core）兩個機構今天發布的一份民調，除前述發現外，還顯示15%的受訪美國民眾表示，他們覺得國家權柄握於一小群秘密崇敬撒旦的戀童癖之手，這是匿名者Q支持者的一個核心信仰。這15%受訪者還表示「美國的愛國者可能有必要訴諸暴力」驅逐這些戀童癖，將國家導回正軌。還有20%受訪者表示，他們認為會有聖經描述的那種暴風來掃除這些邪惡菁英、重迎正直的領袖。公共宗教研究所創辦人瓊斯（Robby Jones）說：「我從沒想過，竟要在民調問題裡寫入這些字語。」製作民調的單位根據問卷內3個問題全答「是」的人斷定，14%的美國人恐得歸類為「匿名者Q信仰者」。若單論共和黨人，比例則暴增至約1/4；獨立人士與民主黨人分別僅12%與7%需歸類為匿名者Q信仰者。研究人員為進一步分析，還創設「匿名者Q持疑者」的類別，以便含括對怪誕問題回答「大多不同意、但也沒直接否定」者，發現共和黨另有55%的人可歸於此類，代表大概只有1/5的共和黨人不吃匿名者Q那套，反觀民主黨有58%的人徹頭徹尾揚棄匿名者Q。瓊斯表示，他對匿名者Q的信徒如此普遍感到震撼，若把民調裡表達相信匿名者Q核心原則的受訪者比例換算至全國，將會超過3000萬人，「試想，若匿名者Q是宗教，規模相當於全部白人福音派新教徒，或是全部白人主流新教徒，等於已能和主流宗教團體比肩」。", "title": "美研究：極右QAnon思潮 在美已直逼主流宗教"}
{"summarization": "台股今天漲269.25點，收在16870.86點，成交值新台幣4939.32億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣261.47億元。", "article": "台股今天漲269.25點，收在16870.86點，成交值新台幣4939.32億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣261.47億元。自營商買超34.58億元，投信買超39.66億元，外資及陸資買超187.23億元。1100528", "title": "三大法人買超台股261.47億元"}
{"summarization": "最新一批AZ疫苗分配高雄比新北多，引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天強調，雙北市一定會列為疫苗重點施打區域，尤其第一線警察一定打得到，一定會補足需要的疫苗量。", "article": "最新一批AZ疫苗分配高雄比新北多，引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天強調，雙北市一定會列為疫苗重點施打區域，尤其第一線警察一定打得到，一定會補足需要的疫苗量。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，食藥署近日完成最新一批41萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗檢驗封緘，中央流行疫情指揮中心昨天配發15萬劑到全台各縣市，但因高雄市分配到的疫苗比疫情嚴峻的新北市還要多，引發質疑。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心疫苗分配上，一定全力支援雙北疫情熱區，5月27日前，台北市一共分配到5萬6500劑疫苗、新北市4萬9300劑、高雄市3萬3800劑；5月27日後新配送的15萬劑當中，台北市共配送2萬2700劑、新北市1萬8000劑、高雄市2萬1000劑量。陳宗彥說，以此算下來，實際上疫苗開打以來，台北市共收到7萬9200劑、新北市6萬7300劑、高雄市約5萬4800劑，由此可知雙北市獲分配的量絕對不少於高雄市，將全力接種疫苗，加速建構防疫網絡。指揮中心指揮官陳時中也強調，台北市、新北市絕對會列為重點區域，一定會補足需要的疫苗量，尤其雙北市第1到第3類更是重點接種族群，第一線警察一定打得到。至於已經預約自費接種疫苗的民眾，陳時中則表示，自費疫苗得再等等。陳時中並公布昨天最新疫苗接種數，昨天全台共接種7697人次，不算太多，希望各縣市收到最新到貨的疫苗後儘速接種。他表示，過去原本擔心有一批AZ疫苗效期只到6月15日，可能用不完，但現在大概不可能有用不完的問題，即便醫療院所相當撙節使用，一瓶平均可打到10.5人、消耗量也降到最低，仍幾乎把疫苗都打完了。", "title": "陳時中：雙北列疫苗重點施打區 警察一定打得到"}
{"summarization": "日本與歐盟召開視訊峰會，會後發布聯合聲明提及台海和平穩定的重要性。外交部今天表示，台灣政府將在既有深厚基礎上持續與日本、歐盟及理念相近國家緊密合作，共同維護台海及區域的和平穩定。", "article": "日本與歐盟召開視訊峰會，會後發布聯合聲明提及台海和平穩定的重要性。外交部今天表示，台灣政府將在既有深厚基礎上持續與日本、歐盟及理念相近國家緊密合作，共同維護台海及區域的和平穩定。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天與日本首相菅義偉以視訊方式舉行歐日領袖峰會。會後聯合聲明提及台灣海峽和平與穩定的重要性，這是繼美日、美韓及七大工業國集團（G7）外長會議後，歐盟領袖公開關切台海情勢。外交部發言人歐江安下午表示，外交部對歐盟與日本領導階層以具體行動展現對台海和平與穩定的重視，表達台方高度歡迎與由衷感謝。歐江安指出，日本政府多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權及法治等基本價值觀並擁有密切經貿關係及人員往來，是日本的重要夥伴及珍貴友人。歐江安說，台灣政府將在既有深厚基礎上持續與日本、歐盟及理念相近國家緊密合作，堅定捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "歐日峰會提台海穩定  外交部：續合作維護區域和平"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，是否設置方艙醫院引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，沒打算建方艙醫院，但打算在重症急救責任醫院設置戶外急診室，緩衝壅塞並降低感染風險。", "article": "國內疫情嚴峻，是否設置方艙醫院引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，沒打算建方艙醫院，但打算在重症急救責任醫院設置戶外急診室，緩衝壅塞並降低感染風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，不僅雙北市醫療院所量能緊繃，也傳出急診壅塞，許多確診病患只能在戶外插管。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，並沒有打算建立大規模方艙醫院，但確實有打算設置加強型集中檢疫所、加強型防疫旅館，加強確診者安置量能。另外，陳時中指出，目前正研議比照衛福部桃園醫院設置類似戶外急診室，一旦收治確診病人，可以緊急在戶外進行緊急處置措施，又能避免進入急診室增加感染風險，未來可能在各大重症急救責任醫院建置，協助緩衝病人湧入狀況，但重申不會建置大型的集中收容醫院。", "title": "重症急救責任醫院擬設戶外急診室 不建方艙醫院"}
{"summarization": "香港今天連續第二天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，也就是沒有本土病例，也沒有境外移入個案。", "article": "香港今天連續第二天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，也就是沒有本土病例，也沒有境外移入個案。衛生署衛生防護中心昨天公布，沒有新增確診病例，是去年10月14日以來，225天後再現「零確診」。今天是第二天沒有確診病例。雖然疫情趨緩，但食物及衛生局昨天仍表示，由於疫苗接種率低，為嚴防疫情反彈，延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施至6月9日。據公布，本地至今共累計1萬1836例確診。", "title": "香港連續兩天零確診"}
{"summarization": "日媒今天報導日本政府考慮供應英國藥廠阿斯特捷利康製的疫苗（AZ疫苗）給台灣。駐日代表謝長廷在臉書（Facebook）上表示，這種事通常要低調運作，才能避免政治干擾。", "article": "日媒今天報導日本政府考慮供應英國藥廠阿斯特捷利康製的疫苗（AZ疫苗）給台灣。駐日代表謝長廷在臉書（Facebook）上表示，這種事通常要低調運作，才能避免政治干擾。日本產經新聞今天頭版頭條新聞報導，日本政府考慮提供AZ疫苗給台灣，做為緊急措施，最快6月可提供。日本政府內部考慮的方案是透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）供應疫苗給台灣。謝長廷今天在臉書發文表示日本擬提供疫苗給台灣」一事，他不便評論或證實，因外界不斷詢問，所以他簡單回應如下。他表示，這種事情通常要低調運作，才能避免政治干擾，而且提供的數量、時間、主體、釋出方式等細節也相當複雜，只能跟時間賽跑，疫苗沒送抵台灣之前都不算數。他說，台灣有2300萬人口，每人注射2次基本上需要4600萬劑，為了台灣人民的安全與健康，全力爭取疫苗是外館份內之事，假如報導屬實，可稱得上是「及時雨」。他指出，台灣跟日本一向有急難時互相協助的傳統，這是一種善的循環，對台日友好及世界和平都是正面的，相信多數國人跟他一樣，對日方的善意非常歡迎，也十分感謝。有關日本政府考慮提供台灣AZ疫苗一事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信在例行記者會上說：「日本擁有的超過國內施打對象者數量的疫苗，如何供應給其他國家和地區，將儘速研議，訂出具體方針。」日本富士電視台台灣目前調度疫苗不順利，與中國發生摩擦，日本提供疫苗給台灣可能具有對抗中國的目的。日前日本放送協會蔡英文總統說台灣要向德國購買疫苗遭中國阻撓一事，網路上很多日本民眾發文為台灣打抱不平。日本整型名醫高須克彌在推特（Twitter）寫道：「太齷齪！中國」。有日本民眾寫：「日本應趕緊把庫存的疫苗供應台灣」、「世界支持台灣，絕對不能讓中國為所欲為」、「台灣！拜託！！一定加油！！！」、「請把我要施打的份送給台灣」、「台灣，不要屈服」、「我挺台灣，不能輸給中國」等留言。", "title": "日本擬供台灣AZ疫苗 謝長廷：低調運作避免干擾"}
{"summarization": "電視劇「神之鄉」改編漫畫家左萱同名作品，劇中演員王識賢與李李仁隔16 年再合作，飾演反目的師兄弟，王識賢為戲練陀螺到手腳都磨破皮，李李仁練吹小喇叭導致唇腫長皰疹。", "article": "電視劇「神之鄉」改編漫畫家左萱同名作品，劇中演員王識賢與李李仁隔16 年再合作，飾演反目的師兄弟，王識賢為戲練陀螺到手腳都磨破皮，李李仁練吹小喇叭導致唇腫長皰疹。王識賢與李李仁曾在電視劇「意難忘」中合作，這次在「神之鄉」中飾演反目的師兄弟，兩人為戲苦練傳統技藝，王識賢練習轉陀螺多次，讓手、腳都磨破皮；李李仁則是練吹小喇叭，導致唇腫又長皰疹。演員李玉璽、林暉閔笑稱，兩人首次見面從雞胸肉聊到肌肉，「神之鄉」開拍並入住宿舍後，林暉閔帶了高粱酒到李玉璽房間聊天，黃湯下肚讓氣氛熱絡，兩人好感情延續到下戲後也會相約運動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，「神之鄉」製作人郭建宏表示，「希望藉由戲劇，將台灣美麗故事與文化推向國際，也希望關聖帝君保佑，疫情之下大家一切平安。」「神之鄉」將於7月10日起每週六晚上9時公視播出，7月11日起每週日晚上8時東森戲劇、晚上10時LINE TV播出。", "title": "王識賢為戲練陀螺手腳破皮 李李仁喇叭吹到唇腫"}
{"summarization": "印度第2波武漢肺炎疫情尚未停歇，各地已通報超過1萬1000例毛黴菌感染症病例。專家分析，第2波武漢肺炎疫情期間出現這種罕見疾病，可能與大量使用抗生素和鋅治療病患有關。", "article": "印度第2波武漢肺炎疫情尚未停歇，各地已通報超過1萬1000例毛黴菌感染症病例。專家分析，第2波武漢肺炎疫情期間出現這種罕見疾病，可能與大量使用抗生素和鋅治療病患有關。印度醫學學會（The Indian Medical Association ，IMA）前主席賈雅戴凡（Rajeev Jayadevan）日前推文說，研究顯示在治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時，過度使用呼吸道吸入蒸汽療法和攝取過多鋅補充劑，以及使用混合抗生素等作用下，可能是導致毛黴菌感染症（mucormycosis，又稱黑真菌症black fungus）疫情爆發的原因。賈雅戴凡引述馬德雅省（Madhya Pradesh）印度爾（Indore）HOD聖雄甘地紀念政府醫學院（HOD Mahatma Gandhi Memorial Government Medical College）醫學部主任潘迪博士（Dr VP Pandey）在4家醫院對武漢肺炎患者進行的研究，顯示蒸汽療法、攝取鋅劑過量及使用抗生素等3個因素如何促進黴菌相關疾病病例的增加。他在推文補充說，使用阿奇黴素（Azithromycin）、強力黴素（Doxycycline）和碳青黴烯類（carbapenem）等混合抗生素治療武漢肺炎患者，將會增加患者感染毛黴菌感染症等黴菌疾病的風險。不過，賈雅戴凡也推文分享人類與動物真菌學協會（International Soceity for Human and Animal Mycology）主席兼總經理恰克拉巴提（Arunaloke Chakrabarti）的研究報告認為，毛黴菌感染症與氧氣供應及用於蒸呼吸道的加濕器內的水沒有關連。印度約有80%的武漢肺炎患者被要求服用止痛藥普拿疼（Paracetamol，又稱撲熱息痛）控制體溫，且服用由維他命和鋅等補充劑與抗生素組成的5到7種藥物，搭配每天用加濕氣蒸呼吸道2到3次。由於武漢肺炎沒有藥物治療，醫生開混合抗生素給病患是為了阻止病毒持續生長：而開鋅和維他命等補充劑則是增加病患的免疫力系統。但先前的報告顯示，鋅可成為真菌，尤其是毛黴菌病的生長因子，且研究顯示，去除鋅將使真菌難以生存。蒸呼吸道療法被認為可以緩解上呼吸道充血和感冒症狀，但加濕氣使用的水是否乾淨，被認為可能造成真菌生長：且有專家認為，這種療法對肺炎或任何肺部疾病無濟於事。另外，由於印度因武漢肺炎病患增加導致各地醫療氧氣供應短缺，政府下令生產工業用氧氣鋼瓶廠商改供應醫療使用，也被認為生產過程的衛生控管沒有醫療用氧氣鋼瓶嚴格，可能與印度真菌類病例不斷上升有關。由於印度各地感染毛黴菌症等真菌疾病的病患不斷增加，出現抗黴菌藥物缺乏的狀況，印度中央政府昨天宣布，已配送8000小瓶抗黴菌藥物「兩性黴素B」（Amphotericin B）給所有省、市和中央直轄區，且同步擴大國際供應來源，包括向台灣等採購抗黴菌藥物。德里高等法院昨天建議印度中央政府，暫時免除抗黴菌藥物30%的高額關稅，且讓海關加速通關，以便讓這些抗黴菌藥物更能即時拯救生命。", "title": "印度毛黴菌症疫情  疑與使用過量抗生素和鋅有關"}
{"summarization": "世界棒壘球總會（WBSC）今天公布東京奧運棒球項目賽程，預賽採分組單循環、淘汰賽為雙敗淘汰賽制，預賽分組按照世界排名，確定日本預賽與韓國隊不同組。", "article": "世界棒壘球總會（WBSC）今天公布東京奧運棒球項目賽程，預賽採分組單循環、淘汰賽為雙敗淘汰賽制，預賽分組按照世界排名，確定日本預賽與韓國隊不同組。東京奧運棒球項目有6支隊伍，目前確定取得門票的為地主國日本、韓國、墨西哥和以色列，世界棒壘球總會今天也公布此次奧運棒球賽程與過往不同。此次預賽分A、B兩組打組內單循環賽，分組依據為參賽隊伍中，世界排名最佳、第4、第5名球隊分在A組，B組為參賽隊伍世界排名第2、3和第6名球隊。日本棒球世界排名第1名、確定分在A組，韓國世界排名第3，無論世界排名第2名的美國隊能否取得奧運門票，韓國都確定分在B組。預賽確定分組排名後，淘汰賽（複賽）採雙敗淘汰賽事，分組第1名球隊取得種子籤，奧運棒球項目預計7 月28日開打，金牌8月7日出爐。美洲區資格賽美國時間31日開打，參賽隊伍有美國、多明尼加、加拿大、委內瑞拉、古巴、波多黎各、尼加拉瓜和哥倫比亞，美洲區資格賽冠軍隊伍取得奧運門票，2、3名球隊打5搶1最終資格賽，5搶1預計6月22日在墨西哥開打，目前已確定的參賽球隊有台灣、荷蘭、澳洲。", "title": "東京奧運棒球賽程公布 日本、韓國預賽不同組"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆一對武漢肺炎確診攤商夫妻日前跑遍雙北與宜蘭多處市場，傳統市場是目前全台最大群聚，密度高，要慎防成為防疫破口。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆一對武漢肺炎確診攤商夫妻日前跑遍雙北與宜蘭多處市場，傳統市場是目前全台最大群聚，密度高，要慎防成為防疫破口。林右昌上午在防疫記者會中，公布一對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診攤商夫妻（案6439 、6440）足跡。2人在5月3日到19日之間，曾前往台北市、新北市與宜蘭羅東等地市場擺攤。他表示，這陣子以來，很多地方的疫情管制很好，比如台北101大樓、西門町、東區等本來人潮洶湧地方，大家都很自律，這是值得驕傲的防疫作為，甚至包括基隆的廟口、愛四路夜市，甚至所有的公共場所全部封閉，便利商店或大賣場也採實聯制；但他今天要當一回烏鴉，可能會得罪很多人，那就是目前雙北醫療能量已到極限，大台北地區確診者可能都往中南部送，希望不要再增加醫護人員的壓力。林右昌指出，以案6439與案6440這對確診攤商夫妻為例，現在有兩個非常重要的陣線要守，問題也最大，第一個就是家庭群聚感染的問題，第二個最嚴峻的應是傳統市場的防線。現在大賣場有實聯制管控，但傳統市場是現在全台最大的群聚，到處都是人，密度高。林右昌表示，其實5月中疫情剛開始時，就因有確診者到基隆的傳統市場，基隆市政府當初做了一個最困難的決定，斷然封閉傳統市場並實施清消，並與攤商與管委會協調，重新規劃防疫，當時一度有許多人不諒解，甚至罵他。他說，現在許多市場封閉後重新開業，配合單一出口、實聯制、量體溫等，讓攤商可安全營業，現在攤商其實是回過頭來感謝市政府。林右昌下午補充，根據中央流行疫情指揮中心最新公布，確診攤商夫妻的10多歲兒子與女兒也確診。", "title": "基隆確診攤商跑遍北部 傳統市場防疫"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗今天下午將抵台，但班機延誤，媒體報導為避開中國飛航情報區。指揮中心發言人莊人祥說，班機因加油的關係稍有延誤，一切按照原本飛行航線進行。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗今天下午將抵台，但班機延誤，媒體報導為避開中國飛航情報區。指揮中心發言人莊人祥說，班機因加油的關係稍有延誤，一切按照原本飛行航線進行。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚突襲宣布，首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將於今天下午抵台。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，因應過去疫苗採購經驗，因此都必須等到上飛機、非常確定後，才會對外公布，所幸這次疫苗運送都還算順利，僅班機有稍微延遲1小時。", "title": "莫德納疫苗延誤抵台  莊人祥：班機加油緣故"}
{"summarization": "網壇大滿貫賽的法國網球公開賽將於5月30日開打，今天大會公布會內賽單打籤表，台灣一姐謝淑薇首戰對手，是世界排名39的中國一姐王薔，而另一台灣女將梁恩碩的對手還未底定。", "article": "網壇大滿貫賽的法國網球公開賽將於5月30日開打，今天大會公布會內賽單打籤表，台灣一姐謝淑薇首戰對手，是世界排名39的中國一姐王薔，而另一台灣女將梁恩碩的對手還未底定。目前世界排名64的謝淑薇，是台灣女網排名最高的選手，今年是她生涯第11度參加法網會內賽，而她在法網女單的最佳成績，是2017年曾闖入第3輪。謝淑薇生涯共和王薔7次交鋒，台灣一姐握有4勝對戰優勢，且近3度碰頭她都是贏家，不過兩人最近一次交手，已是2019年的辛辛那提女網賽，當時首輪謝淑薇以直落二淘汰對手晉級。值得一提的是，王薔在紅土賽季狀態漸入佳境，上週才剛在義大利的帕馬女網賽女單闖進決賽，最後歷經3盤苦戰不敵美國17歲小將高夫（Cori Gauff）、名列亞軍，而今年紅土賽季她的戰績是5勝4負。而謝淑薇上週在帕馬女網賽女雙則在4強止步，賽後她則透露右腳踝在8強賽時就已扭傷，這也是她今年在紅土賽季第3度扭傷，所幸經過一週治療與調整，傷勢已有好轉跡象，她也在臉書上透露，週末開始就會恢復訓練。至於男單好手盧彥勳，法網會內首戰對手則是世界排名第10的阿根廷名將史瓦茲曼（Diego Schwartzman），兩人曾在2016年美國的溫斯頓網賽過招，當時盧彥勳以直落二拿下勝利。", "title": "法網會內籤表出爐  謝淑薇首戰中國王薔"}
{"summarization": "針對馬祖南竿已3例確診，僅有海上交通對外的東引鄉，也爭取縮減對台交通船每週為2班、島際航班1航班，並實施載貨不載客，人員只出不進，採取「準封島」措施。", "article": "針對馬祖南竿已3例確診，僅有海上交通對外的東引鄉，也爭取縮減對台交通船每週為2班、島際航班1航班，並實施載貨不載客，人員只出不進，採取「準封島」措施。東引鄉今召開防疫會議，即日起至6月14日止，臺馬之星航班每週一、週五基隆開航，行經東引、南竿再返基隆，航班實施載貨不載客；島際航線臺馬輪每週四開航，航線為南竿至東引，再返南竿。東引鄉長林德建表示，考慮東引醫療能量更為不足，希望比照北竿「準封島」措施，台灣與馬祖間航班減為每週2班，且以運輸物資、車輛為主，人員只出不進，特殊搭乘需求，須向連江縣疫情指揮中心提出申請。鄉長林德建表示，考量東引鄉島嶼交通不便，軍民生活圈地理位置較他島集中，而地區醫療能量不足，無法承擔任軍民染疫風險，須做好入境篩檢管制，希望疫情指揮中心配合入境船班，設置東引鄉自願性快篩站。連江縣疫情中心已通過東引建議，縣長指示即日開始實施船班縮減措施。", "title": "準封島保軍民健康  東引鄉即日減船班"}
{"summarization": "雲豹能源今天宣布，投資台普威能源近2成股權，跨足儲能市場，將打造全方位再生能源服務網絡。", "article": "雲豹能源今天宣布，投資台普威能源近2成股權，跨足儲能市場，將打造全方位再生能源服務網絡。雲豹能源表示儲能系統正好與雲豹能源深耕的太陽能及風力等再生能源相輔相成。雲豹能源指出，儲能系統具備快速充放電特性，可透過主動調整充放電動作、調節電力系統頻率，穩定再生能源輸出，讓更多綠電併網，提高再生能源發電比率。台普威能源是國內少數能提供電網級儲能系統的公司，雲豹能源表示，台普威能源是由美國儲能公司Powin Energy獨家授權，將Powin在美國的成功經驗複製到台灣與亞洲地區，期望對台灣電網穩定有所貢獻。台普威能源已完成台電的案場設置且快速通過台電驗證，於5月21日起正式營運，協助台電提升供電品質及電網平衡。雲豹能源在投資離岸風電葉片廠天力後，又投資台普威能源近2成股權，朝打造全方位再生能源服務網絡目標邁進。", "title": "雲豹能源投資台普威  跨足儲能市場"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛隊台灣投手張奕今天被下放二軍，昨天先發掉7分表現不理想，總教練中嶋聰說出重話，認為張奕的表現不是一軍的水準，不過張奕表示，會去檢討缺失、再接再厲。", "article": "日職歐力士猛牛隊台灣投手張奕今天被下放二軍，昨天先發掉7分表現不理想，總教練中嶋聰說出重話，認為張奕的表現不是一軍的水準，不過張奕表示，會去檢討缺失、再接再厲。張奕昨天本季一軍初登板先發對戰橫濱隊，不過狀況不理想，第1局就挨2發全壘打掉4分，總計用58球僅投2.1局，被敲9支安打，投2次保送、1次三振，失掉7分，吞下敗投。張奕遭降二軍後，歐力士拉希金斯（Tyler Higgins）上一軍。昨天賽後歐力士監督中嶋聰接受媒體訪問時就說重話，「（張奕）被打得太誇張了，他也知道橫濱球場是很小的球場，已經在這裡打3場比賽了，不知道他在投哪裡、不知道哪裡可以攻擊，就這樣簡單地投進去。」中嶋聰點出，尤其是不會跑的滑球，導致被對手掌握到，「完全不是一軍的水準。」雖然張奕投了1場又再度回到二軍磨練，不過他在個人臉書上表示，「絕對不替失敗找藉口，只為成功找方法，久違一軍先發，抱著興奮心情登板，表現不理想心情難免失落，我會去檢討今天缺失，趕快調整好跟上一軍節奏，再接再厲為球隊投出勝利」。此外，西武獅隊今天做出大幅異動，昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的源田壯亮，與他有密切接觸的佐野泰雄、柘植世那、金子侑司、木村文紀、愛斗、熊代聖人、尼爾（Zach Neal）共8人遭降二軍，並拉齊藤誠人、川越誠司等6人上一軍。", "title": "張奕本季初先發表現監督不滿  遭下放二軍調整"}
{"summarization": "台南市今天新增6例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，新增6例分屬2個家庭群聚，且都與新北市確診病例有關。", "article": "台南市今天新增6例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，新增6例分屬2個家庭群聚，且都與新北市確診病例有關。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上公布台南市新增6名確診病例，分別是同住於西港區的案7007、案7008、案7009，以及同住於白河區的案7318、案7319 、案7320，相關接觸者已匡列採檢中。衛生局疫調顯示，西港區的案7007與案7008是60多歲夫妻，大女兒是新北市確診病例案6442；夫妻兩人於12日至23日間曾前往新北市板橋區，24日開始出現症狀，26日與同住無症狀的20多歲兒子案7009就醫採檢後，全數確診。白河區的案7318、案7320是70多歲夫妻，與20多歲孫子案7319同住，新北市確診病例案6643是案7318的妹婿，23日曾到台南與案7318、案7319、案7320接觸，案7318及案7319於25日之後陸續出現症狀，3人在27日到醫院採檢確診。", "title": "台南新增6確診病例 分屬2家庭群聚都與新北有關"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案，個案足跡包括啄木鳥藥局南平店、南門市場、中壢新明市場等，另補充昨天個案足跡，包括亞聯客運1728、大竹黃昏市場等。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案，個案足跡包括啄木鳥藥局南平店、南門市場、中壢新明市場等，另補充昨天個案足跡，包括亞聯客運1728、大竹黃昏市場等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增297例本土病例，其中桃園市21例，另有258例校正回歸個案，桃園市1例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的22例本土個案，年齡介於10歲以下、10歲至70歲之間，居家隔離人數匡列統計中；桃園市累計確診案例已達405人，目前居家隔離人數共2065人。王文彥表示，今天新增的22例本土個案中，與確診者接觸者共9人，尚在調查中13人，其中有部分為同住家人；個案足跡包括啄木鳥藥局南平店、家樂福超市桃園南平店、南門市場、中壢新明市場、全聯桃園國際店、中華電信桃園中正門市等。針對桃園昨天的個案，新增足跡包括懷仁藥局、亞聯客運1728、大竹黃昏市場、大樹藥局、頂好桃園復興店、全聯中壢中原店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增22例本土個案 曾到藥局市場"}
{"summarization": "體恤金門醫護團隊辛勞，金門縣議員石永城號召業者捐贈物資給金門航空站快篩站人員。衛生局長李錫鑫表示，為了民眾健康，團隊絕不會鬆懈，感謝各界捐贈，工作人員倍感溫暖。", "article": "體恤金門醫護團隊辛勞，金門縣議員石永城號召業者捐贈物資給金門航空站快篩站人員。衛生局長李錫鑫表示，為了民眾健康，團隊絕不會鬆懈，感謝各界捐贈，工作人員倍感溫暖。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在台灣境內大爆發，確診病例數不斷增加，金門縣政府為了確保金門地區安全，26日在尚義機場正式啟動快篩站，縣府團隊全面動員防疫，連行政人員都投入防疫工作。為感謝醫護團隊的辛勞，金門縣議員石永城號召地區業者聖祖食品公司及寶的泉飲用水金門區代理商，今天到尚義機場捐助物資，由衛生局長李錫鑫代表接受。捐贈的物資有竹炭水30箱、運動飲料20箱、牛肉乾20包、貢糖20包等。石永城表示，面對疫情持續延燒，為了守護金門民眾健康，守住金門這片淨土，感謝醫護人員的付出，他特別聯合業者以具體行動支持防疫工作，鼓舞工作人員士氣。李錫鑫表示，這次疫情確實帶給縣府團隊非常大的工作壓力，但是為了民眾健康，團隊絕對不會鬆懈；他感謝石永城及業者的慷慨捐贈，讓所有縣府防疫工作人員在防疫期間投入工作辛勞的同時，都感受到溫暖。", "title": "慰勉金門快篩站辛勞  縣議員號召業者捐贈物資"}
{"summarization": "美國股市昨天收漲，加上日本股市稍早收高的帶動下，歐洲股市今天開盤呈現上揚。", "article": "美國股市昨天收漲，加上日本股市稍早收高的帶動下，歐洲股市今天開盤呈現上揚。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久上漲0.2%，來到7032.84點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數上揚0.3%，來到15448.69點；法國巴黎CAC 40指數攀升0.2%，來到6450.77點。", "title": "追隨華爾街漲勢 歐股開盤走高"}
{"summarization": "德國今天首度承認曾在殖民占領期間在非洲南部國家納米比亞犯下種族滅絕罪行，柏林當局承諾將提供價值11億歐元（約新台幣377億元）的經濟支持以援助納米比亞各項計畫。", "article": "德國今天首度承認曾在殖民占領期間在非洲南部國家納米比亞犯下種族滅絕罪行，柏林當局承諾將提供價值11億歐元（約新台幣377億元）的經濟支持以援助納米比亞各項計畫。德國殖民者在1904到1908年大屠殺中殺害數以萬計赫雷羅族（Herero）與納馬族（Nama）原住民，被史學家稱為20世紀的首宗種族滅絕事件，也使得納德兩國關係交惡數年。儘管德國當局先前曾承認暴行出自其殖民時期當權者之手，但他們仍一再拒絕直接賠償。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）透過聲明表示：「我們現在將以現今的觀點正式稱這些事件為種族滅絕。」德國曾於1884年到1915年對納米比亞進行殖民統治。在德國與納米比亞針對屠殺事件協商5年多後，馬斯今天肯定雙方達成共識。馬斯說：「鑑於德國的歷史與道德責任，我們將請求納米比亞及受害者後代原諒我們所犯下的暴行。」他表示，為了「用行動證明我們體認到受害者承受的巨大折磨」，德國將透過一項11億歐元的財政計畫來支援納米比亞「重建與發展」。根據熟知協商內容的消息人士說法，這筆款項將分30年支付，且主要須嘉惠赫雷羅族與納馬族的後代。然而，馬斯明確指出，這筆款項不會開啟任何「合法要求賠償」的大門。", "title": "德國承認曾犯下種族滅絕 願賠納米比亞377億元"}
{"summarization": "奧地利國民議會和波蘭國會今天批准歐洲聯盟（EU）鉅額疫情後復甦基金，是歐盟27個成員國中最後2個批准的國家，為聯盟正式批准這筆基金鋪路。", "article": "奧地利國民議會和波蘭國會今天批准歐洲聯盟（EU）鉅額疫情後復甦基金，是歐盟27個成員國中最後2個批准的國家，為聯盟正式批准這筆基金鋪路。法新社報導，歐盟負責預算的委員哈恩（Johannes Hahn）在推特上表示：「在奧地利和波蘭國會今天的正面表決結果下，27個成員國完成國會批准程序。」官員先前曾表示，若各國批准這項計畫，6720億歐元（約新台幣23兆元）資助及貸款方案的資金可能會「從7月開始流動」。奧地利和波蘭今天批准這筆復甦基金，距離歐盟做出聯合舉債為復甦方案籌措資金的歷史性決定將滿1年。不過，歐盟這項一度被視為極為遠大的計畫，與美國1.9兆美元（約新台幣53兆元）基礎建設計畫相比，相形見絀。美國冠狀病毒疫苗接種也已急劇領先，意味著美國經濟將比歐洲更快從防疫封鎖措施中走出來。但歐盟領袖依舊積極樂觀。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）稍早指出：「我們的目標是在今年夏天前批准所有計畫」。西班牙與義大利預計獲得最大宗資金挹注，可各獲得約700億歐元，其次則是法國的400億歐元。在把計畫付諸實施的過程中，歐盟官員與各國政府針對支出計畫必須符合的標準已陷入艱困討論；各國的計畫必須分配至少37%資金在環境改善或對抗氣候變遷的措施上。另外20%資金應該資助過渡至更數位化的經濟一事。隨著經歷疫情及封鎖措施困擾1年後經濟產出揚升，歐洲可望引領一波在隔熱建物、鐵路運輸、電動車充電站及高速網路方面支出的熱潮。", "title": "最後2國點頭 為歐盟批准疫情後復甦基金鋪路"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，桃園市政府環境清潔稽查大隊龜山區中隊有3名隊員確診，首名確診隊員重症，匡列全隊146人採檢、20人居家隔離。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增22例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，桃園市政府環境清潔稽查大隊龜山區中隊有3名隊員確診，首名確診隊員重症，匡列全隊146人採檢、20人居家隔離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增297例本土病例，其中桃園市21例，另有258例校正回歸個案，桃園市1例。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，桃園市政府環境清潔稽查大隊龜山區中隊有3名隊員確診，該中隊146人全數採檢，其中20人居家隔離，今天龜山區垃圾清運照常、資源回收停止，採檢結果預計今天晚間會出爐。鄭文燦說，除了居家隔離的20人之外，也針對與確診隊員同分部的隊員，要求自主健康管理7天，另2個分部的隊員，在確定篩檢結果陰性之後才能繼續上工。桃園市政府衛生局長王文彥說明，確診的3名隊員中，首名感染隊員屬於重症，感染源不明，因為跟20名隊員在同個區域上班，因此該20人皆居家隔離，其中2人採檢陽性，因此目前共有3人確診，後續也將持續觀察匡列隊員情況，並於調查後公布確診隊員的服務路線。王文彥也說，由於病毒會留在體液中1至3天，請市民要保護清潔隊員，所有的廢棄物包括體液，在丟棄時一定要包好，也會與環保局針對自我保護部分再教育清潔隊員。", "title": "桃園清潔隊龜山中隊3人確診  採檢全隊146人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.767元，升5.5分，成交金額11.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.767元，升5.5分，成交金額11.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.810元，最高27.706 元、最低27.810元。1100528", "title": "新台幣升5.5分  收27.767元"}
{"summarization": "日本媒體報導，日本政府考慮提供AZ疫苗給台灣，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，有疫苗能來當然歡迎，但仍以日本官方公布的訊息為主，希望一切能儘早進行。", "article": "日本媒體報導，日本政府考慮提供AZ疫苗給台灣，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，有疫苗能來當然歡迎，但仍以日本官方公布的訊息為主，希望一切能儘早進行。國內武漢肺炎日本政府考慮提供阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣，最快6月就能提供。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前有看到相關訊息，但還是要以日本官方最後發布的訊息為準，有疫苗能來當然是歡迎，但因疫苗進口仍須按照一定流程進行，希望一切儘早進行，「再晚就沒有意思了」。對於國內10月將有6成民眾可完成第一劑疫苗接種，陳時中表示，根據到時台灣可能取得的疫苗量推測，若以火力全開的速度打完，大概可打到6成，有機會對社區具有防護力。陳時中說，近期觀察其他國家接種狀況，若接種不到2成，幾乎看不出效果，接種2到4成就有一點點保護力的味道出來，打到4成以上效果就蠻好的，6成以上就能把疫情壓下來，因此希望盡快達到6成以上疫苗覆蓋率。至於國產疫苗研發進度，陳時中說，由於目前還未解盲，不便替業者發言，但沒有特別不順利的地方。", "title": "日本擬提供台灣AZ疫苗 陳時中：能來當然歡迎"}
{"summarization": "印度當局今天通報，過去24小時新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）18萬6364例，是4月14日以來最低單日紀錄，病歿人數則增加3660人。", "article": "印度當局今天通報，過去24小時新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）18萬6364例，是4月14日以來最低單日紀錄，病歿人數則增加3660人。根據印度衛生部資料，境內目前累計感染病例2756 萬人，病歿人數為31萬8895人。根據路透社統計數據，南亞地區累計確診病例在印度帶頭下，今天突破3000萬例，而印度也正艱苦對抗第二波疫情。同時，區域內也面對疫苗短缺問題。人口為全世界第二多的印度，本月創下去年疫情爆發以來最多病歿人數，占死亡病例總數逾1/3。印度、孟加拉、巴基斯坦、不丹、尼泊爾、馬爾地夫和斯里蘭卡等國在內的南亞地區，總共占全球確診病例的18%，同時占全球死亡病例近乎10%。但外界日益懷疑，官方確診感染和死亡病例數未能反映疫情的真實情況。印度本月對年齡18歲（含）以上民眾啟動疫苗接種作業。不過，儘管印度是全球最大疫苗生產國之一，疫苗數量仍不敷所需。", "title": "印度單日新增確診18萬6364例 1個多月來最低"}
{"summarization": "櫃買中心為持續推廣創櫃板制度、提升創櫃板公司曝光度及拓展公司業務與資金媒合機會，邀集8家創櫃板公司共同參加2021年InnoVEX線上展。", "article": "櫃買中心為持續推廣創櫃板制度、提升創櫃板公司曝光度及拓展公司業務與資金媒合機會，邀集8家創櫃板公司共同參加2021年InnoVEX線上展。櫃買中心表示，今年6月1日至12月31日期間，於「INNOVEX ONLINE-創櫃板主題館」專區，介紹創櫃板輔導資源，並展出8家從事企業軟體開發、雲端應用、AI及APP開發服務的創櫃板公司特色產品。櫃買中心指出，創櫃板為扶植未公開發行企業發展，提供輔導與籌資兩大功能。除了與會計師事務所合作，協助申請創櫃板企業建置簡易會計及內控制度，也為創櫃板公司舉辦業務及投資媒合活動。本次展覽，櫃買中心邀請熱門的資訊軟體及電子商務服務相關8家創櫃板公司於「創櫃板主題館」展出，其中，一等一科技公司從事企業電子化軟體及雲端軟體的設計與開發，自由系統公司從事企業資訊系統基礎架構整合建置及維運委外服務，立達軟體公司從事人工智能軟硬體開發，都以特公司從事企業雲端銷售及售後服務管理平台系統開發。優思睿智公司從事數位媒體硬軟體開發，大麥公司從事訂票、餐飲服務APP及POS系統開發，美勢公司從事電商通路經銷代理、數據分析及顧問服務，雲程在線公司從事夾娃娃機設備、線上夾娃娃APP開發及社群營運服務。櫃買中心表示，自創櫃板設置以來，每年都會偕同創櫃板公司參加國內具代表性展會活動，在COVID-19疫情持續影響下，各大國際性展會實體活動宣布取消，今年藉由參加2021年InnoVEX線上展，希望提供更長期的網路宣傳機會。", "title": "櫃買邀8家創櫃板企業參加InnoVEX線上展"}
{"summarization": "台積電慈善基金會捐助奇美醫學中心在台南建置「零接觸防疫採檢站」，初步規劃為符合規定的「工作需要」及「出境」兩類民眾自費篩檢，報告可於25分鐘內出爐。", "article": "台積電慈善基金會捐助奇美醫學中心在台南建置「零接觸防疫採檢站」，初步規劃為符合規定的「工作需要」及「出境」兩類民眾自費篩檢，報告可於25分鐘內出爐。台積電慈善基金會捐助奇美醫學中心建置的「零接觸防疫採檢站」，位於台南市新市區西拉雅公園停車場，具移動性高特色，可移動到所需的採檢位置，且擴充彈性大，可依照需求擴充貨櫃數量。因內部隔間設置，醫護人員和檢疫者零接觸，且「零接觸防疫採檢站」有正負壓管理，可降低醫護人員感染風險，並裝設冷氣，讓醫護人員在炎熱的天氣下，能有舒適的空間進行採檢。「零接觸防疫採檢站」不僅安全、空間舒適，並具自動化，25分鐘內便可快速提供RT-PCR核酸檢測報告。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，「零接觸防疫採檢站」將有助降低篩檢負擔及防疫人員壓力。奇美醫學中心指出，「零接觸防疫採檢站」目前規劃開放符合疾病管制署「開放部分民眾自費檢驗COVID-19（新冠肺炎）申請規定」中的「工作需要」及「出境」兩類民眾自費篩檢，採線上預約，均為急件處理，必要的防護及消毒作業均按規定進行。奇美醫學中心今天舉行台積電慈善基金會「零接觸防疫採檢站」捐贈典禮，由台南市長黃偉哲與科技部南部科學園區管理局長蘇振綱共同見證。台積電慈善基金會董事長張淑芬因憂心台灣疫情，也心疼醫護人員體力負荷及心理壓力，日前指示台積電慈善基金會捐贈能保護醫護人員的「零接觸防疫採檢站」，協助醫護人員能有獨立且可移動的舒適空間進行篩檢。台積電慈善基金會決定協助於台積電廠區所在城市桃園、新竹、台中及台南，加上疫情較嚴重的台北市、新北市與彰化地區的醫療機構，共設立8座「零接觸防疫採檢站」。", "title": "台積電捐贈奇美醫院採檢站  25分鐘報告可出爐"}
{"summarization": "白俄羅斯當局本月稍早為逮捕一名異議記者，強迫一架客機轉降境內，引發外交爭議。俄羅斯總統蒲亭今天將與白俄強人總統魯卡申柯會面。", "article": "白俄羅斯當局本月稍早為逮捕一名異議記者，強迫一架客機轉降境內，引發外交爭議。俄羅斯總統蒲亭今天將與白俄強人總統魯卡申柯會面。七大工業國集團（G7）成員國已要求白俄羅斯釋放被捕的記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）也揚言對白俄實施嚴厲的經濟制裁。事發後，一些歐洲航空公司宣布避開白俄羅斯領空；部分航空公司表示，俄羅斯為此封鎖一些歐洲航班。魯卡申柯（Alexander Lukashenko）一向獲得莫斯科力挺，他與蒲亭（Vladimir Putin）將在俄羅斯的索契（Sochi）會面。總部位於加拿大蒙特婁的國際民航組織（ICAO）表示，已決定對這起事件展開實情調查，並「強調有必要確立事發經過事實，及釐清是否有任何ICAO會員國違反任何國際民航法規」。26歲的普羅塔塞維奇和23歲女友薩佩加（Sofia Sapega）23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機，原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）；魯卡申柯卻派遣戰機加以攔截，迫使這架客機轉降白俄首都明斯克（Minsk），引發國際公憤。白俄羅斯當局24日公布普羅塔塞維奇認罪的影片，他看起來一臉緊張，表面上承認自己協助策劃大規模動亂。這項罪名若成立，他可能會被判處15年有期徒刑。法新社報導，普羅塔塞維奇的雙親和他們的律師證實，事發迄今，他們都未能聯繫上普羅塔塞維奇。", "title": "白俄強迫客機轉降引公憤 強人總統將與蒲亭會面"}
{"summarization": "台股今天勁揚269點，月底出口商有實質拋匯需求，加上外資匯入，新台幣今天盤中一度衝上27.706元，收盤收在27.767元，升值5.5分，盤中、收盤雙雙創下24年來新高。", "article": "台股今天勁揚269點，月底出口商有實質拋匯需求，加上外資匯入，新台幣今天盤中一度衝上27.706元，收盤收在27.767元，升值5.5分，盤中、收盤雙雙創下24年來新高。受到美股漲勢激勵，台股今天也有疫苗即將來台的消息面助攻，大盤開高走高，收盤大漲269.25點，收在16870.86點；三大法人買超261.47億元。新台幣今天以27.81元開盤，不久就突破10日盤中高點27.74元，接著連破27.74、27.73、27.72與27.71元4道關卡，最高來到27.706元，最低為27.81元，最後收在27.767元，創下24年來新高紀錄，前高為1997年5月19日收在27.753元。外匯交易員分析，今天上午外資就積極匯入，加上月底出口商拋匯力道明顯，帶動新台幣升勢。美元買盤相對空虛，央行雖然有進場調節，但新台幣整體升勢難擋，台北及元太外匯市場總成交金額也略微放大到16.35億美元。外匯交易員分析，美元指數近期相對疲軟，亞幣今天也多數走強，本土疫情雖然還很嚴峻，但目前看起來消息面對市場已沒有太大影響，後續仍要關注外資動向，不過，如果外在環境沒有太大變化，新台幣短期仍會走整理偏升格局。", "title": "股匯雙漲 新台幣收27.767元飆24年新高"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天與多位台北市大安區里長表示，政治評論員張宇韶近日在三立談話性節目上，誣指大安區里長在疫情三級警戒下兜售進香團行程，她會向NCC檢舉，還給大安區里長一個公道。", "article": "國民黨立委林奕華今天與多位台北市大安區里長表示，政治評論員張宇韶近日在三立談話性節目上，誣指大安區里長在疫情三級警戒下兜售進香團行程，她會向NCC檢舉，還給大安區里長一個公道。對此，張宇韶昨天晚間在臉書發文致歉，也說在「新台灣加油」節目中，批評萬利市場主委辦理南部進香團一事，由於查證過程錯誤，將此爭議地點誤植為大安區，造成里長或區民困擾甚感抱歉，他也已經將資訊提供相關單位，盼能落實防疫優先具體政策。林奕華今天與台北市大安區錦華里長溫美珠、昌隆里長王志剛、民炤里長周暉泰及台北市議員李柏毅辦公室主任田方倫，在立法院召開「三立造謠大安區里長於三級防疫警戒賣套裝旅遊行程，NCC罰不罰？」記者會。林奕華說，里長配合政府認真做防疫工作，卻有人挑撥離間，污名化萬華還不夠，還要在節目上污名化大安區，她會向國家通訊傳播委員會（NCC）提出檢舉，還給大安區里長一個公道。溫美珠指出，大安區所有里長，沒有一個人不配合政府的政策，卻被張宇韶污衊，她要表達嚴正抗議。周暉泰說，張宇韶在媒體放假消息、胡亂指控，已引起地方騷動及民眾的不安，希望NCC主動調查。王志剛表示，張宇韶的指控不實，也非常可惡，而且在非常時期，為何要對付大安區，要求三立電視台及張先生在媒體上公開道歉。田方倫說，如果查出來是大安區里長所為，他個人捐100套防護衣給聯合醫院，如果沒有，就麻煩張宇韶及三立用同樣時段、長度，跟大安區里長及選民道歉。", "title": "指大安區里長兜售進香團行程 名嘴張宇韶致歉"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，IC載板大廠南電今天證實有一名休假中員工確診，第一時間作業區全面消毒，並匡列密切接觸人員，不影響公司營運及生產。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，IC載板大廠南電今天證實有一名休假中員工確診，第一時間作業區全面消毒，並匡列密切接觸人員，不影響公司營運及生產。國內COVID-19疫情蔓延，南電今天下午證實有一名休假中員工確診，但未透露屬於哪個廠區，該名員工已依相關單位指示隔離及後續處置，南電持續關切並提供相關諮詢與協助。南電表示已追溯該名員工休假前在工作區域的接觸史，第一時間進行作業區全面消毒，並匡列密切接觸人員，即刻依相關單位指示，進行居家隔離及安排採檢，防止可能的疫情擴散。南電指出，休假員工確診不影響公司營運及生產，相關細節以政府公開資訊為主，後續處理遵從中央疫情指揮中心指示。南電表示，公司以防疫安全及保護員工健康為首要考量，除了嚴格遵守政府防疫相關規定，5月15日起已加強防疫措施，包括一律謝絕訪客來訪及員工出訪、採用視訊進行會議減少人員群聚、關懷員工健康情形、每日定時量測體溫2次並記錄、密切關注疫情變化及政策進行調整。", "title": "南電證實1休假員工確診 全面消毒不影響營運"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台北市近期要舉行擴大管制的兵推演練。市長柯文哲今天表示，會把這一年的經驗與這兩週爆發以來的問題，先桌上演習，有問題再商量。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台北市近期要舉行擴大管制的兵推演練。市長柯文哲今天表示，會把這一年的經驗與這兩週爆發以來的問題，先桌上演習，有問題再商量。台北市政府證實，第2次擴大管制兵棋推演，近期就會舉行。北市府下午舉行武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲被問及相關問題時表示，會把這一年多的經驗與這兩週疫情爆發的問題，再做一遍桌上演習、做個精進計畫，「這也不是台北單獨的事情」，遇到問題再跟鄰近的新北市或是中央商量。柯文哲說，推演分3層面，首先先找專家擬定計畫，然後是相關首長與幕僚桌上演習，最後才實戰，北市過去也辦過桌上演習，但畢竟已經一年了，現在又有新狀況，「不是說一定要封城，只是說局面緊繃，把一年的經驗跟這兩週的狀況想一下」。柯文哲並表示，從數字看起來疫情不樂觀、沒有好轉，雖然萬華區趨勢已經壓下來，但其他行政區慢慢延燒中，再觀察兩週。", "title": "北市擴大管制演練 柯文哲：先桌上演習再觀察兩週"}
{"summarization": "載運莫德納疫苗華航CI5556班機今天下午將抵台班機繞過中國飛航情報區，改飛柬埔寨、越南、馬尼拉飛航情報區，再到台灣。對此，華航僅回應，按照飛行計劃執行。", "article": "載運莫德納疫苗華航CI5556班機今天下午將抵台班機繞過中國飛航情報區，改飛柬埔寨、越南、馬尼拉飛航情報區，再到台灣。對此，華航僅回應，按照飛行計劃執行。國內武漢肺炎此班機今天早上起飛前申請飛行計劃就改變了航道，避開中國飛航情報區，改飛柬埔寨、越南、馬尼拉飛航情報區進入台灣飛航情報區。對此，華航僅回應，此航班航路依飛行計畫執行。根據CI5556的飛行軌跡，該班機今天的確避開中國飛航情報區，預計下午4時57分降落，與27日的CI5556航班經過中國飛航情報區的航路不同。", "title": "載疫苗班機避中國飛航情報區？華航：照飛行計劃"}
{"summarization": "因應疫情擴大，台北市將舉行擴大管制兵推，新北市也有準備。指揮中心指揮官陳時中今天表示，兵推下下棋非壞事，但當務之急是確保篩檢量與加速居家隔離確診者後送。", "article": "因應疫情擴大，台北市將舉行擴大管制兵推，新北市也有準備。指揮中心指揮官陳時中今天表示，兵推下下棋非壞事，但當務之急是確保篩檢量與加速居家隔離確診者後送。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未趨緩，台北市今天宣布近期將舉行擴大管制兵棋推演，新北市也有相關準備。陳時中主持中央流行疫情指揮中心疫情記者會，針對媒體提問雙北進行疫情擴大推演，他回應，兵推下下棋是可以，率先考慮量能分配，心中有個譜不是壞事。但陳時中強調，現在雙北市最重要的事，一是篩檢量能要夠，二是居家隔離的確診者能否加快移出至安置處所或送醫，才是當務之急。國內單日確診人數已連續14天破百，外界關心疫情警戒是否再度升級。對此，陳時中說，目前警戒第3級，對於社區防疫管制的強度應足夠，前2天也公布相關基本限制，必須確實執行。針對此波本土疫情趨勢與警戒提升後的控制狀況，陳時中說，目前暫時看不出整體趨勢，近日將進行分析，預計下週一或週二向外界報告。整體確診數趨平，並未往下降，陳時中認為，原因可能在於原本潛藏在社區的病人，後續被檢驗出來，確診病例數還沒有下降，代表社區中仍有一些病人，因此在熱區篩檢速度要加快，盡快找出病人，避免造成感染擴大。陳時中認為，儘管確診數尚未下降，但也沒有突然上升，顯示疫情警戒第3級的管制措施有一定成效，後續仍待觀察。", "title": "雙北將擴大管制演練  陳時中：兵推下棋非壞事"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，第一線醫護人員備極辛勞，電機大廠東元宣布捐贈100台移動式空調和30台空氣清淨機給篩檢站醫療人員，第一批捐贈物品上午已送抵台北市和平醫院。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，第一線醫護人員備極辛勞，電機大廠東元宣布捐贈100台移動式空調和30台空氣清淨機給篩檢站醫療人員，第一批捐贈物品上午已送抵台北市和平醫院。東元表示，捐贈相關物資對第一線篩檢工作醫護人員表達支持，也稍稍舒緩夏季篩檢站的炎熱，後續將儘快分送到有需求的各大醫院篩檢站。東元董事長邱純枝表示，台北市和新北市目前是全國疫情最嚴重的區域，醫療人員負擔吃重，因此第一波捐贈對象以萬華、板橋雙北市立醫院體系的快篩站為主，將視需求擴及其他地區，與政府、民眾共同攜手抗疫，降低防疫人員壓力。邱純枝說，感佩所有直接面對疫情、承受身心雙重壓力的醫護人員，東元期許以自有技術提升社會大眾和醫療前線人員的防疫能量，將真正有助防疫的物資提供給最需要的地方和單位。去年COVID-19疫情爆發，東元就投入開發防疫產品，包括自主研發設計完成「智慧UVC消毒機器人」，已運用在公共場域消毒防疫，以及加裝UV-C抑菌光的入口空氣門，可以做為室內入口處抑菌使用。", "title": "東元捐移動空調和空氣清淨機 首批予和平醫院"}
{"summarization": "疫情推升防疫保單熱潮。除了第一批獲金管會核准開賣疫苗險的安達與富邦產，兆豐與和泰產險已跟進申請，金管會官員證實，近日已召開2家業者疫苗險審查會議，業者依據建議修改中，待通過審核，近期將獲准開賣。", "article": "疫情推升防疫保單熱潮。除了第一批獲金管會核准開賣疫苗險的安達與富邦產，兆豐與和泰產險已跟進申請，金管會官員證實，近日已召開2家業者疫苗險審查會議，業者依據建議修改中，待通過審核，近期將獲准開賣。截至28日為止，台灣COVID-19本土個案已突破6000 例，面對嚴峻疫情，首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗將於今天下午抵達台灣桃園國際機場。考量台灣民眾施打疫苗出現副作用的可能風險，產險業持續研擬相應疫苗險填補保險缺口。由於疫苗險屬於新型態商品，依規定須送審金管會，取得核准函才能上市，安達與富邦產險為第一批搶頭香銷售業者，近期傳出兆豐產險與和泰產險也向金管會申請審查。金管會官員表示，日前已舉行兆豐與和泰產疫苗險審查會議，現階段業者依據建議修改內容，待業者將修改資料報送回金管會，將會儘速審核，一旦確認後就能發出核准函。也就是說，兆豐產、和泰產將有機會成為第3、4家獲准開賣疫苗險的業者。據了解，除了搶攻疫苗險，和泰產險也正評估推出涵蓋隔離補償的新防疫保單。據金管會統計，目前共11家產險業者販售防疫保單個人險，共計31張法定傳染病防疫保單。隨5月中本土疫情驟然升溫，民眾搶購保單，一度引發防疫保單停售潮，金管甚至緊急召集產險業者開會。官員表示，當時溝通有兩大重點，一是請業者看看能否重新評估承保量，有業者表示，可洽再保分攤風險，讓原訂銷售限額再提高；二是有業者考量保單額度將滿，擬推出新產品，金管會對此建議業者可儘早規劃、設計符合現在情況的新保單，再適時推出。官員說，先前金管會和業者溝通，請業者重新檢視整體風險胃納，而不是單就一張保單的損益來看，後續業者都有重新評估，目前觀察，估計不會有停售潮現象出現。有鑒疫情持續變化，官員也提醒業者，研擬新產品，要將現在的疫調形式與理賠實務納入考量，配合新狀況調整保單用語，以避免後續理賠爭議；另業者也須盡量降低既有保單的理賠糾紛，金管會已請產險公會研議疫情期間理賠一致性彈性處理方案，放在公會網站問答集，以供民眾參考。", "title": "疫苗險再添2家 兆豐、和泰產近日有望獲准開賣【獨家】"}
{"summarization": "高雄市今天新增1本土病例，市長陳其邁在防疫會議呼籲民眾於休假日宅在家，勿呼朋引伴找牌友也強調會執法不手軟；同時宣布高雄市除目前23處快篩採檢站將再增10處。", "article": "高雄市今天新增1本土病例，市長陳其邁在防疫會議呼籲民眾於休假日宅在家，勿呼朋引伴找牌友也強調會執法不手軟；同時宣布高雄市除目前23處快篩採檢站將再增10處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，防疫要更謹慎，高雄市昨天公告禁止非同住者室內非必要社交聚會，包括打麻將、打撲克牌等，但仍有民眾不甩禁令，繼續找牌友在家打牌，陳其邁於防疫會議上宣示並籲民眾不要心僥倖，市府有執法決心，籲勿找人（議員或民代）來講。陳其邁指出，以目前雙北疫情病例數為例，其它城市也會受到影響，他呼籲「正向防疫宅在家」，盼民眾於休假日在家休閒看電視或做園藝等，唯有大家避免外出集聚，才能避免疫情再擴大並進入第四階段的「封城」警戒。他說，高雄市要再增加市10區衛生所社區快篩站，包括鳳山、鳳二、三民、三民二、前鎮、小港、大寮、鼓山、左營及楠梓等，併同原來的23處，全市會有33處快篩站。他並強調醫療分艙分流、診所通報轉診及快篩的因應措施；也說明高雄防疫能量整備再增加。包括快篩劑從原來的10萬劑增加為12萬劑，防疫旅館目前4203間，月底前達到4530間，集檢所從655間，至月底前可達到1224間；專責病房數2541床，至5月22日含四大醫學中心及市立醫院已清空1191床，如果疫情升溫，隨時可以清空2541床。陳其邁也宣布防疫津貼再加碼，包括防疫及醫護人員執行防疫任務時，居家隔離者發給新台幣3萬元補償慰問金、確診者發給10萬元補償慰問金。消防局執行防疫勤務，載送疑似個案每人發給3000元防疫津貼，載送到確診個案給每人發給5000元防疫津貼及5日健康管理假。", "title": "籲休假宅在家 陳其邁宣布高市再增10快篩站"}
{"summarization": "美國總統拜登主張擴大產業投資，除了投資2兆美元發展乾淨能源計畫外，更預計投入3000億美元於國內供應鏈，包含5G、AI、電動車等高科技產業。法人看好，在「國際貿易戰不停」的情勢下，5G趨勢明確。", "article": "美國總統拜登主張擴大產業投資，除了投資2兆美元發展乾淨能源計畫外，更預計投入3000億美元於國內供應鏈，包含5G、AI、電動車等高科技產業。法人看好，在「國際貿易戰不停」的情勢下，5G趨勢明確。法人表示，美國十分重視5G發展，尤其在「國際貿易戰不停」的情勢下，更重視5G成長所必須的全面性，不僅數次重申將5G等高科技產業作為發展核心，更與國際其他主要國家結盟，維持供應鏈各端齊全，以求未來全力推動5G前進時不被他國掣肘。近來更有多名美國參議員聯名呼籲拜登，強化美國5G競爭力。法人普遍認為，一場疫情加速世界科技化的腳步，無論最潮的電動車、5G、AI，波濤洶湧的科技競逐樣樣少不了半導體打底。「元大未來關鍵科技」ETF研究團隊表示，雖然科技股近期因漲多修正，但5G發展態勢明確，且趨勢形成後不易改變，目前觀察多項經濟數據、基本面等，皆不影響5G發展方向，適度的修正不僅有助釋放漲多泡沫壓力，更能提供投資人低接買點。中信關鍵半導體ETF經理人張圭慧表示，根據Garner研究，全球半導體產值從2020年至2025年，還有逾36%的成長預期，而台灣就站在這波矽金潮的浪尖。台灣半導體供應鏈不僅全球最完整，且競爭力稱霸全球；半導體上游的IC設計，台廠全球市占率逾20%，為全球第二大；中游晶圓代工市占率合計逾60%，全球第一大；下游封裝測試市占率約30%，也是全球第一大。張圭慧表示，雖然疫情短期內難以清零，但台股基本面依舊穩健。台股今年獲利成長預期高達36%，值得注意的是，2020年台股已經是亞洲成長力道最強的市場，去年營收成長率高達27%；也就是說，台股今年逾3成的營收成長預期，是建立在高基期的前提下，而占台股總市值比例高達4成的半導體產業，就是這股成長力道的主要推手之一。", "title": "拜登擴大產業投資  燒旺5G競爭力"}
{"summarization": "交通部今天表示，公共運輸導入簡訊實聯制，目前高鐵全線12站、台鐵239站及公路客運602條路線、全台12條捷運路線，共計245 站都已設置完畢，全台計程車也有99.29%的申請率。", "article": "交通部今天表示，公共運輸導入簡訊實聯制，目前高鐵全線12站、台鐵239站及公路客運602條路線、全台12條捷運路線，共計245 站都已設置完畢，全台計程車也有99.29%的申請率。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第3級警戒，公共運輸也導入簡訊實聯制，交通部今天表示，鐵公路運輸部分，高鐵全線12 站、台鐵239站及公路客運602條路線（國道182條、一般420條），共計4785輛（國道3320輛、一般1465輛），已分別於5月20日前全部建置完畢。捷運、市區公車及計程車等，全台12條捷運路線，共計245站已分別於5月21日前全部建置完畢。各地方政府轄管的市區公車共計車輛數1萬678輛已分別於5月23日前全部建置完畢。交通部說，計程車部分截至5月28日止，全國9萬3001輛計程車，已申請9萬2341輛，申請率99.29%，已張貼8萬5752輛，其中新北、桃園、高雄都有計程車司機停業休息未出車，將持續輔導協助當地計程車駕駛人張貼QR code。", "title": "公共運輸導入簡訊實聯制 全台皆已設置完畢"}
{"summarization": "屏東縣今天公布新增1例本土確診者案7324，為高雄市員警，他的妻子案6361親友群聚感染，整個家族有7人確診，目前屏東縣有3557人自主健康管理，縣長潘孟安呼籲不要趴趴走。", "article": "屏東縣今天公布新增1例本土確診者案7324，為高雄市員警，他的妻子案6361親友群聚感染，整個家族有7人確診，目前屏東縣有3557人自主健康管理，縣長潘孟安呼籲不要趴趴走。潘孟安表示，屏東縣至今累計病例27例，都是親友群聚感染，其中有萬華活動史的案5463造成包括母親、兄弟姐妹等親人感染確診，案7324是其妹婿，另還有在高雄市及台南市的親人各一人，整個家族共7人確診。衛生局表示，案7324因太太案6361確診後，被衛生局列為居家隔離對象並安排至醫院採檢，今天確診。經疫調足跡，包括在高雄市小港分局某派出所的服務單位、新園鄉日亨自助洗車店、潮州鎮永坤動物醫院等處都已完成消毒，衛生局匡列19人為接觸者，已安排採檢並居家隔離。潘孟安宣布，屏東社區防疫升級，即日起外送員不能進入社區大樓內，由管理員統一收取，或在一樓設置「外送/物流」集中收取處，以保障雙方的安全。潘孟安表示，屏東縣內流動商展夜市原暫停營業至5月28日，配合3級警戒延長至6月14日，請攤商配合，共體時艱。潘孟安表示，為維護醫療照護量能，屏東縣政府即日起為醫護人員施打疫苗，並已調查消防、海巡、警察等接種疫苗意願，待第一波醫護人員施打結束後，將列為第二波施打對象，縣府並動用縣款加保防疫險，讓第一線人員執勤時多一份保障。潘孟安感謝行政院長蘇貞昌與行政團隊體恤百工百業，快速敲定紓困方案，加上屏東紓困加碼方案，盡快協助民眾度過疫情難關。屏東紓困方案詳情都公告在縣府官網，可供民眾查詢。", "title": "屏東新增1例確診為高雄員警 家族群聚7人感染"}
{"summarization": "防疫警戒持續，大眾居家時間拉長，帶動中華電MOD整體流量寫下近3年新高，遠傳friDay影音網路流量也激增1倍；中華電今天並宣布，KKBOX等加值服務月租降至19元，租期2個月。", "article": "防疫警戒持續，大眾居家時間拉長，帶動中華電MOD整體流量寫下近3年新高，遠傳friDay影音網路流量也激增1倍；中華電今天並宣布，KKBOX等加值服務月租降至19元，租期2個月。中華電信表示，MOD與OTT平台Hami Video雙雙飆出驚人流量，MOD的頻道大幅成長3成，包月影片收視也遽增近3成，其中兒童類影片更暴增近45%，電影類也攀升超過4成。中華電補充，MOD「家有名師」學習大平台的服務，一口氣衝出翻倍的流量，學習專區點閱第一名的是高中數學，MOD整體流量則寫下近3年新高，連帶MOD APP的多螢服務也創下近兩年單日最高活躍數，MOD「影劇全享包」客戶自主訂購更爆發性的翻倍成長。主攻anytime、anywhere的中華OTT-Hami Video也在疫情期間創年度最佳成長，Hami Video可在居家移動時用各式螢幕收看，這次也寫下Hami Video單點電影成長6成、電視館成長超過5成的紀錄。此外，著眼宅經濟對加值服務的龐大需求，中華電信今天宣布，行動月租客戶申辦「新加值嚴選好禮」方案，即可選搭Hami Video影劇館、Hami Video電視館、KKBOX、LINE MUSIC鈴聲答鈴、Hami 書城、Hami Pass、童書夢工廠、i聽聽、至尊股票機、來電答鈴超值包及Hami 鈴聲館等任一項加值服務，月租只需要19元，租期2個月。而根據遠傳觀察，自5月中疫情加劇以來，遠傳friDay影音網路流量激增1倍，在線觀影人數成長近5成；平日觀影人數也增加近3成，日均新增會員數成長達8 成，觀影人數也創下新高。若以遠傳friDay影音用戶的收視內容分析，電影類收視人數成長1倍最高，其次包括綜藝類、動漫類的影音內容皆有逾5成的成長，顯示用戶的需求殷切。根據friDay影音的統計，疫情期間電影觀影人數翻倍成長，華語與熱血刺激的動作影片收視表現突出，最熱門的電影分別由影后陳淑芳主演「親愛的房客」、題材新穎的國片「親愛的殺手」坐穩冠、亞軍的寶座。", "title": "中華電MOD流量寫3年新高  friDay影音流量翻倍"}
{"summarization": "高雄市今天新增1例本土病例，為「鳳山麻將群聚案」相關確診者，為案6365的牌友。全案目前累計13人確診，由於首圈匡列者陽性率高達3成，擴大匡列至583人。", "article": "高雄市今天新增1例本土病例，為「鳳山麻將群聚案」相關確診者，為案6365的牌友。全案目前累計13人確診，由於首圈匡列者陽性率高達3成，擴大匡列至583人。中央疫情指揮中心今天公布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。高雄市政府衛生局表示，新增本土個案為50多歲男性案7010，與「鳳山區社交場域群聚專案」有關，為指標個案5888「瑞竹牌間」牌友案6365在「立信牌間」的接觸者，24日發病、昨天確診，Ct值僅15，傳播力高。衛生局簡任技正潘炤穎表示，「立信牌間」規模較小，除了案6773、案7010，還有3人採檢陰性，目前居家隔離中。在「瑞竹牌間」，除了案5888、案6553家庭群聚，另有案6365、案6770、案6771確診，目前13人確診。他指出，「瑞竹牌間」原匡列8名接觸者，但在突破屋主心防後，掌握另外9名接觸者資料並採檢。其中一人主要活動地點在外縣市，跟曾與案6553一起到「瑞竹牌間」，現已轉介新竹衛生局，高市其餘8人採檢皆為陰性、居家隔離中。案5888也曾到訪的「五甲牌間」則無確診個案。因應目前疫情規模，潘炤穎表示，第一圈匡列牌間17人，其中5人陽性、12人陰性，陽性率3成左右；第二圈匡列高風險個案密切接觸者302人，當中8人陽性、242人陰性；第三圈則是第二圈密切接觸者264人，當中168人快篩全都陰性，還有70人PCR陰性。全案匡列583人。", "title": "高雄鳳山麻將群聚案增1確診 擴大匡列583人"}
{"summarization": "疫情嚴峻醫療量能吃緊，有第一線醫師反映，部分符合解隔離的患者不願出院，甚至出現脫序行為。對此指揮中心今天表示，拒不出院者，依法可罰新台幣6萬至30萬元。", "article": "疫情嚴峻醫療量能吃緊，有第一線醫師反映，部分符合解隔離的患者不願出院，甚至出現脫序行為。對此指揮中心今天表示，拒不出院者，依法可罰新台幣6萬至30萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，亞東醫院心血管加護病房兼任主治醫師許富舜今天向中央社記者轉述台大、北醫附醫、北市聯醫、亞東等醫院的第一線照護狀況。許富舜表示，此波本土疫情爆發初期，隔離病房尚未全數開設，不得已讓輕症者入住加護隔離病房，但後續疫情擴大，更多重症湧入醫院，但卻有輕症患者卻不願出院，甚至行為脫序，盼指揮中心能引用「傳染病防治法」，讓公權力介入，也做好後送機制，確保醫療量能與醫護安全。對此中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，依「傳染病防治法」，指定隔離治療有相關規定，若患者不服從指示，符合解隔離條件卻拒不出院，醫院可依法報請各地衛生局，通知警方處理，可開罰6萬至30萬元。許富舜說，患者不願出院是長久以來的問題，過去只是健保資源浪費議題，如今卻可能造成醫療體系崩解。許富舜說，輕症不配合分艙分流出院，重症者沒加護隔離病房可住，被迫在普通病房甚至急診外插管，這也是台大醫院院長吳明賢提出落實分流的最大原因。許富舜提到，輕症或已轉陰性的患者可能憂心病況有變化、出院沒人照顧，甚至有不願出院的患者出現脫序行為，在病房摘下口罩對醫護人員咆哮，要求醫護也脫下隔離裝備，讓第一線人員備感無奈。指揮官陳時中在疫情記者會也喊話，應該出院卻不出院者，雖有相關罰則，但畢竟也是病人，基於整體公共衛生考量，希望大家配合相關措施。", "title": "符合解隔離標準拒不出院 最高可罰30萬元"}
{"summarization": "台灣期貨交易所將在6月28日上市小型電子期貨，提供交易人小額資金參與科技股機會，也可提供小額交易人便利避險管道。", "article": "台灣期貨交易所將在6月28日上市小型電子期貨，提供交易人小額資金參與科技股機會，也可提供小額交易人便利避險管道。期交所指出，小型電子期貨契約標的與現行電子期貨相同，屬於電子類指數，契約規模及保證金是現行電子期貨的1/8，契約規模小，交易門檻低，提供交易人小額資金參與科技股機會。此外，近期台股受國內COVID-19疫情警戒升級影響，市場波動較大，電子類股也受影響，期交所指出，小型電子期貨上市後，也可提供小額交易人便利避險管道。小型電子期貨契約乘數為每點新台幣500元，依5月26日指數收盤802.36點計算，契約規模約新台幣40萬元，其餘規格設計原則同現行電子期貨；交易人持有小型電子期貨各交割月份的未沖銷部位數，每8口契約得沖銷同一交割月份1口電子期貨契約。期交所表示聯發科、鴻海、台達電及大立光等公司。期交所指出，小型電子期貨契約規模小，操作彈性提高，交易更靈活，有利交易人執行分批進場、加減碼策略，且更精準執行配對及策略交易；所需保證金少，使交易策略及投資組合更為多元，分散風險，可提供更多交易、避險及大小型商品套利機會。", "title": "小型電子期貨6/28上市 提供投資人避險管道"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇打者特納、皮特斯與曼西今晚接連開轟，終場以4比3棒打舊金山巨人，累計這兩支國聯西區的勁旅本季4度交手，尋求衛冕的道奇橫掃巨人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇打者特納、皮特斯與曼西今晚接連開轟，終場以4比3棒打舊金山巨人，累計這兩支國聯西區的勁旅本季4度交手，尋求衛冕的道奇橫掃巨人。這場比賽特納（Justin Turner）3局下率先擊出兩分彈，這是他本季第9支也是過去3場比賽的第2支；今年才升上大聯盟的皮特斯（DJ Peters）目前只打了17場比賽，5局下擊出中間方向的生涯首轟；6局下曼西（Max Muncy）擊出超前比數的中右外野方向陽春砲打破平手僵局，幫助球隊領先至終場。道奇不僅以重砲修理巨人，另以投手車輪戰讓對手難招架，先發左投普萊斯（David Price）以無安打、無失分、無保送解決前8名打者就退場，之後交給牛棚接力，贏得近期15場比賽的第13勝。總計尋求衛冕的道奇共動用7名投手，個人本季2勝還沒敗績的龔薩雷茲（Victor Gonzalez）雖然在6局上被巨人索拉諾（Donovan Solano）擊出兩分全壘打，兩隊戰成3比3平手，不過最後還是由龔薩雷茲奪勝投。不僅索拉諾，巨人中心打者隆戈利亞（Evan Longoria）也擊出陽春砲，但個人戰績5勝2負的巨人先發投手伍德（Alex Wood），面對前東家主投6局被敲6安掉4分吞敗投，也使得球隊近期11戰輸掉第4場，4敗全都是輸給道奇。道奇與巨人堪稱國聯西區的死對頭，若是併計去年球季，這組誰都不願輕易認輸的對戰組合，道奇連戰皆捷已豪取6連勝。目前道奇以31勝19負在國聯西區5隊中暫居第2，巨人以30勝20負緊追道奇之後。", "title": "道奇單場3轟棒打巨人 兩隊本季4戰衛冕軍全勝[影]"}
{"summarization": "行政院推動紓困4.0，全國金融業工會聯合總會擔憂去年紓困亂象重演，今天發函政府部會，籲請行政院不要限時限量要求各承辦單位3天內一定要撥款，或要各行庫進行業績競賽。", "article": "行政院推動紓困4.0，全國金融業工會聯合總會擔憂去年紓困亂象重演，今天發函政府部會，籲請行政院不要限時限量要求各承辦單位3天內一定要撥款，或要各行庫進行業績競賽。行政院規劃紓困4.0方案，繼續推出勞工紓困貸款，全金聯擔憂去年紓困亂象重演，民眾爭相申辦將加劇群聚染疫風險，於今天發函給國發會、金管會、財政部、經濟部、勞動部與地方政府勞工局等單位，提出七大建言。第一，希望紓困一律採線上申請，並明定申請紓困貸款的勞工至原往來金融機構辦理，避免重新開戶冗長程序並減少移動距離，降低染疫風險。第二，目前多數一線分行均採分流上班，籲請行政院不要再限時限量要求各承辦單位3天內一定要撥款；同時勿再要求各行庫業績競賽，增加員工負擔。第三，簡化勞工申請書類文件，例如所得證明資料、戶籍身分資料等。第四，經核准案件應簡化開戶、對保與撥款程序，全金聯建議採取電話照會或線上對保。第五，主管機關及雇主應強化行員健康安全配套防護及人流管制措施，譬如相關人員完成疫苗施打及投保防疫險、給予適當防護設備，並限制人數入行等。第六，信保基金目前確診人數高達6人，恐無法應付來自各金融機構送件量，請主管機關重視此問題並建議強化資訊作業機制、加速自動審查，以保護信保基金員工身心健康與紓困案件處理效率。第七，請中央及地方勞工行政主管機關務必要求金融機構業者，勿使員工因辦理該項業務，再發生超時過勞等違反勞動法令問題。", "title": "金融業工會提七建言 籲政院勿要求紓困業績競賽"}
{"summarization": "花蓮今天新增9例武漢肺炎確診病例，分別為萬華、台南確診者家族群聚，確診者年齡最小3歲，最年長77歲，其中萬華確診者案4260在花蓮已累積10人感染。", "article": "花蓮今天新增9例武漢肺炎確診病例，分別為萬華、台南確診者家族群聚，確診者年齡最小3歲，最年長77歲，其中萬華確診者案4260在花蓮已累積10人感染。花蓮縣今天新增9名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，累計共21人染疫，全縣居家隔離91人。今天新增案例4人跟台南案5645有關、5人與萬華確診者有關，都是家族群聚感染。縣長徐榛蔚指出，萬華案4260在花蓮家族群聚感染，連同昨天確診5例，已累積10人確診，其中包含1名縣府員工，縣府員工相關接觸者、第二辦公室所在地社福館人員全數完成篩檢，都是陰性。花蓮縣衛生局長朱家祥公布確診者足跡，萬華案家族群聚再增5例，包含3名家族成員、2名牌友，最小確診者年紀僅3歲，最年長77歲，足跡遍布花蓮市、吉安鄉，包括重慶市場、美崙市場等。台南案家族群聚4人，包括3名女兒及3歲外孫，足跡為花蓮市住家、吉安鄉住家及仁愛藥局、中華電信等地，朱家祥指出，2家族群聚整體足跡為住家、娘家、公司往返，相對單純。為避免民眾恐慌，徐榛蔚指出，將針對確診者同住大樓住戶接受篩檢，讓住戶心安；即日起也招募退休及在家醫事人員，加入社區篩檢站、疫苗注射團隊行列，報名專線03-8246982。民眾關注的疫苗及快篩量能，朱家祥指出，中央核撥2200劑疫苗已經配送到縣內10家醫療院所，優先給醫護人員施打，另外縣府也採購5萬劑抗原快篩試劑，將陸續分配到縣內醫療院所。", "title": "花蓮2家族群聚增9例確診 年紀最小僅3歲"}
{"summarization": "交通部表示，道路交通管理處罰條例新制將從6月1日上路，包含拆除消音器或以其他方式造成噪音的累犯，將吊扣駕照及牌照6個月；惡意逼車等危險駕駛行為，吊扣牌照時間也延長至6個月。", "article": "交通部表示，道路交通管理處罰條例新制將從6月1日上路，包含拆除消音器或以其他方式造成噪音的累犯，將吊扣駕照及牌照6個月；惡意逼車等危險駕駛行為，吊扣牌照時間也延長至6個月。道路交通管理處罰條例第18條之1、第43條日前修正通過，增訂未依規定裝設及使用行車視野輔助系統的處罰、修正拆除消音器造成噪音處罰及延長危險駕駛行為應吊扣汽車牌照期限等規定，將從6月1日上路。交通部今天表示，已經完成修正子法「道路交通安全規則」、「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」及相關施行前準備。交通部說，這次新修正道路交通管理處罰條例修正重點包含新增未依規定裝設行車視野輔助系統者，處汽車所有人新台幣1萬2000元以上2萬4000元以下罰鍰；行車視野補助系統無法正常運作，未於行車前改善，仍繼續行車者，處汽車所有人9000元以上1萬8000元以下罰鍰，並均責令其參加臨時檢驗。對於汽車駕駛人違反拆除消音器或以其他方式造成噪音的處罰，除原處6000元以上2萬4000元以下罰鍰外，新增一年內再度違反者，併處吊扣其駕駛執照6個月及吊扣該汽車牌照期限由3個月延長至6個月加重處罰。蛇行、嚴重超速、惡意逼（擋）車、在道路上競駛（技）等危險駕駛行為，除處罰鍰外，吊扣汽車牌照期限由3個月延長至6個月。交通部表示，同時，也調整修正定期檢驗時行車視野輔助系統的檢驗要求，107年1月1日起新登檢領照大客車、大貨車及109年9月4日起新登檢領照總重量逾3500公斤至5000公斤且全長6公尺以下小貨車，定期檢驗時應裝設合於車輛安全檢測基準規定行車視野輔助系統。106年12月31日以前新登檢領照大客車、大貨車應裝設符合規定行車視野輔助系統，並且新增汽車駕駛人行車前應注意事項，檢查項目增加行車視野輔助系統確實有效要求。", "title": "駕駛惡意逼車等行為 6/1起將重罰"}
{"summarization": "流行病學家表示，墨西哥2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例持續減少，接種疫苗或感染病毒後產生的免疫力日增，顯示重災區墨西哥疫情最嚴重的時期可能已結束。", "article": "流行病學家表示，墨西哥2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例持續減少，接種疫苗或感染病毒後產生的免疫力日增，顯示重災區墨西哥疫情最嚴重的時期可能已結束。法新社報導，墨西哥疫情好轉使封鎖措施逐漸鬆綁，為學童重返校園以及觀眾再次進場觀看摔角等賽事作好了準備。流行病學家馬西亞士（Alejandro Macias）說，未來充滿希望。馬西亞士2009年曾率領墨西哥對抗H1N1新型流感疫情。他告訴法新社，墨西哥各地面臨新一波重大疫情如今似已不可能；不過居民免疫力薄弱地區仍有爆發有限疫情的風險。墨西哥證實的染疫死亡人數超過22.2萬人，居全球第4高，但政府也承認，實際病亡人數恐怕高出許多。根據政府發布的超額死亡數據，截至3月15日為止，「COVID-19導致」的死亡人數估計在33.7萬人以上。1月20日墨西哥曾有大約1800人病歿，達到疫情高峰，在此前一週每日平均1180人染疫死亡。現已減少到每日平均約200人病逝。", "title": "專家：墨西哥疫情趨緩 最嚴重情況可能已結束"}
{"summarization": "涉及司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾因炒股案被判刑1年，在台南警方包庇下未實質易服社會勞動，台南地檢署今天偵結起訴移審，台南地方法院裁定羈押。", "article": "涉及司法圈醜聞的佳和集團董事長翁茂鍾因炒股案被判刑1年，在台南警方包庇下未實質易服社會勞動，台南地檢署今天偵結起訴移審，台南地方法院裁定羈押。南檢偵結翁茂鍾未實質易服社會勞動案，依違法不執行刑罰及行使公務員登載不實文書罪嫌，起訴涉嫌包庇的已退休台南市警局麻豆分局官田分駐所副所長楊博賢，及與楊博賢共犯的行使公務員登載不實文書罪嫌起訴翁茂鍾。全案今天移審台南地方法院，台南地院裁定翁茂鍾羈押，楊博賢以新台幣10萬元交保。翁茂鍾涉及共同炒作佳和公司股票及填製不實會計憑證，遭判刑1年確定，台北地檢署囑託南檢執行易服社會勞動，民國101年9月執行完畢，但高等檢察署檢察官和南檢重新檢視時，發現翁茂鍾竟於101年1月到9月間就完成2196小時社會勞動，疑涉偽造文書。南檢隨即展開偵辦，今年4月1日傳訊翁茂鍾、8名現職警員、5名退休警員、翁茂鍾秘書，及南檢已離職、現職觀護佐理員等共17人，隔天聲請羈押翁茂鍾及楊博賢獲准。", "title": "翁茂鍾未實質易服勞動遭訴移審 台南地院裁押"}
{"summarization": "新北市今天新增武漢肺炎本土病例136人。市府公布確診個案公共足跡，集中在中和區，並有多個大賣場分店上榜，呼籲到過這些地點落實自我健康監測，若有相關症狀速篩檢。", "article": "新北市今天新增武漢肺炎本土病例136人。市府公布確診個案公共足跡，集中在中和區，並有多個大賣場分店上榜，呼籲到過這些地點落實自我健康監測，若有相關症狀速篩檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增297例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診本土病例，以新北市136例最多。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會指出，今天新增本土病例中，以板橋區24人、中和區22人、永和區21人最高，其他如三重區、新莊區跟土城區也都是風險熱區。侯友宜表示，自4月26日至5月28日期間，新北市確診人數累計2887人，又以板橋區、中和區、三重區、新莊區、永和區、土城區、新店區等7個區為重中之重，一定要強化防疫。他接著公布確診個案公共足跡，包括家樂福土城店、員山路市場、大潤發中和店、家樂福中平店、聯邦市場、家樂福樹林店、大潤發景平店、華泰市場、四號公園、錦和運動公園等。市府表示，公布的公共足跡為無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應佩戴醫用口罩，速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北市確診增136例 足跡分布多個大賣場分店"}
{"summarization": "中國官方稱截至27日已接種COVID-19疫苗5.8億劑，單日接種量不斷刷新記錄，但於此同時，疫苗產能供給問題再次浮上檯面。多省宣布6月起暫停施打第一劑，以接種第二劑的民眾優先。", "article": "中國官方稱截至27日已接種COVID-19疫苗5.8億劑，單日接種量不斷刷新記錄，但於此同時，疫苗產能供給問題再次浮上檯面。多省宣布6月起暫停施打第一劑，以接種第二劑的民眾優先。據新京報報導，近兩個月來，中國大陸接種COVID-19疫苗的速度快速提升，光是5月至今，新增接種量就達到2.82億劑，截至27日已接種5億8436萬劑。然而面對這樣的「加速」，疫苗產量與供應能力也再次成為問題。報導指出，江西、貴州、安徽等多地衛健委近日接連發布消息稱，6月起調整疫苗接種計畫，呼籲民眾儘量在6月9日前接種第一劑疫苗，引起外界質疑，疫苗是不是不夠用了。據官媒央視報導，遼寧省衛健委證實全省將從6月10日開始停止接種第一劑，全力投入第二劑接種，宣稱這是為了確保接種第一劑的民眾都能打第二劑；等到第二劑完成後，第一劑的接種程序會回復正常。廣西梧州市衛健委做出了類似的回應，表示從6月10日至30日將優先為已接種第一劑的民眾完成第二劑接種，其間將暫停第一劑疫苗接種服務。後續自7月1日起，「視疫苗供應情形」，重新進行第一劑接種。報導也提及，湖北省衛健委強調「不是不打第一劑，是優先打第二劑」。廣東省廣州市衛健委、陝西省西安市衛健委則稱，6月10日之後還沒打第一劑的仍可預約。另據湖南日報旗下新媒體華聲在線報導，湖南省疾控中心相關人員表示，湖南省暫時沒有在6月10日後停打第一劑的規劃，也未收到相關指示。新京報引述疫苗免疫專家陶黎納表示，全球疫苗供應仍存在較大缺口，而且海外多國疫情嚴重，中國的疫苗生產既要供應國內市場，又要滿足海外市場的需求，面對中國國內疫苗接種的快速增加，產量供應上確實有點難度。然而也有不少專家並不悲觀，康泰生物疫苗日前獲批後，中國投用的國產疫苗已增至6款，國家衛生健康委醫藥衛生科技發展研究中心主任鄭忠偉近日稱，中國疫苗產能今年接近50億劑。報導另引述中國疾控中心研究員邵一鳴表示，隨著今年下半年疫苗產能大幅增加後，接種速度也會進一步提升，相信在年內可以提早實現建立群體免疫屏障的目標。", "title": "中國疫苗供給問題再現 多省6月暫緩施打第一劑"}
{"summarization": "日本一名25歲女子日前寄信給製作「進擊的巨人」等人氣作品的動畫公司WIT STUDIO，表示將縱火這間公司後，該名女子26日遭日本警方逮捕。", "article": "日本一名25歲女子日前寄信給製作「進擊的巨人」等人氣作品的動畫公司WIT STUDIO，表示將縱火這間公司後，該名女子26日遭日本警方逮捕。日本共同社住在宮城縣大崎市的25歲女性，本月7日寄送電子郵件給WIT STUDIO，預告一週後要縱火這間動畫公司。WIT STUDIO報警處理，警方於26日逮捕這名女性，她面對警詢時承認有寄出預告縱火的電子郵件。警方表示，這名女性疑患有精神疾病，2018年左右開始透過電子郵件與傳真騷擾WIT STUDIO。", "title": "恐嚇縱火進擊的巨人動畫公司 25歲日女遭逮捕"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天證實，正在研擬將多出來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給其他國家與地區，也包括考慮提供給台灣。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天證實，正在研擬將多出來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給其他國家與地區，也包括考慮提供給台灣。日本放送協會台灣5月中旬起疫情急速擴大，接種疫苗成為防疫重要課題，然而總統蔡英文表示，向外國採購疫苗受到中國妨礙。茂木敏充今天在記者會上說，重要的是確保每個國家和區域公平取得安全且有效的疫苗，考慮將日本多出來的疫苗提供給其他國家與地區。茂木並表示，台灣在311東日本大地震時迅速捐款給日本，並提供各式各樣的支援；雖然台灣的國產疫苗將在7月上市，但在這之前可能會疫苗不夠用，因此也會好好考慮提供疫苗給台灣。日本政府已與美國藥廠輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）簽約，共向這兩家藥廠購買2億4000萬劑（約1億2000萬人份）疫苗，幾已足夠國內16歲以上民眾施打。日本政府也與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠簽約購買1億2000萬劑（6000萬人份）疫苗，但因為外國有報告顯示接種後少數會出現血栓的案例，現階段暫不施打，若遲未決定用途，保存期限恐到期。", "title": "日本外相證實 正研擬提供疫苗給台灣"}
{"summarization": "因應本土疫情擴散，很多投資人選擇線上參與股東會，透過電子投票管道行使表決權，為避免投資人忘記密碼，集保推出內政部主導的「TAIWAN FidO台灣行動身分識別」服務，導入生物辨識登入。", "article": "因應本土疫情擴散，很多投資人選擇線上參與股東會，透過電子投票管道行使表決權，為避免投資人忘記密碼，集保推出內政部主導的「TAIWAN FidO台灣行動身分識別」服務，導入生物辨識登入。台灣集中保管結算所指出，網路普及，多數民眾會擁有數個網路銀行或證券帳戶，加上各類社群網站、或是雲端服務，當初設定的使用者帳戶或密碼也不盡相同，因此民眾常發生忘記密碼、最後無法登入的窘境。因此，集保結算所今年導入由內政部主導的「TAIWAN FidO台灣行動身分識別」服務（TW FidO）。所謂FidO，指的是結合公開金鑰、生物特徵等技術，並解決長年身分認證缺乏互通性問題，進而提供標準化網路身分的識別機制。只要透過TW FidO成功完成身分認證後，未來投資人想透過集保「股東e票通」電子投票平台進行電子投票時，不必使用讀卡機插入自然人憑證，也不需要記住密碼，就可透過生物辨識方式（指紋或臉部辨識）登入平台投票，輕鬆又便利。集保結算所股務部經理黃蓁蓁表示，有意使用TW FidO認證機制的投資人，可先上「TAIWAN FidO台灣行動身分識別」網站，首次使用仍要透過讀卡機及自然人憑證認證註冊，讀卡確認身分後，該網站會產出一組專屬QR Code，投資人只要在手機上下載「TW FidO台灣行動身分識別」APP，開啟APP掃描QR Code，即可完成綁定。黃蓁蓁解釋，投資人綁定後，進入集保結算所「股東e票通」電子投票平台，選擇以TW FidO行動身分識別認證登入，此時「股東e票通」登入畫面上會出現一組QR Code，投資人再以自己的手機掃描QR Code。另外，如使用手機登入平台則即會收到推播訊息經同意確認後，就可以搭配手機生物特徵辨識，進入投票頁面，讓電子投票變得輕而易舉。", "title": "股東會電子投票不怕忘記密碼 集保導入生物辨識登入"}
{"summarization": "中央氣象局表示，鋒面逐漸接近，今天晚上起天氣就逐漸轉變，預計明天西半部各地都有短暫陣雨，中部以北地區也有局部明顯雨勢，30日起鋒面影響更為明顯。", "article": "中央氣象局表示，鋒面逐漸接近，今天晚上起天氣就逐漸轉變，預計明天西半部各地都有短暫陣雨，中部以北地區也有局部明顯雨勢，30日起鋒面影響更為明顯。梅雨鋒面報到，可望紓解旱象，中央氣象局表示，鋒面逐漸接近台灣，今天晚上起到明天天氣開始轉變，明天北部將轉為短暫雨的天氣型態，各地天氣也較不穩定，西半部都會有短暫陣雨，中部以北更有局部明顯雨勢。氣象局表示，30日到6月1日受到鋒面影響，都是不穩定的天氣型態，西半部及東北部有局部大雨及豪雨。氣象局說，這種雨是屬於短時強降雨的降雨型態，時雨量很集中，不是一整天都在下雨，而是下下停停，會有明顯的驟雨，但不下雨的空擋就會比較悶熱。氣象局表示，6月2日鋒面遠離台灣，降雨狀況趨緩，預計下週末前後會再有一波鋒面報到，但目前還需要再觀察。溫度部分，氣象局表示，明天北部地區因為下雨，溫度會下降一些，預計北部高溫落在攝氏32度左右，中南部也在34度左右。", "title": "梅雨鋒面29日報到 天氣轉為不穩定"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，家扶基金會收集第一線弱勢家庭現況，上千戶弱勢家庭受疫情影響，面臨無薪假、停業等收入減少的困境，呼籲各界伸出援手，陪伴弱勢度過難關。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，家扶基金會收集第一線弱勢家庭現況，上千戶弱勢家庭受疫情影響，面臨無薪假、停業等收入減少的困境，呼籲各界伸出援手，陪伴弱勢度過難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響許多產業生計，家扶基金會今天發布新聞稿指出，扶助的家庭之中有38.40%每月平均工作收入在新台幣2萬元以下；2萬到3萬元間占37.82%，而扶助家庭工作所得普遍偏低，也顯示抵禦風險衝擊能力相當有限。家扶基金會表示，在弱勢家庭中，主要照顧者從事的工作中有24%為臨時工、22.3%為服務業，因此近半數弱勢家庭的家長職業型態就是首波受疫情衝擊的族群，因此面臨無薪假、停業等收入銳減困境。此外，家扶提到，扶助家庭中有近7成為單親家庭，政府宣布停課也衍生子女照顧需求，部分家長不得不暫停工作，連帶影響一家生計。家扶基金會執行長何素秋表示，3級警戒下的弱勢兒少與家庭在生活、教育等面向皆受衝擊，因應防疫，目前調整服務型態，社工持續以電話、Line、視訊等方式關懷弱勢家庭。何素秋呼籲，社會各界伸出援手，一起陪伴弱勢家庭度過難關，接住每個需要幫助的孩子。", "title": "疫情3級警戒 家扶：上千弱勢家庭收入銳減遇困境"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，對於疫苗的加速取得，總統蔡英文這段時間花費非常多心力，包括外購疫苗加速抵台，國產疫苗如期上路；至於在野黨要求撤換陳時中，由副總統賴清德擔任指揮官，張惇涵說，這些都是沒有必要的政治語言。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，對於疫苗的加速取得，總統蔡英文這段時間花費非常多心力，包括外購疫苗加速抵台，國產疫苗如期上路；至於在野黨要求撤換陳時中，由副總統賴清德擔任指揮官，張惇涵說，這些都是沒有必要的政治語言。張惇涵今天接受主持人周玉蔻專訪時表示，蔡總統、陳時中等都提過，台灣不管是外購或國內研發的疫苗共訂購3000萬劑，今年初指揮中心也公開說，505萬劑已經簽約完成，訂購及供貨時間，總統府密切掌握。他說，過去蠻吃虧的，台灣的AZ、COVAX平台購買疫苗非常明確，若貿然公布，很容易受到干擾跟變數，所以陳時中才會說，「我們吃的虧不夠多？」因此，都是等貨上飛機才證實。美國在台協會處長酈英傑日前發表卸任感言提到「台灣確診人數可說是全世界最低的幾個地方」，被解讀為美國不急著給台灣疫苗，引發爭論。張惇涵表示，酈英傑提到台美各層級有對疫苗密切溝通跟討論。而美國總統拜登5月宣布要釋出8000萬劑疫苗，75%要透過COVAX平台、25%透過雙邊機制談判。而上周台美衛生部長視訊會議，美方公開表示，願意協助台灣在疫苗的取得，政府一直跟美方爭取，希望有進一步有好消息。他說，不必要把這段時間台美合作的情誼，及酈英傑的話，做不必要的解讀，雙方能進一步談判、取得疫苗才是最重要。鴻海集團創辦人郭台銘欲透過鴻海及永齡基金會購買BNT疫苗，是否事先向總統報告，張惇涵說：「柯總召（柯建銘）看起來是知道的」；相關疫苗採購過程要回歸指揮中心，畢竟防疫是國家整體戰略。日本媒體報導，日本政府考慮提供AZ疫苗給台灣；張惇涵說，日本有很多好朋友盡全力及各種可能性幫助台灣，政府表達誠摯感謝，未來若有相關進度，會跟大家報告。主持人問到總統面對這波疫情的情緒反應以及在野黨主張撤換指揮官陳時中，張惇涵表示，面對疫情，總統非常冷靜，處理疫情最重要的是科學與專業，現在與一年前面對疫情整備的情況完全不一樣，現在醫療物資充足、醫療量能不斷提升，疫苗也陸續進來，所謂要撤換指揮官，這些都是沒有必要的政治語言。張惇涵說，對於疫苗加速取得的部分，總統這段時間花費非常多的心力，包含外購疫苗加快速度抵台、國產疫苗能夠如期上路施打。他也說，行政院正在研議更好、不需要群聚、不需要等待與排隊的施打計畫，如果做好相關方案，指揮中心會統一說明。蔡總統是否考慮讓賴副總統站上第一線、在指揮中心擔任某種角色，張惇涵說，去年520就職後，總統拜託賴副總統持續掌握與緊盯防疫物資整備，包括醫療物資、疫苗進度，賴副總統都有密切掌握，付出很多心力；前副總統陳建仁是流行病學專家，回到中研院擔任科學家，也會就很多流行病學病例、國際疫情發展過程，給很多意見與國際專業建議。", "title": "府：總統花費心力加速取得疫苗 沒必要撤換指揮官"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，學校暫停學生到校上課。國立台灣美術館為此特別推出「線上藝術資源服務」，將藝術資源透過網路提供，讓教師能夠作為教學輔助，學生防疫期間也能親近藝術。", "article": "本土疫情嚴峻，學校暫停學生到校上課。國立台灣美術館為此特別推出「線上藝術資源服務」，將藝術資源透過網路提供，讓教師能夠作為教學輔助，學生防疫期間也能親近藝術。武漢肺炎疫情（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）持續升溫，全國各級學校至6月14日都停止到校上課，國內的展覽、藝文場所也都配合防疫政策休館。國立台灣美術館今天發布新聞稿表示，雖然疫情暫停學生到校，但是教學不能停，國美館推出24小時不打烊的「線上藝術資源服務」，把藝術透過線上管道提供給社會大眾，也提供學校教師線上教學的輔助資源。國美館表示，雖然配合疫情警戒政策休館至6月14日，但閉館期間，仍持續透過網路推出線上藝術家紀錄片及叢書、線上典藏庫、線上展覽、線上影音等服務。國美館解釋，此次所推出的「線上藝術資源服務」中，台灣藝術家紀錄片、叢書系列，透過影音及文字尋訪與爬梳，讓大眾了解藝術家的生命流動及藝術成就。此外，國美館Youtube影音平台可觀看當期特展策展人介紹及導覽影片。國美館運用「Google藝術與文化平台」推出的典藏精選輯，精選150件典藏品，提供高解析度圖片辦理線上虛擬展覽。國美館館長梁永斐表示，國美館開放多年積累的藝術資源，透過線上資源分享的方式，提供各式各樣豐富的文字、影音、圖片，不但提供教師在線上教學實質的幫助，也讓學生感受到有別以往的多元藝術體驗。國美館指出，後續國美館將行文國內各大專院校、中小學，歡迎各級學校教師利用館方的線上藝術資源作為教學的輔助教材，讓老師、學生即使不出門也能親近藝術，防疫期間也能在家觀賞藝術。", "title": "在家也能親近藝術 國美館推「線上藝術資源服務」"}
{"summarization": "疫情延燒，醫護人員前線奮戰，台灣大學EMBA第17屆學生會發起「送愛心餐到台大醫院」活動，攜手雄獅集團旗下餐飲品牌gonna共樂遊，預計6月3日起每天配送300份餐點到台大醫院。", "article": "疫情延燒，醫護人員前線奮戰，台灣大學EMBA第17屆學生會發起「送愛心餐到台大醫院」活動，攜手雄獅集團旗下餐飲品牌gonna共樂遊，預計6月3日起每天配送300份餐點到台大醫院。台大EMBA第17屆學生會會長李紹平表示，站在台灣防疫最前線的醫護人員，身上必須穿著全套的防護裝備，每次穿脫都要耗時20分鐘以上，加上每天的工作量相當繁重，吃飯時間都是分秒必爭，體恤醫護人員的辛勞，學生會長以5月活動經費加上個人捐款，共捐出52萬520元餐費，取其諧音象徵「台大醫護我愛你我愛你」，由gonna共樂遊設計方便食用且營養的餐點，讓醫護人員在抗疫之餘，也能持續保有體力和戰鬥力。目前就讀台大EMBA的雄獅集團欣食旅總經理陳斯重指出，三級警戒期間餐飲業雖然受創，但站在防疫最前線，守護台灣超過15個月的醫護人員更為辛苦，希望能以實際行動為他們盡一份心力。陳斯重透露，雄獅集團董事長王文傑也是台大EMBA 第6屆校友，支持這個想法並化為決策行動，號召集團旅遊從業人員一同加入外送行列，預計6月3日起，每天配送300份餐點到台大醫院，隨餐也會附上感謝小卡，在國旅暫停的同時，用愛心和實際的行動力挺前線的醫護人員。另外，為加強防疫，雄獅外送人員均會佩戴口罩、護目鏡、手套等防護措施，送餐前後均會針對手部、外送保溫箱進行清潔消毒。", "title": "台大EMBA攜手雄獅 日送台大醫院300份愛心餐"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE) 今天公布新數據顯示，今年第一季經濟萎縮，國內生產毛額（GDP）未如先前預估般成長。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE) 今天公布新數據顯示，今年第一季經濟萎縮，國內生產毛額（GDP）未如先前預估般成長。國家統計及經濟研究局指出，法國今年頭3個月GDP 萎縮0.1%，與原先預估的成長0.4%有大幅差距。國家統計及經濟研究局指出，這項數字出現大幅落差是因為數據顯示，建築業表現不如原先估計，同時投資、家戶支出和生產也不如預期般好。", "title": "法國首季經濟萎縮0.1% 未如預估般成長"}
{"summarization": "國內疫情延燒，澎湖縣繼機場快篩站啟用後，防疫生力軍的消防局專責救護隊與廠商捐贈的新型救護車也都在今天同步啟動，未來穿著C級防護裝備服勤，專責執行高風險個案載送。", "article": "國內疫情延燒，澎湖縣繼機場快篩站啟用後，防疫生力軍的消防局專責救護隊與廠商捐贈的新型救護車也都在今天同步啟動，未來穿著C級防護裝備服勤，專責執行高風險個案載送。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，消防局今天正式成立第一大隊專責救護隊，選定澎南消防分隊3樓為勤務廳舍，採獨立動線與空間，避免與其他人員接觸；自馬公消防分隊遴選6名人員進駐，由高級救護技術員林豐俊帶班，配置救護車及防疫專車各1輛，未來專責執行高風險個案載送，執勤人員必須穿著C級防護裝備服勤。專責救護隊配置新型救護車也在今天啟用。這輛救護車由愛爾麗醫療集團董事長常如山、總經理劉貞華捐贈，原訂今天舉行捐贈儀式，受疫情影響而延期。由於疫情期間需救護車加入服勤行列，企業慷慨應允防疫優先，即日起投入防疫專責救護，另又追加捐贈防疫裝備一批。澎湖縣長賴峰偉下午前往慰問防疫專責救護隊的第一線救護人員，並致贈蘋果禮盒，鼓勵大家堅守抗疫防線，共同守護澎湖鄉親「平安健康」。賴峰偉也一一垂詢執勤人員勤休及施打疫苗狀況，並提醒在場人員提高風險意識，落實各項防護作為。同時消防局要確保救護人力與物力量能，視疫情調整後送策略，有效達成防疫任務。對於企業熱心公益、回饋社會義舉，賴峰偉表示感謝，特別是澎湖縣緊急醫療救護量能遠不及台灣本島，防疫工作尤不容絲毫鬆懈，鄉親更應秉持「同島一命」精神，團結支持縣政府各項防疫政策，守住破口，才能延續「零確診」優勢。", "title": "防疫情破口 澎湖生力軍專責救護隊上陣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲今天表示，等PCR結果太慢，現以快篩當決策工具，要求對陽性者盡速加做PCR；此外高齡確診者死亡率高，要加強照護。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲今天表示，等PCR結果太慢，現以快篩當決策工具，要求對陽性者盡速加做PCR；此外高齡確診者死亡率高，要加強照護。台北市政府今召開武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲表示，因為PCR結果出爐要等比較久，現在檢體又大塞車，所以用快篩當決策工具，更及時。柯文哲表示已下令，要在最短時間對快篩陽性民眾做PCR檢測，並說快篩陽性又有症狀幾乎都是確診者；快篩陽性無症狀者則常常是偽陽性；此外偽陰性者也有，可能因發病初期病毒量不高篩不出來，PCR才測得出。柯文哲說，北市目前疫情穩定，有賴大家努力維持，但醫療量能緊繃，即便中央放寬一人一室限制，醫院要調整病床、醫護要受訓後至防疫旅館上線等，都需要時間，並喊話希望雙北醫院盡量撐住。柯文哲並指出，50歲以下確診者死亡數非常少，但50歲以上等高齡族群死亡率就很高，將來確診者要分配在家、進防疫旅館或醫院，年齡是重要因素。柯文哲說，現在入住加強版防疫專責旅館的快篩陽性民眾已破千人，若這些人全進醫院就會用盡專責病床，所以才緊急招募離退醫護進駐旅館，盡量將醫院空間保留給有慢性病或高齡確診者。此外，對於中央今公布北市有682床專責病床空床，媒體詢問北市醫療量能，衛生局長黃世傑說，他看到病床數字顯示數量比新北市還少，直言「這是不可能的事情」，北市專責病床數絕對比新北多。黃世傑也表示，現在轉送病患都要到處去問有沒有床位，中午時空床只剩20床，很快就用完了，之前連台大都把兒童病房拿來收受成人病患。他希望數字的調查與呈現上以及解讀上要小心，中央可以跟地方多溝通或是來看看。柯文哲則說「不要坐在辦公室看數字」、「只要稍微有常識就知道不可能有幾百床空床，我都不知道那數字哪來的」。根據衛生局向各醫院實際統計之資訊，至昨晚11時，專責病房總數為690床，空床數約為20。未來因一人一室開放為兩人一室，專責病房數將可逐漸擴增，預計至下週將增為900餘床，視醫療人力與設備量能調整。", "title": "柯文哲：以快篩當決策工具 加強高齡確診者照護"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，預定9月中下旬辦理的媽祖文化節，因考量近期國內武漢肺炎疫情持續擴大，經審慎評估以防疫為優先，決定今年活動停辦。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，預定9月中下旬辦理的媽祖文化節，因考量近期國內武漢肺炎疫情持續擴大，經審慎評估以防疫為優先，決定今年活動停辦。林姿妙下午在防疫記者會中表示，宜蘭今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）個案，但有1名75歲男性確診者昨天去世。死者生前有高血壓及心血管疾病慢性病史，確診後狀況持續惡化，經醫師搶救後仍無效。但是，這名長者去世後的處理過程，被拍攝成影片且上傳到網路上，對此她很遺憾。依相關規定，救護車不能載運死者，縣府將依緊急醫療救護法，對救護車公司開罰。林姿妙說，至於有人把影片上傳網路部分，縣府也將約談當事人，釐清責任歸屬，並決定後續處分方式，懇請民眾一定要尊重家屬感受，不要把相關訊息放到網路上流傳。針對宜蘭縣南澳鄉碧候村日前傳出疫情。林姿妙對此表示，經近日篩檢當地1096名民眾，結果都是陰性，請縣民放心。宜蘭縣民政處表示，媽祖文化節是宜蘭重要宗教文化活動之一，考量近期國內疫情持續擴大，有關宗教遶境、進香、出巡等活動，參與者多為不特定對象、活動形式難以保持社交距離，且活動地點遍及各鄉鎮市，難以落實實聯制、全程佩戴口罩及其他必要性防疫措施，經審慎評估以防疫工作為優先，決定今年的活動停辦。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，救護車公司違法載運死者，依緊急醫療救護法規定，可處新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰，並通知限期改善；屆期未改善者，得按次處罰至改善為止。宜蘭縣蘇澳鎮公所表示，在防疫優先前提下，為避免宗教活動引發群聚，造成防疫破口，今年端午節龍舟友誼賽及龍舟祭港活動都取消辦理。", "title": "考量疫情 宜蘭停辦2021媽祖文化節"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁董事長暨執行長陳俊聖今天受訪表示，宏碁收到訂單仍大於出貨，難以估算缺口；「超額下單是人類天性」，一旦缺料就會發生，但宏碁不覺得是困擾，不影響日常營運和訂單能見度。", "article": "電腦品牌廠宏碁董事長暨執行長陳俊聖今天受訪表示，宏碁收到訂單仍大於出貨，難以估算缺口；「超額下單是人類天性」，一旦缺料就會發生，但宏碁不覺得是困擾，不影響日常營運和訂單能見度。此外，他將宏碁旗下目標公開發行的子公司，比喻成「小虎隊」，現已有20隻小老虎成形中，直言擴展速度超乎預期。宏碁今天舉辦全球發表會線上聯訪，針對缺料問題，陳俊聖透露，供應鏈並非全面缺貨，主要缺面板驅動IC和電源管理IC等輔助晶片，宏碁的中央處理器（CPU）庫存還蠻多，等輔助晶片一到貨，就能搭配中央處理器出貨。他也坦言，宏碁收到的訂單仍然比出貨多，且未出貨訂單會累積，沒有滿足的訂單量越來越大，無法直接估算缺口。為了提高對供應鏈掌握度，宏碁先前投資IC 設計廠敦泰，也是希望有進一步合作可能性，而不是大家都拿一樣零組件來組成系統。至於未來是否投資其他半導體廠商，陳俊聖直言，投資要天時、地利、人和的配合，「不是你想要就能發生」。談到超額下單問題，陳俊聖說，這是「人類的天性」，早在30年前他就體悟到，只要缺料就會發生；超額下單比例多寡不重要，不覺得是困擾，也不至於影響日常營運和訂單能見度，目前宏碁正在收今年第3季訂單。媒體關注零組件缺貨何時可緩解，陳俊聖表示，要看成熟製程產能何時增加，目前新增的都是12吋晶圓廠產能，已有部分成熟製程產能從8吋晶圓廠轉移到12吋晶圓廠，預計最快今年底有機會看到成熟製程產能提升。從產品面來看，宏碁Chromebook筆電快速成長，占整體個人電腦（PC）出貨量3成以上，平均價格也提高，主要需求來自教育及零售市場。談到台灣市場搶購筆電出現的「筆電之亂」，陳俊聖觀察，宏碁一供貨就馬上被掃光，這次推出萬元筆電可以增加供貨量，不會有斷貨、缺貨的問題。先前外界將宏碁旗下目標上市櫃發展的子公司，稱為「小金雞」，陳俊聖希望改稱「小虎隊」。雖然PC與顯示器仍是宏碁兩大營收支柱，但非PC事業成長更快，營收占比已從去年約13.9%提高到今年第1季約14.3%。他進一步指出，宏碁「小虎隊」有些團隊還在孵化階段，有些已經直接上市櫃成功，情況不太一樣。但IPO（初次公開發行）只是里程碑，不是目的，已經上市櫃成功的企業還會再升級，從更高的格局看待未來發展。新事業方面，宏碁已布局車用與醫療應用。陳俊聖表示，車用產品一開始聚焦人工智慧自動駕駛，前陣子捐贈數台自駕車給成功大學。宏碁另提供整合控制器、車錶、馬達、電池、管理軟體的解決方案，能把自行車變成電動自行車，已經送樣給數家客戶，還沒出貨，預期很快會有成績。針對醫療領域，宏碁延伸原本癌症免疫治療方面的研究成果，與三軍總醫院、國防醫學院合作研究如何誘發T細胞抗原，雖然來不及應用在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關疫苗上，但未來應該有機會商轉。", "title": "缺料造成超額下單  宏碁陳俊聖：不影響訂單能見度"}
{"summarization": "新北市今天新增武漢肺炎本土病例136人，另校正回歸141例。市長侯友宜表示，明天起將在蘆洲區新增一個熱區防疫中心，另也呼籲民眾無論戶外、室內的聚會都先暫停。", "article": "新北市今天新增武漢肺炎本土病例136人，另校正回歸141例。市長侯友宜表示，明天起將在蘆洲區新增一個熱區防疫中心，另也呼籲民眾無論戶外、室內的聚會都先暫停。新北市政府民政局表示，蘆洲第一區熱區防疫中心將設在重陽市民活動中心，涵蓋樓厝里、仁義里、仁德里、信義里、福安里、水河里等6里，居民3萬5637人。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會指出，自4月26日至5月28日期間，新北市確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）人數累計2887人，又以板橋區、中和區、三重區、新莊區、永和區、土城區、新店區等7個區為重中之重，一定要強化防疫。侯友宜說，設立熱區防疫中心就是為了三級防疫警戒升級的實戰演練，目前在板橋區、中和區、三重區、新莊區、新店區、永和區各2個熱區防疫中心，土城區1 個，5月29日起將在蘆洲區新增1個。", "title": "新北新增蘆洲熱區防疫中心 籲民眾暫停室內外聚會"}
{"summarization": "台股今天勁揚269點，三大法人同步站在買方，外資買超金額達新台幣187.23億元，為本週以來最高金額，外資較青睞鋼鐵與金融股，其中，買超新光金最多。", "article": "台股今天勁揚269點，三大法人同步站在買方，外資買超金額達新台幣187.23億元，為本週以來最高金額，外資較青睞鋼鐵與金融股，其中，買超新光金最多。台股今天上漲269.25點，收16870.86點，成交值新台幣4939.32億元。三大法人同步買超，合計買超261.47億元。其中，自營商買超34.58億元，投信買超39.66億元，外資及陸資買超187.23億元，外資買超金額為本週最高。觀察今天買超排行，外資偏好鋼鐵以及金融股，買超新光金共14萬1000張居第1，中鋼達4萬2857張，排名第2，華邦電排名第3，買超張數3萬8901張，也是前10名中唯一1檔電子股，長榮3萬6033張、位居第4。外資買超5至10名依序為中信金、大成鋼、燁輝、國泰金、開發金與中鴻。航空雙雄華航、長榮航則淪為外資提款機，囊括賣超前2名，賣超張數分別達3萬9417張與2萬4044張；期富邦VIX遭賣超2萬499張，排名第3，4至10名依序為中信關鍵半導體、群創、永豐金、玉山金、旺宏、廣達與南帝。法人指出，台股短多人氣延續，今天終場收漲269點，大盤在月、季線附近震盪後再攻，不過，前波起跌點以上仍有反壓待克服。法人表示，全球股市隨美股起舞，國際股市出現強勢格局，而護國神山台積電近期跌深反彈，也讓加權指數持續上攻，台股盤堅向上機會大，有望再戰17000點。", "title": "外資買超187.23億元 青睞鋼鐵與金融股"}
{"summarization": "）原定2020年舉辦的東京奧運因疫情延期到今年夏天，但近期疫情未歇，要求東奧延期或停辦聲浪不斷，日本東京都知事小池百合子今天表示，東京奧運很難再延期。", "article": "）原定2020年舉辦的東京奧運因疫情延期到今年夏天，但近期疫情未歇，要求東奧延期或停辦聲浪不斷，日本東京都知事小池百合子今天表示，東京奧運很難再延期。日本放送協會小池今天在記者會上被問到東京奧運再延期是否是可能的選項之一，小池對此回應，若東奧再次延期，基本上將成為完全不同的奧運，選手的參賽意願與體力也會有變化，要東奧再次延期有所困難。小池說，原則就是辦好安全與安心的東京奧運。不過日本政府防疫分科會會長尾身茂今天警告，東京奧運與帕運可能造成變異病毒株進入日本境內的風險，須盡可能減少從國外赴日的人數。尾身說，若所有赴日的外國人在出發前做好檢查、接種品質好的疫苗，應可避免病毒從國外進入日本，但現實上不一定能完全防堵。他說，要是東奧如期舉辦，最重要的是盡可能減少外國相關人士赴日，國內也必須積極做好防疫措施。", "title": "東京都知事：東京奧運很難再延期"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情警戒第三級延至6月14日，台北地檢署暫緩或取消開庭。北檢今天表示，民眾若想了解庭期是否暫緩或取消，可以到北檢網站首頁「庭期取消查詢」欄位查詢。", "article": "因應武漢肺炎疫情警戒第三級延至6月14日，台北地檢署暫緩或取消開庭。北檢今天表示，民眾若想了解庭期是否暫緩或取消，可以到北檢網站首頁「庭期取消查詢」欄位查詢。北檢為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情警戒第三級延至6月14日，依中央流行疫情指揮中心第三級防疫規範及法務部與台灣高等檢察署指示的具體防疫作為，除具時效性、緊急性或必要性案件外，15日起主動即時通知當事人或訴訟相關人員，暫緩或取消開庭與到案執行時間。北檢指出，為即時通知庭期暫緩或取消，雖先以電話通知當事人，但因部分案件卷內無當事人電話或撥打電話無人接聽，以致無法即時通知。北檢表示，為使民眾能知悉庭期是否取消，北檢於網站首頁新增「庭期取消查詢」欄位，供當事人於庭期前2日查詢庭期是否取消，以利已收受傳喚通知應出庭或到案執行的民眾，除能以電話查詢外，也能從網頁查詢庭期是否取消。", "title": "庭期是否暫緩或取消 北檢提供網頁查詢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全台造成78人病逝，超越SARS時期的73人，少數個案年僅40多歲，發病幾天就病逝。專家張上淳指出，年輕死亡個案大多非典型肺炎，發現時已相當嚴重。", "article": "武漢肺炎疫情在全台造成78人病逝，超越SARS時期的73人，少數個案年僅40多歲，發病幾天就病逝。專家張上淳指出，年輕死亡個案大多非典型肺炎，發現時已相當嚴重。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天再增19例死亡個案，累計死亡人數達到78 人，已超越2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間的73人，其中不乏無慢性病史的40、50多歲族群，病程來得又急又猛，發病短短幾天就病逝。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，國內使用呼吸器的重症患者已從昨天139人再攀升至159人。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，現在很多患者病程發展很快、很突然，縱使加強版集中檢疫所都有配置護理人員，也會每天進行相關健康監測，包括量體溫、監測血氧等，有醫療需求也會透過遠距醫療看診，若有異常狀況都有綠色通道可及時轉診，但死亡狀況仍難以避免。另外，近期不少個案都出現快篩陰性、PCR陽性的狀況，甚至有少數死亡個案年齡僅40多歲，仍在短時間內併發重症、死亡。張上淳表示，個案之所以出現快篩陰性、PCR陽性的狀況，和個案發病時間、體內病毒量變化有很大的關係，也會影響傳播能力，且PCR敏感度本來就比快篩好，一點點病毒量就能驗出陽性。不過，張上淳強調，無論檢驗結果如何，疾病嚴重度還是要看患者實際的臨床症狀，一般而言，患者病情會不會惡化，在發病第一週是最重要的觀察期。值得注意的是，近期有幾例年輕個案，在發病短短幾天後就病逝。張上淳說，這類個案很多都不是典型的肺炎症狀，從輕微症狀開始愈喘愈嚴重，而是一發現就是嚴重肺炎，確實也有一些特殊個案，未來若有時間一定會透過病理檢驗詳細探討，了解個案死因。", "title": "COVID-19台灣78死超越SARS 年輕死者病程凶猛"}
{"summarization": "NBA本季季後賽出現不少過於激情的插曲，昨日有5名球迷在不同比賽場次中，對球員或球員家屬做出「讓人完全無法接受」的行為，已被無限期摒除在NBA球場大門之外。", "article": "NBA本季季後賽出現不少過於激情的插曲，昨日有5名球迷在不同比賽場次中，對球員或球員家屬做出「讓人完全無法接受」的行為，已被無限期摒除在NBA球場大門之外。美國職籃NBA紐約尼克今天表示，在球隊於主場迎戰亞特蘭大老鷹一役的第四節，有一名球迷對老鷹的楊恩（Trae Young）吐口水，已禁止這名球迷進入尼克麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）。尼克在聲明中說：「這是完全不可接受的，也不容發生在我們的球場內。」同時，尼克也向楊恩及老鷹致歉，並在聲明中說：「我們已把這些訊息呈交給有關當局。」在猶他爵士與曼菲斯灰熊的比賽中，3名爵士球迷侮辱了灰熊後衛莫蘭特（Ja Morant）的家人，那些球迷因此被爵士主場能源方案球場（Vivint Arena）工作人員請出場館。爵士在聲明中說：「猶他爵士對冒犯性或破壞性行為，採取零容忍政策。」「關於昨晚在（季後賽首輪爵士對灰熊系列賽）第2戰的口角事件，球場保全曾出面制止，在調查結果出爐後，（我們）已無限期禁止這3名爵士球迷入場。」費城76人表示，一名球迷把爆米花倒在華盛頓巫師球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）頭上，為此已取消他的季票，立即生效，並已禁止他參加在76人主場富國銀行中心（Wells Fargo Center）舉行的任何活動。衛斯布魯克是在當天比賽第4節時，因為腳踝傷勢跛行前往休息室，就在他要進入球員通道之際，一名坐在該處上方觀眾席的球迷，把爆米花灑在他身上，導致他大發雷霆，所幸工作人員和保全出面制止，將衛斯布魯克帶離現場。76人說：「我們要向衛斯布魯克和巫師道歉，因為他們面臨這種讓人無法接受、毫不尊重人的行為，這在我們的運動或場館內，是完全不可接受的。」衛斯布魯克呼籲給予球員更多保護。他表示，在很多情況下，觀眾席上球迷覺得「沒人動得了他們」。他還說：「必須要有一些懲罰，或採取一些措施，讓球迷不能在比賽中恣意妄為，或任意妄言。」NBA聯盟也敦促球迷尊重球員和官方人員，並稱將大力實行強化版行為準則，以確保「為所有參與其中的人士，提供安全和受尊重的環境」。球員工會表示，真正的球迷會尊敬並尊重球員的尊嚴。工會在聲明中說：「沒有任何一個真正的球迷，會企圖傷害他們，或冒犯他們的私人空間。」聲明提及：「那些人在我們的場館中沒有一席之地」、「請尊重我們的球員、尊重我們的比賽。」", "title": "NBA季後賽5球迷行為不當 遭球隊無限期拒於門外"}
{"summarization": "台積電上週宣布，今年車用微控制器（MCU）產量將較去年提升6成，美國通用汽車（GM）、韓國現代、起亞等車廠紛紛傳出復工消息，也吸引外資挹注，現代、起亞汽車股價上漲。", "article": "台積電上週宣布，今年車用微控制器（MCU）產量將較去年提升6成，美國通用汽車（GM）、韓國現代、起亞等車廠紛紛傳出復工消息，也吸引外資挹注，現代、起亞汽車股價上漲。韓國聯合新聞通訊社現代汽車今天以淨買進金額2206億韓元（約新台幣54.8億元），高居外資買進金額最高證券，主要供貨給通用、現代等大廠的韓國汽車零組件公司萬都（Mando）、現代集團旗下零組件公司現代WIA、起亞也緊追在後。與前一交易日股價相比，現代汽車股價上漲5.22%，來到23.2萬韓元，起亞汽車則上漲4.83%，來到8萬4700韓元。相關零組件供應商股價也水漲船高。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，車用晶片供給不足導致全球車廠紛紛被迫停工。三星證券研究員林恩英成，加上媒體報導通用汽車全球工廠將復工，消解投資人擔憂，挹注相關業者股價回溫。英文通用汽車旗下包括韓國等各地工廠，將自31日起恢復正常生產。現代汽車之前公告，隨著車用晶片零件恢復供應，先前停工的牙山工廠將恢復生產。", "title": "台積電全力支援車用晶片 韓車廠股價上漲"}
{"summarization": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土個案，泰安國小附設幼兒園、美樂地KTV夜唱團各添1例，另有14例尚未編號，其中，潭子立揚鞋業公司有女包裝員確診，造成1傳9人染疫。", "article": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土個案，泰安國小附設幼兒園、美樂地KTV夜唱團各添1例，另有14例尚未編號，其中，潭子立揚鞋業公司有女包裝員確診，造成1傳9人染疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。台中市政府今天下午召開台中市疫情指揮中心記者會，公布14例市府已掌握、中央尚未編號案例，其中9例為案6541的潭子立揚鞋業家庭成員、2例為台體大日籍教練的同事、1例為太平區58歲牧場男員工妻子、1例為北屯區72歲女性、1例為科技公司品保人員的同事。潭子立揚鞋業33歲的工廠女包裝員（案6541）1傳9 ，目前包含大伯父、大伯母、堂弟、父親、母親、奶奶、姊姊、姊姊男友、二伯母等人均確診。鞋業為自家家族企業，家人同住，但因客戶無法掌握，衛生局今天公布鞋業公司名稱。有關，台體大日籍教練以及男學生確診後，再有2名同事以及男學生女友確診，台體大目前已有5例，台中市政府今天上午在台體大成立前進指揮所，針對教職員64人、學生17人、家人6人，共87人進行快篩及PCR檢體採檢，目前1名學校職員快篩結果為陽性。對此，台中市長盧秀燕表示，高度重視、關切這起群聚事件，雖有未領號但提前公布，疫情以保護市民為最主要考量，避免錯失自我保護措施。台中市衛生局長曾梓展指出，檢體全數急送芮弗士實驗室檢驗，待結果將再向市民報告。另日籍教練的2名確診同事疫調中。有關今天新增10例確診個案，曾梓展說明，新增泰安國小附設幼兒園確診女童的媽媽，泰安國小附幼群聚案累計確診16例。朝陽科大美樂地KTV群聚案再增加確診個案的室友，目前累計為19人確診。東區一家4口確診，確診者的妹妹、妹夫先後出現症狀，27日採檢確診。重慶小六女童和外婆參加進香團確診，她的媽媽被匡列為接觸者，一採陰，到集中檢疫所隔離，25日照顧發燒的兒子，26日兒子確診，27日婦人採檢確診。科技公司技術員的妻子，16日和丈夫到桃園，後和丈夫被匡列街接觸者採檢，丈夫26日確診，妻子27日確診。63歲已退休的男子和妻子，15至17日參加同學會，曾到高雄、屏東及台東，19日出現發燒，後得知同學確診，夫妻前往醫院採檢確診。豐原區42歲科技公司女作業員，因家人住院她要到醫院陪病，需要檢驗，經採檢後確診。以及大雅區71歲退休男性，感染源待調查。", "title": "台中潭子立揚鞋業女包裝員確診 1傳9人染疫"}
{"summarization": "納米比亞今天表示，德國坦承殖民占領納米比亞期間曾犯下種族滅絕罪行並承諾提供11億歐元經濟援助，是「朝正確方向邁出的一步」。", "article": "納米比亞今天表示，德國坦承殖民占領納米比亞期間曾犯下種族滅絕罪行並承諾提供11億歐元經濟援助，是「朝正確方向邁出的一步」。納米比亞總統甘戈柏（Hage Geingob）的發言人亨加里（Alfredo Hengari）告訴法新社：「德國方面承認犯下種族滅絕罪行，是朝正確方向邁出的第一步。」亨加里另表示，為了制訂「與德國商定事項的執行方式」，甘戈柏未來數週將與當年受害的族群召開會議。德國殖民者在1904到1908年大屠殺中殺害數萬名赫雷羅族（Herero）與納馬族（Nama）原住民，被史學家稱為20世紀的首宗種族滅絕事件，也使得納德兩國關係交惡數年。德國曾於1884年到1915年對納米比亞進行殖民統治。德國在與納米比亞針對屠殺事件協商5年多後，外長馬斯（Heiko Maas）今天肯定雙方達成共識。他表示，為了「用行動證明我們體認到受害者承受的巨大折磨」，德國將透過一項11億歐元的財政計畫來支援納米比亞「重建與發展」。根據熟知協商內容的消息人士說法，這筆款項將分30年支付，且主要須嘉惠赫雷羅族與納馬族的後代。然而，馬斯明確指出，這筆款項不會開啟任何「合法要求賠償」的大門。", "title": "德國坦承曾犯種族滅絕罪行  納米比亞表示肯定"}
{"summarization": "荷蘭阿姆斯特丹大學全球化研究中心教授高偉雲（Jeroen de Kloet）在一場台灣世新大學舉辦的研討會中提到，武漢肺炎疫情使邊界概念再起，人類更仰賴媒體和世界保持連結。", "article": "荷蘭阿姆斯特丹大學全球化研究中心教授高偉雲（Jeroen de Kloet）在一場台灣世新大學舉辦的研討會中提到，武漢肺炎疫情使邊界概念再起，人類更仰賴媒體和世界保持連結。世新大學今天舉辦「傳播的文化、科技與疫情時代的媒體反思」國際學術研討會，受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，採線上方式進行。高偉雲（Jeroen de Kloet）在專題演講中，分享他與荷蘭、香港學者正在進行的研究計畫，將肺炎病毒視為各方勢力相互競逐的場域，並以「生命政治國族主義（biopolitical nationalism）」的概念，分析不同的政府、組織、新舊媒體的舉措。高偉雲舉例，疫情中官方、民間都運用滑稽詼諧的迷因、網路影片，試圖藉由投入不同的情感能量，取得新的話語權，進而影響社會大眾。他也提到，許多訊息將病毒與中國大陸連結，產生全球性刻板印象等，一方面顯現生命政治國族主義的運作，一方面也強化了新的邊界觀點。高偉雲指出，在這個封城、宵禁和隔離的時代，人類比之前任何時期，都更仰賴媒體和世界保持連結，無論是經由舊媒體還是新媒體。儘管病毒沒有護照，但人們見證「邊界」概念的再起，不僅是國家間的邊界，也是人與人之間的邊界。高偉雲認為，「邊界」存在於被病毒感染和未被感染的人之間，也存在於支持嚴格管制措施和反對者之間。社群媒體提供了豐富的競爭場域。今天舉辦的國際研討會，除了高偉雲專題演講，還分成「疫情下的媒體反思」、「新聞、資訊與議題效應」、「當代媒體論述─從醫療、科技到集體記憶」、「傳播科技的創新與應用」、「時代發展與傳播變遷」等5大主題，進行分組發表。世新大學新聞學系主任林思平指出，台灣疫情愈趨嚴重，研討會轉為線上舉辦，要感謝校方、傳院與系上夥伴的協助與支援，成功為台灣新聞學界帶入具反思性的新興國際視野與研究方向。", "title": "疫情下邊界概念再起 世新邀全球化專家探討"}
{"summarization": "美中貿易戰讓不少科技大廠將部分產能轉移至越南北部，為了加強服務台商並配合新南向政策，上海商銀越南北寧代表人辦事處今天正式開幕，就近提供台商金融諮詢相關服務。", "article": "美中貿易戰讓不少科技大廠將部分產能轉移至越南北部，為了加強服務台商並配合新南向政策，上海商銀越南北寧代表人辦事處今天正式開幕，就近提供台商金融諮詢相關服務。上海商銀表示，越南北寧代表人辦事處是上海商銀直接設立的第8家海外分支機構，也是上海商銀在越南設立的第2家分支機構。越南北寧代表人辦事處首席代表林麗珍在上海商銀服務27年，資歷完整，對企業金融及國際金融相當了解。上海商銀觀察，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，越南去年的經濟成長率仍達2.9%，是全球少數仍維持經濟正成長的國家之一；此外，越台經貿往來活絡，今年第一季雙邊貿易額年增17.7%。上海商銀指出，看好越南經濟與金融市場的發展潛力，上海商銀早在2006年即前往當地設立同奈代表人辦事處，2011年同奈代表人辦事處進一步升格為同奈分行。為了解越南市場，林麗珍先前也在同奈分行待了一年。林麗珍向中央社記者表示，據她觀察，越南台商的資金大部分是由資本金或台灣母公司支應，但在移轉定價查核愈來愈嚴謹的狀況下，台商的融資應該漸漸轉向由越南公司自行籌措支應，這給了台資銀行就地服務的機會。目前越南與全球都受到疫情考驗，林麗珍說，銀行的金融服務有助商業繁榮與經濟發展，因此期盼越南央行支持，讓北寧代表人辦事處能夠盡快在2年內成立分行，才能更全面並且實質地服務台商。北寧台商會會長黃雍正表示，目前北寧省與周邊北江省、永福省的台資企業據他了解約有400、500家，且都是以製造業為主，近來更有不少科技大廠加入，企業對資金調度的需求旺盛。黃雍正說，過去台資銀行到越南北部設點大多選在河內市，上海商銀是第一家前進北寧的台資銀行，儘管一開始要打開市場會比較辛苦，但秉持「台灣人幫台灣人」的精神，相信當地台商會支持。", "title": "貿易戰帶動台商轉戰越南 上海商銀前進北寧設點"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，投資人樂見美國初請失業救濟人數再度優於市場預估，升高外界對美國經濟復甦的樂觀心理。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，投資人樂見美國初請失業救濟人數再度優於市場預估，升高外界對美國經濟復甦的樂觀心理。此外，美國總統拜登今天稍後將提出6兆美元支出方案，其中包括大型基礎建設計畫和美國家庭計畫，也對市場帶來鼓舞。儘管龐大的支出可能會增加通膨壓力，但投資人樂於忽略這點，選擇把焦點放在對經濟的提振，除了財政部長葉倫（Janet Yellen）外，聯邦準備理事會（Fed）官員也認為，即使物價攀升也將是短暫的。隨著市場焦點從通膨疑慮和疫情，轉移到因疫苗開始施打以及經濟重啟帶來的通貨再膨脹（reflation）議題，亞洲股市本週普遍上揚。萬達（OANDA）資深分析師海利（Jeffrey Halley）說：「當然，總統想要的和他可以從國會拿到的，可能會有很大的不同，但那樣的支出水準，亞洲似乎感受到他們可以分到一些好處。」亞股今天隨著前一天美股道瓊和標準普爾指數收高，繼續推進近來的漲勢。日股今天在日圓走軟帶動下，收盤大漲逾2%。雪梨和台北股市也上漲超過1%。首爾、馬尼拉、曼谷、雅加達和新加坡股市都走高，香港股市持平作收。上海和威靈頓股市則收跌。", "title": "市場對經濟復甦樂觀心理升高 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "本土疫情升溫，財政部轄下單位傳出第二個確診案例，關務署證實，1名基隆關人員昨天確診，該名人員22日便未進入辦公室上班，近期未接觸民眾，已緊急消毒辦公場所，並匡列4名接觸者居家隔離。", "article": "本土疫情升溫，財政部轄下單位傳出第二個確診案例，關務署證實，1名基隆關人員昨天確診，該名人員22日便未進入辦公室上班，近期未接觸民眾，已緊急消毒辦公場所，並匡列4名接觸者居家隔離。繼台北國稅局信義分局傳出確診案例，近日有民眾向媒體爆料指出，基隆關也有1名海關確診。對此，基隆關今天證實，有1名人員25日快篩陽性、27日確診；不過，該名人員從22日至25日接受快篩前，都沒有進入辦公室，近期也未與洽公民眾接觸；根據疾管署指示，目前已匡列4名人員居家隔離，26日已完成整棟大樓消毒作業。基隆關指出，因應本土疫情升溫，20日就採分棟、分層、分流上班，並禁止洽公民眾、報關行業者入內申辦業務，改以在1樓大廳設置收件箱受理，辦公室內員工除佩戴口罩，也會戴上面罩、防護鏡或手套。基隆關表示，本土疫情升溫以來，便採取高規格防疫措施；因此，這次除確診員工外僅另外匡列4人居家隔離，加上請防疫照顧假員工，每日平均僅30名員工請假，全關共有1000多名員工，目前人力充足，通關業務一切正常順暢。基隆關指出，海關絕大多數業務無法採居家辦公，業務也不能中斷，已陸續安排第一線關員接種疫苗，目前已有70多名完成施打，將持續落實各項預防及防疫措施。", "title": "基隆1海關確診  未與民眾接觸、匡列4人居家隔離"}
{"summarization": "媒體報導，前副總統陳建仁關注台灣武漢肺炎疫苗規劃施打進程，也參與中研院負責的高端疫苗解盲工作，但中研院今天發出澄清稿聲明，疫苗解盲工作不屬院內權責，報導與事實不符。", "article": "媒體報導，前副總統陳建仁關注台灣武漢肺炎疫苗規劃施打進程，也參與中研院負責的高端疫苗解盲工作，但中研院今天發出澄清稿聲明，疫苗解盲工作不屬院內權責，報導與事實不符。網路媒體內容提及陳建仁持續關注台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗規劃施打進程，並對高端生產的疫苗深具信心。該報導也提及，陳建仁也有參與中研院負責的高端疫苗解盲工作，並已完成。對此，中研院今天發表新聞稿鄭重聲明，疫苗解盲工作非屬中研院權責，該則報導內容與事實不符。", "title": "中研院：疫苗解盲工作不屬於院內權責"}
{"summarization": "高市小港警分局大林派出所李姓巡佐27日採檢陽性，已收治專責醫院，派出所內含工友22人初篩為陰性並進行居家隔離，單位經全面清消，並設置機動派所，治安工作不打烊。", "article": "高市小港警分局大林派出所李姓巡佐27日採檢陽性，已收治專責醫院，派出所內含工友22人初篩為陰性並進行居家隔離，單位經全面清消，並設置機動派所，治安工作不打烊。中央疫情指揮中心今天公布新增這例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，高雄市政府下午召開防疫會議，說明確診者足跡及疫情動態。衛生局表示，案7324為小港分局巡佐，勤務多半在所內，為屏東確診者，因家庭群聚感染而染疫，在妻子先確診後，才在27日採檢確診。衛生局簡任技正潘炤穎表示，依班表匡列派出所含工友22人居家隔離，22人經採檢快篩及PCR皆為陰性，現正居家隔離。針對外勤勤務，由於警方落實防護裝備佩戴，外勤傳染風險低，不公告公共足跡史。小港分局表示，接獲李員被隔離及採檢陽性後，25 日起一連3天每天對派出所內民眾洽公區、辦公及公共空間、槍械室、寢室執行全面清潔消毒，今天再由衛生單位全面大清消。小港分局長陳志榮強調，大林派出所有關例行報案、巡邏勤務已由其他派出所及保安警察大隊支援，並設置機動派出受理報案及事故處理，維護全天候勤務執行，治安工作絕不打烊。機動派出所暫時設於所外的停車棚內，有受理報案區及洽公，民眾也可到鄰近派出所洽辦。他表示，為避免員警群聚感染風險，兼顧警察勤務，會協助同仁依衛生單位指示辦理，落實防疫；另有專人關懷確診及居家隔離同仁健康及慰問，提供需求服務並爭取添購防疫安全裝備，維護員警健康及執勤安全。", "title": "高市警巡佐確診 大林所全面清消並設機動派出所"}
{"summarization": "高雄區農業改良場今天表示，遲來的梅雨鋒面要在這個週末報到，可望紓解南台灣旱象，但接著即進入汛期，籲請農友提早做好各項田間防澇措施。", "article": "高雄區農業改良場今天表示，遲來的梅雨鋒面要在這個週末報到，可望紓解南台灣旱象，但接著即進入汛期，籲請農友提早做好各項田間防澇措施。依中央氣象局預報，29日起滯留鋒將逐漸南下，天氣趨於不穩定的狀態，周日至下周二雨勢較為明顯，出現瞬間大雨、雷擊或強降雨的機會變高；直到下周三鋒面北移後，降雨才會趨緩。接下來即將進入汛期，高雄場提醒農友應隨時注意天氣預報，適時安排農事及作物採收。高雄區農改場表示，汛期的預防措施，有助於降低可能發生的農作物災損，目前高屏地區水稻收穫已進入尾聲，對於未收割的水稻如植株氮素過高，容易在強降雨後發生倒伏，提醒農友密切注意天氣變化，妥善安排收割適期。農改場指出，高屏地區芒果、荔枝正值採收期，提醒農友隨時注意天氣及田間作物生長變化，適時收穫或預防病害的發生；鳳梨產期接近末期，已屆成熟的果實在高溫天氣下，如果突逢強降雨很容易發生品質劣化，建議農友適時採收。再者，木瓜遇連續降雨，常造成果實早熟而糖度降低或幼果不正常冒乳汁等情形，農改場建議，需提前疏果減輕植株負擔；正值產季的紅龍果雨季果實易在貯後出現濕腐病，建議農友連續降雨前可噴施62.5%「賽普護汰寧」粒劑2000倍預防，花謝後應清除花瓣，以降低發病率。另，正值產期的瓜果、豆菜類容易發生疫病（俗稱水傷）或細菌性軟腐病，農改場也建議，在風雨來臨前可噴施亞磷酸混和等量氫氧化鉀的1000倍水溶液，以達預防疫病效果。農改場表示，高雄場已成立各項作物技術服務團，提供專業技術諮詢服務，農友有任何預防措施及災後復耕等相關技術問題，可直接接洽農改場。", "title": "梅雨將至 高雄區農改場籲農友久旱逢雨要防澇"}
{"summarization": "彰化縣府今天下午召開記者會指出，2名曾在溪湖鎮湳底社區篩檢站驗出陰性民眾確診，為找出感染源，湳底社區明天會再設立篩檢站，呼籲媽厝、湳底及大庭里民眾前往接受篩檢。", "article": "彰化縣府今天下午召開記者會指出，2名曾在溪湖鎮湳底社區篩檢站驗出陰性民眾確診，為找出感染源，湳底社區明天會再設立篩檢站，呼籲媽厝、湳底及大庭里民眾前往接受篩檢。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、衛生局長葉彥伯出席記者會，說明彰化縣的疫情。王惠美指出，彰化縣今天新增9例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，4名案例和水果中盤商夫婦傳染鏈有關，3名案例和台北返鄉家庭有關，另2例則為單一個案，其中1例的感染源待查。王惠美指出，在水果中盤商傳染鏈中，有2名曾前往彰化溪湖鎮湳底社區篩檢站篩檢的民眾出現症狀確診，縣府明天會在湳底龍水宮設置篩檢站，呼籲5月19日曾前往接受篩檢、家住湳底、媽厝及大庭3個里且曾出現不適的民眾，明天都前往社區篩檢站接受篩檢。葉彥伯指出，2名確診者先前為陰性又出現症狀確診，由於病毒有14天潛伏期，因此呼籲曾接受篩檢陰性的民眾再回來接受篩檢；他也擔心2名確診者在接受篩檢後又接觸到不明的感染源，希望住在湳底、媽厝及大庭3個里的民眾，尤其是果園工作者，前來接受篩檢。彰縣府指出，篩檢陰性不代表沒有染疫，為預防感染風險，呼籲接受篩檢的民眾，即使篩檢結果陰性，還是要進行14天的自我健康管理，出現不適立即就醫。", "title": "彰化2例採檢陰性又確診  湳底社區29日再設篩檢站"}
{"summarization": "世界衛生大會24日開議以來國際發出強力挺台呼聲，美國、英國、加拿大、澳洲等國在會中提及台灣，北京今天指一些國家挑戰「一中」，目的是想製造兩個中國或一中一台。", "article": "世界衛生大會24日開議以來國際發出強力挺台呼聲，美國、英國、加拿大、澳洲等國在會中提及台灣，北京今天指一些國家挑戰「一中」，目的是想製造兩個中國或一中一台。第74屆世界衛生大會（WHA）自5月24日開議，台灣連續第5年未受邀，但14個友邦以世界衛生組織（WHO）會員國身分以提案、致函及發言等方式支持台灣參與世界衛生大會；美國、日本、英國、加拿大、澳洲及馬爾他騎士團也在會中表達支持，其中英、加、澳三國是首度在WHA會中明確提及台灣。此外，德國、紐西蘭、捷克、立陶宛等理念相近國家也以間接方式聲援台灣，發言中強調全球健康正面臨重大挑戰的危急時刻，只有落實包容性才能戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。對於國際發出更強力挺台呼聲，中國代表今天上午在全體會議上要求答辯，不過大會主席在他發言前提醒必須言簡意賅，且發言時間不能超過3分鐘。中國代表表示，少數國家置各方共識不顧，執意發表不負責任言論，挑戰一中原則，違反聯合國及WHO決議，干擾全球團結抗疫努力，中方對此嚴正抗議。中國代表說，疫情爆發以來中國中央政府多次對台灣通報疫情，「批准」台灣地區專家參與世衛技術活動，不存在所謂國際防疫體系缺口，一些國家炒作涉台問題目的是要在國際上製造「兩個中國」或「一中一台」，藉台灣問題干涉內政，但其圖謀不會得逞。對於中國一再以所謂一中原則打壓，中華民國外交部近日表示，中國不斷謊稱已經為台灣參與世界衛生組織做出妥善安排，說法完全悖離事實、不符國際認知，也違反台灣人民意志。中華人民共和國從未統治過台灣，但卻持續不當曲解聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議，一再誤導國際社會。外交部嚴正重申，只有台灣的民選政府才能在WHO及其他國際組織代表台灣2350萬人民。", "title": "美英加澳WHA發言挺台 北京指意圖製造「一中一台」"}
{"summarization": "台灣本土疫情嚴峻，指揮中心今天公布地方政府或企業自行採購疫苗機制，鴻海創辦人郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤指出，永齡會將依據政府機制提出申請，也盼望相關細節儘速說明，讓審查效率化。", "article": "台灣本土疫情嚴峻，指揮中心今天公布地方政府或企業自行採購疫苗機制，鴻海創辦人郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤指出，永齡會將依據政府機制提出申請，也盼望相關細節儘速說明，讓審查效率化。國內本土COVID-19疫情嚴峻，劉宥彤日前表示，郭台銘希望鴻海與永齡基金會可以合資向國外購買疫苗。媒體指出郭台銘規劃鴻海以及個人出資設置的基金會各出資一半，購買1000萬劑的上海復星BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布「地方或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，強調申請者務必是藥商，並檢送一定資料，送食藥署審查後才能使用。劉宥彤今天下午表示，永齡基金會將依目前政府提供的方向，準備相關內容提出申請。不過劉宥彤指出，由於COVID-19疫苗取得及未來計劃，與全國防疫政策息息相關，計劃內容有許多權責細節，需要政府釐清，因此也希望指揮中心能提供申請細節，讓企業或地方後續送件更有效率。", "title": "永齡擬申請採購疫苗 郭台銘幕僚：盼專案申請有效率"}
{"summarization": "為響應港府鼓勵港人接種COVID-19疫苗，有香港商人捐出一棟價值港幣千萬元的豪宅作為抽獎之用，18歲以上港人只要接種了兩劑疫苗，都可以參加抽獎。", "article": "為響應港府鼓勵港人接種COVID-19疫苗，有香港商人捐出一棟價值港幣千萬元的豪宅作為抽獎之用，18歲以上港人只要接種了兩劑疫苗，都可以參加抽獎。房地產公司信和集團旗下的黃廷方慈善基金有限公司及另一家房地產華人置業集團今天共同宣布這項計畫。據公布，他們共同捐出一棟位於九龍觀塘凱匯住宅區的住房，以抽獎形式贈送給已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人。參加抽獎的人必須接種了兩劑COVID-19疫苗，且是18歲以上的香港永久居民；此前已接種了兩劑疫苗的人也可以參加抽獎。相關房屋面積為449平方英尺，價值港幣1080萬元（約新台幣3476萬元）。除了住房外，黃廷方慈善基金也會送出20個其他獎項，每個獎項為價值10萬元的預付卡簽帳額或信用卡免找數簽帳額。黃廷方慈善基金董事黃永光說：「我們希望透過推出大抽獎活動，合力提高香港的疫苗接種率。社區疫苗接種是對抗大流行病的重要一環，藉此保護自己、親人、朋友和同事。」主辦方表示抽獎辦法將於後續公告。港府自2月26日起免費為港人接種疫苗，截自昨天，有130萬2500人接種了首劑疫苗。由於接種率不高，港府正採用各種方法鼓勵市民接種。", "title": "鼓勵接種疫苗 香港房地產業者捐千萬豪宅抽獎"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，多位立委關注疫苗採購。衛福部次長薛瑞元說，除了原先預計採購的3000萬劑疫苗，未來規畫再增購1500萬劑，以達到更完整的人口覆蓋率，加總起來尚需新台幣220多億元的經費。", "article": "立法院朝野黨團今天協商紓困條例修正草案，多位立委關注疫苗採購。衛福部次長薛瑞元說，除了原先預計採購的3000萬劑疫苗，未來規畫再增購1500萬劑，以達到更完整的人口覆蓋率，加總起來尚需新台幣220多億元的經費。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日宣布全國第三級疫情警戒延至6月14日。立法院朝野黨團今天協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。會中多位立委詢問衛福部預計花費在疫苗採購的費用。與會的衛生福利部長次長薛瑞元說，過去編列新台幣115.5億元的預算，以採購人口60%所需的疫苗為目標，總數約在3000萬劑，目前已有採購合約為2000萬劑，計算起來，原編列的115億元採購預算，已經不足10.5億元，若要再採購1000萬劑疫苗，尚需要近100億元。此外，薛瑞元表示，因為希望疫苗涵蓋率更廣，全民有更高施打率，衛福部未來規畫加購1500萬億劑的疫苗，考量到疫苗處置費跟冷鏈配送、運輸等費用，大概還需要126億元，加上原評估還需採購1000萬劑的費用，兩者加起來約為220多億元。此外，國民黨立委曾銘宗要求經濟部、交通部、衛福部等部會，報告這次特別預算編列的重點，預計花費在何處以及所需經費等。薛瑞元說，衛福部大約需要新台幣680多億元，預算規畫主要可分為兩部分，防治與紓困，前者包括疫苗採購、醫事人員津貼、醫療機構獎勵、徵用集中檢疫場所、設置社區疫苗接種站、防疫物資、邊境檢疫等費用；紓困則為對弱勢族群加發生活補助，並擴大急難救助，以及給予長照機構、社福機構的紓困。經濟部長王美花說，經濟部紓困方案粗估需要480億元，主要針對商業、服務業與會展，希望能在5、6月就發放補助，此外，也規畫部分預算用於貸款利息的補貼。交通部長王國材指出，交通部規劃的紓困額度約229億元，主要用於觀光業及運輸業，包括防疫車隊、旅館的補助，以及對遊覽車、公路客運、機場免稅店等的營運補貼，在個人方面，預計提供無雇主的導遊、觀光遊樂業員工、旅行業等薪資補貼。勞動部長許銘春表示，勞動部估計所需紓困數目為380多億元，主要為針對自營作業者跟無一定雇主者的生活補助，以及勞工紓困貸款的利息補貼。教育部長潘文忠表示，粗估教育部所需紓困經費為300億元左右，包括防疫物資與準備線上學習資源，另外，由於全面停課，對於社區大學、私立幼兒園、補習班、團膳業者等，教育部也會給予補助。", "title": "衛福部：擬購4500萬劑疫苗 尚缺220億元"}
{"summarization": "本土疫情加劇，屬四大會計師事務所之一的資誠（PwC Taiwan）今天也傳出確診案例，有一名人員因同住家人確診，接受採檢後今日確認染疫；經了解，該員工近期未至客戶端工作，故不影響客戶及營運。", "article": "本土疫情加劇，屬四大會計師事務所之一的資誠（PwC Taiwan）今天也傳出確診案例，有一名人員因同住家人確診，接受採檢後今日確認染疫；經了解，該員工近期未至客戶端工作，故不影響客戶及營運。資誠聯合會計師事務所（PwC Taiwan）台北所地點位於台北市的世貿中心國貿大樓，其餘同棟租戶包括安永聯合會計師事務所、外貿協會等。資誠今天證實，17日接獲台北所員工通報，其同住家人於當日確診並送醫治療，將立即自主居家隔離，該名員工經採檢後，也於今日確診；根據掌握，確診員工14日起就已採居家辦公，且5月以來都沒有至客戶端工作，故不影響營運及客戶。資誠表示，17日獲知消息後，便主動匡列曾近距離接觸者共21名，執行預防性居家檢疫，要求不得外出且需逐日回報體溫及健康狀況，目前身體皆無不適症狀。資誠台北所已在16日第一次全面消毒，17日主動通知國貿大樓管理單位，針對該員工工作場域及公共區域再次消毒，同時封鎖該人員工作區域兩週，該區域所有員工全數在家工作，禁止進入辦公室，與客戶端接觸。資誠表示，將持續積極配合政府防疫政策，強化防疫作為，並隨時關注同仁健康。", "title": "資誠會計師事務所員工確診  近期未與客戶接觸"}
{"summarization": "金融監督管理委員會推動的國人退休準備平台，原本規劃7月1日在基富通平台上架，因疫情影響，基富通證券已通知參與平台的投信公司延後上架。", "article": "金融監督管理委員會推動的國人退休準備平台，原本規劃7月1日在基富通平台上架，因疫情影響，基富通證券已通知參與平台的投信公司延後上架。因疫情關係，台灣集中保管結算所與旗下基富通證券決定先取消7月1日國人退休準備平台的上線記者會，目前平台確切上線時間仍在評估中，不過所有準備作業仍持續進行，包括平台網站、產品等都以原訂的7月1日為完成目標。面對高齡社會可能帶來的長壽風險，金管會積極向國人推廣退休理財觀念，為進一步協助國人以長期投資方式儲備個人退休金，請台灣集中保管結算所規劃結合退休投資與促進公益的「退休準備平台」。平台規劃內容包括退休理財教育宣導、個人退休準備金缺口試算、篩選適合退休投資的基金商品、退休投資的下單導引、平台參與業者提撥經費投入社會公益活動等，採漸進方式引導國人自我規劃退休理財方案，以建構優質友善退休環境，平台預計今年第3季上線。金管會證期局解釋，雖然國人退休準備平台按規劃進度籌備，但希望能有良好的宣傳效果，讓國人都知道有這樣實用的平台；執行單位考量，在疫情影響下，若只是單純在7月1日安排上線典禮，卻無法發揮較大的宣傳效果，還不如延期上線，讓退休準備平台一上線就打響名號。由於基富通證券的基金平台囊括在台灣上架的主要基金，目前有高達3858檔基金可供選擇，且在前金管會主委顧立雄拋出退休基金平台的構想下，基富通先前已推出「好享退」專案，提供0手續費、0信託管理費，只收經理費0.3%至0.5%的優惠，由參與的安聯、國泰、群益投信提供專屬的基金商品，連前中央銀行總裁彭淮南都親自報名參加，此次基富通再規劃推出國人退休準備平台，同樣受到矚目。", "title": "疫情波及 國人退休準備平台延期上線"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，西方國家因為白俄羅斯總統魯卡申柯強令瑞恩航空一架客機轉降並逮捕機上記者普羅塔塞維奇，就禁止歐盟各國航空公司班機飛越白俄領空，是危害乘客安全的不負責任作法。", "article": "俄羅斯今天表示，西方國家因為白俄羅斯總統魯卡申柯強令瑞恩航空一架客機轉降並逮捕機上記者普羅塔塞維奇，就禁止歐盟各國航空公司班機飛越白俄領空，是危害乘客安全的不負責任作法。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）在臉書（Facebook）上寫道：「西方基於政治理由禁止班機飛越白俄領空，完全是危及乘客安全的不負責任作法。」26歲的普羅塔塞維奇和23歲女友薩佩加（Sofia Sapega）23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機，原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），魯卡申柯（Alexander Lukashenko）卻派遣戰機加以攔截，迫使這架客機轉降白俄首都明斯克（Minsk），引發國際公憤。為回應瑞恩航空客機被迫轉降一事，歐洲聯盟禁止白俄羅斯航空（Belavia）的班機進入歐盟空域，也籲請歐盟各國航空公司避開白俄領空。沙卡洛娃在貼文寫道，「現今歐盟政壇日益缺乏常識」；並寫道，「是時候了，歐盟該學習如何採取有效措施來保護公民免遭真實而非想像中的威脅。」", "title": "歐盟對白俄下達禁飛令 俄羅斯：危害乘客安全"}
{"summarization": "疫情擴大雙北市病房量能吃緊，指揮中心放寬1人1室限制，專責病房自2400床增至9015床，但空床集中在中南部。指揮官陳時中今天表示，病床雖充足，但須提高分配效率。", "article": "疫情擴大雙北市病房量能吃緊，指揮中心放寬1人1室限制，專責病房自2400床增至9015床，但空床集中在中南部。指揮官陳時中今天表示，病床雖充足，但須提高分配效率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，雙北市面臨醫療量能吃緊。衛生福利部次長石崇良今天在疫情記者會上表示，已要求醫院加開專責病房，並放寬1室可收治多人。石崇良說，過去專責病房有172家醫院、約2400床，如今依照醫院硬體條件放寬限制，加上設有專責病房的醫院增至180家，目前收治病床數達9015床，截至今天上午7時有7380張空床。從疫情最嚴峻地區來看，專責病房空床數為台北市台北市682床、新北市1183床、桃園市445床與基隆市與基隆市163床。石崇良表示，醫療量能充足、收住院沒問題，但患者大多集中在幾家醫院，空床也大多位於中南部，故希望透過緊急醫療管理系統，將患者分流收治。此外，負壓隔離病房全台有919床，石崇良說，一度空床數降至200床左右，因專責病房開設，便將不須使用呼吸器的病人移到專責病房收治，逐漸把負壓隔離病房保留給呼吸器插管病房，目前雙北、桃園跟基隆有148床負壓隔離病房可供使用。石崇良提到，台灣的加護病房大多是開放式設計、沒有單一隔間若要收治武漢肺炎患者，須重新調整動線、感控措施等，故請醫學中心互相搭配支援，將部分北部的重症患者往中南部轉送。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，病房數收治量能應該沒問題，是分配要更有效率，醫院效率能已提高，各地衛生局要加速安排調度，集中檢疫所有相當量能隨時支應，中央樂於協助。石崇良也說明，此波本土疫情自11日至26日，累計所有確診者有37%收治住院、33%在加強版集中檢疫所、15%在加強版防疫旅館，而發病超過10天解除隔離者有92人，資料將每天更新。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，加強版集中檢疫所與防疫旅館擴大開設後，目前都有空位，主要是聯絡與運送患者較費時。", "title": "放寬1人1室限制 全台專責病床增至9015床"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診313例，超越26日的新增302例，再創新高紀錄。", "article": "日本沖繩縣今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診313例，超越26日的新增302例，再創新高紀錄。日本放送協會沖繩縣疫情急速擴大，截至今天的最近一週內每10萬人確診數為110.25例，高居日本第一，且是連續3天超過100例。東京都最近一週內每10萬人確診數最高紀錄是今年1月11日的93.59例，大阪府為本月2日的90.16例，都沒有超過100例。東京都今天新增614例確診，比上週五減少35例，連續15天比前一週同天確診數下降。截至今天晚間6時，日本全境新增確診3494例、76人死亡。日本政府防疫分科會晚間正式決定，東京都等9都府縣因疫情實施的緊急事態宣言，與沖繩縣一樣延長實施到6月20日。", "title": "日本沖繩新增313例確診 再創新高紀錄"}
{"summarization": "由義大利前外長特爾吉（Giulio Terzi）創設的「全球法治委員會」宣布與台灣人權促進會建立合作夥伴關係，共同捍衛人權、民主及法律秩序。", "article": "由義大利前外長特爾吉（Giulio Terzi）創設的「全球法治委員會」宣布與台灣人權促進會建立合作夥伴關係，共同捍衛人權、民主及法律秩序。位於羅馬的「全球法治委員會」（Global Committee for the Rule of Law）發布新聞稿指出，該會未來將與位在台北的台權會合作研究並辦理活動，支援人權鬥士、捍衛全球普世人權價值，共同面對中國與其他極權國家對國際秩序帶來的威脅。義大利全球法治委員會指出，期盼台灣公民社會在現代民主體制中扮演重要角色，台義人權組織將攜手合作，探討歐亞地區違反人權事件的制裁議題，並促進歐盟理事會倡導的「知情權」（Right to Know）。委員會主席特爾吉指出，台灣不僅是亞洲民主燈塔，且台灣與美國、歐盟的關係緊密，是值得信賴的夥伴；從地緣政治觀點，台灣也極具經貿安全重要性，他對台義雙邊合作充滿期待。委員會指出，台灣政府與人民去年勇於面對挑戰，成功對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，且迅速分享相關專業與資源給國際社會，台灣不僅能在面臨健康危機時提供幫忙（Taiwan can help），也讓全球重建了對民主治理的信任。特爾吉在2011年到2013年期間擔任義國外長，曾任義國駐美大使及駐聯合國大使等要職，他曾於2015年3月訪台。", "title": "義大利人權智庫與台權會結盟 捍衛民主人權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，民眾期盼疫苗到來。國際佛光會中華總會發函衛福部疾管署，盼捐贈最多50萬劑美國嬌生疫苗。中央流行疫情指揮中心證實收到來函，強調仍須依程序申請。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，民眾期盼疫苗到來。國際佛光會中華總會發函衛福部疾管署，盼捐贈最多50萬劑美國嬌生疫苗。中央流行疫情指揮中心證實收到來函，強調仍須依程序申請。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每日確診與死亡人數持續攀升，政府採購的阿斯特捷利康（AZ ）與莫德納（Moderna）疫苗陸續抵台，但數量有限，各地仍掀搶打潮。國內重要宗教聖地佛光山所屬的國際佛光會昨天發文給疾管署希望能夠捐贈疫苗，國際佛光會中華總會秘書長覺培法師今天證實此事，並說，這是海外信徒集結廣大心意希望給台灣醫護打氣及鼓勵，希望能夠捐贈20 萬至50萬劑的疫苗。指揮中心發言人莊人祥證實已收到來函，他並透露，有多個單位都提出類似的文。先前南投縣政府去函，建請中央開放地方縣市採購上海復星代理的輝瑞BNT疫苗，莊人祥表示也已收到函文。指揮官陳時中今天下午在疫情記者會下午已說明，地方政府或企業申請武漢肺炎疫苗專案輸入流程，須檢具原廠授權書、冷鏈、效期、國外上市證明等8項資料，向食藥署提出申請，並依照中央防疫政策使用。莊人祥表示，企業或團體若欲捐贈武漢肺炎疫苗，仍須依上述規定，向衛福部食藥署檢送相關資料，以確認疫苗是否合格。", "title": "佛光山欲捐贈嬌生疫苗 指揮中心證實收到來函"}
{"summarization": "台灣酷兒文學大師紀大偉應「巴黎外國文化中心論壇」邀請，參加明天舉辦的「文學之夜」，分享法譯短篇集「珍珠」。他表示，此書描寫絕處逢生的親密關係，在疫情期間可能更讓人有感觸。", "article": "台灣酷兒文學大師紀大偉應「巴黎外國文化中心論壇」邀請，參加明天舉辦的「文學之夜」，分享法譯短篇集「珍珠」。他表示，此書描寫絕處逢生的親密關係，在疫情期間可能更讓人有感觸。巴黎外國文化中心論壇（FICEP，Forum des Instituts Culturels Étrangers à Paris）創立於2002年，是由世界各國近60間駐巴黎文化中心所組成的平台，積極推動文化與語言的多元性，獲得法國文化部及巴黎市政府大力支持。巴黎外國文化中心論壇5月最後一個週六晚間舉辦的「文學之夜」（Nuit de la littérature）為法國熱愛文學人士的盛會，今年已邁入第9屆。活動由駐巴黎的各國文化中心推薦一本最新法譯的該國文學作品，並邀請作家親至巴黎參與街區朗讀並和讀者互動。為推廣台灣文學，駐法國台灣文化中心每年都會邀請一名台灣作家赴法參與文學之夜。然而自去年開始受到2019冠狀病毒疾病（Covid-19 ）疫情影響，今年的文學之夜也將透過巴黎外國文化中心論壇的線上平台舉行。5月29日晚間6點起（台灣時間晚間12點）巴黎外國文化中心論壇的YouTube將輪流播放17個國家共19位作家的訪談介紹，以及譯者或演員陪同朗誦或演繹創作的影像。聽眾不必奔波，即可在家透過網路，欣賞各國的文學佳作，漫遊書香世界。文化部駐法國台灣文化中心今年推薦紀大偉新近的作品「珍珠」（Perles）法文版參與文學之夜，作者紀大偉及譯者關首奇（Gwennaël Gaffric）也將在當地時間5月29日晚間（法國時間29日晚間11點20分、台灣時間30日凌晨5點20分），在巴黎外國文化中心論壇的網站平台，以預錄影片的方式，首播兩人朗讀「珍珠」的中法文版本影片。紀大偉作品「珍珠」由6個短篇組成，延續紀大偉前作「膜」的風格，收錄了自1990年代至今不同階段的創作，其中「珍珠」一篇是特別為法譯本所寫的最新創作，並以此篇為書名。本書主要探究科技社會各種過剩與氾濫的現象，以及探討與「身分」相關的議題。短篇「珍珠」法文版譯者關首奇任教於里昂第三大學，曾留學台灣，中文流利，精熟台灣文學與電影，曾翻譯多部台灣文學及漫畫，由他主編的「Formosana：台灣民主故事集」也甫於2月在法國出版。紀大偉作品「膜」2015年在法國推出，以實驗書寫科幻小說的形式探討同志議題，「台灣酷兒科幻」風格廣獲法國讀者喜愛，不僅2刷，還推出口袋版；加之紀大偉「珍珠」法譯版剛於2020年付梓，因此駐法國台灣文化中心向讀者推介此書。紀大偉指出，「珍珠」收錄的新故事和舊故事，不但展現「台灣酷兒科幻」，也描繪現代人在各種天災人禍之餘不斷被妥協也不斷即興發明的親密關係。這些絕處逢生的親密關係，是可以跨出台灣國境的，是可以讓各種性向讀者感受的。紀大偉向中央社記者表示：「在我遇過的各國讀者中，法國科幻讀者對我特別友善、特別熱情，我受寵若驚。如何回饋法國讀者，如何再一次回到法國讀者面前，是我一直掛心的事。」紀大偉對因疫情無法親赴法國與讀者見面感到遺憾，「但是，我也承認，因為疫情的關係，法國讀者和我，以及眾多台灣民眾，同樣感受到封鎖隔離底下的人情變動。有些時候人人更加寂寞了，有些時候人和人卻又連結了。『珍珠』一書的故事，在疫情期間，可能更讓人有感觸」。文化部駐法國台灣文化中心為了推廣台灣文學，近年來與專門出版亞洲書籍的亞洲書庫（L’Asiathèque）合作，設立「台灣小說」系列，曾出版朱天文與吳念真的合著劇本「悲情城市」，並法譯吳明益、瓦歷斯．諾幹、黃崇凱等人的創作。此次出版紀大偉的「珍珠」，可望引起法國讀者的熱烈迴響。", "title": "紀大偉受邀參加法國文學之夜  分享台灣酷兒科幻"}
{"summarization": "2隻中套索獲救的台灣野豬，經池上野生動物醫院搶救傷癒，日前野放時戴上衛星定位項圈，這也是國內首宗野豬野放追蹤案例。", "article": "2隻中套索獲救的台灣野豬，經池上野生動物醫院搶救傷癒，日前野放時戴上衛星定位項圈，這也是國內首宗野豬野放追蹤案例。野灣野生動物保育協會附設非營利野生動物醫院人員廖朝盛今天表示，今年3月中旬民眾於台東發現2隻中套索的台灣野豬（山豬），救援後交由野灣野生動物醫院執行後續醫療與照養。經獸醫師評斷，為避免傷勢惡化，2隻野豬皆截去中套索的前肢，手術後復原狀況良好，日前野放於東部海岸山脈。並由屏東科技大學野生動物保育研究所保育遺傳研究室執行野放追蹤計畫，藉由VHF與衛星定位獲得野豬的活動範圍、移動能力、棲地利用等生態資料。廖朝盛表示，2隻野豬到院時體重分別為25公斤和20公斤，野豬衝撞力道驚人，外露的下犬齒更具危險性；為此，林務局台東林區管理處特別出借供台灣黑熊使用的運輸籠與醫療籠，才得以保障工作人員與動物的安全。廖朝盛表示，對中套索的前肢，獸醫師嘗試多次清創，並投藥控制感染，希望能保全四肢；無奈傷勢嚴重，選擇截肢以避免後續感染惡化。截肢手術較為複雜，手術時間長達6小時，對獸醫師和動物而言都是艱難的挑戰。所幸術後復原良好，經歷多次麻醉清創，傷口順利癒合，2隻野豬的精神和食慾極佳，每日進食量合計超過5公斤，為照養團隊帶來龐大負荷。廖朝盛表示，台灣過往鮮少有野豬救傷個案，這次救援提供了醫療單位和研究單位珍貴的經驗，也促成全台首例野豬野放追蹤救援案例。廖朝盛表示，屏科大野保所教授翁國精的研究團隊執行後續野放追蹤計畫，為2隻野豬戴上具VHF與衛星定位功能的頸圈，頸圈材質在野外經過一段時間後將自然脫落，不會影響野豬未來的活動，希望透過定位追蹤能獲得寶貴的生態基礎資料，更有機會應用於改善人獸衝突問題，醫療團隊也能藉此建立野放評估的標準，優化救援品質，為未來傷病動物帶來更多福祉。", "title": "獲救山豬野放配戴衛星追蹤 全台首例"}
{"summarization": "長賜輪擱淺蘇伊士運河效應持續，塞港問題難解，導致船舶、貨櫃週轉率大降，帶動運價持續走揚，根據最新一期運價，遠東至美東、歐洲與地中海再寫新高。", "article": "長賜輪擱淺蘇伊士運河效應持續，塞港問題難解，導致船舶、貨櫃週轉率大降，帶動運價持續走揚，根據最新一期運價，遠東至美東、歐洲與地中海再寫新高。海運缺櫃、缺船問題難解，受到長賜輪事件影響，塞港問題已從歐洲蔓延至亞洲。貨攬業者指出，第3季為歐美海運傳統旺季，隨旺季到來，塞港、缺櫃問題恐延續至年底，運價因供需嚴重失衡，年底前易漲難跌。上海出口集裝箱運價指數（SCFI）今天為3495.76點，較上週上漲63.26點。根據最新一期運價，遠東到美東、遠東到歐洲、遠東到地中海運價續創新高。遠東到地中海運價每20呎櫃（TEU）5811美元，週漲285美元，遠東到歐洲運價每TEU達5816美元，較前一周上漲237美元。遠東到美東每40呎貨櫃（FEU）達到7633美元，較前一週上漲112美元。不過，遠東到美西航線運價下滑，每FEU為4416美元，較上週下跌427美元，跌幅超過8% 。此外，陽明今天發布新聞稿指出，因應中長期營運發展，陽明透過與船東合作方式布建14艘1萬1000 TEU級貨櫃輪。其中「揚明輪」在今天交付，將投入遠東-南美東岸SA3航線營運，提供亞洲往返南美洲貨載運送服務。陽明指出，SA3航線靠港依序為，上海–寧波–鹽田–香港–新加坡–里約熱內盧–桑托斯–巴拉那瓜–納韋甘蒂斯–蒙特維多–布宜諾斯艾利斯–里奧格蘭–納韋甘蒂斯–巴拉那瓜–桑托斯–新加坡–香港–上海。", "title": "長賜輪效應塞港蔓延 海運運價再寫新高"}
{"summarization": "監察院今天表示，為配合全國防疫三級警戒日期延長至6月14日，即日起同步暫停受理民眾到院陳情業務，待疫情趨緩，再另行公告恢復。", "article": "監察院今天表示，為配合全國防疫三級警戒日期延長至6月14日，即日起同步暫停受理民眾到院陳情業務，待疫情趨緩，再另行公告恢復。監察院發布新聞稿表示，中央流行疫情指揮中心25 日宣布全國防疫三級警戒日期延長至6月14日，監察院將嚴格執行並落實各項防疫措施。監察院說，疫情期間須降低面對面接觸以及減少人員移動，即日起至6月14日止，也同步暫停受理民眾到院陳情業務，待疫情趨緩，再另行公告恢復。監察院表示，民眾若需陳情，可利用監察院官網之便民服務中的陳情信箱，或傳真、郵寄至監察院等方式進行。", "title": "三級警戒期間  監察院暫停受理到院陳情"}
{"summarization": "中國疾控中心今天首度發布COVID-19疫苗接種不良反應監測訊息概況，宣稱不良反應報告發生率為11.86/10萬劑，認為接種COVID-19疫苗嚴重異常反應發生率極低，收益遠大於風險。", "article": "中國疾控中心今天首度發布COVID-19疫苗接種不良反應監測訊息概況，宣稱不良反應報告發生率為11.86/10萬劑，認為接種COVID-19疫苗嚴重異常反應發生率極低，收益遠大於風險。據官方通報，截至5月27日，中國大陸已接種5億8436萬劑的COVID-19疫苗，均使用國產疫苗。中國疾病預防控制中心官網28日發布稱，2020年12 月15日至2021年4月30日，中國大陸31個省市區報告接種COVID-19疫苗2.65億劑，報告預防接種不良反應3萬1434例，報告發生率為11. 86/10萬劑。在不良反應中，一般反應2萬6078例，占不良反應總數的82.96%，報告發生率為9.84/10萬劑，其中高燒（≧38.6℃）2722例、紅腫（直徑≧2.6公分）675例、硬結（直徑≧2.6公分）304例。據發布，異常反應有5356例，占不良反應總數的17.04%，報告發生率為2.02/10萬劑次；其中報告前3名的反應分別為過敏性皮疹3920例、血管性水腫107例、急性嚴重過敏反應75例；在異常反應中，嚴重病例188例，報告發生率為0.07/10萬劑，發生率在極其罕見（低於萬分之一）的範圍以內。中國疾控中心解讀稱，中國COVID-19疫苗的一般反應、異常反應發生率均低於2019年中國其他各類疫苗的平均報告水平。目前評估認為嚴重異常反應發生率極低，接種COVID-19疫苗的收益遠大於風險。", "title": "中國發布COVID-19疫苗不良反應監測概況"}
{"summarization": "天文奇景「超級血月」本月26日晚間出現，若錯過要再等12年，中央大學研究生譚瀚傑透過事先估算，巧妙結合中大13米碟型大天線的畫面，捕捉到難得的天文與太空並陳的奇景。", "article": "天文奇景「超級血月」本月26日晚間出現，若錯過要再等12年，中央大學研究生譚瀚傑透過事先估算，巧妙結合中大13米碟型大天線的畫面，捕捉到難得的天文與太空並陳的奇景。中央大學天文研究所所長黃崇源指出，月球繞著地球的軌道是橢圓形，如果滿月正好發生在月球離地球最近的時候，就是看起來特別大的「超級月亮」。而「月全食」時，月亮因反射穿透地球大氣的紅光，看起來像紅色的血月。「超級血月」則是「超級月亮」與「月全食」兩大天文現象同時發生，是暌違24年的天文奇景，錯過還要再等12年。中央大學天文所碩士班研究生譚瀚傑事先估算，發現在月全食發生的當下，站在中大太空及遙測研究中心西北方300公尺外的田間，就可同時捕捉「超級血月」和台灣最大的13米碟型大天線。譚瀚傑抓準時機，當處於「食甚」階段的月球，自下而上穿過高聳的13米天線時，迅速地按下快門，產生一張彌足珍貴的照片。在譚瀚傑的照片中，碟型天線正對著超級血月，彷彿科幻電影場景。譚瀚傑指出，月全食時月球呈現紅色，是因多數陽光無法照射在處於地球本影的月亮上，但波長最長的紅光，仍有機會經過地球。譚瀚傑表示，這項天文奇景也提醒我們，因有地球大氣的保護，包括人類在內的萬千生靈，得以寄居在這顆美麗的藍色星球之上。「月全食中的紅月亮，既是地球大氣的傑作，也是生命奇跡的見證。」", "title": "超級血月與碟型天線同框 中央大學研究生快門捕捉奇景"}
{"summarization": "因防疫需求，電腦品牌廠宏碁今天宣布股東常會延期至7月9日召開，將全程直播現場實況，以便採電子投票的股東仍可透過網路視訊收看會議過程。", "article": "因防疫需求，電腦品牌廠宏碁今天宣布股東常會延期至7月9日召開，將全程直播現場實況，以便採電子投票的股東仍可透過網路視訊收看會議過程。宏碁發布重大訊息說明，依公司章程第21條及相關法令規定辦理2020年度現金股利分派，將不受股東常會延期召開的影響，仍依照董事會決議的原訂時程辦理，除息基準日為今年7月6日，發放日為8月5日。宏碁表示，原訂6月11日股東會開會當日至宏碁汐止總部或股務室領取的股東紀念品，以及原訂以電子方式行使表決權股東的領取紀念品期間，均將延後至疫情較為趨緩之後再行發放，實際發放日期將於決定後另行公告。", "title": "宏碁股東會延至7/9全程直播 不影響現金股利分派"}
{"summarization": "指揮中心今天公布疫苗專案輸入流程，南投縣副縣長陳正昇表示，縣府將邀請藍營執政縣市聯合採購，也會爭取以最快速度完成委託合格藥商等流程，讓人民安心及放心。", "article": "指揮中心今天公布疫苗專案輸入流程，南投縣副縣長陳正昇表示，縣府將邀請藍營執政縣市聯合採購，也會爭取以最快速度完成委託合格藥商等流程，讓人民安心及放心。指揮中心指揮官陳時中今天公布「地方或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，強調申請者務必是藥商，並檢送一定資料，送食藥署審查後才能使用。南投縣政府下午召開記者會，陳正昇、南投縣衛生局長黃昭郎出席記者會說明南投縣的疫情，有媒體詢問陳正昇對於中央流行疫情指揮中心公布地方政府、企業專案輸入武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的流程。陳正昇回應指出，縣府已在26日發出公文，今天聽到指揮官口頭說明專案輸入程序，但縣府還是希望收到中央的來文，而縣府已邀請其他藍營執政縣市聯合採購疫苗，可以簡化手續，也可以爭取以較低價格購買。陳正昇說，防疫期間，人命關天，一刻也不能停留，縣府會繼續努力，而大有為的政府就是要讓人民安心及放心，縣府除繼續緊追後續工作外，也會爭取以最快速度，完成委託合格藥商、提出執行計畫書、再報由食藥署審查等流程。至於南投縣今天新增1例確診個案，縣府指出，未來4天將在草屯鎮開設6場次的社區篩檢站；另縣府也針對竹山分局於日前查獲的群聚喝酒案開出罰單，依違反傳染病防治法及公告防疫管制措施，共裁罰6案，總計裁罰新台幣85萬元。", "title": "中央公布地方買疫苗流程  投縣邀藍營執政縣市加入"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林亮君辦公室一名助理日前採檢PCR陽性，林亮君與其他員工自行前往篩檢。林亮君今天說，她與3名員工PCR皆陰性，一人結果未出爐，團隊將自主健康管理。", "article": "無黨籍台北市議員林亮君辦公室一名助理日前採檢PCR陽性，林亮君與其他員工自行前往篩檢。林亮君今天說，她與3名員工PCR皆陰性，一人結果未出爐，團隊將自主健康管理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市中山、大同區無黨籍議員林亮君24日表示，一名辦公室助理17日身體有不適症狀，隔天至快篩站採檢，結果陰性，後續採檢核酸檢測（PCR）為陽性，由台北市衛生局安排至檢疫所隔離。林亮君與辦公室其他員工24日晚間至快篩站採檢，後續遵守防疫規定，隔天接獲通知2名員工快篩陽性，被送至檢疫所，其中一人為吳崢。林亮君今天透過媒體群組表示，收到採檢結果，她和一名員工快篩陰性、PCR陰性，另一人快篩陰性、PCR 結果未出爐，另2名員工快篩陽性、PCR陰性。林亮君說，她跟辦公室員工是5月24日採檢，全部將自主健康管理至6月7日，2名快篩陽性的員工，接獲衛生局公文後，將返家自主健康管理。林亮君指出，目前確診辦公室員工健康狀況良好，待隔離期滿就返家居家隔離。她也感謝關心她團隊的朋友及地方鄉親，並感謝第一線守護台灣的醫護人員。", "title": "北市議員林亮君助理1確診 辦公室員工採檢陰性"}
{"summarization": "日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地原定實施至5月31日，但因疫情仍在延燒，日本政府今天決定緊急事態宣言延長實施到6月20日。", "article": "日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地原定實施至5月31日，但因疫情仍在延燒，日本政府今天決定緊急事態宣言延長實施到6月20日。日本放送協會日本政府今天下午6時半（台灣時間5時半）在首相官邸（行政中心）召開因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對策本部會議，首相菅義偉等相關閣員出席，會中正式決定緊急事態宣言由5月31日延長至6月20日。日本為了防止疫情擴大，實施緊急事態宣言的地區為北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、岡山縣、廣島縣、福岡縣與沖繩縣。除了較晚納入緊急事態宣言的沖繩縣預計實施至6月20日以外，其他9都府縣原本預定5月31日解除緊急事態宣言，但因疫情仍嚴峻，因此日本政府今晚正式宣布緊急事態宣言延長至6月20日。針對準緊急事態宣言的「防止蔓延等重點措施」適用地區埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、岐阜縣與三重縣等5縣，日本政府今天也決定實施期限從5月31日延長到6月20日。此外，「防止蔓延等重點措施」適用地區群馬縣、石川縣、熊本縣則照原定計畫於6月13日解除，不再延長。目前緊急事態宣言適用的10都府縣當中，從4月25日起列為適用對象的東京都、大阪府、兵庫縣、京都府4都府縣是2度延長緊急事態宣言。", "title": "疫情嚴峻 日本拍板9都縣緊急事態宣言延至6/20"}
{"summarization": "國內疫情持續升溫，有不少企業的員工確診，企業為員工快篩與採購疫苗話題引發熱議。台積電表示，對疫苗採購進行了解評估，為員工快篩部分也在研究中。", "article": "國內疫情持續升溫，有不少企業的員工確診，企業為員工快篩與採購疫苗話題引發熱議。台積電表示，對疫苗採購進行了解評估，為員工快篩部分也在研究中。國內疫情嚴峻世界先進與南亞科等多家企業都有員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。部分企業希望採購快篩試劑替員工檢驗，中央流行疫情指揮中心經討論後，原則同意開放企業為員工快篩，但採檢須由醫事人員執行，未來企業可能須和醫療院所合作，近期由經濟部提完整計畫。此外，近日也有不少企業、地方政府希望自行採購疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天公布疫苗專案輸入流程，強調申請者務必是藥商，並檢送一定資料，送食藥署審查後才能使用。台積電表示，針對替員工快篩一事，正研究中。至於疫苗採購，也進行了解評估，目前尚無具體結論。台積電日前有2名員工陸續確診，公司持續執行分組分流及居家辦公因應，未來將密切注意疫情發展並滾動式更新相關應變措施，目前營運不受影響。", "title": "台積電評估採購疫苗 研究為員工快篩"}
{"summarization": "針對中國政府對進口的澳洲大麥課徵懲罰關稅，澳洲政府今天向世界貿易組織（WTO）採取進一步申訴行動。這也反映出兩國間緊繃關係幾乎不見緩和跡象。", "article": "針對中國政府對進口的澳洲大麥課徵懲罰關稅，澳洲政府今天向世界貿易組織（WTO）採取進一步申訴行動。這也反映出兩國間緊繃關係幾乎不見緩和跡象。澳洲貿易部長特漢（Dan Tehan）表示，坎培拉將要求世界貿易組織成立爭端解決小組，來檢視這宗案件。這是為了要讓中國關稅被宣告違法所採取的進一步。特漢指出，北京決定對進口的澳洲大麥課徵80%高關稅，「實際上已造成澳洲與中國間的大麥貿易中止」。法新社報導，澳洲每年約出口價值10億美元（約新台幣277億元）的大麥到中國，最主要用於釀酒。而中國課徵懲罰關稅的理由，是澳洲麥農獲得政府補貼並以低於成本價銷售，傷害到中國麥農利益。特漢表示，澳洲仍願與中國進一步商討，盼解決這起爭議；但北京已擱置一項雙邊例行經濟對話，兩國高層官員會面也已全面暫停。除了大麥，澳洲和中國間還有一長串帶有政治色彩的貿易爭端名單，外界形容為兩國大打「影子貿易戰」。許多坎培拉人士相信，中國對一系列澳洲產品實施經濟制裁，是為了報復澳洲抵擋北京在當地施加影響力、拒絕讓中國投資敏感領域，以及公開呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭展開調查。截至目前，至少已有13項澳洲產業面臨北京課徵關稅懲罰或與中國捲入某形式紛爭，包括大麥、牛肉、煤、銅、棉花、龍蝦、糖、木材、觀光、大學、葡萄酒、小麥和羊毛；但尚未擴及澳洲經濟命脈鐵礦砂。", "title": "澳洲不滿大麥遭中國關稅懲罰 進一步向WTO申訴"}
{"summarization": "旗下3大投資公司累計取得永彰20.289%股權，超越永大持股比重，躍升永彰第2大股東。", "article": "旗下3大投資公司累計取得永彰20.289%股權，超越永大持股比重，躍升永彰第2大股東。永彰機電公告，從2019年08月26日至今年5月24日，寶佳集團旗下佳峻投資取得永彰1273.6萬股，持股比重19.9%；和築投資取得2000股，持股比重0.003%，源通投資取得24.7萬股，持股比重0.386%；累計3家投資公司取得永彰1298.5萬股，持股比重20.289%。3家投資公司指出，取得股份目的為投資，未來1年內是否將再取得永彰股權，將從櫃買市場依合理股價持續評估。根據永彰前10大股東資料，寶佳集團此次取得永彰20.289%股權，一躍成為永彰第2大股東，超過永大機電持股比重19.98%，僅次於日商Marelli Corporation持股比重21.84%。永彰去年6月股東會全面改選董事及監察人，其中源通投資執行長顏明宏新任董事，並獲永彰新任董事會推選為董事長；永大擔任1席董事外，和築投資也取得2 席董事。永彰於1987年5月由永大和日商Calsonic Kansei（後更名為Marelli Corporation）共同設立，是永大子公司。根據年報資料，永彰主要產品包括汽車空調和車用電子產品，以及電力系統斷路器、工業機器人、變頻器、大型冰水機等機電產品。去年台灣市場占營收比重約55.63%，中國大陸占比約16.06%，日本占25.62%。法人指出永彰在車用領域主要客戶包括裕隆日產、納智捷、中華汽車等；中國大陸東風日產、東風裕隆等；車用電子產品主要客戶為裕隆集團。根據年報，永彰在中國大陸惠州、武漢、襄陽、杭州、昆山等地設有營運據點。", "title": "寶佳集團取永彰20.289%持股 超越永大居第2大股東【獨家】"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在16870.86點，較上週上漲568.8點，漲幅約3.49%，全體上市公司總市值新台幣51兆5459.88億元，較上週增加1兆7313.68億元，增幅約3.48%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在16870.86點，較上週上漲568.8點，漲幅約3.49%，全體上市公司總市值新台幣51兆5459.88億元，較上週增加1兆7313.68億元，增幅約3.48%。產業別指數方面，證交所指出，漲幅以航運類指數上漲17.39%為最大，跌幅以食品類指數下跌1.20%為最大，未含金融類指數上漲529.46點，漲幅約為3.71%，未含電子類指數上漲621.75點，漲幅約為3.44%，未含金融電子類指數上漲649.17點，漲幅約為4.18%。本週集中交易市場總成交金額為2兆4288.33億元，全體上市股票成交金額為2兆3661.04億元，股票成交量週轉率5.58%。各產業上市股票交易成交金額前3名依序為航運類8095.52億元，占全體上市股票交易金額34.21%；半導體類6010.45億元，占全體上市股票交易金額25.40%；光電類1683.23億元，占全體上市股票交易金額7.11%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類35.60%、光電類15.47%、鋼鐵類13.53%。累計今年初開盤迄今共94個交易日，集中市場總成交金額為37兆9890.18億元，市場日平均成交金額4041.38億元，股票成交量週轉率93.88%，股票日平均成交量週轉率1%。", "title": "台股本週上漲568.8點 市值增1.73兆元"}
{"summarization": "因應疫情，許多癌症患者將住院治療改為門診治療，私人保險因此拒付高昂藥費，患者治療恐中斷。衛福部長陳時中盼保險公司考量病人困境，也承諾轉知金管會介入了解。", "article": "因應疫情，許多癌症患者將住院治療改為門診治療，私人保險因此拒付高昂藥費，患者治療恐中斷。衛福部長陳時中盼保險公司考量病人困境，也承諾轉知金管會介入了解。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，雙北地區醫院醫療量能瀕臨緊繃，時不時又傳出院內人員染疫，必須大幅降載醫院營運因應，病床一床難求，間接導致許多癌症患者治療被迫中斷。隨醫療科技發展，愈來愈多癌症免疫、標靶藥物問世，但因藥費高昂，大多沒有納入健保給付，多數癌友都靠著私人醫療保險支付藥費。台灣癌症基金會保險顧問李柏泉近日收到癌友反應，多家醫院為了配合防疫，原本住院治療只能改為門診治療，無法申請私人保險的住院實支實付理賠，癌友根本無法負擔每次高達新台幣10多萬元的藥費，不得不中斷治療。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中今天下午在疫情記者會中強調，保險合約就是要保障病人權益，不應因為疫情期間醫院降載，患者少了住院的形式，同樣的治療就不予給付，會將癌友遇到的狀況轉知金管會參考，呼籲保險公司站在病人權益及被保險人權益思考。衛福部次長石崇良也指出，因應疫情，金管會已開始留意保險公司相關產品，也要求收住加強版集中檢疫所個案應比照住院患者給予給付。台灣癌症基金會也呼籲，保險公司本於共度社會危難的精神，對受疫情波及導致沒病房可接續療程治療的癌友應彈性放寬給付，例如讓過去已有理賠給付的個案繼續在門診完成後續治療，以免癌症病友因經濟問題中斷治療，危及生命。", "title": "癌症患者沒住院保險拒付藥費 陳時中籲金管會介入"}
{"summarization": "法國航空公司（Air France）表示，法航今天再次取消從巴黎飛往莫斯科的一個航班，因為俄羅斯拒絕了法航繞過白俄羅斯領空的飛行路線。", "article": "法國航空公司（Air France）表示，法航今天再次取消從巴黎飛往莫斯科的一個航班，因為俄羅斯拒絕了法航繞過白俄羅斯領空的飛行路線。由於歐盟籲請會員國航空公司繞開白俄羅斯領空，26日法航即已因相同理由而取消了飛往莫斯科的航班。為了逮捕知名異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），日前白俄羅斯執政當局謊稱機上有炸彈，迫使愛爾蘭瑞恩航空（Ryanair）班機轉降白俄首都明斯克（Minsk），因此歐盟呼籲各家航空公司的航機迴避白俄羅斯領空。奧地利航空（Austrian Airlines）昨天也因有意避開白俄羅斯領空，而不得不取消自維也納飛往莫斯科的班機。法航表示，「由於涉及有關避開白俄羅斯空域的操作性原因，以及必須獲得俄羅斯當局的重新核准才能進入他們的領空」，因此取消編號AF1154航班。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）稍早表示，歐盟將密切關注，若會員國航空公司迴避白俄羅斯空域，俄羅斯是否將全數拒絕其航機入境降落。波瑞爾說：「我們不知道，俄羅斯為使歐洲航機飛越白羅斯而拒絕飛行計畫，究將視個案而定、針對特定個案或是個全面性作法。」", "title": "迴避白俄空域引爭議  法航飛莫斯科班機又取消"}
{"summarization": "配合金管會政策，國壽、富邦等多家壽險紛紛宣布改以視訊親晤親簽，中壽、新壽也鼓勵保戶多利用線上辦理保險服務，富邦提供視訊確認保戶健康狀況，讓保戶此時期不必前往醫院健檢。", "article": "配合金管會政策，國壽、富邦等多家壽險紛紛宣布改以視訊親晤親簽，中壽、新壽也鼓勵保戶多利用線上辦理保險服務，富邦提供視訊確認保戶健康狀況，讓保戶此時期不必前往醫院健檢。國泰人壽執行副總經理林昭廷表示，考量疫情期間客戶與業務員面對面接觸會提升風險，國壽已調整內部系統作業，在三級警戒期間，客戶投保新契約可不用與業務員面對面接觸，改由業務員以視訊錄音錄影向客戶確認身分與投保意願。富邦人壽總經理陳俊伴表示，面對台灣疫情嚴峻，第一時間已啟動多項保全理賠與關懷因應措施，三級警戒期間，也立即配合保險局全面推行視訊親晤親簽，承保前也會透過電訪保障保戶權益，並以電子保單發單，達到投保過程零接觸。除了視訊投保以外，富邦人壽也透過「視訊生調」啟動「抽樣、高齡或保額體檢替代方案」。富邦人壽表示，此時為非常時期，保戶可申請透過視訊裝置確認健康狀況，無需出入醫療院所進行健檢；另需高齡體檢的保戶，除提供視訊生調替代方案外，也可自行提供近一年內健檢報告替代。中國人壽則在網站設立防疫專區，將過往保戶常臨櫃辦理的各項業務，如保單借款、通訊方式變更、投資型資產配置、部分提領等常見交易項目，與能夠郵寄辦理的表單下載、常見問題的回覆、諮詢管道以及留言板，結合中壽e秘書服務，共同整合在中壽企網防疫服務專區。中壽表示，將客戶最需要的實體服務轉為線上後，可以讓民眾減少外出接觸、降低感染風險，希望大家一起配合防疫措施，齊心協力助台灣防疫成功。疫情嚴峻，新光人壽鼓勵保戶多利用APP、官方帳號及會員專區，新壽表示，會員專區線上借款服務提供線上借款最低1.5%優惠借款利率，讓民眾不出門即可辦理，減少紙本作業，也降低接觸風險。", "title": "讓保戶在家抗疫 多家壽險推無接觸線上保險服務"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天在社群媒體上召民眾更換臉書大頭貼，明確向政府表達民眾需求疫苗的訴求，江啟臣說，台灣正面臨嚴重的疫情，大家知道面對疫情，疫苗是解答。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天在社群媒體上召民眾更換臉書大頭貼，明確向政府表達民眾需求疫苗的訴求，江啟臣說，台灣正面臨嚴重的疫情，大家知道面對疫情，疫苗是解答。國內今天新增297例武漢肺炎本土病例、258例校正回歸個案，本土個案數破6000例大關。另新增19例死亡個案，其中一名40多歲女性18日發燒、喉嚨痛，26日確診，27日病逝。江啟臣晚間透過社群媒體臉書表示，台灣正在面臨嚴重的疫情，這場疫情威脅了大家的生活，也正威脅大家的父母、子女。大家都知道面對疫情，疫苗是解答。江啟臣說，現在全世界都已經在施打疫苗，目前全世界已經有超過10%的人口施打疫苗，而台灣只有1.4%的人口打到疫苗。而政府向國際傳達「國人不願施打疫苗」的錯誤資訊，不願說明已進口的疫苗安全性疑慮。國際嚴重誤會台灣不需要疫苗。江啟臣強調，現在疫情爆發，已經沒有時間等待，他邀請大家換上「台灣需要疫苗」的圖卡，作為頭像，告訴政府大家需要疫苗，告訴世界台灣需要疫苗。此外，國際佛光會中華總會發函衛福部疾管署，盼捐贈最多50萬劑美國嬌生疫苗，江啟臣晚間透過臉書表示，請疾管署考量國內疫情需要，以最高效率採取緊急使用授權機制，同意這項人道關懷行動，他並呼籲衛福部，必須放寬與加速對於慈善團體及企業界自行採購疫苗的流程。前國民黨主席朱立倫也在臉書表示，政府用「大內宣」猛力宣傳15萬劑莫德納疫苗，仍然改變不了人民打不到疫苗的焦慮。佛光山要捐50萬劑嬌生疫苗，政府應該立即專案通過。", "title": "江啟臣邀民眾換臉書頭像 向政府表達需要疫苗"}
{"summarization": "本屆東京奧運會是否會出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株擴散，引發外界擔憂。有鑑於此，比賽主辦單位今天宣布，印度和5個南亞鄰國的代表團將在比賽開幕前接種疫苗。", "article": "本屆東京奧運會是否會出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株擴散，引發外界擔憂。有鑑於此，比賽主辦單位今天宣布，印度和5個南亞鄰國的代表團將在比賽開幕前接種疫苗。東奧日方主辦單位和國際奧林匹克委員會（IOC）表示，來自印度、巴基斯坦、孟加拉、斯里蘭卡、馬爾地夫和尼泊爾的代表團，都將受到這項措施影響。法新社報導，日本當局因擔憂所謂印度變異病毒蔓延，已對這6國實施最高等級入境限制。國際奧會還說，除了依現行規定，要求外國代表團在出發前往日本前96小時內須採檢2次，這6國的奧林匹克委員會也已同意，將對各自代表團成員進行額外採檢。至於來自這6國的媒體人員或其他參與人士是否須在入境日本前接種疫苗，東奧主辦單位並未明確回答，僅表示仍持續與地方政府研商。", "title": "防變異病毒 東奧6南亞國代表團將預先接種疫苗"}
{"summarization": "聯發科成立滿24週年，董事長蔡明介寫給員工一封信，感謝員工的努力與奉獻，並期勉大家持續定義不凡，追求卓越。", "article": "聯發科成立滿24週年，董事長蔡明介寫給員工一封信，感謝員工的努力與奉獻，並期勉大家持續定義不凡，追求卓越。蔡明介在給員工的信中表示，2020年是個讓人永誌難忘，充滿不確定性的一年。時至今日，2021年的疫情持續延燒；總部所在的台灣，也在過去幾週經歷了COVID-19大流行迄今最嚴峻的情勢。蔡明介說，面對疫情，他與所有主管都將員工的健康與安全視為首要之務；也要感謝所有的員工，即便面對多重挑戰，依舊全力以赴，在工作上付出心力。他表示，在疫情之下，最重要的是發揮群體的力量，互聯互助，砥礪前行。去年公司曾用“MediaTek Stronger Together”為主題做了一支影片，也將這樣的精神發揮至極，在2020年繳出集團營收突破100億美元的成績。蔡明介說，現在，更是積極掌握市場契機，做好準備全力迎戰，以期能站在更好的位置繼續往前。這樣的精神呼應今年的主題“Pursuing Extraordinary Together”，他與全球幾位在不同領域展現傲人成績的員工一起拍攝了一支影片，希望透過影片，鼓勵大家能夠不畏艱難，與公司齊心努力，創造屬於自己及聯發科技的成就。蔡明介表示，員工是支持公司不斷前進的強力後盾，再次感謝大家一直以來的努力與奉獻；未來，持續定義不凡，追求卓越。", "title": "聯發科成立24週年  蔡明介勉員工追求卓越"}
{"summarization": "案5469武漢肺炎確診者僅說出1項疫調足跡，但台東縣府卻接獲多起鄉民提供婦人未供出足跡。對於確者者「總是片段回憶」，台東縣長饒慶鈴今天說，不排除祭出30萬元最高罰鍰。", "article": "案5469武漢肺炎確診者僅說出1項疫調足跡，但台東縣府卻接獲多起鄉民提供婦人未供出足跡。對於確者者「總是片段回憶」，台東縣長饒慶鈴今天說，不排除祭出30萬元最高罰鍰。案5469為住在成功鎮，原在北部工作的60多歲婦人，22日全程戴口罩搭乘太魯閣432車次，由家人從玉里接回成功鎮家中，返家後均無外出、由家人送餐，24日發燒轉診後確診，匡列2人居家隔離。但疫調足跡引起東海岸鄉民疑慮，台東縣政府近日也接獲多起鄉民提供婦人未供出的足跡，衛生局展開重新疫調。饒慶鈴指出，案5469足跡調查時總是「片段回憶」，縣府已向疾管署提出手機定位調查確切足跡，不排除祭出最重的新台幣30萬元罰鍰，「請趕快找回記憶」。饒慶鈴嚴正呼籲確診鄉親，認真回想個人行蹤、採用實聯制APP，提供最正確資料，才能緊急通知更多鄉親注意或居家隔離，盡快阻斷傳播鏈。疫調不實者，依傳染病防治法規定可處6萬元到30萬元罰款。台東縣今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者案7325，同樣是太麻里鄉「林家小館」新居落成聚會的關聯者，累計第6人確診，全縣確診患者目前8人。饒慶鈴說明，案7325（20多歲、金峰鄉人，是案6105的女兒）為太麻里林家小館餐宴案延伸。18日從高雄搭火車至太麻里，由家人接回金峰鄉，直到24日都在住家附近商店購物，25日出現發燒症狀。饒慶鈴表示，昨天已提前在太麻里鄉、金峰鄉設置社區快篩站，篩檢量83人次，全部陰性。另也劃設小區域普篩，提供太麻里北里村2、3、4、5、6鄰及金峰鄉新興村的鄉親，可前往衛生所快篩站進行採檢，提醒採檢民眾全程配戴口罩、勿搭乘大眾交通工具，減少感染風險。", "title": "確診者疫調片段回憶 台東不排除祭30萬元最重罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情新北市紓困方案今天出爐，包括減稅、緩繳等，其中失業勞工除子女就學費用補助，加給生活扶助金最高1萬1800元，另家庭總收入平均每人每月低於3萬9000元等可領1萬元。", "article": "武漢肺炎疫情新北市紓困方案今天出爐，包括減稅、緩繳等，其中失業勞工除子女就學費用補助，加給生活扶助金最高1萬1800元，另家庭總收入平均每人每月低於3萬9000元等可領1萬元。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會中，公布「新北市110年防疫助扶方案」，其中針對肩負家中經濟重擔者，因疫情關係暫時無法工作、住院及產業停工等，導致全家生活陷困，且未能領取相關勞工補助或失業救助者，市府補助每戶新台幣1萬元。新北市政府表示，所謂肩負家中經濟重擔者，是指收入負擔家庭生活費1/3以上，但不能與衛生福利部的補助重複申領，且為避免送件申請造成群聚，一律採用線上申請，郵寄申請要等3級警戒解除。市府說，只要符合2個條件即可申請；家庭總收入分配到全家人口數，每人平均生活費低於「最低生活費」的2.5倍，民國110年的標準是每人每月最低生活費1萬5600元，因此2.5倍為3萬9000元，以及全家人口包含存款、有價證券、汽車及投資等，每人每年未超過20萬元。此外，在勞動部提供的失業勞工子女就學費用補助外，更加給生活扶助金最高1萬1800元，另針對勞資爭議涉訟部分，提供律師費、裁判費及生活費等相關補助。市府表示，促參廠商及設定地上權業者的營運權利金，最高減免35%；市有不動產出租作營業使用者，租金減收50%，公有市場攤商使用費減收50%，減免期間皆為民國110年5月15日至8月31日。至於租金、使用補償金、權利金、市場使用費等規費與各項罰緩，繳納期限一律展延3個月。對於飯店、旅館及其他營利事業已停用或縮小營業面積者，及配合政府防疫政策停業的場所，其房屋稅率由原3%降為2%；查定課徵的娛樂稅業者，減徵今年5月15日至8月31日查定稅額的30%。另配合政府防疫政策停業的業者，停業期間停徵娛樂稅。各類車輛向監理機關辦理停駛未使用的期間，牌照稅可按日免徵。新北市政府交通事件裁決處表示，凡應到案日自5月15日起至6月14日止，且應到案處所為新北市交通裁決處的罰單，無須檢附任何文件，繳納期限均可展延至7月14日。", "title": "新北紓困 家庭總月收平均每人低於3.9萬可領1萬"}
{"summarization": "台北市捷運警察隊今天表示，一名員警日前因家人發燒，陪同就醫，後經採檢快篩陽性、PCR陽性，已安排至檢疫所隔離；另一名小隊長身體不適多日，經快篩為陽性、等PCR報告中。", "article": "台北市捷運警察隊今天表示，一名員警日前因家人發燒，陪同就醫，後經採檢快篩陽性、PCR陽性，已安排至檢疫所隔離；另一名小隊長身體不適多日，經快篩為陽性、等PCR報告中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市警察局捷運警察隊發布新聞資料指出，一名48歲員警日前因家人發燒，陪同就醫，一併快篩，醫院昨天通知為陽性，衛生局今天上午通知核酸檢測（PCR） 陽性，由衛生單位安排此名員警至檢疫所隔離、治療。捷運警察隊表示，一名56歲小隊長咳嗽多日，昨天前往醫院就診，院方發現為肺炎，立即住院治療，後經快篩為陽性，目前等候PCR報告。警方說，48歲員警從5月17日至19日、23日至27日皆休假，56歲小隊長從16日至28日均休假在家，未跟所屬分隊其他員警密切接觸。警方表示，為避免群聚感染，已派員完成2人所屬分隊全面清潔消毒，目前此分隊其他員警身體無不適症狀，將陸續安排分隊的43名員警前往快篩。警方指出，後續將實施分組、分時、分流上班機制，並依循衛生機關指示及相關規定辦理，確保勤務運作及保護員警健康。", "title": "北市捷運警察隊2警快篩陽性 1人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台大醫院前院長李源德昨天在臉書（Facebook）發文，強調抗疫要由中央統籌、地方配合，且疫苗採購有專業及政治考量，不是像市場買菜那麼簡單。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台大醫院前院長李源德昨天在臉書（Facebook）發文，強調抗疫要由中央統籌、地方配合，且疫苗採購有專業及政治考量，不是像市場買菜那麼簡單。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，李源德昨天在臉書發文指出，中央及地方都有責任，若早日取得疫苗，就能像以色列一樣安穩。李源德表示，中央採購疫苗躊躇不前，或與反對黨的莫虛有指責有關，何況現在買不到，也有市場的限制，台灣浪費1年時間必須反省。李源德強調，抗戰要集中火力，中央統籌，地方配合，現在北病南送就是一例。李源德文中也回憶，2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，台大醫院孤軍獨鬥，其他醫院以「本院無SARS病人，請安心看病」搶門診數量，或以「抗煞是公家醫院的事，與我們私人醫院無關」，他至今難忘。李源德在文末提到熱門的疫苗議題，他提到，疫苗在政客口中像是台灣的救命仙丹，但英、美都在普遍接種後4到5個月才逐漸產生效果，即便立即接種，也要1個月才會產生中和抗體，且接種人口達3至5成才有顯著效果。針對地方政府要自行採購，他強調，買疫苗是國家責任，有專業及政治考量，「真的不是市場買菜那麼簡單。」", "title": "台大醫院前院長：買疫苗不像市場買菜那麼簡單"}
{"summarization": "近期台灣本土新冠疫情急速升溫，全台升級至第三級警戒，尤以雙北為疫情高風險地區，和泰集團今天宣布將捐款新台幣2400萬元，協助台北及新北市防疫，支持第一線防疫醫護人員、防疫物資等需求。", "article": "近期台灣本土新冠疫情急速升溫，全台升級至第三級警戒，尤以雙北為疫情高風險地區，和泰集團今天宣布將捐款新台幣2400萬元，協助台北及新北市防疫，支持第一線防疫醫護人員、防疫物資等需求。和泰集團長期投入社會公益，秉持急難救助之精神，今天宣布將與集團旗下企業將共同捐款2400萬元，分別捐助台北市、新北市防疫專戶各1200萬元的防疫基金。其中和泰汽車捐贈650萬元、和潤企業500萬元、和運租車200萬元、和泰產險150萬元、車美仕150萬元、長源汽車150萬元、和雲行動服務100萬元，以及純青社會福利基金會捐助500萬元，共投入2400萬元捐款助台灣抵抗疫情，一同為台灣防疫加油。", "title": "雙北疫情嚴峻 和泰集團捐2400萬元救急"}
{"summarization": "高雄市2.1萬劑疫苗今天送達，遭質疑疫苗分得比新北多。對此，高市衛生局回應，還要分擔澎湖、屏東等地重症，至今獲得5萬4800劑疫苗也低於雙北總數，盼透過施打保全醫療量能。", "article": "高雄市2.1萬劑疫苗今天送達，遭質疑疫苗分得比新北多。對此，高市衛生局回應，還要分擔澎湖、屏東等地重症，至今獲得5萬4800劑疫苗也低於雙北總數，盼透過施打保全醫療量能。中央疫情指揮中心今天公布高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。衛生局長黃志中表示，高雄市2.1萬劑疫苗今天到位，預計3天內施打完畢，並讓醫護優先施打。在醫學中心及流行病學專家協助下，擬定施打順序也開放協助疫調員警、消防、防疫計程車、防疫旅館等前線人員。針對高市這次獲得疫苗數量超過疫情嚴重的新北，黃志中說明，高市截至目前為止獲得5萬4800劑、台北7 萬9200劑、新北6萬7300劑，雙北皆高於高雄；而且高雄承擔澎湖、屏東等地的重症病患，醫護人數也在全國排前，希望透過疫苗完整施打，保全高雄醫療量能。黃志中表示，據了解有2家醫學中心都已施打超過千劑，目標是23家專責醫院除了過敏等不適合施打者外，可達到100%施打率，希望儘速打完，達到整體免疫、保護醫療資源，並在31日向中央申請第二波補貨。陳其邁表示，高雄醫護人員4萬8000人、醫事人員6 萬5000人，疫苗數量對所有縣市都相對不足，為保護醫院量能，將醫護及防疫人員列為優先施打對象，已排定期程跟施打順序，希望醫護盡力配合，透過排班在短時間內打完。", "title": "疫苗多少引爭議 高市：分擔澎湖、屏東等地重症"}
{"summarization": "馬來西亞當局今天通報新增8290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續第4天創下單日新高紀錄。", "article": "馬來西亞當局今天通報新增8290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續第4天創下單日新高紀錄。從疫情開始流行迄今，馬來西亞的累計確診總數來到54萬9514例，且有2552人染疫病歿。菲律賓今天則通報8748起確診病例、187人染疫喪命。目前菲律賓境內累計通報超過120萬起確診病例，並有2萬566人病故。", "title": "馬來西亞COVID-19疫情升溫 新增8290確診創新高"}
{"summarization": "中華電信今天表示，北區分公司台北營運處客網中心一名外勤員工今天接獲內湖健康中心通知，確診新冠肺炎；這也是中華電近期公布的第3例員工確診。", "article": "中華電信今天表示，北區分公司台北營運處客網中心一名外勤員工今天接獲內湖健康中心通知，確診新冠肺炎；這也是中華電近期公布的第3例員工確診。中華電表示，這名員工於5月24日因身體不適進行快篩，公司接獲該員快篩陽性的通報後，即進行辦公場域清潔消毒與相關人員執行自我健康管理等措施。中華電信表示，有關此外勤員工採檢時往前回溯至事件發生期間的足跡與接觸對象，已由疫情指揮中心進行疫調及後續處置，公司營運與服務提供仍照常進行，請消費者、員工與往來廠商安心。", "title": "中華電客網中心員工確診 辦公場域消毒"}
{"summarization": "越南政府26日批准成立疫苗基金，盼各界捐贈減輕政府負擔。越南預計購買1.5億劑疫苗，相關費用達25.2兆越南盾（約新台幣302億元），其中9.2兆盼由地方與捐贈補足。", "article": "越南政府26日批准成立疫苗基金，盼各界捐贈減輕政府負擔。越南預計購買1.5億劑疫苗，相關費用達25.2兆越南盾（約新台幣302億元），其中9.2兆盼由地方與捐贈補足。網路媒體越南快訊越南政府表示，海內外人士都可以捐款給疫苗基金，形式可以是現金或是疫苗。越南財政部將負責管理疫苗基金，並購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以及贊助疫苗研發與生產。疫苗基金將由越南國家審計署（State Audit Office of Vietnam）以及越南祖國陣線（Vietnamese Fatherland Front）審計。越南祖國陣線是越南統一戰線和政治協商組織，領導越南的政治與社會團體。越南青年報越南預計購買1.5億劑疫苗，為7500萬人注射，經費約達25.2兆，其中21 兆用於購買疫苗，4.2兆用於運輸、保管、分配與接種。報導指出，對於購買疫苗經費，中央預計支出16兆，其餘9.2兆由地方預算支出並透過捐贈負擔。越南各地方政府目前也呼籲企業慨捐首都河內市期盼企業協助購買600萬劑的疫苗幫民眾免費接種，約需花費逾1兆。河內市委書記丁進勇（Dinh Tien Dung）指出，擁有1000萬人口的河內市需要500萬至600萬劑的疫苗來達到群體免疫。丁進勇呼籲大家幫忙，他說：「對疫苗高度、迫切需要，但河內市目前防疫預算仍然太少。」越南4月下旬再度出現本土疫情，河內市累計確診數超過350例，是這次疫情的重災區之一。", "title": "越南成立疫苗基金  盼海內外捐贈相助"}
{"summarization": "本土疫情升溫，科技廠出現確診案例，經濟部今天表示，目前竹科和南科的篩檢站硬體工程持續進行，同時等候疾管署下達快篩指引，預計6月同步上線啟用；至於篩檢額度總量分配，將交由科學園區管理局與園區內公司協調。", "article": "本土疫情升溫，科技廠出現確診案例，經濟部今天表示，目前竹科和南科的篩檢站硬體工程持續進行，同時等候疾管署下達快篩指引，預計6月同步上線啟用；至於篩檢額度總量分配，將交由科學園區管理局與園區內公司協調。經濟部表示，新竹科學園區的正壓篩檢亭和長型組合快篩屋工程都如火如荼進行中，預計6月能完工上線，但仍視實際工程狀況，滾動調整快篩站啟動時間。同時，目前也在等候衛生福利部疾病管制署提供快篩指引，以了解快篩操作注意事項、篩檢結果誤差值等資訊，以及篩檢對象篩出陽性後，竹科應如何通報與後續處理等。至於篩檢數量與細節，經濟部表示，每日篩檢數由竹科管理局和合作的醫療院所共同商擬，確定單日總量後，再交由竹科管理局和園區內公司協調各家配給數量。篩檢費用由公司支付，快篩醫療相關器材則由醫院負責；快篩適用對象以園區內企業員工及其家屬為主，快篩資格細節由公司自行決定。除新竹科學園區外，經濟部表示，台南科學園區也已和奇美醫院合作，快篩硬體工程同步施作中，預計最快在6月上線。", "title": "本土疫情升溫  竹科、南科快篩站最快6月啟用"}
{"summarization": "中央配發台中市第二批疫苗數量1萬7500劑到貨，今天開始施打，台中市長盧秀燕表示，全面鞏固防護網，也建請中央調配足夠疫苗，讓台中市所有醫護都能完成接種。", "article": "中央配發台中市第二批疫苗數量1萬7500劑到貨，今天開始施打，台中市長盧秀燕表示，全面鞏固防護網，也建請中央調配足夠疫苗，讓台中市所有醫護都能完成接種。對於到貨1萬7500劑疫苗分配，盧秀燕在台中市流行疫情指揮中心線上記者會表示，目前等待接種疫苗的醫護約3萬多人，優先分配醫護人員1萬5700劑、警察人員1000劑、消防救護人員500劑。此外，環保人員必須前往確診場域進行清消，第一線防疫風險較高。目前，台中雖無確診者死亡個案，但有其他縣市確診病逝者遺體送台中火化，環保及殯葬人員相對有風險，因此環保及民政防疫人員分配300劑。盧秀燕強調，「昨日到貨，連夜配發，今日就打！」上戰場的人需要盔甲，疫苗就是隱形盔甲。今起施打，全面鞏固防護網，也建請中央調配足夠疫苗，讓台中市所有醫護都能完成接種。針對各界關心雙北、高雄分配疫苗數量問題，盧秀燕說，希望中央未來配發疫苗能夠依疫情嚴重性公平配發，當然，雙北是疫情重災區，如多分配實可理解，但也不要忽略台中。盧秀燕指出，現在是跟病毒賽跑，疫苗早打一天就跑贏病毒一天，疫苗僧多粥少，中央已宣布國家將有3000萬劑疫苗，希望6月份至少配發施打1000萬劑，不要拖到8月。此外，對於中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布同意地方、企業自購疫苗，她也責成市府儘速了解。台中市政府衛生局表示，疫情嚴峻，台中282萬名市民中，即使第二波分配到的疫苗全數打完，台中市疫苗接種率仍僅2%，仍有約277萬人尚未接種。「施打疫苗是為建構防疫網」，如果絕大部分的人未施打，仍將籠罩在病毒威脅中，因此在疫苗抵達前絕不能鬆懈，民眾一定要做好自我防護。", "title": "台中1.75萬劑疫苗開打  盧秀燕：全面鞏固防護網"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗抵台，總統蔡英文今天表示，還會有更多疫苗陸續到位，「我們的任務，是在最短的時間內，讓最多的國人完成疫苗接種」。政府也會建立一套系統，讓民眾知道打疫苗的時間、施打後回報健康狀態的方式。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗抵台，總統蔡英文今天表示，還會有更多疫苗陸續到位，「我們的任務，是在最短的時間內，讓最多的國人完成疫苗接種」。政府也會建立一套系統，讓民眾知道打疫苗的時間、施打後回報健康狀態的方式。總統晚間在臉書發文表示，第一批15萬劑的莫德納Moderna疫苗已經抵達台灣了，今天，剛配送出去的AZ疫苗正在施打，這一批順利到貨的Moderna疫苗，在完成通關和檢驗等程序後，很快也會進行配送和施打。總統說，接下來，還會有更多的疫苗陸續到位。「我們的任務，是在最短的時間內，讓最多的國人完成疫苗接種」。她表示，因應後續大量接種的需求，包括適合的接種處所、足夠的注射人員，這些後勤事項，都正在積極加強中。政府也會建立一套系統，讓民眾知道打疫苗的時間、施打後回報健康狀態的方式等等，請大家放心。總統進一步表示，今天是星期五，三級警戒還在持續中。這個週末，她一樣要拜託大家：非必要別出門、不群聚，一起做好防疫，台灣要過這一關，需要大家一起來努力。", "title": "15萬劑疫苗抵台 總統：最短時間讓最多國人接種"}
{"summarization": "電影人李烈創立的影一製作所股份有限公司今天董事會通過由律師張承中擔任總經理。張承中表示，盼利用影一深耕電影圈的養分，朝作品多樣化、藝人多元化及市場國際化方向多元發展。", "article": "電影人李烈創立的影一製作所股份有限公司今天董事會通過由律師張承中擔任總經理。張承中表示，盼利用影一深耕電影圈的養分，朝作品多樣化、藝人多元化及市場國際化方向多元發展。影一製作所今天發布新聞稿表示，董事會今天通過將由律師張承中擔任總經理，希望藉由他在影視業界的人脈網路擴展影一製作所成為全方位文創娛樂平台。曾與歌手Selina（任家萱）有段婚姻的律師張承中目前任職「福爾摩沙台新夢想家籃球隊、啦啦隊」董事長、理慈國際科技法律事務所律師，曾任阿榮片場法律顧問、電影「念念」「相愛相親」「引爆點」等法律顧問。接下影一製作所總經理一職，張承中接受中央社記者訪問表示，大約1、2個月前開始接洽，因為原本就和多間電影產業公司有法律業務的合作，作品版權、藝人經紀也都是法律合作的延伸，因此對電影產業並不陌生。他表示，希望借重影一製作所深耕電影界多年的經驗擴展業務觸角，朝成本控管、主投、參投雙模式、外片引進、宣發等發展。他認為若選好適合標的，不一定侷限一年推出一部好片，而是可以多樣投資，而且影一製作所的藝人經紀事務經營良好，也許能擴大經營，「盼雞蛋不要放在同一個籃子裡。」據悉影一製作所創辦人李烈原為總經理轉任董事，張承中表示，「她還是會參與決策，我們會是一個合作的關係。」近日本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，全國防疫3級警戒，他不諱言目前電影產業都停擺，但還是會一起咬牙撐過去。影一製作所旗下有演員馬志翔、曾敬驊、王淨及李冠毅等，目前還有投資影集「比悲傷更悲傷的故事」、「乩身」，其中「比悲傷更悲傷的故事」上月已售出給影音串流平台Netflix，另外還有動畫片「廢棄之城」將會視疫情決定上映時間。", "title": "張承中接任影一總經理 盼發展全方位娛樂平台"}
{"summarization": "立法院黨團協商紓困條例修法，關於追加經費上限，因未達成共識，保留送31日院會處理，並拚三讀。民進黨團今天提案，提高紓困條例所需經費上限至8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算。", "article": "立法院黨團協商紓困條例修法，關於追加經費上限，因未達成共識，保留送31日院會處理，並拚三讀。民進黨團今天提案，提高紓困條例所需經費上限至8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限到今年6月30日止，過去曾2度追加，目前特別預算最高額度是新台幣4200億元；行政院這次提出修正草案，希望期限延長1年，並再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。立法院昨天黨團協商紓困條例修法，民進黨團提出修正動議，除追加2100億元將紓困預算總額調整為6300億元，並得視疫情狀況再編列2100億元；國民黨團質疑沒提評估報告就要又增加預算，空白授權不宜。朝野黨團昨天沒有獲致協商結論，立法院長游錫堃今天再召集黨團協商，繼續研商紓困條例修法相關事宜。鑒於疫情嚴峻，黨團今天協商紓困條例修法，與會朝野立委都從促成紓困預算的角度進行對話。國民黨立委曾銘宗等人說，防疫和紓困所需相關經費會全力支持，但這些預算都是舉債而來，都是人民繳稅公帑，必須用在刀口上，不要浪費。民眾黨團總召邱臣遠表示，紓困後續要增加預算，大方向是支持，但要兼顧財政紀律原則。時代力量黨團總召邱顯智指出，紓困條例給的權限很大，等於是緊急命令的性質，如今面臨疫情嚴峻，需要國會通過給予更多的紓困經費，絕對支持。立法院昨天黨團協商對於紓困條例第19條條文，條例期限延長1年到明年6月30日止，沒有出現反對聲音，今天也都表明在大方向上支持追加紓困特別預算。不過，朝野黨團今天協商時，對於追加經費上限的第11條條文，則仍意見分歧。國民黨團首席副書記長陳玉珍質疑，一次將紓困條例所需經費上限提高至8400億元，這樣的空白授權是否適當。她說，大家都支持防疫和紓困，「如果未來疫情危機，立委願意再來開會，說不定不是一個2100億元，3個2100億元也有可能。」民進黨團總召柯建銘指出，提高紓困條例所需經費上限至8400億元，並不是代表一次用光，而是先匡列起來，因為行政院這次提出紓困條例修正草案，是在疫情還沒有全國第三級警戒之前，但是現在情況非常危急，整個規模必須再擴大。民進黨團昨天所提紓困條例第11條條文修正動議的內容是「提高條例所需經費上限至6300億元，並得視疫情狀況，以不超過上限額度1/3再編列特別預算」，以維持國內經濟、民生安定。不過，民進黨團今天在朝野協商時，由柯建銘代表黨團提出新版紓困條例第11條條文修正動議，內容文字寫成「提高本條例所需經費上限至8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算」，以維持國內經濟、民生安定。柯建銘說，提出這個法律修正案，是為了趕時效與立法成本，希望大家能夠同意。由於黨團協商對於紓困條例修法關於追加經費上限，仍有不同意見，主持協商的游錫堃宣讀協商結論，第11條，保留，送院會處理；第19條，照行政院提案通過。立法院黨團協商今天也處理逾200項附帶決議，包括通過各黨團共同提案，於防疫期間為減輕照顧孩童家長負擔，請行政院研議針對孩童及國、高中身心障礙學生發給一次性定額的「孩童家庭防疫補貼」，發放辦法由教育部會同衛福部訂定。", "title": "綠提紓困條例經費上限8400億 立院31日拚三讀"}
{"summarization": "芬蘭首都赫爾辛基郊區廢棄機場跑道最近車輛大排長龍，駕駛們不是為了排隊等候2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，而是為了投下手中神聖的一票。", "article": "芬蘭首都赫爾辛基郊區廢棄機場跑道最近車輛大排長龍，駕駛們不是為了排隊等候2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，而是為了投下手中神聖的一票。北歐國家芬蘭地方選舉下月13日投票，選務當局試圖讓選民投票時，儘可能保持社交距離，因此於投票前在全國各地普設戶外投票站。芬蘭市長選舉原訂於今年4月舉行，但因疫情而延期。之後官員們開始思考戶外投票的可行之道，以在下月地方選舉前兩週進行提前投票，同時又可兼顧合法保障選民隱私。芬蘭26日開始提前投票，選務人員引導排隊等候的車輛進入3條投票動線之一，隨後駕駛透過車窗把身分證交給選務人員，核對身分並拿取空白選票。在投票時，選務人員轉身背對投票人，同時車輛駕駛在車內圈選後，把選票放入信封內，再交還給選務人員。戶外投票站負責人說，他們使用馬爾米機場（Malmi airport）目前廢棄的跑道，這裡有充分寬廣的空間，不至於交通壅塞，而且還能讓選民保持足夠距離，甚至因遵守防疫規定而檢疫或隔離的選民，也可以來此行使投票權。", "title": "防疫新招 芬蘭選舉推不下車投票"}
{"summarization": "屏東疫情升溫，除了現役醫護人員日以繼夜堅守崗位，連78歲的老醫師都上投入篩檢服務。網路上留言打氣，自發提供餐點感謝，皆盼用溫暖正向能量，攜手度過這段非常時期。", "article": "屏東疫情升溫，除了現役醫護人員日以繼夜堅守崗位，連78歲的老醫師都上投入篩檢服務。網路上留言打氣，自發提供餐點感謝，皆盼用溫暖正向能量，攜手度過這段非常時期。屏東縣連日來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診數達27例，潮州鎮近日疫情緊張，除了國軍出動化學兵展開兩天全鎮大清消外，屏東縣政府也緊急設立社區快檢站，由屏東基督教醫院的醫護人員進駐負責。「當科內line群組中po出募集自願參加社區快篩站醫師的消息後，過沒幾分鐘，科內的醫師，就紛紛挺身而出報名」，參與潮州快篩站行列的屏基家醫科醫師陳亮仁說，就連院內最資深的耳鼻喉科醫師78歲的羅一鳴也沒缺席，一同跟著屏東基督教醫院團隊前往支援篩檢工作。從醫50年的羅一鳴，是屏東市目前還在執業的最高齡耳鼻喉科醫師，雖然已經78歲，為了這次疫情也挺身而出，他昨天接受中央社記者專訪時表示，耳鼻喉科醫師是最適合篩檢的科別，因為他們了解鼻子的構造，在篩檢時，會比別的科別的醫師下手輕，篩檢的民眾也比較不會不舒服。當網友們看到羅一鳴比YA、穿著全套防護裝備的照片出現在屏基醫院的臉書上，紛紛留言「羅醫師真的熱情一點都沒變，跟20年前一樣，活力十足！」「超佩服羅醫師，完勝年輕醫師的耐力與耐心！」「只有屏東人能這麼樂觀開心比YA!」。社區快篩站設在戶外，醫護人員在炎熱天氣下必須穿上全套防護衣工作，滿頭冒汗、臉上壓痕、泛紅臉頰、濕透衣衫、手套蓄滿汗水是每天正常再不過的事情，有屏基護理師表示，只要民眾一句「您辛苦了」，就是最清涼消暑的解方。陳亮仁感動地說，能跟這些勇敢的屏基同事共事，感到非常榮幸。他也在個人臉書Facebook向大家信心喊話，「雖然戰役延長，路途或許漫長，但我們會贏的！大家加油！」。這篇貼文吸引許多醫護人員及民眾在下方留言，「希望順利平安，我們一起加油」。屏東縣長潘孟安說，「台灣最美的風景不僅只有人，還有滿滿的人情味」，在疫情艱困之際，大家更應該彼此關懷身邊的人們，一起打贏這場戰「疫」。不少餐飲業也紛紛投入送暖行列，自發性提供餐點、水果及飲品送到醫院加油打氣，感謝醫護人員為了守護民眾的健康堅守崗位，在這波疫情中注入暖流。", "title": "屏東醫護堅守崗位 民眾一句肯定成消暑解方"}
{"summarization": "俄羅斯今天歡迎敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）贏得「決定性」選舉勝利，阿塞德宣稱他以壓倒性票數獲選連任，不過此次選舉遭到了反對陣營和西方國家批評。", "article": "俄羅斯今天歡迎敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）贏得「決定性」選舉勝利，阿塞德宣稱他以壓倒性票數獲選連任，不過此次選舉遭到了反對陣營和西方國家批評。俄羅斯外交部發表聲明說：「（敘利亞）現任元首贏得決定性勝利。我們將這場選舉視為敘利亞阿拉伯共和國的主權事務，是強化其內部穩定的重要一步。」.俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天恭喜盟友阿塞德贏得連任，並稱，這證實他在敘利亞享有「高度政治權威」。俄羅斯是敘利亞政權在內戰中的重大盟友，外界認為，俄國2015年9月介入這場衝突，使得戰局轉而對阿塞德有利。美國、英國、法國、德國及義大利在敘利亞大選前夕指出，這場選舉「既不自由也不公正」；四分五裂的敘利亞反對陣營則稱，此次選舉是場「鬧劇」。", "title": "阿塞德連任敘利亞總統 俄羅斯稱慶"}
{"summarization": "今彩539第110127期開獎，中獎號碼24、38、35、23、32。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼7511。", "article": "今彩539第110127期開獎，中獎號碼24、38、35、23、32。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼7511。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100528", "title": "今彩539第110127期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110127期今晚開獎，中獎號碼為06、17、03、01、09、15、23、21、24、22、05、10。", "article": "雙贏彩第110127期今晚開獎，中獎號碼為06、17、03、01、09、15、23、21、24、22、05、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100528", "title": "雙贏彩第110127期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北市土城衛生所出現醫護排隊接種人潮，甚至有台北市醫護跑來施打。新北市醫師公會理事長周慶明表示，將採取預約制度分流，不會造成群聚疑慮。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北市土城衛生所出現醫護排隊接種人潮，甚至有台北市醫護跑來施打。新北市醫師公會理事長周慶明表示，將採取預約制度分流，不會造成群聚疑慮。新北市分配1.8萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗，醫護人員今天開始施打。土城衛生所出現排隊人潮，引起許多民眾議論，紛紛將照片與影片張貼在臉書（Facebook）社群，民眾留言憂心群聚會造成防疫破口。土城衛生所主任郭巧芸接受中央社記者電話訪問表示，這批AZ疫苗全數分配第一類醫事人員施打，並沒有開放給民眾接種。今天有1名民眾看見排隊，誤以為開放民眾也來排隊，已經被勸離。郭巧芸表示，由於疫情嚴重，有些醫護人員擔心打不到疫苗，才會搶著排隊。甚至，今天也有台北市的醫護人員，跨區到土城衛生所施打，不過，衛生所並未拒絕。衛生所以分發號碼牌方式分流人潮，醫護只要依預約時間前往接種即可，上午、下午各限號110人，已施打完畢。新北市醫師公會理事長周慶明今晚接受電話訪問表示，已經與各衛生所協調，31日起，將請衛生所依照公會所提供的名冊，主動通知預約醫護人員，依照預約時間前往接種即可，分流措施不排隊，可避免群聚。周慶明說，因疫情嚴峻，之前施打意願不高的醫護都爭相報名預約接種，觀察牙醫師、中醫師接種者也明顯增多。各施打據點與醫院，會依照分配疫苗數量，區域聯防與支援，可紓解人潮。市府衛生局說，新北市分配到的1.8萬劑，有53%由醫院施打，有47%由地方衛生所接種。呼籲第一類醫護分批到場施打，保持社交距離，落實相關防疫措施。新北市議員戴瑋姍今天也在臉書粉絲專頁發文表示，新北聯醫板橋院區篩檢站開設後，每天還是上百人排隊群聚，為何遲遲無法解決問題。今天疫苗開打，板橋衛生所就在聯醫隔壁，醫護人員和快篩市民混流一起。戴瑋姍說，板橋是新北疫情嚴重的熱區，有接觸史民眾才接受快篩，群聚造成的感染風險會倍增。新北快篩站只有衛福部樂生療養院和新北市立土城醫院採網路預約，其他縣市都做得到網路預約，並以簡訊方式通知施打順序，「為什麼新北還停留在侏羅紀時代？」對此，新北市府衛生局說，篩檢站由各地區不同的醫院，協助成立提供社區與機動篩檢服務，領取號碼牌的篩檢站，都會將採撿民眾分流，民眾只要領號碼牌，依照預約時間前往採檢即可。衛生局說，現場也會將動線規劃好，並將採檢民眾拉開距離，避免造成群聚。", "title": "新北衛生所排隊打疫苗 醫師公會：採預約分流"}
{"summarization": "大樂透第110052期今晚開獎。中獎號碼為46、43、04、23、18、12，特別號07。", "article": "大樂透第110052期今晚開獎。中獎號碼為46、43、04、23、18、12，特別號07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100528", "title": "大樂透第110052期開獎"}
{"summarization": "媒體報導防疫旅館人力不足，憲兵成旅館清潔工。憲兵指揮部今天表示，防疫為當前最重要的任務，面對嚴峻疫情，國軍配合派遣人力支援防疫各項勤務，並將確實做好勤前教育與安全防護，為防疫工作盡心力。", "article": "媒體報導防疫旅館人力不足，憲兵成旅館清潔工。憲兵指揮部今天表示，防疫為當前最重要的任務，面對嚴峻疫情，國軍配合派遣人力支援防疫各項勤務，並將確實做好勤前教育與安全防護，為防疫工作盡心力。憲指部晚間發布新聞稿指出，依中央流行疫情指揮中心指示，結合台北市防疫需求，在作戰區整體的規劃下，憲指部支援檢疫收容中心執行各項防疫整備工作。憲指部說憲指部強調，國軍支援防疫工作責無旁貸。對於該媒體報導內容，憲指部表達遺憾。", "title": "傳憲兵成旅館清潔工 軍方：支援檢疫中心勤務"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日10時（台灣28日晚間6時），全球至少351萬3088人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6890萬5450例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日10時（台灣28日晚間6時），全球至少351萬3088人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6890萬5450例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球27日通報新增1萬2736人病歿、58萬6617起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3660死）、巴西（2245死）、美國（1234死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬3288人病故、3321萬8046例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（45萬6674人喪生、1634萬2162例確診）、印度（31萬8895人喪生、2755萬5457例確診）、墨西哥（22萬2657人喪生、240萬5772例確診）及英國（12萬7758人喪生、447萬3677例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有307人染疫喪命；接下來依序為捷克（281人）、波士尼亞-赫塞哥維納（280人）、北馬其頓（258人）和保加利亞（254人）。從區域來看，歐洲累計113萬491死、5272萬4615例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計102萬4435死、3249萬3431例確診；美國和加拿大共計61萬8685死、3461萬2033例確診。亞洲共計46萬7107死、3569萬2058例確診；中東地區共計14萬1788死、853萬4017例確診；非洲共計12萬9480死、480萬1165例確診；大洋洲共計1102死、4萬8133例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億6890萬例 超過351萬人病歿"}
{"summarization": "日職跨聯盟交流賽今天換成洋聯球隊擔任主場，西武獅隊的吳念庭演出猛打賞、敲出3支安打，並一度送回球隊的追平分；不過西武不敵阪神虎的佐藤輝明三響砲，以7比10落敗。", "article": "日職跨聯盟交流賽今天換成洋聯球隊擔任主場，西武獅隊的吳念庭演出猛打賞、敲出3支安打，並一度送回球隊的追平分；不過西武不敵阪神虎的佐藤輝明三響砲，以7比10落敗。此戰在西武巨蛋舉行，吳念庭先發打第6棒、擔任二壘手，2局下擊出右外野強勁飛球遭接殺；西武落後2 分時，5局下由吳念庭敲安打帶起反攻，下一棒史班根柏格（Cory Spangenberg）敲出二壘安打，送回吳念庭，接著若林樂人再敲安打，形成2比2平手。阪神在6局上靠著桑茲（Jerry Sands）、佐藤輝明連2棒轟出陽春砲，再度要回領先；不過6局下西武的森友哉也轟陽春全壘打，接著中村剛也、栗山巧敲安打形成二、三壘有人，換吳念庭上場打擊，1好1壞時鎖定滑球敲出右半邊二壘安打，送回追平分，兩隊4比4平手。阪神7局上攻下1分，西武下個半局再有攻勢，若林樂人、森友哉敲安打得1分追平後，中村剛也轟出2分砲，接著山川穗高選到保送，吳念庭再敲安打，不過接下來西武沒辦法延續攻勢，以7比5領先。9局上阪神攻下大局，包含佐藤輝明的3分砲在內得5分，演出單場三響砲，分別在第2、6、9局敲出，包辦5分打點，終場阪神以10比7擊敗西武。總計吳念庭4打數敲出3支安打，連8場有安打，包辦1分打點、跑回1分，目前打擊率上升到2成87，累積23分打點。針對第6局敲出追平二壘安打，吳念庭接受訪問時表示，攻擊到的是滑球，他笑說：「因為我希望光成（西武先發投手高橋光成）的頭髮繼續留長，能打出讓他逃掉敗投的安打真是太好了。」高橋光成此戰投6局失4 分，本季目前仍維持5勝0敗的戰績，因此為了保持運勢會一直不剪頭髮。", "title": "吳念庭3安猛打賞敲追平分  西武仍不敵阪神"}
{"summarization": "國安局今天說，近期一名人員於居家辦公期間發現身體不適，經採檢後通報為陽性，目前按規定隔離，與其接觸者也已進行居家自我健康監測；確診人員過去異地辦公所在的區域已進行全面消毒。", "article": "國安局今天說，近期一名人員於居家辦公期間發現身體不適，經採檢後通報為陽性，目前按規定隔離，與其接觸者也已進行居家自我健康監測；確診人員過去異地辦公所在的區域已進行全面消毒。國安局晚間透過新聞稿表示，國安局每天都與這名確診人員及其接觸者聯繫，關心並暸解健康狀況。國安局指出，因應國內疫情，配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，國安局自5月17日起啟動異地辦公，採取營區區隔、居家辦公、彈性上班的「分層、分流、分時」等防疫作為，並要求人員落實各項防疫措施，確保人員與工作場域安全。國安局說，將持續配合政府防疫政策及衛生機關疫調，掌握人員健康狀況，確保國家安全情報工作正常運作。", "title": "國安局：1員工確診已隔離 辦公區域全面消毒"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天說，要堅持把「科技自立自強」作為國家發展的戰略支撐；要加快建設科技強國，實現高水準科技自立自強。要激發各類人才創新活力，建設全球人才高地。", "article": "中國國家主席習近平今天說，要堅持把「科技自立自強」作為國家發展的戰略支撐；要加快建設科技強國，實現高水準科技自立自強。要激發各類人才創新活力，建設全球人才高地。他強調，當今世界的競爭說到底是人才競爭、教育競爭。要更加重視人才自主培養，努力造就一批具有世界影響力的頂尖科技人才，穩定支持一批創新團隊，培養更多高素質技術技能人才、能工巧匠、大國工匠。「我國教育是能夠培養出大師來的，我們要有這個自信！」新華社報導，中國科學院第20次院士大會、中國工程院第15次院士大會和中國科學技術協會第10次全國代表大會28日上午在北京人民大會堂召開。習近平出席大會並發表重要講話作以上表示。習近平說，中國科技實力正在從量的積累邁向質的飛躍、從點的突破邁向系統能力提升，科技創新取得新的歷史性成就。基礎研究和原始創新取得重要進展，戰略高技術領域取得新跨越，高端產業取得新突破，科技在COVID-19疫情防控中發揮了重要作用，民生科技領域取得顯著成效，國防科技創新取得重大成就。他說：「實踐證明，我國自主創新事業是大有可為的，我國廣大科技工作者是大有作為的。」習近平強調，堅持把科技自立自強作為國家發展的戰略支撐，立足新發展階段、貫徹新發展理念、構建新發展格局、推動高質量發展，面向世界科技前沿、面向經濟主戰場、面向國家重大需求、面向人民生命健康，深入實施科教興國戰略、人才強國戰略、創新驅動發展戰略，把握大勢、搶占先機，直面問題、迎難而上，完善國家創新體系，加快建設科技強國，實現高水準科技自立自強。習近平並要求推進科技體制改革「給予科研單位更多自主權，賦予科學家更大技術路線決定權和經費使用權，讓科研單位和科研人員從繁瑣、不必要的體制機制束縛中解放出來。」習近平還要求改革重大科技專案立項和組織管理方式，實行「揭榜掛帥」、「賽馬」等制度，做到不論資歷、不設門檻，讓有真才實學的科技人員英雄有用武之地。他強調，要激發各類人才創新活力，建設全球人才高地。當今世界的競爭說到底是人才競爭、教育競爭。要更加重視人才自主培養，努力造就一批具有世界影響力的頂尖科技人才，穩定支持一批創新團隊，培養更多高素質技術技能人才、能工巧匠、大國工匠。「我國教育是能夠培養出大師來的，我們要有這個自信！」習近平說，要構築集聚全球優秀人才的科研創新高地，完善高端人才、專業人才來華工作、科研、交流的政策。「要讓科技人員把主要精力投入科技創新和研發活動，決不能讓科技人員把大量時間花在一些無謂的迎來送往活動上，花在不必要的評審評價活動上，花在形式主義、官僚主義的種種活動上。」他強調，中國科學院、中國工程院是國家科學技術界和工程科技界的最高學術機構，是國家戰略科技力量。兩院院士是國家的財富、人民的驕傲、民族的光榮。各級黨委和政府要充分尊重人才，對院士要政治上關懷、工作上支持、生活上關心，認真聽取包括院士在內的廣大科研人員意見，加強對科研活動的科學管理和服務保障，為科研人員創造良好創新環境。據報導，中共中央政治局常委、國務院總理李克強今天主持大會。中共中央政治局常委栗戰書、汪洋、王滬甯、趙樂際、韓正出席。中央黨政軍群有關部門主要負責同志、兩院院士、部分外籍院士、中國科協十大會議代表等約3000人參加大會。", "title": "習近平談科技自立自強：中國教育能夠培養出大師"}
{"summarization": "立陶宛外交部今天發布聲明表示，將驅逐兩名白俄羅斯外交人員出境，因為他們從事「與外交人員身分不符的活動」。", "article": "立陶宛外交部今天發布聲明表示，將驅逐兩名白俄羅斯外交人員出境，因為他們從事「與外交人員身分不符的活動」。聲明指出：「立陶宛也與拉脫維亞站在同一陣線，他們駐明斯克大使館外交人員和員工幾天前無端遭驅逐出境。」本週稍早，白俄運動員在拉脫維亞參加冰球世錦賽，在他們下榻的飯店外，原本懸掛白俄國旗，卻被換成白俄反對派使用的旗幟，白俄當局因此驅逐拉脫維亞外交人員報復。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）在推特表示：「已要求兩名以外交身分作掩護的白俄情報人員離開立陶宛。慢走，不送。」26歲的普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）和23歲女友薩佩加（Sofia Sapega）23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機，原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），魯卡申柯（Alexander Lukashenko）卻派遣戰機加以攔截，迫使這架客機轉降白俄首都明斯克（Minsk），引發國際公憤。為回應瑞恩航空客機被迫轉降一事，歐洲聯盟禁止白俄航空公司的班機進入歐盟空域，也籲請歐盟各家航空公司避開白俄領空，甚至揚言要對白俄施加嚴格的經濟制裁。", "title": "疑涉情報活動 立陶宛驅逐兩名白俄外交人員"}
{"summarization": "馬來西亞疫情延燒，今天新增確診感染新型冠狀病毒破8000，達8290人，再度刷新紀錄，政府決定自6月1日起實施全面封鎖行動管制令，首階段2週，僅開放必要經濟和服務領域。", "article": "馬來西亞疫情延燒，今天新增確診感染新型冠狀病毒破8000，達8290人，再度刷新紀錄，政府決定自6月1日起實施全面封鎖行動管制令，首階段2週，僅開放必要經濟和服務領域。馬來西亞面臨第3波2019冠狀病毒疾病自19日破6000後，單日新增確診者屢創新高，在連續3天單日新增確診超過7000後，今天首度突破8000大關，暴增8290起確診病例。大馬媒體報導，鑒於疫情居高不下，馬來西亞政府決定自6月1日起，實施全面封鎖行動管制令，分3階段。首相辦公室宣布，首階段預計實施至6月14日，除了必要經濟及服務領域外，其他領域在這段時間內都不得運作。第2階段將維持4週。首相辦公室表示，若在第一階段能降低每天新增確診病例，將進到第2階段，允許一些不涉及大型集會且可能保持社交距離的經濟部門重新開放。第3階段則是禁止社交活動，幾乎所有經濟領域都可運作，但須遵守嚴格防疫規定，包括限制到公司上班的人數等。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）說，全國累計確診病例達54萬9514起。另外，今天新增61起死亡病例，累計2552人病故；在加護病房接受治療的病患也增至808人。儘管馬來西亞政府之前祭出加強版「行動管制令」，進一步限縮社交及經濟活動，但連日來仍不見疫情好轉。至於疫苗接種及供應，負責馬國COVID-19疫苗接種計畫的科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）說，政府將在全國開設更多疫苗接種中心。自6月起馬來西亞的疫苗供應將大增，他說，預計6 月可再取得超過220萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，也就是到6月底馬國共可獲得超過490萬劑輝瑞疫苗。凱里說，大馬預計第3季可再取得超過2500萬劑輝瑞疫苗，此外，政府已與輝瑞簽約，加購1280萬劑疫苗。他說，這將讓政府供應的輝瑞疫苗提高至4480萬劑，足夠讓馬來西亞7成人口接種。凱里說，馬來西亞另外訂購的阿斯特捷利康（AstraZeneca）、科興（Sinovac）疫苗也將於6月及7月陸續抵達。馬來西亞人口約3275萬，目前確診人數在東南亞各國中居第3，僅次於印尼、菲律賓。", "title": "馬來西亞疫情燒不停 6/1起全面行動管制"}
{"summarization": "法國警方表示，南特附近一名男子持刀攻擊一名女性警員後逃逸，遭攻擊的女警身受重傷有生命危險。知悉調查的消息人士指稱，這名男子在被捕後身亡。", "article": "法國警方表示，南特附近一名男子持刀攻擊一名女性警員後逃逸，遭攻擊的女警身受重傷有生命危險。知悉調查的消息人士指稱，這名男子在被捕後身亡。警方消息人士表示，犯嫌在南特（Nantes）附近的埃德爾河畔拉沙佩勒（La Chapelle-sur-Erdre）攻擊警員後逃逸，當時他身上持有槍械，警方出動80名警力進行追捕。法國BFM電視台（BFMTV）表示，歹徒奪走女警身上佩槍後逃逸。南特地方官員告訴法新社，當地中小學的學童都躲在室內。熟悉調查的人士告訴法新社，遇襲女警傷勢嚴重，恐有生命危險。法國內政部指出，內政部長達馬南（Gerald Darmanin）已經趕往現場。法國憲兵單位稍後表示，攻擊女警的犯嫌已被逮捕，3名憲兵在逮捕行動中受傷。達馬南也在推特發文表示，涉嫌攻擊女警的男子已經被捕。知悉調查的消息人士則指稱，這名男子在被捕後身亡。", "title": "法國男子持刀攻擊女警 憲警合力圍捕3憲兵受傷"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗今天下午5時抵台，衛生福利部食品藥物管理署表示，晚間已完成冷鏈查核與抽樣，並連夜帶到實驗室檢驗，力拚在6月11日前驗畢並核發封緘證明書。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗今天下午5時抵台，衛生福利部食品藥物管理署表示，晚間已完成冷鏈查核與抽樣，並連夜帶到實驗室檢驗，力拚在6月11日前驗畢並核發封緘證明書。台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購505萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，19日已有200劑測試標準品與試劑抵台，今天下午則有首批15萬劑莫德納疫苗，自盧森堡空運抵台入庫。食藥署研究檢驗組組長王德原今天告訴中央社記者，首次輸入的莫德納疫苗共2批，分別為批號3002544，有1萬4400劑，及批號3002615，有13萬5600劑；2批疫苗為不同時間分裝，效期差1至2天，但都在11月底左右。王德原說，莫德納疫苗抵台時，食藥署同步派員赴倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，並各抽取600劑樣品進行疫苗異物檢查，並在攝氏負20度冷凍倉儲封存疫苗後，將樣品攜回食藥署國家實驗室。莫德納疫苗屬mRNA疫苗，須保存於負25度至負15度的倉儲。王德原說，這是國內首度輸入mRNA疫苗，過去相關檢驗須花費約40天，但因應疫情嚴峻，加上莫德納藥廠相當友善，事先提供試劑、測試標準品與檢驗方法，可望加速檢驗。王德原說，後續將進行疫苗外觀、鑑別、pH值、純度、不純物、RNA含量、RNA包覆率、細菌內毒素、無菌等試驗，若經審查文件資料與檢驗皆合格，希望在6月11日前驗畢並核發封緘證明書。王德原表示，扣除2批共1200劑樣品後，共14萬8800劑完成檢驗封緘，即可交由衛福部疾管署進行後續疫苗接種作業。", "title": "莫德納疫苗15萬劑抵台 食藥署力拚6/11驗畢"}
{"summarization": "近日外界謠傳前副總統陳建仁將接任中央流行疫情指揮中心指揮官，行政院晚間表示，傳言均屬坊間謠言，絕非事實。", "article": "近日外界謠傳前副總統陳建仁將接任中央流行疫情指揮中心指揮官，行政院晚間表示，傳言均屬坊間謠言，絕非事實。民進黨前立法委員郭正亮今天在政論節目上指出，有風聲顯示，陳建仁即將接手防疫指揮中心召集人的職務。行政院發言人羅秉成晚間表示，指揮中心指揮官陳時中的表現有目共睹，且指揮中心防疫團隊也非常辛苦，行政團隊每日都會由院長蘇貞昌親自召開跨部會防疫會議，給予指揮中心最大的支持和所需的各項資源，行政團隊就是陳時中與指揮中心最大的後盾。針對外界謠傳陳建仁將接任指揮中心指揮官，羅秉成說，外界所謂換掉指揮官的傳言，均屬坊間謠言，絕非事實；蘇貞昌昨天還特別在行政院院會中，感謝陳時中這段時間以來，帶領所有工作同仁夜以繼日、不眠不休的努力。羅秉成指出，在總統蔡英文的領導下，行政團隊都非常專業盡責，在此階段除了專注於防疫工作，接下來將啟動新一波的紓困措施，也需要整個行政團隊的合作、分工與協助。他表示，蘇貞昌今天從早上7時30分開始召開多場會議，就是要趕在立院修法完成前，確認所有紓困行政作業的流程，讓受衝擊產業與民眾可以早日得到現金紓困。羅秉成說，從去年全球疫情爆發以來，相關防疫工作就不只是指揮中心的工作，也不單是陳時中一個人的工作，正因為蘇貞昌擔任行政團隊指揮官，讓各部會能夠充分整合資源，全力支援陳時中，過去一年才能一再跨過各種危機。羅秉成表示，現在台灣面臨變種病毒的侵襲，唯有繼續同心協力才能度過難關，任何的傳言、猜忌、分化對於疫情都毫無幫助，也請勿再以訛傳訛。", "title": "陳建仁接陳時中任指揮官？行政院：均屬坊間謠言"}
{"summarization": "金融業疫情持續蔓延，台灣人壽今天傳出有2名內勤員工確診，累計中信金控已有6名員工染疫；南山人壽也在昨晚證實有1名文山通訊處外勤業務確診。截至今晚共26家金融機構、46人染疫。", "article": "金融業疫情持續蔓延，台灣人壽今天傳出有2名內勤員工確診，累計中信金控已有6名員工染疫；南山人壽也在昨晚證實有1名文山通訊處外勤業務確診。截至今晚共26家金融機構、46人染疫。中信金控表示，今天接獲通知旗下子公司台灣人壽2名內勤員工確診COVID-19，截至今天為止，中信銀有3 名員工、台壽有3名員工，合計共6名確診。中信金說明，為保護員工安全及避免感染風險，公司已針對確診員工工作辦公環境完成全面清潔消毒作業，2名內勤員工各自接觸的同一辦公樓層所有員工，全數實施居家辦公及自主健康管理。此外，南山人壽27日晚間證實，1名文山通訊處外勤業務於26日通報確診，近期並未接觸客戶，第一時間辦公處所已全面消毒，並清查同樓層接觸者，改居家自主健康管理，同時啟動關懷機制，公司護士將每日追蹤管控，關懷員工身體狀況，提供健康諮詢。本土疫情嚴峻，南山人壽表示，已陸續加強各大樓消毒作業，啟動彈性分流到班，分批異地及居家辦公，目前居家辦公比率已達80％，會議皆改採線上方式進行等防疫配套措施，積極落實防疫。5月中旬本土疫情爆發以來，截至今晚20時，有26家金融機構通報員工確診，人數達46名，辦公地點大多位於雙北。已通報員工確診的金融機構包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、中國人壽、台銀、彰銀、安泰銀、板信銀、群益證券、元大證券、法國巴黎人壽台灣分公司、遠東商銀、星展銀行、上海商銀、王道銀行、日盛銀行、凱基銀行、台中銀行、陽信銀行、南山人壽。", "title": "南山、台灣人壽員工確診 金融業共26家46人染疫"}
{"summarization": "外傳前副總統陳建仁將接中央疫情指揮中心召集人，總統府發言人張惇涵今天表示，依法指揮中心的組織是由指揮官統一指揮，並沒有「召集人」這個職務，這完全是無中生有，憑空捏造的謠言，嚴重悖離事實。", "article": "外傳前副總統陳建仁將接中央疫情指揮中心召集人，總統府發言人張惇涵今天表示，依法指揮中心的組織是由指揮官統一指揮，並沒有「召集人」這個職務，這完全是無中生有，憑空捏造的謠言，嚴重悖離事實。民進黨前立委郭正亮今天在政論節目稱，傳出前副總統陳建仁將接任中央流行疫情指揮中心「召集人」。張惇涵晚間表示，這完全是無中生有，憑空捏造的謠言，嚴重悖離事實，總統府、行政院也未曾有郭正亮所稱的討論。既然自始沒有討論，更沒有後續的相關議題。他說，依照傳染病防治法及中央流行疫情指揮中心實施辦法，指揮中心的組織是由「指揮官」統一指揮，並沒有「指揮中心召集人」這個職務。郭正亮擔任過3屆立委，應該熟稔相關法規，若聽聞這類無中生有的訊息，應該可以協助澄清。張惇涵重申，在野黨及部分人士近日炒作撤換指揮官陳時中，是沒有必要的政治操作，政治語言對防疫也毫無幫助。陳時中跟在第一線打拚的防疫人員，依照專業進行疫情研判和防堵疫情；行政院長蘇貞昌統籌各部會協助防疫能量，以及推動紓困方案；總統蔡英文與國安團隊，從國安角度跟戰略視野，掌握並加速推進疫苗進度，並部署國內經濟、金融、國安面向的穩定措施。他表示，執政團隊各司其職、各有分工、互相協助，執政團隊上下同心協力，只有一個目標，就是克服這波又快又急的疫情挑戰。張惇涵呼籲，要落實的防疫工作，是勤洗手、戴口罩、保持社交距離，尤其明天起適逢週末，大家非必要、別出門。大家一起做好這些，才是對防疫有意義的事。此時此刻，需要的是全民團結一致，落實防疫措施，最不需要的，就是這些干擾防疫工作的政治口水。", "title": "傳陳建仁接指揮中心召集人 總統府：無中生有"}
{"summarization": "印度當局今天宣布，首都新德里的防疫封鎖措施將「非常、非常緩慢」地鬆綁。印度各大城市實施封鎖數週後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增病例已減少。", "article": "印度當局今天宣布，首都新德里的防疫封鎖措施將「非常、非常緩慢」地鬆綁。印度各大城市實施封鎖數週後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增病例已減少。然而，鄉村地區現在染疫人數激增，使醫療系統不堪負荷，3月初至今已至少有16萬人病逝。德里首席部長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）表示，建築工程和工廠運轉將在31日恢復，我們「心裡記掛他說：「我們正展開非常、非常緩慢的解封過程，一週後，我們將依據專家和民眾的意見，重新評估情況。」根據官方統計數據，印度各地通報的每日染疫人數已經比本月稍早的40多萬人減少了一半以上。德里今天通報，過去24小時新增約1100起確診病例，低於6週前宣布實施封鎖時的每日約2萬5000例。", "title": "印度各大城市疫情趨緩 當局：慢慢鬆綁封鎖措施"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充證實，正在研擬將多出來的疫苗提供給其他國家與地區，也考慮提供給台灣。外交部今天表示，日本充分發揮患難見真情的珍貴友誼，期盼與日方加強防疫合作，共同遏止疫情擴散。", "article": "日本外務大臣茂木敏充證實，正在研擬將多出來的疫苗提供給其他國家與地區，也考慮提供給台灣。外交部今天表示，日本充分發揮患難見真情的珍貴友誼，期盼與日方加強防疫合作，共同遏止疫情擴散。茂木敏充今天在記者會上說，台灣在311東日本大地震時迅速捐款給日本，並提供各式各樣的支援；雖然台灣的國產疫苗將在7月上市，但在這之前可能會疫苗不夠用，因此也會好好考慮提供疫苗給台灣。外交部晚間發布新聞稿指出，疫情肆虐全球，對全球各國構成重大威脅，外交部正配合指揮中心，積極尋求理念相近國家協助爭取疫苗。日本面臨自身嚴峻疫情之際，仍主動對台灣表達溫暖關懷及提供協助的意願，充分發揮患難見真情的珍貴友誼。外交部說，日方的友好談話也再次彰顯台日友誼的緊密與強韌，台灣人民深受鼓舞、備感溫暖；外交部代表台灣政府及人民表達由衷感謝之意。外交部表示，台灣與日本是命運共同體，雙方每逢天然災害發生時都能相互援助，發展深厚堅實的友誼，建立相互扶持的典範。外交部指出，5月26日世界衛生大會（WHA）期間，日本首相菅義偉、內閣官房長官加藤勝信、厚生勞動大臣田村憲久及茂木敏充都分別為台灣執言，支持台灣參與WHA，外交部由衷感謝日方支持。外交部說，台灣與日本共享自由、民主、人權的普世價值，在各層面為密切夥伴及重要友國。台灣將在既有的友好基礎上，繼續深化台日間各項交流與合作，穩健發展雙方互惠互利的夥伴關係，並期盼與日方加強公衛防疫合作，為遏止疫情擴散共同努力。", "title": "日本研擬提供疫苗給台灣  外交部：患難見真情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊張，高雄市長陳其邁於今天防疫會議公布紓困補助及加碼方案，包括弱勢學生線上學習門號及安心餐食、提供安心上工等名額，市府紓困並全面照顧。", "article": "武漢肺炎疫情緊張，高雄市長陳其邁於今天防疫會議公布紓困補助及加碼方案，包括弱勢學生線上學習門號及安心餐食、提供安心上工等名額，市府紓困並全面照顧。陳其邁說明紓困補貼方案，家庭防疫補貼方面，繼中央宣布12歲以下孩童、國高中特教學生，每名新台幣1萬元，地方加碼弱勢學生線上學習門號1萬1000門、載具4500台，全市2萬8000名國中小弱勢學生餐食代金、7000名低收入學生假日安心餐食券。保障弱勢方面，中央補助八大類弱勢對象一次撥發4500元，符合資格者提供急難紓困救助金最多3萬元，另外加碼提供安心上工工作名額。力挺勞工及攤商部分，高雄防疫旅館第一線工作人員每人每月加碼3000元、風景區營運委外廠商減免50%租金權利金、公有市場攤商規費減半，及勞工紓困貸款利息補貼。有關農漁業補貼，農漁專案貸款最高可貸500萬5年免息、漁業產品運費補貼每案最高補助2.5萬元，及小農電商輔導計畫免上架費。在企業部分，提供高雄銀行齊心防疫2.0專案貸款，最高額度100萬元、優惠利率1.68%，疫情期間房屋稅減徵、娛樂稅停徵、營業用市有地租金減免30%、地上權及標租金減免60%。另外，民眾向動產質借所質借的利息減半；市有產業園區規費減半、租金緩徵。文化局所轄演藝場館演出取消者，免收違約金並全額退費，售票演出延期者，場地費含拆裝台減半計收；進駐文化局場域的店辦，場租金減免至少50%，2021年藝文補助放寬核銷限制，及娛樂稅5月15日至6月14日主動停徵。市府於今天的防疫會議也針對前鎮漁港露天盥洗移工遭民眾檢舉未戴口罩一事討論。陳其邁關心移工遭舉發，肯定民眾的防處意識，並責成海洋局完善移工生活起居環境並兼顧防疫標準；強調市府不會向外籍移工開罰，促請雇主重視移工權益及落實防疫規範，將會對雇主未盡其職責課以相對責任。", "title": "加碼紓困補貼全面照顧 陳其邁籲正向共同防疫"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市文化北路與四維路口今天發生小貨車與機車車禍，騎士盧姓女子被捲入車底，當場死亡，小貨車駕駛王姓男子酒測值超標，將依過失致死等罪嫌移送法辦。", "article": "嘉義縣朴子市文化北路與四維路口今天發生小貨車與機車車禍，騎士盧姓女子被捲入車底，當場死亡，小貨車駕駛王姓男子酒測值超標，將依過失致死等罪嫌移送法辦。嘉義縣消防局於下午接獲報案，在朴子市文化北路與四維路口發生小貨車與機車的車禍，朴子分隊救護車趕抵，救護人員發現年約35歲機車騎士盧姓女子，被捲入小貨車底下，身體軀幹扭曲變形，已明顯死亡，後續交由轄區派出所員警處理。警方表示，小貨車駕駛王姓男子下午行經文化北路左轉四維路，欲開車回六腳鄉的住家，不料，在路口與騎機車準備回家的盧女發生車禍，造成盧女當場死亡，肇事原因將進一步調查釐清。警方指出，王男的酒測值超標，涉嫌酒駕肇事，警訊後，將依過失致死及公共危險罪嫌移送法辦。", "title": "小貨車司機涉酒駕肇事  女騎士捲入車底身亡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以「謝謝你，謝謝你在疫情下的每個堅持」為題在臉書與Line發文表示，堅持，是一種安靜的力量。面對挑戰，堅持以對；我們會繼續團結做好防疫，當醫護和防疫人員最大的後盾。", "article": "總統蔡英文今天以「謝謝你，謝謝你在疫情下的每個堅持」為題在臉書與Line發文表示，堅持，是一種安靜的力量。面對挑戰，堅持以對；我們會繼續團結做好防疫，當醫護和防疫人員最大的後盾。總統的發文還附有一則1分16秒影片，內容是這段防疫期間台北街頭人車稀少、民眾宅在家裡運動學才藝，以及感謝全國醫護人員付出的畫面。總統晚間在臉書粉絲團與官方Line帳號發文表示，這段時間以來，一起減少出門，一起戴好口罩，一起為最前線的醫護和防疫人員加油，也一起維持著每一天的生活步調。總統謝謝大家，在各種不便中，依然保持著對生活的熱情，更不忘互相打氣。雖然大家暫時無法面對面互動，但溫暖的關懷讓我們拉近心的距離。她說，堅持，是一種安靜的力量。面對挑戰，堅持以對。我們會繼續團結做好防疫，當醫護和防疫人員最大的後盾。台灣加油，在台灣的每一個人都加油。", "title": "總統：面對挑戰堅持以對 團結防疫當醫護人員後盾"}
{"summarization": "華爾街三大指數今天開盤走高，投資人未受美國通貨膨脹升溫的數據影響。不過近期對物價攀漲的擔憂，使標準普爾500指數眼看將創下2月以來最小月線漲幅。", "article": "華爾街三大指數今天開盤走高，投資人未受美國通貨膨脹升溫的數據影響。不過近期對物價攀漲的擔憂，使標準普爾500指數眼看將創下2月以來最小月線漲幅。道瓊工業指數上漲93.9點或0.27%，報34558.5點；標普500指數小漲9.9點或0.24%，報4210.77點；科技股為主的那斯達克指數上揚55.8點或0.41%，報13792.048 點。", "title": "美股開盤三大指數走高 未受通膨升溫影響"}
{"summarization": "大樂透第110052期今晚開獎。中獎號碼為46、43、04、23、18、12，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110052期今晚開獎。中獎號碼為46、43、04、23、18、12，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣142萬348元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100528", "title": "大樂透第110052期頭獎摃龜"}
{"summarization": "新北市林口警分局一名外包回收商確診武漢肺炎，警方今天緊急安排忠孝派出所、偵查隊58名員警接受快篩，目前一名呈現陽性反應，警方除對環境噴消，並暫時關閉忠孝派出所。", "article": "新北市林口警分局一名外包回收商確診武漢肺炎，警方今天緊急安排忠孝派出所、偵查隊58名員警接受快篩，目前一名呈現陽性反應，警方除對環境噴消，並暫時關閉忠孝派出所。新北市政府警察局林口分局今天表示，這名外包回收商曾接觸武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，可能因此被傳染，由於他日前才到忠孝派出所、偵查隊協助資源回收，昨天接獲他確診消息，警方立即通知衛生局、區公所進行環境大消毒。警方說，今天安排58名員警接受快篩，其中忠孝派出所一名員警呈現陽性反應，送核酸檢測（PCR）確認中，全所19名警員均已先行自主隔離，分局已按照防疫指引，分流搭配居家上班，避免疫情擴散。", "title": "外包商確診  新北林口分局1員警快篩陽性"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "今彩539第110127期開獎，中獎號碼24、38、35、23、32；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110127期開獎，中獎號碼24、38、35、23、32；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎155注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼169，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7511，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100528", "title": "今彩539第110127期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110127期今晚開獎，中獎號碼為06、17、03、01、09、15、23、21、24、22、05、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110127期今晚開獎，中獎號碼為06、17、03、01、09、15、23、21、24、22、05、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100528", "title": "雙贏彩第110127期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台股在11日跌破17000點，今天收在16870.86點，期間14個交易日當沖比以11日的40%最低，24日的52%最高，今天約45%。", "article": "台股在11日跌破17000點，今天收在16870.86點，期間14個交易日當沖比以11日的40%最低，24日的52%最高，今天約45%。自5月11日以來共14個交易日，單日當沖金額低於新台幣2000億元，僅有5月18日當天約1700多億元。台股今天開高走高，收盤大漲269.25點，成交值4939.3億元，加計盤後交易約4976.89億元，當沖金額約2250億元上下，當沖比約45%，高於昨天的43%。今天當沖交易買進金額2248.62億元，占整體市場45.18%；當沖交易賣出金額2257.22億元，占整體市場45.35%。從產業來看，航運股成交值約1643億元，占大盤成交值約33%，是最熱門的族群。半導體股成交值約1210億元，占大盤約24%，位居第2。航運股不但交投熱絡，也是當沖熱門標的，長榮成交值640.34億元，當沖買進金額約359.79億元，當沖賣出金額約362.56億元；陽明成交值523.08億元，當沖買進金額約367.98億元，當沖賣出金額約369.71億元。另外，今天融資餘額2333.65億元，較昨天增加64.29億元，為連續第6個營業日增加。", "title": "台股開高走高大漲269點 當沖比45%聚焦航運股"}
{"summarization": "英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency，MHRA）今天宣布，英國批准只需施打一劑的嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency，MHRA）今天宣布，英國批准只需施打一劑的嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示：「這使得英國大為成功的疫苗接種計畫獲得進一步助力。疫苗接種已使英國1萬3000多條人命免於喪生。這也意味我們如今已有4款經批准的安全有效疫苗，來協助保護人民對抗這個可怕病毒。」韓考克還說，英國政府希望只需施打一劑的嬌生（Johnson & Johnson）疫苗「將在未來幾個月扮演重要角色」。由於擔憂所謂印度變異病毒疫情升溫，英國年輕人紛紛加入接種疫苗行列。法新社報導，英國已訂購2000萬劑嬌生疫苗。而根據一份美國試驗，這支疫苗對中度至重度感染防護力達72%。不過，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）4月表示，鑒於美國出現接種嬌生疫苗後發生血栓案例，這款疫苗應在產品說明中加入警語，警告可能發生罕見的血栓併血小板低下症。截至目前英國已施打6200多萬劑疫苗，主要使用美國藥廠輝瑞（Pfizer）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的產品；另外英國也已批准美國莫德納公司（Moderna）的疫苗。", "title": "英國批准嬌生COVID-19疫苗 接種計畫添生力軍"}
{"summarization": "比利時駐韓國大使夫人4月在服飾店掌摑店員，遭韓國警方立案調查，之後又因不放棄外交豁免權引發民眾反彈，比利時駐韓大使館今天表示，外交部決定今年夏天解除駐韓大使職務。", "article": "比利時駐韓國大使夫人4月在服飾店掌摑店員，遭韓國警方立案調查，之後又因不放棄外交豁免權引發民眾反彈，比利時駐韓大使館今天表示，外交部決定今年夏天解除駐韓大使職務。出生於中國的比利時駐韓大使夫人相雪秋4月初在首爾龍山區一家服飾店因不滿被誤會偷竊而掌摑店員，遭警方立案調查，消息傳出後引發韓國社會反感，後續因相雪秋聲稱住院而延後接受調查，以及可能因外交豁免權無法對其開罰等，受到強烈抨擊。比利時駐韓大使館今天再次透過臉書（Facebook）發表對此立場，表示比利時外交部確認相雪秋在出院後，已親自向兩名受害店員私下會面並道歉；同時，在警方要求下，相雪秋放棄外交豁免權，將在健康狀況許可下全力配合警方調查。不過，就韓聯社向韓國外交部官員確認結果，比利時政府所稱「放棄外交豁免權」僅限於接受警方調查的部分，並不代表會接受法院審判等司法程序。此外，比利時駐韓大使館聲明中提到，大使萊斯庫耶（Peter Lescouhier）赴任至今3年，在這次風波之下難以繼續順利執行大使職務，比利時副總理兼外長威爾梅斯（Sophie Wilmes）決定結束萊斯庫耶的任期，考量相雪秋後續接受調查等因素，萊斯庫耶夫婦預計在今年夏天返回比利時。今年恰逢兩國建立雙邊關係120週年，威爾梅斯與比利時政府也藉聲明就雙方基於堅定政治與經濟連結的長久友誼表達重視。", "title": "比利時駐韓大使受夫人掌摑案波及 今夏離任"}
{"summarization": "美國加州州政府27日宣布總獎金新台幣32億元的抽獎活動，已施打疫苗的居民都有資格參與，洛杉磯加碼職業運動籃球湖人隊和冰球、足球的主場季票。", "article": "美國加州州政府27日宣布總獎金新台幣32億元的抽獎活動，已施打疫苗的居民都有資格參與，洛杉磯加碼職業運動籃球湖人隊和冰球、足球的主場季票。這項名為「打疫苗就贏」（Vax for the Win）的樂透抽獎，最大特獎是150萬美元（約新台幣4200萬元）10名，頭獎5萬美元（約新台幣140萬元）30名，200萬名普獎可獲得50美元現金或禮券。為了擴大施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的範圍，抽獎活動參與資格簡單，一是住在加州，二是年滿12歲，三至少施打一劑疫苗。加州政府這項獎勵計畫，最終目標群體免疫（herd immunity），近期目標6月15日全面重啟經濟。人口約4000萬的加州，統計到5月26日，至少打完1劑疫苗有2210萬人（56%），完整疫苗接種為1666萬人（42%）。除了加州總獎金1億1650萬美元（約新台幣32.7億元）的大型抽獎活動，洛杉磯多支職業運動球隊，包括現正為季後賽打拚的美國職籃NBA洛杉磯湖人隊，也以主場季票作為獎品鼓勵大眾施打疫苗。洛杉磯郡衛生官員上週宣布，只要年滿18歲並在週末施打第一劑疫苗，就有機會得到兩張湖人主場季票，等同是一張免費通行證，下個球季史泰博中心（Staples Center）主場的球賽「看到飽」。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）昨天宣布，職業冰球洛杉磯國王（L.A. Kings）、職業足球洛杉磯銀河隊（L.A. Galaxy）同樣提供主場季票給6月3日之前施打一劑疫苗的居民抽獎。賈西迪說，這是對加州疫苗樂透的加碼，因為「疫苗是我們打敗疫情的門票，我們希望給予每一個參與戰勝疫情的洛杉磯人一點獎勵」。", "title": "加州疫苗抽獎樂透 洛杉磯加碼湖人主場季票"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，北部醫療能量負荷大，新光金與關係企業宣布捐款新台幣5000萬元，預計捐款給雙北市府、新竹市府、台大醫院、亞東醫院、新光醫院、輔大附設醫院等，盼力挺醫護，共度疫情。", "article": "本土疫情嚴峻，北部醫療能量負荷大，新光金與關係企業宣布捐款新台幣5000萬元，預計捐款給雙北市府、新竹市府、台大醫院、亞東醫院、新光醫院、輔大附設醫院等，盼力挺醫護，共度疫情。新光金控子公司新光人壽、新光銀行、元富證券及關係企業新光保全、大台北瓦斯、新壽公寓大廈管理維護股份有限公司將聯合捐款5000萬元，全數用於防疫所需。新光金表示，預計捐給雙北市政府各1000萬元、新竹市政府200萬元，以及台大醫院500萬元、亞東醫院600萬元、新光醫院500萬元、輔仁大學附設醫院500萬元、新光吳火獅先生救難急救基金會500萬元與桃園敏盛醫院200萬元。新光金控表示，台灣近期疫情升溫，全國疫情升級到第三級警戒，台北市及新北市第一線防疫醫護能量需求大增，因此捐款給雙北市府、新竹市政府外，也預計捐贈台大醫院、亞東醫院、輔仁大學附設醫院與桃園敏盛醫院。此外，新光醫院作為抗疫醫院之一，自去年疫情發生以來，是第一個在戶外設篩檢站的醫院。新光醫院位在雙北交界處，醫療量能支援雙北相當沈重，因此這次也另外捐贈500萬元給同樣關係企業的新光醫院，協助增加醫護量能。", "title": "挺醫護助防疫 新光金與關係企業捐款5000萬元"}
{"summarization": "義大利疫苗接種率提升後，多處醫院已將徵用的武漢肺炎專責病房回歸正常病房。一位在前線抗疫的義大利感染科醫師表示，這一年多目睹太多悲劇，大量接種疫苗是唯一出路。", "article": "義大利疫苗接種率提升後，多處醫院已將徵用的武漢肺炎專責病房回歸正常病房。一位在前線抗疫的義大利感染科醫師表示，這一年多目睹太多悲劇，大量接種疫苗是唯一出路。義大利感染科醫師魯齊（Patrizia Zucchi）今天接受義媒專訪表示，她有好幾個月都在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）專責病房中服務，目前義大利大量施打疫苗的效果已展現，醫院的壓力逐日下降，她醫院中的COVID-19專責部門已從4個減為2個。魯齊說，她知道還有部分義大利人害怕施打疫苗，恐懼是一種自然的感覺，應該被接受與傾聽，對於那些困惑於該不該接種疫苗的民眾，大家不應該羞辱他們，而應該向他們提出更多事實佐證，她相信最終這些人也會慢慢接受。魯齊表示，社會不可能把打疫苗和拒絕接種疫苗的人分開，人類都是在同樣一個大環境裡生存，我們共同目標是恢復寧靜、自由的正常生活，關於疫苗的各種議題應追求最大程度透明化，才符合集體利益。魯齊說，疫苗看來是唯一出路，因為截至目前為止，治療COVID-19並沒有太多突破性消息，沒有新的抗病毒藥物，也沒有新的免疫調節藥物，現行最主要使用的仍是「支持療法」，在病患需要時給予氧氣，試圖在病程第一階段遏制病毒，不要讓演化到嚴重肺炎，以及減少併發症。魯齊表示，病毒傳播愈多就會有愈多變種，這是自然發展，目前已發現幾種變種病毒，但不知道是否有其他的還未發現，所以現在只能力求減少病毒傳播數，這使得盡量接種疫苗達到「群體免疫」至為關鍵。魯齊表示，在以色列這樣接種疫苗超過65%人口的國家，可以看到染疫住院和有症狀者的曲線不再上升，她這一年在第一線目睹種種巨大苦難，「這些痛苦誰都不能再經歷了」。", "title": "義大利醫師：看盡疫情悲劇 唯一出路是疫苗"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗今天抵台，行政院長蘇貞昌晚間在臉書貼出衛福部食藥署，以及相關同仁在零下20度倉儲的作業照片，除了感謝相關同仁，並請民眾體諒所有防疫人員的辛苦。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗今天抵台，行政院長蘇貞昌晚間在臉書貼出衛福部食藥署，以及相關同仁在零下20度倉儲的作業照片，除了感謝相關同仁，並請民眾體諒所有防疫人員的辛苦。台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購505萬劑疫苗，日前先有200劑測試標準品與試劑抵台，今天下午首批15萬劑莫德納疫苗，自比利時盧森堡空運抵台入庫。蘇貞昌晚間透過臉書表示，剛抵達台灣的15萬劑莫德納疫苗，需要在低溫的環境保存，因此今晚食藥署和裕利公司的同仁，也在零下20度的倉儲中進行每一盒疫苗的檢查作業。蘇貞昌說，他要再次代表政府感謝相關同仁的付出，並請民眾體諒所有防疫人員的辛苦，假日減少出門，做好個人防疫。", "title": "莫德納疫苗抵台  蘇貞昌曝零下20度倉儲作業照"}
{"summarization": "印度第2波新型冠狀病毒疫情趨緩，首都新德里過去24小時新增病例僅1141例，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天宣布31日起逐步解除封鎖。", "article": "印度第2波新型冠狀病毒疫情趨緩，首都新德里過去24小時新增病例僅1141例，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天宣布31日起逐步解除封鎖。克里瓦爾今天說，新德里的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢陽性率已降至1.5%，最近24 小時新增1141例，考量在管制與經濟活動間取得平衡，新德里的封城措施將持續到31日凌晨5時，之後執行循序漸進的逐步解封，放寬工廠、涉及日薪工人的工廠和工業區的生產活動，及建設與運送基本物資等活動。不過，印度部分地區疫情仍未緩解，包括坦米爾那都省（Tamil Nadu）和昌迪加爾（Chandigarh）今天仍分別宣布延長封鎖至6月7日，及本週末實施宵禁。印度政府今天通報，過去24小時新增確診病例達18萬6364例，是4月14日以來最低單日紀錄，病歿人數則增加3660人。根據印度衛生與家庭福利部資料，境內累計感染病例2756萬人，病歿人數為31萬8895人。統計也顯示，印度需要治療的活躍病例減少35%，下降到242萬例，24個省市從上週起通報的活躍病例都出現下降趨勢，衛福部認為，第2波疫情正處於衰退期。不過，印度疫情並非完全樂觀，除了死亡人數在各地醫療資源匱乏下仍無法降低外，根據印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）最新研究顯示，武漢肺炎確診者因細菌或黴菌等二次感染的病人中，有56.7%最後病逝。全印度已通報超過1萬1000名毛黴菌感染症（mucormycosis，又稱黑真菌症black fungus）。此外，考量國際疫情仍嚴峻，印度民航總局今天宣布，國際客運航班禁令將延長到6月30日。", "title": "印度疫情趨緩 新德里市長宣布逐步解封"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天批准美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，目前全球包括加拿大及美國也已實施這項措施。", "article": "歐盟藥品管理局今天批准美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，目前全球包括加拿大及美國也已實施這項措施。歐盟藥品管理局（EMA）今天宣布，經評估過後批准12到15歲青少年施打美國輝瑞藥廠和德國BioNTech公司合作的COVID-19疫苗， 接種原則與16歲以上族群相同，需接種2劑，間隔時間至少3週。EMA表示將持續監測青少年和成人接種疫苗的安全性和有效性。歐盟執委會接到EMA核准建議後，將會正式發布通知適用27個成員國。在歐洲推廣疫苗運動中，向青少年注射疫苗被視為邁向集體免疫及終結疫情的關鍵階段。加拿大5月5日開全球先例，批准替12歲以上青少年施打輝瑞&BNT疫苗、美國隨後也宣布擴大同款疫苗緊急使用授權至12到15歲，讓更多年輕人得以施打疫苗。隨富裕國家擴大疫苗接種年齡層，是否可能會影響全球等推行疫苗計畫進度受矚，世界衛生組織（WHO ）近期呼籲「首要之務是必須讓全球所有國家都取得疫苗提供給最需要的群體施打，再開始讓染病風險較低的群體接種」。", "title": "歐盟藥管局批准向12至15歲青少年施打輝瑞疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，出現篩檢塞車情形，中研院今天說，已向國外訂購一套自動化平台系統，可從測試樣本提取RNA並輸出檢驗結果，預估一天可檢驗約1000個檢體、增加篩檢量能。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，出現篩檢塞車情形，中研院今天說，已向國外訂購一套自動化平台系統，可從測試樣本提取RNA並輸出檢驗結果，預估一天可檢驗約1000個檢體、增加篩檢量能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情多日出現逾百案例，包含醫療、篩檢量能都受外界關注。中研院今天深夜在臉書粉絲專頁以「全力抗疫  中研院始終如一」貼文提出三點說明，強調中研院始終關注台灣篩檢量能問題，也有投入篩檢行列。中研院貼文提到，從疫情變嚴重開始，院內已開始盤點相關檢測資源，並聯絡多個國外單位吸取經驗，也在上週主動聯繫指揮中心，告知如有需求願全力協助，目前有說法稱中研院置身事外完全背離事實。日前外界稱中研院每日可以處理10萬檢體，中研院也透過貼文澄清，院內並無外傳可處理10萬檢體的儀器，但已在一週前徵召12台qPCR儀器，並願提供約20名操作人員協助指揮中心。中研院也說，經過與目前檢驗單位、醫院等多方討論後，也發現目前篩檢塞車情形並非是qPCR儀器不足、儀器速度太慢或儀器操作人員不夠，其實存在多元因素，包含檢體採檢、檢體前處理、RNA萃取、RT-qPCR、結果整理及資料上傳，不是有PCR儀器就可投入，也必須注意在長期大量操作狀況下檢測的一致性，此項要求與一般做研究的要求不盡相同。因此，為了協助國內武漢肺炎檢測，中研院表示，經過討論評估，決定用既有經費移緩濟急、向國外訂購一套自動化平台，可以從測試樣品中提取RNA，進行RT-qPCR並輸出檢驗結果。中研院表示，此平台可以長時間運作，並減少人為疏漏，初步評估，一天三班制，每台可以檢驗約1000個檢體，並視實際需求加購儀器，擴充量能。中研院也提到，為符合法規，已經向衛福部疾管署提出「嚴重特殊傳染病指定檢驗機構」申請，將盡快備妥儀器設備，並完成檢測方法認證，即可早日協助國內的PCR核酸檢測。中研院也強調，從去年武漢肺炎疫情發生後，院內研究人員日以繼夜、積極持續投入抗體、藥物、疫苗等研發的各項防疫工作，其中快篩產品已技轉廠商，投入目前抗原快篩以輔助PCR檢測，目前國內疫情嚴峻，更需要全國人民齊心協力，一起團結抗疫，守護彼此。", "title": "中研院訂購自動化平台 強化國內篩檢能量"}
