{"summarization": "受疫情影響，高市鳳山曹公國小今年改為線上畢業典禮，但校方讓在家裡的畢業生化身為凱比機器人遠距參加畢典。其中鄭心喬同學更跟歌手母親王立言創作畢業歌「六月的風」。", "article": "受疫情影響，高市鳳山曹公國小今年改為線上畢業典禮，但校方讓在家裡的畢業生化身為凱比機器人遠距參加畢典。其中鄭心喬同學更跟歌手母親王立言創作畢業歌「六月的風」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國學校畢業典禮暫停。不過高市鳳山曹公國小發想利用凱比機器人，用心籌辦線上畢業典禮。校方為了讓學生有出席典禮的儀式感，除了學校現有的7個凱比機器人外，還特別到其他學校借了20幾個凱比，讓每一名同學化身為凱比，從家中邀請到學校參加人生最特別的畢業典禮。高市教育局今天指出，曹公國小近年來積極參與各項資訊教育計畫，其中人工智能機器人推廣計畫更是深獲學生喜愛。在各大典禮活動都能看到凱比機器人與學生們進行各項學習互動，凱比機器人的足跡在校園裡處處可見。校內資訊教師團隊發揮創意，以學校現有設備器材發想，克服資訊技術問題，逐一完成理想中的畢業典禮。首先指導每位同學以微軟Teams帳號登入，並以凱比機器人身分，逐一領取畢業證書及各個獎項，接著畢業生致詞、唱畢業歌及校歌等，更是有技術團隊協力串接每個細節流程。另外，身兼學校自治小市長的這屆畢業生鄭心喬同學更和歌手母親王立言聯手，為國小畢業創作了 「六月的風」這首歌曲，成為校園巡禮的主題配樂。校長劉熾慧表示，停課不停學給了許多家長陪伴孩子的機會，學校今年將畢典選在線上舉行，就是希望仍能一路陪伴學生，從走入校園到步出校園，學校永遠都是畢業生的家。另隨著科技日新月異，今年畢典將文化與科技結合，用創意來彌補學生無法參與的畢典，豐富年輕世代的發想與創意，未來走出自己的路。", "title": "最特別畢典 高雄曹公國小學生化身機器人寫青春[影]"}
{"summarization": "日裔菲律賓籍高爾夫好手笹生優花在女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）年度5大賽的美國女子公開賽奪冠，以19歲351天的年紀追平2008年朴仁妃所創最年輕封后紀錄。", "article": "日裔菲律賓籍高爾夫好手笹生優花在女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）年度5大賽的美國女子公開賽奪冠，以19歲351天的年紀追平2008年朴仁妃所創最年輕封后紀錄。日刊體育報報導，笹生優花昨天在美國舊金山奧林匹克俱樂部舉行的美國女子公開賽延長賽中擊敗日本好手畑岡奈紗奪冠，獲獎盃及100萬美元獎金。笹生優花的父親是日本人、母親是菲律賓人，日本人在22歲之前有雙重國籍者，22歲時可選擇一個國籍。她父親笹生正和透露，有一天女兒會拿日本國籍。這次美國公開賽笹生優花是以菲律賓籍身分參賽她是繼1977年美國女子職業高爾夫巡迴賽的樋口久子、2019年英國女子公開賽的澀野日向子之後，在LPGA封后的第3位日本人。報導說，笹生奪冠後喜極而泣，用英語說：「很感謝贊助者，菲律賓和日本的大家，我會更努力打球，希望能更上一層樓。」她表示，不論是日本或菲律賓，她都很喜歡，有在這兩個國家的經驗，才有今日的她。截至上週，笹生的世界排名是第40名，在美國女子公開賽奪冠後，世界排名將大幅提升。她曾於2018年雅加達亞運拿下女子個人、團體雙金，成為菲律賓史上首位拿下亞運高爾夫金牌的好手。", "title": "美國高球公開賽19歲笹生優花奪冠 平最年輕封后紀錄"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天示警，有中間商兜售偽造疫苗，提醒大部分疫苗廠商向公家機關出售疫苗，且是透過國際採購進行，呼籲各國直接與廠商聯繫。", "article": "世界衛生組織官員今天示警，有中間商兜售偽造疫苗，提醒大部分疫苗廠商向公家機關出售疫苗，且是透過國際採購進行，呼籲各國直接與廠商聯繫。世衛組織（WHO）今天舉行線上記者會，媒體提問國際上有中間商在兜售2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且不是透過官方管道配發，詢問WHO的看法。世衛助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）回應，關切傳出有中間商正以高價兜售疫苗的訊息，對此WHO有2點重要提醒，首先是大部分疫苗廠只向公家機關銷售疫苗，且是透過與全球疫苗取得機制（COVAX）等國際機構採購進行，因此建議各國直接聯繫疫苗生產商，並確認中間商有合法授權。其次，她建議各國購買受到WHO認可的產品，因為中間商有可能兜售假疫苗，所以應只購買WHO列為緊急使用清單的疫苗。另外今天記者會媒體詢問WHO如何可以讓中國公開疫情資訊？世衛組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）說，WHO不能強迫任何會員國做某件事，這是194個會員國商定的行事方式。萊恩強調未經會員國許可和合作意願下，WHO無權進入該國調查，WHO是透過合作及共識展開工作。他強調了解疫情病毒起源很重要，只有如此才能終結疫情大流行，但是要確定起源並不容易，可能要花很多年，WHO正在討論進行第二階段研究的必要事項。", "title": "世衛：有中間商兜售假疫苗 多數廠商只與政府交易"}
{"summarization": "歐股今天呈現小幅漲跌，市場正消化美國財政部長葉倫（Janet Yellen）緩和升息疑慮以及7大工業國（G7）週末同意制定全球最低企業稅率等消息。", "article": "歐股今天呈現小幅漲跌，市場正消化美國財政部長葉倫（Janet Yellen）緩和升息疑慮以及7大工業國（G7）週末同意制定全球最低企業稅率等消息。倫敦FTSE 100指數小漲8.18點或0.12%，以7077.22 點作收。法蘭克福DAX 30指數溫和下挫15.75點或0.10%，收在15677.15點。巴黎CAC 40指數漲27.09點或0.43%，收6543.56點。", "title": "歐股3大指數小幅漲跌"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗製造商，若不拒絕為疫苗全球取得機制（COVAX）繼續提供疫苗，就應將半數產品投向這個機制。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天呼籲2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗製造商，若不拒絕為疫苗全球取得機制（COVAX）繼續提供疫苗，就應將半數產品投向這個機制。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）表示，疫苗製造商應將注意力轉向疫苗取得機制，這個機制要為比較貧窮的國家供應捐款購買的疫苗，十分吃力。譚德塞對於若干窮國無法為醫護人員、長者和最易染病的國民施打疫苗，表示沮喪；並說，某些已取得較多疫苗的富國卻已準備為兒童接種。他號召全球發起大舉接種行動，使所有國家在9月底前都能為至少10%國民完成接種，並在年底前達成至少30%接種率。為達成這個目標，9月底之前就必需再取得2億5000 萬劑疫苗，僅在6月和7月就需要1億劑。疫苗全球取得機制成立的宗旨是要確保公平分配疫苗，特別是分配給低所得國家，至今已對全球129個國家和地區運交8000萬劑以上疫苗。但世衛指出，這個數量距離目標還短少了大約2億劑疫苗。", "title": "為公平分配 世衛籲疫苗廠商提供COVAX半數產品"}
{"summarization": "蘋果公司年度全球開發人員大會（WWDC）今天再次以線上方式舉行，公布各種裝置的更新作業系統。這項盛事年年都能吸引大批軟體開發者與會，許多開發者藉此機會與蘋果公司溝通想法。", "article": "蘋果公司年度全球開發人員大會（WWDC）今天再次以線上方式舉行，公布各種裝置的更新作業系統。這項盛事年年都能吸引大批軟體開發者與會，許多開發者藉此機會與蘋果公司溝通想法。路透社報導，今年亮點之一是為iPhone手機增加新功能，可儲存身分證件的數位資料。蘋果也正與美國運輸安全局（TSA）合作，以這種數位證件通行全美各機場。視訊聊天軟體FaceTime也有更新，可排定與多名對象的交談時間，同時可與安卓（Android）作業系統和視窗裝置相容。（譯者：張佑之）", "title": "全球開發人員大會登場 蘋果公布多項軟體更新"}
{"summarization": "針對美台雙邊貿易協定的立場，美國國務卿布林肯今天未明確答覆政府立場。但他透露，美台正在或即將就部分架構協定進行對話。駐美代表蕭美琴則表示，努力中。", "article": "針對美台雙邊貿易協定的立場，美國國務卿布林肯今天未明確答覆政府立場。但他透露，美台正在或即將就部分架構協定進行對話。駐美代表蕭美琴則表示，努力中。布林肯（Antony Blinken）今天出席聯邦眾議院外交委員會關於國務院年度預算聽證會時，眾議員巴爾（Andy Barr）問到他對美台雙邊貿易協定（BTA）的立場，布林肯請他去向美國貿易代表戴琪（Catherine Tai）瞭解。但他透露，已經或是即將就部分架構協定展開對話，「這些對話應該展開了」。對此，蕭美琴回覆媒體詢問時表示，正在努力中。台美貿易暨投資架構協定（TIFA）自2016年便未再召開。巴爾也問及美國釋出給台灣的疫苗進度，以及如何協助台灣控制疫情時，布林肯表示，美國正盡快安排交付疫苗，包括給台灣的部分。這項工作正在進行中，相信未來幾天，甚至數週間就會有行動。共和黨籍台灣連線共同主席夏波（Steve Chabot）則問布林肯對台灣戰略模糊政策的立場，布林肯重申美國基於台灣關係法，協助台灣自我防衛政策，並承諾會持續向台灣提供重要的國防設備，同時與台灣持續密切合作。議員也對中國相關議題高度關切，除了軍事、經濟、新疆強迫勞動、冬季奧運等議題外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是否源自中國武漢實驗室也是議員質詢重點。布林肯表示，現在關於病毒的來源有源自實驗室或自然傳播兩種說法，美國總統拜登（Joe Biden）已下令政府全面進行調查，以查明真相。與此同時，美國也敦促世界衛生組織（WHO）啟動第二階段調查，以暸解起源。", "title": "台美貿易協定  布林肯：架構對話已經或將展開"}
{"summarization": "蘋果公司今天舉行第2次整場在線上進行的全球開發人員大會（WWDC），執行長庫克的主題演說概述了iPhone手機等裝置的軟體更新狀況，特別介紹iCloud付費帳號的更多隱私權保護選項以及尋找遺失裝置的Find My功能。", "article": "蘋果公司今天舉行第2次整場在線上進行的全球開發人員大會（WWDC），執行長庫克的主題演說概述了iPhone手機等裝置的軟體更新狀況，特別介紹iCloud付費帳號的更多隱私權保護選項以及尋找遺失裝置的Find My功能。對擁有2兆美元事業版圖的蘋果來說，目前是關鍵時刻，其APP Store掌控權已受到法律和監管機構威脅，而被指是「圍牆花園」的這個應用程式發行平台正是蘋果的重大獲利來源。今天庫克（Tim Cook）、蘋果軟體工程副總裁費德里吉（Craig Federighi）和其他主管紛紛介紹了MacBook、iMacs、iPhone、iPad和Apple Watch的作業系統更新情況。MacOS新軟體稱為Monterey，可支援蘋果所謂的「一手掌控」（universal control）功能，也就是使用者透過滑鼠或鍵盤，就能同時控制iMac桌機、MacBook手提電腦和iPad平板電腦。弗雷斯特研究公司（Forrester Research Inc.）分析師艾斯克（Julie Ask）指出，蘋果今天展示的各種新軟體，比如「一手掌控」，凸顯出蘋果將裝置和服務融為一體的強項。她提到蘋果推出的另一項服務作為例證，那就是為電子錢包增加支援數位身分證件的功能。蘋果還為iCloud帳號增加隱私保護功能，可隱藏電郵位址、為影音加密；瀏覽器Safari也多出了為傳輸數據加密的功能。", "title": "蘋果WWDC發表新軟體 凸顯將裝置與服務融合強項[影]"}
{"summarization": "美股今天的動能曇花一現，道瓊指數下挫，標準普爾指數則在盤中接近歷史高點後回檔。", "article": "美股今天的動能曇花一現，道瓊指數下挫，標準普爾指數則在盤中接近歷史高點後回檔。華爾街近來市場情緒謹慎樂觀，交易商依然認為，美國今年經濟會出現受困疫情之後的強力反彈，儘管通貨膨脹疑慮可能導致聯邦準備理事會緊縮政策。道瓊工業指數大跌126.15點或0.36%，以34630.24點作收。標普指數小跌3.37點或0.08%，收在4226.52點。科技股那斯達克指數上揚67.23點或0.49%，收13881.72點。", "title": "美股動能失 跌多漲少"}
{"summarization": "國際油價今天一度因為預期需求改善而觸及2年來高點，但後繼無力拉回，終場下跌。", "article": "國際油價今天一度因為預期需求改善而觸及2年來高點，但後繼無力拉回，終場下跌。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下挫0.6%，來到每桶69.22美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價滑落0.6%，來到每桶71.47美元。", "title": "後繼無力 國際油價收跌"}
{"summarization": "巴西亞馬遜州首府瑪瑙斯一連兩天遭到暴力攻擊，衛生所、客運公司公會大樓和銀行自動提款機遭犯罪分子縱火，公車、公私立學校停擺，31名嫌犯被捕。", "article": "巴西亞馬遜州首府瑪瑙斯一連兩天遭到暴力攻擊，衛生所、客運公司公會大樓和銀行自動提款機遭犯罪分子縱火，公車、公私立學校停擺，31名嫌犯被捕。根據亞馬遜（Amazonas）州政府，6日凌晨至少16輛汽車在瑪瑙斯（Manaus）被縱火，起因是1名毒販5日被警方圍剿喪命，引起其所屬黑幫不滿，在城市發動一系列攻擊。7日凌晨，犯罪分子趁黑河水位漲高，乘兩艘快艇抵達瑪瑙斯市中心，向第24警分局掃射，投擲手榴彈，所幸無人傷亡。山谷百合區（Lírio do Vale）的衛生所也成為犯罪分子的攻擊目標，據當地居民指出，6日晚間8時許，兩名歹徒騎機車抵達，翻牆進入縱火，然後逃之夭夭。6日晚間另1處遭到犯罪分子攻擊的地點是亞馬遜州客運公司公會（Sinetram）本部，幾名武裝男子朝該處開槍。位於市中心「1月14日廣場」一家銀行的自動提款機也被攻擊，該處對面是一所公立學校和州地檢署大樓。因城市暴力的緣故，瑪瑙斯的公車已連續2天暫停營運，亞馬遜州客運公司公會聲明指出，在進行司機和車掌的安評估後，再決定恢復營運。市衛生局也宣布暫停在瑪瑙斯免疫站的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種活動， 衛生所、家庭診所和其他衛生服務中心也暫停運作。瑪瑙斯的公私立學校也取消實體上課，只進行遠距教學。亞馬遜州公共安全廳廳長波納特斯（Louismar Bonates）今天表示，已逮捕31名參與在瑪瑙斯和內陸城市攻擊事件的嫌犯，包括2名策畫這些事件的首腦和1 名也參與攻擊的11歲男童。亞馬遜州州長利馬（Wilson Lima）已要求聯邦政府派遣國防部隊援助，以遏制近日來的暴力浪潮。國防部隊預計明日抵達。", "title": "巴西瑪瑙斯連日遭暴力攻擊  31嫌犯落網"}
{"summarization": "紐約時報今天報導，美國情報圈研判中共總書記習近平對武統台灣有所顧慮，原因之一是怕動武恐摧毀全球晶圓代工龍頭台積電產線，有損中國自身發展尖端技術的大計。", "article": "紐約時報今天報導，美國情報圈研判中共總書記習近平對武統台灣有所顧慮，原因之一是怕動武恐摧毀全球晶圓代工龍頭台積電產線，有損中國自身發展尖端技術的大計。聯邦參議院預計本週表決規模龐大的產業政策法案，在中國競爭威脅加劇的情況下，民主、共和黨議員有望拋下政治成見，支持聯邦政府撒錢扶植民間產業，鞏固美國製造與技術優勢，而半導體是可望受惠的重點產業之一。法案包含對美國半導體產業提供520億美元（約新台幣1.44兆元）補貼，另外1950億美元投入科學研發領域。半導體補貼計畫用意是強化美國本土晶片製造能力，並吸引頂尖外商在美國設置先進晶圓廠。在美方積極爭取下，台積電去年宣布投資120億美元在亞利桑那州設廠。報導寫道，台積電算是異數，因為台積電在台灣部分廠區向中國供貨，其他廠區向歐美國家供貨。外界日益擔心習近平可能嘗試動武攻占台灣之際，台積電成為美中為維護台灣實質獨立掀起的爭鬥一環。美國情報官員認為，習近平對武統台灣有所顧慮，部分原因在於害怕台積電產線恐遭摧毀，打亂中國發展運算與電信技術的大計。一名情報官員近期表示，對習近平而言，上述風險「實在太高了」。除吸引外商赴美設廠外，英特爾（Intel）、美光科技（Micron Technology）與德州儀器（Texas Instruments）等美國半導體廠商也可能因這部法案獲得資助。但美國政府要等到國會通過法案後才會決定資金分配。參議院最快8日表決這部法案，一般預料將高票通過，足證與中國在商業及軍事領域競爭已成為少數能凝聚美國兩大黨共識的議題之一。參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）等提案者以就業計畫推銷這部法案，但議會討論過程常指涉冷戰，議員也警告美國如不動起來，過度依賴頭號地緣政治對手將危機四伏。法案共同提案者都迴避使用「產業政策」一詞，以免30多年前政府是否該扶植特定產業的激辯捲土重來。前美國總統雷根執政時，日本似乎對美國半導體與汽車產業構成最大威脅，當時聯邦政府啟動半導體製造技術聯盟（SEMATECH）等小規模計畫振興半導體產業。與1980年代激辯不同之處在於，日本是美國的產業競爭者及軍事盟友，中國則是崛起中的地緣政治對手。1980年代，無人聲稱日本會把大型企業當作監控工具或潛在作戰武器；如今，這正是外界對中國的擔憂之處。許多專家說，這部法案可能加速全球兩大經濟體脫鉤態勢。北京害怕多年後仍依賴外國先進晶片與軟體貨源；華府則憂慮中國主導第五代行動通訊（5G）技術將讓北京有能力切斷美國電信網路。美國總統拜登上週簽署行政命令，擴大禁止美國個人與實體投資支持中國軍方或為種族、宗教壓迫發展監控技術的中資企業，這類措施也可能使美中經濟交流程度受限。", "title": "紐時：美研判習近平顧慮武統 怕摧毀台積電產線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度新增確診病例創2個多月來最低，大城市局部開放；西班牙開放已接種疫苗旅客入境；解封前夕疫情現升溫，英國不排除延後；全台三級警戒延長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度新增確診病例創2個多月來最低，大城市局部開放；西班牙開放已接種疫苗旅客入境；解封前夕疫情現升溫，英國不排除延後；全台三級警戒延長。世界衛生組織（WHO）7日呼籲疫苗製造商，若不拒絕為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）繼續提供疫苗，就應將半數產品投向這個機制。世衛官員7日示警，有中間商兜售偽造疫苗，提醒大部分疫苗廠商向公家機關出售疫苗，且是透過國際採購進行，呼籲各國直接與廠商聯繫。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間6時，全球至少373萬1297人死於COVID-19，至少1億7320萬2950例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，7日新增214例確診，其中211例本土病例，7日起不再公布校正回歸個案，另有3例境外移入；國內新增26名死亡個案，累計286人染疫病逝。繼2日國內出現首例因接種AZ疫苗併發血栓個案，7日再增1例疑似血栓併血小板低下症候群的嚴重不良事件通報，為1名30多歲女性，目前住院診治，持續追蹤中。全國疫情警戒第3級至14日，但近日疫情居高不下，行政院7日宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。教育部7日宣布，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，學業成績評量採從寬認定，以彈性、多元方式進行。124萬劑AZ武漢肺炎疫苗15日開打，最新公費接種順序8日出爐，指揮中心指揮官陳時中7日說，未來不再有自費疫苗，將保留這批部分疫苗供10至12週前已完成第1劑施打者。● 中國中國6日新增19例確診病例，其中14例為境外移入，5例為本土病例，在廣東發現。中國國家衛生健康委副主任曾益新表示，目前全中國疫苗接種已超過7億劑次，預計到今年底前完成至少70%的目標人群接種。中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班官員6日透露，中國官方已經批准，將疫苗緊急使用的年齡範圍，往下擴大到3歲以上。中國的大學入學考試7日登場，廣州2名核酸檢測陽性的考生也在醫院應考，監考人員透過監視器監考，2名考生交回的試卷並經消毒處理。廣東疫情持續，防控措施升級。珠海市方面宣布，經珠澳口岸出入境人員原本需持有7天內核酸檢測陰性證明，8日上午10時起，改為需持有48小時內核酸檢測陰性證明。● 香港香港衛生防護中心公布，截至7日凌晨零時，新增7例確診，其中1例為本土個案，另有6例境外移入病例。● 日本日本首相菅義偉7日針對舉辦東京奧運議題表示，首先將先盡全力來解除因應疫情的緊急事態宣言；他並強調，舉辦東奧的前提是能夠守護國民的生命與健康。埼玉縣知事大野元裕7日宣布，經綜合評估分享感動的意義與COVID-19傳染風險，決定停辦東京奧運公開轉播活動。歐盟將於7月起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。日本政府研擬跟進，擬今年夏天發行紙本疫苗接種證明書供出國者使用，盼促進商務往來與經濟活動。日本將於本月21日起展開「職域接種」，為企業員工與大學師生等一般民眾施打疫苗。● 韓國目前是COVID-19疫苗主要供應商之一的美國藥廠莫德納透露，除委託韓國三星生物製劑生產疫苗，也正在討論於韓國設廠生產mRNA疫苗原液可能性。● 新加坡新加坡本土疫情逐漸趨穩，7日新增14人確診，包括5起社區病例，這是星國自5月中防疫措施緊縮以來，最低單日新增本土案例數。全國累計6萬2210人確診。● 泰國泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，多位專業運動員和教練也前往施打站接種疫苗，增加保護力和參賽信心，全力備戰將在日本東京舉行的帕拉林匹克運動會。● 印度印度經歷奪走數十萬人性命的第2波疫情後，重要城市7日重新開放商業活動。金融大城孟買出現等待巴士的人龍，首都新德里的路上也出現車流。路透社7日報導，全球人口第2多的印度，過去24小時新增10萬636起病例，創下4月6日以來的最低紀錄，更遠低於上月高峰時的逾40萬例，讓當局得以局部重啟經濟。● 澳洲澳洲維多利亞州7日通報新增11起本土確診病例，為近一週來新高，當局正連忙追查患者身上具高度傳染力的Delta變異病毒株來源。● 斐濟斐濟已經將最大醫院改造成COVID-19緊急專責醫院，因為新增確診創新高和快速擴散的Delta變異病毒造成確診激增，Delta變異病毒首先在印度發現。歐盟藥品管理局（EMA）7日強調對醫師的一項指南，指出針對接種AZ或嬌生（Johnson & Johnson）疫苗後發生的罕見血栓及血小板低下狀況，醫師應避免使用肝素治療患者。● 英國英國政府計劃6月21日全面解除英格蘭的嚴格防疫限制，衛生大臣韓考克本月6日表示，受到Delta變異病毒株影響，英國確診病例數明顯增加，政府對延後解封「抱持開放態度」。英國6日通報新增5341起確診病例，較一週前多了68%，並在28天內新增4起死亡病例。● 西班牙西班牙7日開放世界各地已接種疫苗的旅客入境，希望觀光人潮回歸，重振受到疫情衝擊的至關重要觀光業。● 美國美國國務卿布林肯（Antony Blinken）6日對美國媒體Axios on HBO表示，拜登政府決心要對疫情源頭「追根究柢」，還說美國將對中國究責。美國藥廠莫德納7日表示，已向歐盟和加拿大衛生監管機關提出申請，尋求將公司COVID-19疫苗授權許可擴及青少年。美國全國公共電台美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的蛋白質次單位COVID-19疫苗最快今年夏天可供施打。台灣高端和聯亞公司所研發疫苗也是採用相同技術。", "title": "COVID-19全球最新情報6/8"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，與半導體製造廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）簽署合作協議，雙方簽訂8億美元長期供貨合約。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，與半導體製造廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）簽署合作協議，雙方簽訂8億美元長期供貨合約。環球晶表示，與格羅方德簽署的長期合作協議，未來幾年需要花費近2.1億美元，用以擴充環球晶圓的密蘇里晶圓廠產能。12吋絕緣層上覆矽（SOI）晶圓的生產試驗線有望在今年第4季完成。環球晶指出，在密蘇里州廠產出的12吋SOI晶圓將用於格羅方德的紐約州馬爾他Fab 8晶圓廠，密蘇里州廠製造的8吋SOI晶圓將用於格羅方德旗下佛蒙特州Fab 9晶圓廠。環球晶董事長徐秀蘭表示，很自豪能夠深化與格羅方德的戰略夥伴關係，並擴大環球晶在半導體供應鏈中的重要角色。為滿足客戶及持續增長的全球電腦晶片需求，格羅方德預計在2021年投資14億美元擴充產能，同時需要更多如環球晶生產的上游晶圓材料以作為支撐成長的動能。格羅方德透過與環球晶深化合作，將有助滿足5G智慧手機、無線通訊、車用雷達及航太科技等應用對格羅方德射頻技術急遽增長的需求。", "title": "環球晶報喜  獲格羅方德8億美元長約"}
{"summarization": "美國政府國家實驗室在一份關於COVID-19起源的報告中做結論，認為病毒逸自中國武漢實驗室的假設看似可信，值得進一步調查。", "article": "美國政府國家實驗室在一份關於COVID-19起源的報告中做結論，認為病毒逸自中國武漢實驗室的假設看似可信，值得進一步調查。這項研究自2020年5月就由加州勞倫斯利佛摩國家實驗室（Lawrence Livermore National Laboratory）籌劃，美國國務院在前總統川普任期最後數月調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源時，也採用了這份報告。現任總統拜登今年5月底下令要情報圈在90天內提交病毒起源的報告，於是這項研究再度引起國會關注。拜登說，美國情報圈的調查聚焦在兩種可能性上，一是病毒來自人類與染疫動物的接觸，一是出於實驗室意外。熟悉這項研究的消息人士說，這項研究是由勞倫斯利佛摩實驗室的「Z部門」籌劃，也就是實驗室的情報單位；這座實驗室專精於生物技術，利用了導致這場疫情的SARS-COV-2病毒基因組分析做出評估。科學人員分析病毒的基因結構，試圖判斷病毒如何演進、如何在人群中擴散。在疫源問題辯論中，無論是支持病毒源於動物或逸自實驗室，兩方都引用了這類分析來為自己的主張舉證。據說，這項評估是美國政府除了病毒源於動物與人類接觸的假設之外，針對武漢病毒研究所病毒外逸的說法，最早開始認真研究的行動之一。這份機密文件標註日期是2020年5月27日。一名讀過的消息人士透露，這份報告替進一步調查病毒外逸的可能性提出了有力的理由。一名參與國務院調查的卸任官員說，這項研究之所以重要，是因為它出自一座備受尊崇的國家實驗室，且提出的意見與2020年春天的主流觀點不同，當時一般認為，幾乎可以肯定病毒最早是從動物傳染給人類。美國國務院的疫源調查也深受這項研究影響。華爾街日報檢視國務院武器管制局（AVC）的時間表後發現，國務院官員於2020年10月底收到報告，要求提供更多資訊。在勞倫斯利佛摩實驗室研究的相關報導披露後，聯邦眾議院能源暨商業委員會的共和黨籍議員寫信給實驗室主任布德爾（Kimberly Budil），邀她對相關議題做機密簡報。勞倫斯利佛摩實驗室發言人不願就這份機密報告置評。國務院今年1月15日公布調查結果，列出病毒可能源於實驗室意外事故的詳細理由，美國情報圈也仔細檢視過這些結果。其中提到，「美國政府有理由認為，武漢病毒研究所的數名研究員於2019年秋天患病」，症狀與Covid-19或季節性感冒相符。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）曾說，有關3名患病研究員的資訊是來自國外，需要查證。拜登政府官員也提過，國務院1月15日公布的資料，承認美國政府並不確知病毒最早是何時、在哪裡、又是如何傳染給人類。拜登5月底下令情報圈調查病毒起源時，並未提到勞倫斯利佛摩實驗室的機密報告，但他說，美國能源部監管的數座國家實驗室會加強諜報部門的工作。", "title": "華爾街日報：美報告推斷 COVID-19有可能由武漢實驗室外洩"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地高溫約攝氏30至33度，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲見陽光，午後有局部短暫雷陣雨，各地山區及中南部地區有局部大雨機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地高溫約攝氏30至33度，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲見陽光，午後有局部短暫雷陣雨，各地山區及中南部地區有局部大雨機率。氣象局表示，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲見陽光的天氣，午後有局部短暫雷陣雨，其中各地山區及中南部地區並有局部大雨發生的機率，請注意短延時強降雨及雷擊、強陣風等較劇烈的天氣現象。溫度方面，各地高溫約30至33度，高溫較昨天升溫，感受比較悶熱。根據環保署空氣品質預報資訊，竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。1100608（編輯：謝雅竹）", "title": "各地高溫上看33度  留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "有媒體寫到雲林縣長張麗善的哥哥張榮味已施打AZ疫苗，質疑縣府耍特權，張麗善今天強調，自己身為地方疫情指揮官，張榮味與她住在前後院，符合中央明訂前3類對象同住者。", "article": "有媒體寫到雲林縣長張麗善的哥哥張榮味已施打AZ疫苗，質疑縣府耍特權，張麗善今天強調，自己身為地方疫情指揮官，張榮味與她住在前後院，符合中央明訂前3類對象同住者。根據網路媒體1957年出生、未滿65 歲的張榮味並非是第8類「65歲以上長者」，更不是醫護警消或符合中央明訂前3類對象，但已經打完AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，質疑雲林縣府耍特權。張麗善今天凌晨接受中央社記者電訪時表示，自己是地方疫情指揮官，她與哥哥張榮味住前後院，自然相處時間多，有時也會一起用膳，所以符合中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫，第1類至第3類對象之同住者公費接種疫苗對象。張麗善指出，張榮味施打疫苗的時間，比中央流行疫情指揮官陳時中宣布第1類至第3類對象之同住者施打政策暫停更早，因此無耍特權之說，一切符合規定。", "title": "張榮味被質疑特權打疫苗 張麗善：一切符合規定"}
{"summarization": "美股7日三大指數漲跌互見，台股昨天終場下跌63.5點，收17083.91點，法人分析，科技業受到疫情衝擊，本土疫情影響仍在，盤勢震盪風險及波動仍大，預期近期指數過熱修正，將呈現震盪格局。", "article": "美股7日三大指數漲跌互見，台股昨天終場下跌63.5點，收17083.91點，法人分析，科技業受到疫情衝擊，本土疫情影響仍在，盤勢震盪風險及波動仍大，預期近期指數過熱修正，將呈現震盪格局。雖美國今年經濟呈反彈，不過，市場有通貨膨脹疑慮，且可能導致聯邦準備理事會實施緊縮政策，美股7日三大指數漲跌互見，道瓊工業指數下跌126.15點，以34630.24點作收，標普指數小跌3.37點、收4226.52點，科技股那斯達克指數上漲67.23點，收13881.72點。台股昨天終場收17083.91點，下跌63.5點，跌幅0.37%，成交值新台幣4892.88億元；自營商賣超11.64億元，投信買超18.51億元，外資及陸資賣超78.21億元，三大法人合計賣超71.34億元。產業消息部分，苗栗電子廠疫情升溫，晶圓測試廠京元電受疫情影響，外籍移工全面停工、產線降載，京元電預估6月產量減少30%至35%，部分停工項目占公司6 月營收比例約30%至35%。台塑四寶5月份營收合計1438.96億元，月增3.6%，比去年同期大幅成長87.9%。不過，台塑四寶對未來展望分歧，第3季恐怕旺季不旺，台化指出，歐美陸續解封，但亞洲面臨疫情再度升溫，且海運運價高漲，恐均將影響後市表現。被動元件廠國巨5月營收達92.02億元，續創歷年同期新高，並寫32個月來高點，主因歐美市場比重提升，加上大中華廠區產能利用率逐步提高，客戶訂單需求穩健、產品組合持續優化。法人指出，盤面類股維持輪動，吸納短線人氣，不過科技業受疫情衝擊，影響仍在，盤勢震盪風險仍大。預期近期指數將因過熱修正，呈現震盪格局。投資人可關注半導體股、營收佳以及具題材的傳產股。", "title": "科技廠受疫情衝擊未解 法人：台股短期呈震盪格局"}
{"summarization": "佛羅里達州長迪尚特今天在邁阿密簽署法案，防範中國勢力滲透當地，並杜絕企業間諜活動。駐邁阿密辦事處長紀欽耀應邀，譴責中國對台打壓，也樂見佛州認知中國威脅加以抵制。", "article": "佛羅里達州長迪尚特今天在邁阿密簽署法案，防範中國勢力滲透當地，並杜絕企業間諜活動。駐邁阿密辦事處長紀欽耀應邀，譴責中國對台打壓，也樂見佛州認知中國威脅加以抵制。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天簽署日前於州議會通過的2項法案，目的是防範中國勢力滲透當地高等教育機構與政府，並杜絕企業間諜活動。狄尚特在記者會上表示，為反制中國共產黨及與美國敵對國家對美國學術研究單位、教育及公共機構的影響與干預，未來佛州大學須公布來自外國政府超過5萬美元的獎學金及捐款。他也嚴詞批評中共與世界衛生組織（WHO）須為疫情在全球大流行負責。紀欽耀在致詞時表示，台灣長期遭受中國刻意打壓及威脅。在疫情肆虐全球之際，中國仍企圖以疫苗利誘台灣友邦轉向。他樂見佛州及世人認知中國威脅並加以抵制。對於美方日前宣布捐贈台灣75萬劑疫苗，紀欽耀也表達感謝之意。他強調，台美共享自由、民主、人權、法治等普世價值，台灣為美國重要貿易夥伴，盼持續強化雙邊關係。出席簽署儀式者還包括佛州聯邦眾議員西門內斯（Carlos Gimenez)、佛州眾議院議長斯普羅斯（Chris Sprowls）、南佛州台灣同鄉會會長許清政、南佛州台灣人公共事務會（FAPA）前會長楊美娥、全球台灣研究中心（GTI）共同創辦人林素芬等人。", "title": "佛州簽署反中法案 台辦事處見證中國打壓"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起到12日台灣附近水氣多，大氣不穩定，午後易有「強對流」發展，且有劇烈天氣發生的機率。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起到12日台灣附近水氣多，大氣不穩定，午後易有「強對流」發展，且有劇烈天氣發生的機率。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天到12日梅雨鋒逐漸北移，但台灣附近水氣仍多，大氣不穩定，午後易有強對流發展，帶來局部陣雨或雷雨。他指出，近山區及部分平地受影響，仍有「劇烈天氣」發生的機率，應注意氣象局發布的特報，各地氣溫回升、白天悶熱，注意防曬、防中暑。吳德榮指出，各國模式模擬顯示，11日起南海有「熱帶擾動」發展，大致往西北朝海南島、兩廣一帶登陸，將導致「西南氣流」增強，並於14日起抵達台灣附近，有為中南部帶來明顯降雨的機率。不過吳德榮說，此為6天之後的模式模擬，無論是「熱帶擾動」的動向，或是「西南氣流」抵達台灣附近的時間、強度，各模式皆有其「不確定性」，故尚不宜下定論，應持續觀察。", "title": "水氣多大氣不穩定  吳德榮：午後對流旺盛"}
{"summarization": "紐約尼克本季自2013年後首度闖進美國職籃NBA季後賽，總教練席柏杜今天獲選為年度最佳教練。", "article": "紐約尼克本季自2013年後首度闖進美國職籃NBA季後賽，總教練席柏杜今天獲選為年度最佳教練。席柏杜（Tom Thibodeau）在去年7月接掌尼克兵符，本季是他在尼克的第一個完整球季，率隊打出41勝31 負的戰績，在例行賽排名東區第4。這是尼克睽違8年，也就是他們上一次闖進季後賽以來，首次單季勝率超過5成。尼克本季雖拿到季後賽門票，但首輪就不敵第5種子亞特蘭大老鷹，早早遭到淘汰。席柏杜2010-11球季在芝加哥公牛時，就曾拿下年度最佳教練獎，本季他擊敗鳳凰城太陽總教練威廉斯（Monty Williams），再次獲得這項殊榮。席柏杜這次獲得43張第一名選票，一共獲得351分，驚險擊敗威廉斯所取得的45張第一名選票及340分。上個月，威廉斯才剛獲選為美國職業籃球教練協會（National Basketball Coaches Association）年度最佳教練，可惜未能延續氣勢再拿下NBA年度最佳教練獎。猶他爵士總教練史奈德（Quin Snyder）在這次票選獲得161分，排在第3；費城76人總教練瑞佛斯（Doc Rivers）則拿下24分，排名第4。", "title": "率尼克重返季後賽 席柏杜獲NBA年度最佳教練獎"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.43點，加權股價指數為17094.34點，成交金額新台幣31.4億元。1100608", "article": "台北股市今天開盤漲10.43點，加權股價指數為17094.34點，成交金額新台幣31.4億元。1100608", "title": "台股開盤漲10.43點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.68元開盤，升3.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.68元開盤，升3.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.67元至27.68元。1100608", "title": "新台幣開盤升3.2分   為27.68元"}
{"summarization": "美國有愈來愈多國會議員呼籲抵制明年北京冬季奧運，華府今天重申，希望與盟國就可能抵制一事達成「一致的做法」。", "article": "美國有愈來愈多國會議員呼籲抵制明年北京冬季奧運，華府今天重申，希望與盟國就可能抵制一事達成「一致的做法」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在華府國會聽證會中表示：「關於冬奧，我們正與盟國及夥伴密切磋商，檢視大家共有的疑慮，而理想情況是制定一致的做法。」布林肯又說：「未來數週將會有更多訊息。」法新社報導，美國總統拜登政府數月來不願就可能抵制一事表態。布林肯表示，與盟國聯合陣線，將會「比我們單獨行動要來得有效許多」。共和黨人要求徹底抵制北京冬奧，指稱中國政府違反人權，特別是對新疆地區維吾爾族穆斯林的壓迫。華府以「種族滅絕」形容中方的行為，北京當局對此表示抗議。拜登所屬民主黨的國會議員也開始高聲反對中國的作為。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上個月以中國侵犯人權為由，要求對北京冬奧採取「外交抵制」。美國兩大黨國會議員已擬定法案，打算對同意贊助北京冬奧的企業予以懲處。兩黨議員今天再度提出措施，要求國際奧林匹克委員會（IOC）改換2022年冬奧地點，「除非中國政府不再對維吾爾人犯下違反人道罪」。", "title": "美尋求盟國一致行動 可能抵制北京冬奧"}
{"summarization": "網路社群聲稱台灣告訴日本因7月施打國產疫苗、僅需少量疫苗應急，所以日方才給124萬劑。行政院長蘇貞昌今天說，這是很惡毒的謠言，希望國人遏止謠言，也感謝日本、美國的即時協助。", "article": "網路社群聲稱台灣告訴日本因7月施打國產疫苗、僅需少量疫苗應急，所以日方才給124萬劑。行政院長蘇貞昌今天說，這是很惡毒的謠言，希望國人遏止謠言，也感謝日本、美國的即時協助。蘇貞昌上午赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到網路謠傳，日本只援助台灣124萬劑疫苗，是因為台灣政府告訴日本，7 月要打國產疫苗。蘇貞昌說，這是很惡毒的謠言，而且日本外相所講的原文已經翻譯，在網上都可以看到，沒有如謠言所說這樣的話。蘇貞昌指出，台灣需要疫苗時，友邦的即時援助，包括日本、美國，政府都非常感謝，現在需要的是多多益善，很感謝各界友人的幫忙，也希望國人對於謠言予以遏止。", "title": "網傳台灣只需少量疫苗 蘇貞昌：惡毒謠言"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結5月合併營收新台幣13.83億元，較4月14.63億元減少5.5%，比去年同期10.23億元增加35.1%。法人指出，東陽到第3季仍有遠洋貨運缺櫃的變數干擾。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結5月合併營收新台幣13.83億元，較4月14.63億元減少5.5%，比去年同期10.23億元增加35.1%。法人指出，東陽到第3季仍有遠洋貨運缺櫃的變數干擾。其中東陽售後維修市場（AM）事業5月自結營收9.49億元，較去年同期成長45%，前5月自結累計營收51.84億元，較去年同期微增1%。東陽原廠委託製造（OEM）事業5月自結營收4.34億元，較去年同期成長18%，前5月自結累計營收21.81億元，較去年同期成長30%。今年前5月東陽自結累計合併營收73.65億元，較去年同期68.36億元成長7.7%。東陽指出加強研發AM和OEM 新產品，穩固市場競爭力。本土法人分析，國際貨運櫃位艙位持續吃緊，影響東陽AM產品出貨的順暢度，第3季是遠洋貨運線旺季，外銷缺艙位、缺櫃的問題仍無法明顯改善，預期東陽AM 業務表現也將受到影響。法人預估東陽第2季業績和毛利率力拚較第1季持平，儘管有美元匯率走貶影響，第2季獲利料將有機會較第1季小幅成長。", "title": "東陽5月營收月減5.5% 法人：缺櫃仍是第3季變數"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）高層官員今天表示，世衛無權強迫中國透露更多關於2019冠狀病毒疾病源頭的資料，世衛將提議進行必要研究，以將了解病毒源頭的工作提升到「下一個層級」。", "article": "世界衛生組織（WHO ）高層官員今天表示，世衛無權強迫中國透露更多關於2019冠狀病毒疾病源頭的資料，世衛將提議進行必要研究，以將了解病毒源頭的工作提升到「下一個層級」。路透社與世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在記者會上被記者追問，世衛會如何「迫使」中國更加開放，萊恩回答說，「在這個議題上，世衛沒有權力強迫任何人做任何事」。萊恩表示：「我們全然期盼透過合作、投入資源和支持，鼓勵所有會員國朝此方向努力。」關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源有兩派不同理論，一是從蝙蝠等動物身上傳給人類，二是從中國武漢實驗室外洩。世衛團隊今年稍早前往中國調查COVID-19起源後，表示無權限取得全數資訊，讓外界對中國的公開透明繼續抱持懷疑態度。", "title": "世衛官員：無權強迫中國透露更多疫源資訊"}
{"summarization": "外界對於紓困有普發現金的聲浪；行政院長蘇貞昌今天受訪說，錢非常有限，要救急、救窮，要用在刀口上，還要買疫苗，希望大家一起努力，共同體諒、度過難關。", "article": "外界對於紓困有普發現金的聲浪；行政院長蘇貞昌今天受訪說，錢非常有限，要救急、救窮，要用在刀口上，還要買疫苗，希望大家一起努力，共同體諒、度過難關。蘇貞昌等人今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到國民黨立法院黨團提議全民普發新台幣1萬元紓困，也有部分民進黨立委提議普發，這是否可以做，而台北市長柯文哲被問到普發現金的問題時則說，有這種在野黨，難怪執政黨囂張。蘇貞昌說，如果依所提一個人1萬元，2300多萬台灣人，就要2300多億元，「我們錢非常有限」，要救急、救窮，要用在刀口上、還要買疫苗，所以政府窮盡一切，希望救急、救窮，扶助企業、減少失業，同時對於依立法院通過的條例，很仔細地編列預算，這次就有730萬人受惠，希望大家一起努力，共同體諒、度過難關。", "title": "全民普發現金紓困？蘇貞昌：錢有限要救急救窮"}
{"summarization": "中國昨天審議「反外國制裁法（草案）」，分析認為，中國去年起就稱要強化反制美國的法律途徑，此法通過象徵國家行為和全民意志對抗西方，但預期手段將與以往沒有太大不同。", "article": "中國昨天審議「反外國制裁法（草案）」，分析認為，中國去年起就稱要強化反制美國的法律途徑，此法通過象徵國家行為和全民意志對抗西方，但預期手段將與以往沒有太大不同。新華社報導，中國第十三屆全國人大常委會第29次會議7日下午舉行第一次全體會議，聽取了全國人大憲法和法律委員會副主任委員沈春耀作的關於「中華人民共和國反外國制裁法（草案）」審議結果的報告。預計此草案將在10日正式通過。報導引述中國全國人大常委會法制工作委員會發言人表示，「某些西方國家出於政治操弄需要和意識形態偏見」，在涉疆涉港等議題「粗暴干涉中國內政」，依據其本國法律對中方實施「制裁」。人大法工委發言人說，因此，今年全國「兩會」前後，不少人士提出意見建議，認為國家有必要制定一部專門的反外國制裁法，為中國「依法反制外國歧視性措施提供有力的法治支撐和保障。」此外，全國人大四次會議批准的「全國人大常委會工作報告」，在「今後一年的主要任務」中也提出，「圍繞反制裁、反干涉、反制長臂管轄等，充實應對挑戰、防範風險的法律『工具箱』。香港電台引述中國戰略分析智庫研究員鄧聿文分析，中國過往透過外交手段反制裁美國和西方國家，予人感覺缺乏法律正當性，這次立法既補上缺憾，也代表國家行為和全民意志對抗西方，但預期草案通過後，實際的反制裁操作與以往不會有太大改變。中國政治評論員吳強則認為，中國在草案通過後，將奉行對等反制原則，向外國個人、機構和國家等層次，限制貿易、市場和相互合作關係等。近年來，中國與歐美國家就新疆、香港議題，展開相互制裁戰。中國強行制定港區「國安法」後，美國曾經制裁14名全國人大副委員長，以及港澳辦主任夏寶龍、香港特首林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、警務處處長鄧炳強等人。作為回應，中方也制裁美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）以及一批「反華議員」，禁止他們進入中國大陸和港澳。", "title": "中國審議反外國制裁法  專家：全民意志對抗西方"}
{"summarization": "全國疫情警戒第三級延至6月28日，內政部說，各地宗教寺廟場所暫不開放民眾進入、各縣市暫停公祭也延長到28日。內政部長徐國勇說，端午連假請避免跨區移動、減少外出，防疫千萬不能鬆懈。", "article": "全國疫情警戒第三級延至6月28日，內政部說，各地宗教寺廟場所暫不開放民眾進入、各縣市暫停公祭也延長到28日。內政部長徐國勇說，端午連假請避免跨區移動、減少外出，防疫千萬不能鬆懈。內政部上午指出，配合全國三級警戒延至28日，在實體宗教集會活動部分，仍暫停辦理，線上直播則不在此限；包括寺廟、教會、教堂等宗教場所，暫停開放民眾進入，且不得提供擲筊、抽籤等會傳接的祭祀祀品。內政部說，辦理線上直播的工作人員，或民眾在寺廟、教堂外的廣場、廟埕等空曠地點參香、祈禱時，仍須遵守「室內5人、室外10人」的人數限制，以及落實實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食、保持社交距離、加強清潔消毒及各項防疫措施。內政部表示，殯葬方面，繼續暫停公祭，喪家及業者辦理家祭時，務必做好防疫措施，避免群聚感染。各地方政府已強化殯葬設施人流管制、總量管制、動線規劃等措施，骨灰存放設施只限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜。內政部也說，民眾只要使用自然人憑證，就可在家申辦多項戶政、地政業務，人民團體可透過系統直接線上報送理監事會議通知及紀錄，儘量避免不必要的移動，共同為防疫努力。徐國勇表示，為了避免疫情擴散，呼籲民眾在端午連假避免返鄉，減少跨區移動，用電話也可以關心家人，不只能保護家人朋友，也疼惜辛苦的第一線醫護警消人員，守護彼此健康安全，提醒民眾防疫千萬不能鬆懈。", "title": "內政部：暫停公祭、宗教防疫規定延長至28日"}
{"summarization": "中國7日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例33例，其中14例為境外移入，本土病例19例均在廣東。廣州市昨天深夜發布通知，關閉高風險的農貿市場，進出餐飲場所和醫院須掃碼。", "article": "中國7日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例33例，其中14例為境外移入，本土病例19例均在廣東。廣州市昨天深夜發布通知，關閉高風險的農貿市場，進出餐飲場所和醫院須掃碼。根據中國國家衛健委官網，7日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入病例14例（廣東3例，內蒙古2例，上海2例，福建2例，北京1例，天津1例，江蘇1例，四川1例，雲南1例），本土病例19例（均在廣東）。新增無症狀感染者16例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者372例。截至7日，中國大陸現有確診病例409例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1300例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者103萬1331人，尚在醫學觀察的密切接觸者8695人。香港特別行政區累計確診1萬1865例，其中死亡210 例；澳門特別行政區累計確診51例，全數出院。當前中國大陸的本土疫情中，以廣州最受關注。據廣州市衛健委網站消息，5月21日至6月6日，廣州市本輪疫情累計報告98例境內感染者。常住人口超過1800萬人的廣州已展開全員核酸檢測，並祭出離市出省須持48小時內核酸檢測證明等措施。廣州日報7日深夜發布當局有關加強部分重點場所疫情防控的通告，表示即日起關停全市中高風險及封閉、封控管理區域的農貿市場，全市餐飲場所、醫療機構等重點場所實行掃碼進場。", "title": "廣東7日新增19例本土確診  管控升級"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，15日起將發放孩童家庭防疫補貼每人新台幣一萬元，以及受理勞工紓困貸款申請；預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，政府已做好大量施打疫苗的規畫及準備。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，15日起將發放孩童家庭防疫補貼每人新台幣一萬元，以及受理勞工紓困貸款申請；預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，政府已做好大量施打疫苗的規畫及準備。蘇貞昌上午赴立法院臨時會報告中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案報告。蘇貞昌報告時指出，這一波疫情又快又急，全國目前已有超過一萬例確診，情勢較去年嚴峻，受衝擊的行業、商家、團體、家庭更多，因此提出這次追加特別預算案。蘇貞昌說，紓困4.0在個人加快、產業加強、貸款加碼的3原則下，以最大容許程度納入最需要紓困對象，並已依法對受衝擊嚴重的產業及個人立即啟動相關紓困作業。他指出，紓困4.0防治經費共734億元，用於辦理疫苗採購等等；紓困經費共1866億元，主要辦理孩童家庭補貼、加發弱勢民眾生活補貼、自營業者紓困等。蘇貞昌表示，首波針對個人的紓困，只要是去年申請過、有存摺資料、今年合乎資格者，6月4日紓困金直接匯入民眾帳戶，首日即有超過360萬人收到，第二波就個人新增申請紓困對象、事業申請紓困及貸款也於7日受理申請；第三波孩童家庭防疫補貼、勞工紓困貸款15日起開始發放及申請。他說，紓困4.0特別針對國小以下孩童以及國中、高中、五專前3年的身心障礙學生，每位孩童加發一萬元防疫補貼，共約250萬個孩子的家庭受惠；這次也新增自營作業者、小攤販、小店家、接案工作者等無一定雇主的勞工紓困，投保薪資超過新台幣2萬4000元也可領一萬元紓困。蘇貞昌表示，整體個人紓困方案總發放人數可從去年400萬人提升至今年的730萬人，共計增加330萬人。蘇貞昌說，部會也因應疫情變化提出共80多項安心防疫便民措施，包括水電費、勞保可延後繳納、個人房貸、車貸、信用卡款項可申請緩繳或展延等等。防疫物資部分，他說，目前庫存口罩有8.3億片，產能也達到每日4000萬片、每月12億片，現有的檢驗量能也從每日500件，擴充到超過3萬件，為加速防疫物資撥發，指揮中心已經調高各醫療院所的防疫物資安全存量，並直接配發雙北市2倍安全存量。至於收治量能，蘇貞昌表示，目前全國專責病房床數共計約7200多床，空床率約55%；集中檢疫所5800多間，尚有3100多間空房，防疫旅館共有2萬1000間，尚有1萬5400間空房。疫苗部分，他說，今年初已經簽署包括全球疫苗供應平台（COVAX）、阿斯特捷利康（AZ）及莫德納（Moderna）共計約2000萬劑疫苗；國內採購已於5月底與國內2間生技公司簽訂每家各500萬劑疫苗的採購契約。蘇貞昌表示，目前台灣共取得211萬劑進口疫苗，其中第三批AZ疫苗41萬劑均已配撥，15萬劑莫德納疫苗將從明天開始施打，日本政府捐贈的124萬劑AZ疫苗將在11日完成檢驗封緘後開始配撥施打。另外，美國政府6日由跨黨派議員來台宣布提供台灣75萬劑疫苗，蘇貞昌說，對於美日相繼在疫情艱困時刻伸出援手，他深感溫暖並表達最誠摯感謝，而預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，施打順序由指揮中心評估，政府已做好大量施打疫苗的規畫及準備。蘇貞昌也報告先前特別預算執行情形，已通過的特別預算共4199億元，截至今年5月底，累計執行3003億元，占累計分配數3344億元的9成。蘇貞昌說，主計總處4日所公布的今年經濟成長率預測仍達5.46%，台灣出口暢旺、投資量能強勁，相信在政府因應、民眾自律與疫苗陸續施打下，疫情將逐漸獲得有效控制，民間消費也會恢復。", "title": "蘇貞昌：8月底1000萬劑疫苗到位 已做大量施打準備"}
{"summarization": "會後宣言將首度明確提及「台灣海峽安定的重要性」，盼透過美日加上歐洲各國，遏止中國對台灣的壓力。", "article": "會後宣言將首度明確提及「台灣海峽安定的重要性」，盼透過美日加上歐洲各國，遏止中國對台灣的壓力。美國、加拿大、日本、英國、法國、德國和義大利等經濟強國組成的G7將於本月11至13日召開領袖峰會，由英國主辦，地點在英格蘭西南端的康瓦爾（Cornwall ），各國領袖將親自到場。G7原定去年夏天在美國召開峰會，因疫情取消。日本經濟新聞報導，5月的G7外長會議公報首度提及「重視台灣海峽和平及穩定的重要性，並且鼓勵和平解決兩岸問題。」日本與美國要求G7領袖峰會宣言也承襲此一基調。另外，G7領袖峰會宣言也將提到，對新疆維吾爾自治區的人權問題與香港情勢表達擔憂。報導指出，本次G7峰會將特別針對中國相關問題召開會議進行集中討論，包括安全保障、經濟、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和氣候變遷等各種領域，也準備在此商討台灣問題。G7峰會還邀請非成員國的澳洲與南韓與會，希望與這些國家確認對中國的基本態度，並靈活合作。報導分析，美國總統拜登與同盟國家協商，描繪遏止中國海洋活動與侵害人權的戰略，日前舉行的美日、美韓領袖峰會都分別在聯合宣言提及台海，現在進一步在G7領袖峰會觸及此議題，希望成為主要國家共同抗中的象徵。美國抗中戰略納入歐洲意義重大，歐洲各國因重視與中國的經濟連結，加上地理位置也與中國較遠，難以感受中國在安全保障上的威脅。相較於美國，歐洲各國對中國的批判相對克制，但因近期香港、新疆人權議題和疫情初期對應措施等，而提高對中國的警戒。此外，台灣在經濟與安保上具有重要地位，是全球最大半導體生產地，若台灣出事將導致供應鏈混亂，影響汽車與電子設備生產等，造成產業政策上的風險，也在參與抗中方面推了歐洲一把。加上中國長期主張「一個中國」，2022年是五年一度的中共全國代表大會，容易引起政治緊張，也成為G7 擔憂台灣情勢的背景之一。日本近期已在多個國際重要場合提及台灣議題，如今年3月美日外交與國防部長安全保障協議委員會（2加2會談）後的聯合聲明，明載「台灣海峽和平與穩定的重要性」。4月日本首相菅義偉與美國總統拜登雙邊峰會、5月日本與歐洲聯盟視訊領袖峰會的聯合聲明，都公開提及台灣海峽和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸問題。5月的G7外長會議公報也表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）論壇及世界衛生大會（WHA），並重視台灣海峽和平及穩定。", "title": "G7領袖峰會宣言 擬將首度提及台灣海峽重要性"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯透露，美台正在或即將就雙邊貿易部分架構協定進行對話；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，期待台美關係更有精進，有好消息會跟大家報告。", "article": "美國國務卿布林肯透露，美台正在或即將就雙邊貿易部分架構協定進行對話；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，期待台美關係更有精進，有好消息會跟大家報告。蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。媒體詢問蘇貞昌，對於布林肯（Antony Blinken）7日在眾議院的聽證會上表示，美國正與台灣正在就某種框架協議進行對話，或者很快就會進行對話，這些對話是否意味著台美貿易暨投資架構協定即將恢復談判。蘇貞昌感謝美國總統拜登上任後，美國有非常多嘉惠台灣的友善措施，他表示，在總統蔡英文的領導下，台灣跟各國的外交關係也越來越好，「我們很期待台美關係更有精進，有好消息會跟大家報告」。布林肯（Antony Blinken）美東時間7日出席聯邦眾議院外交委員會關於國務院年度預算聽證會時，眾議員巴爾（Andy Barr）問到他對美台雙邊貿易協定（BTA ）的立場，布林肯請他去向美國貿易代表戴琪（Catherine Tai）瞭解。但他透露，已經或是即將就部分架構協定展開對話，「這些對話應該展開了」。", "title": "台美貿易協定展開對話？蘇貞昌：有好消息會報告"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增219例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，均為本土病例；國內新增22名死亡個案，至今天累積308人因武漢肺炎病逝。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增219例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，均為本土病例；國內新增22名死亡個案，至今天累積308人因武漢肺炎病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會宣布此消息，今天新增219例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為117例男性、102例女性，年齡介於未滿5歲至100多歲，發病日介於5月22日至6月7日。個案以新北市123例最多，其次為台北市54例，苗栗縣16例，桃園市13例，基隆市8例，彰化縣2例，台南市、新竹市及台中市各1例。其中雙北地區以外縣市42例中，36例為已知感染源，6例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，今日新增22例死亡個案，共計為男性15位、女性7位，年齡介於30多歲至100多歲，發病日介於5月13日至5月30日，確診日介於5月18日至6月4日，死亡日介於5月30日至6月7日。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬1694例確診，分別為1148例境外移入，1萬493例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增16例空號，累計65例移除為空號。確診個案中308例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/8新增219例本土病例 22人染疫病逝"}
{"summarization": "籃網三巨頭之一的哈登今天因傷高掛免戰牌，但在杜蘭特轟下全場最高32分帶領下，以125比86轟垮公鹿，在系列賽拿下2連勝，以2比0領先。", "article": "籃網三巨頭之一的哈登今天因傷高掛免戰牌，但在杜蘭特轟下全場最高32分帶領下，以125比86轟垮公鹿，在系列賽拿下2連勝，以2比0領先。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第2種子布魯克林籃網在系列賽首戰靠杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）分別攻下29分、25分的聯手帶領，115比107擊敗第3種子密爾瓦基公鹿。籃網雖拿下勝利，但明星後衛哈登（James Harden ）只打43秒就因傷退賽。今天的系列賽第2戰，哈登仍持續作壁上觀。今天比賽的首節，籃網三分球命中率達5成71、整體投籃命中率6成09都優於公鹿，並在杜蘭特單節13分帶領下，以36比19領先達兩位數。次節籃網的布朗（Bruce Brown）、杜蘭特分別獲得9分、8分，加上成功守住公鹿頭號主將安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），讓他在上半場只得6分，籃網因此在上半場再以65比41領先公鹿逾20分。下半場開打，安特托昆博回神，在第3節攻下12分，但籃網在杜蘭特單節11分帶領下，打出30比24攻勢，3節打完以95比65領先達30分。末節籃網打出28比9開局，一度以123比74領先達49 分，最終以39分之差大勝。公鹿今天三分球命中率2成96、整體投籃命中率4成4都不及籃網，是輸球的一大關鍵。杜蘭特此役攻下全場最高32分，厄文為籃網貢獻22 分，哈里斯（Joe Harris）、布朗都拿下13分，替補的詹姆斯（Mike James ）則獲10分。公鹿的安特托昆博今天有18分11籃板的雙十成績，密道頓（Khris Middleton）攻下17分，哈勒戴（Jrue Holiday）獲得13分，羅培茲（Brook Lopez）、替補的福布斯（Bryn Forbes）各拿10分。", "title": "杜蘭特強攻32分 籃網一路領先捕獲公鹿[影]"}
{"summarization": "台灣人權促進會今天說，台南市「家戶聯防」檢舉獎金措施，只會製造人民相互猜疑與恐懼，他們嚴正反對，並呼籲台南市長黃偉哲立即收回這種仿效威權黨國作為的檢舉獎金措施。", "article": "台灣人權促進會今天說，台南市「家戶聯防」檢舉獎金措施，只會製造人民相互猜疑與恐懼，他們嚴正反對，並呼籲台南市長黃偉哲立即收回這種仿效威權黨國作為的檢舉獎金措施。台南市政府6日在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中宣布「端午守護台南行動」，其中「家戶聯防」措施，鼓勵市民勸導由北部高風險區南返者接受篩檢，經通報快篩陽性發給獎金新台幣1000元；若核酸檢測（PCR）陽性確診發給1萬元。台權會今天透過新聞稿表示，台灣過去一年之所以可以將COVID-19的疫情，維持長時間的零本土感染，關鍵在於台灣有相對成熟的公民社會、能被問責的政府機關；除了個資隱私與監控的措施有人權疑義之外，政府在防疫資訊與相關政策大致上都願意對公眾公開透明，官民間還維持起碼的相互信任關係，才有所謂的「防疫國家隊」共同抗疫，甚至有能力協助。台權會說，儘管當前因為疫情升溫進入全國三級警戒，但能夠讓台灣脫離三級甚至穩定回歸日常生活的關鍵，也絕對是上述的透明、問責、與信任，任何容易製造恐慌、猜疑、甚至獵巫的措施，都是不利防疫甚至是加速疫情的溫床。台權會呼籲黃偉哲立即收回「家戶聯防」這種仿效威權黨國作為的檢舉獎金措施，應該考驗的不是市民的「人心」，而是是否願意做實事的政府首長。台權會認為，依照黃偉哲「家戶聯防」的對象，應該是所謂尚未確診的人民，而不是不願意配合傳染病防治的確診者，黃偉哲在回應媒體時將兩者混淆，試圖製造端午節期間移動的人民是潛在的、應該被開罰的確診者，實在是非常不利疫情的作法。台權會指出，傳染病防治法的治理架構，仍應該回歸中央政府在各項傳染病防治的「監督、指揮、輔導及考核」，中央流行疫情指揮中心的各項防疫措施根本沒有「家戶聯防」，呼籲黃偉哲依法回歸「傳染病防治法」的架構，好好落實中央政府的指揮與監督即可，不必在此時祭出無益於防疫也不利於施政的負面聲量。", "title": "台權會：台南家戶聯防措施 製造猜疑防不了疫情"}
{"summarization": "中研院士陳培哲質疑國產疫苗言論引發爭議；行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗的相關採任都依法、依國際相關作業參考，以及科學態度做嚴謹判斷，相關人員應該遵守規定。", "article": "中研院士陳培哲質疑國產疫苗言論引發爭議；行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗的相關採任都依法、依國際相關作業參考，以及科學態度做嚴謹判斷，相關人員應該遵守規定。蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。媒體報導，陳培哲指早於5月底就請辭疫苗審查委員，原因是擔心審查委員會難秉持獨立性，並點名最大困難是來自總統蔡英文。蘇貞昌受訪指出，疫苗的審認都有專家及專門委員會，用非常嚴謹的手續、以科學的態度，保護國民健康，也要注重安全性、療效性、即時性等各方因素，相關採任都依法、依國際相關作業參考，以及科學態度嚴謹判斷，相關人員也都應該遵守規定，政府一定以保護國人健康、防治疫情為最大目的。", "title": "陳培哲言論掀波 蘇貞昌：疫苗依法審認"}
{"summarization": "疫情嚴峻疫苗供不應求，雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種。指揮中心今天重申，各縣市務必依照優先順序接種，特別是已造冊的第2類防疫人員，得依名冊接種。", "article": "疫情嚴峻疫苗供不應求，雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種。指揮中心今天重申，各縣市務必依照優先順序接種，特別是已造冊的第2類防疫人員，得依名冊接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會重申，疫苗配發各地，必須依照現行優先順序接種。陳宗彥說，先前配發各地41萬劑阿斯特捷利康（AZ ）疫苗，疫情重災區雙北市目前為第1、2、3類人員接種，其他縣市則是先由第1類人員接種，若有餘裕再開放第2、3類人員接種。陳宗彥說，特別是第2類人員，涵蓋中央與地方防疫人員，先前已有統計人數造冊，配發疫苗數量也是依照造冊人數，包含可能分屬不同縣市執勤的保安警察、航警、移民署等，相關部會都是依照此數量分配。針對張榮味遭質疑特權接種疫苗，陳宗彥重申，今天已拜託各地方政府，特別是第2類人員，務必依照名冊人員依序施打。", "title": "張榮味特權打疫苗？指揮中心：務必依順序接種"}
{"summarization": "半導體設備廠京鼎竹南廠有6名外籍員工確診，原訂今天針對竹南廠區員工進行全面快篩作業，因前置作業不周全，決定延後1天於9日篩檢，停工時間將增為3天。", "article": "半導體設備廠京鼎竹南廠有6名外籍員工確診，原訂今天針對竹南廠區員工進行全面快篩作業，因前置作業不周全，決定延後1天於9日篩檢，停工時間將增為3天。京鼎7日公告，接獲通知竹南廠有6名外籍員工確診，已匡列相關接觸員工，採取必要自主健康管理及相關防疫措施，辦公大樓及廠區也已全面消毒。京鼎原訂全面停工2天，並在今天對竹南廠區員工進行全面快篩作業，初估納入快篩人數近430人；若有快篩陽性情形，除停止工作外，並立即安排隔離與採檢。考量相關前置作業周全性不足，京鼎決定延至9日針對竹南廠區員工進行全面快篩作業，停工時間也將因而增為3天。京鼎表示，6月產量將受到影響，估計將減少約2%至3%，6月營收也將減少約2%至3%；損失的產量將透過產能調配因應。京鼎今天股價表現疲弱，盤中一度達新台幣226元，跌4.5元，跌幅約1.95%。", "title": "京鼎竹南廠員工快篩延至9日 停工增為3天"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，美國可能重啟與台貿易投資對談。專家葛來儀說，這很可能招致中國批評，因為中國擔心最終促成自由貿易協定，可能鼓勵其他國家與台灣貿易對話。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，美國可能重啟與台貿易投資對談。專家葛來儀說，這很可能招致中國批評，因為中國擔心最終促成自由貿易協定，可能鼓勵其他國家與台灣貿易對話。布林肯（Antony Blinken）今天出席聯邦眾議院外交事務委員會關於國務院年度預算聽證會時，被問到對美台雙邊貿易協定（BTA）的立場。布林肯說，這可能得問美國貿易代表戴琪（Catherine Tai），但他透露，雙方已經或即將就部分架構協定展開對話，「這些對話應該開始了」。路透社報導，美國貿易代表署（USTR）回應布林肯上述發言時表示：「美國相信持續強化與台灣的雙邊貿易關係很重要，但目前未準備宣布召開會議。」台灣駐美代表處發言人表示：「我們正努力與美國貿易代表署進行討論，此舉可望促進台美雙邊貿易關係的進展。」總部設在華府的德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States）台灣議題專家葛來儀（Bonnie Glaser）說，布林肯這席話無疑釋出訊號，顯示華府很可能重啟自歐巴馬政府以來遲遲未舉行的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）談判。但她說，拜登政府可能尚未決定是否要跨出更大一步，尋求與台灣達成雙邊貿易協定。葛來儀說：「拜登政府高層持續鼓勵戴琪舉行一輪TIFA協商，台北方面也希望盡快展開會談。」葛來儀說，中國很可能會抨擊美台重啟TIFA談判，擔心此舉可能最終促成自由貿易協定，進而鼓勵英國等其他國家與台灣展開貿易對話。TIFA談判自美國前總統歐巴馬2016年卸任後便停滯至今，之後擔任川普政府貿易代表的萊特海澤（Robert Lighthizer）專注於與中國的貿易談判。", "title": "葛來儀：中國憂TIFA復談 恐使他國與台貿易對話"}
{"summarization": "交通部航港局於今天宣布，因應全台疫情第3級警戒時間延長，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面暫停航班至6月28日，旅客退票可免手續。", "article": "交通部航港局於今天宣布，因應全台疫情第3級警戒時間延長，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面暫停航班至6月28日，旅客退票可免手續。航港局表示，先前中央流行疫情指揮中心延長疫情第3級警戒至6月14日時，已立即暫停郵輪類出國跳（環）島特許航線，因全台第3級警戒已延至6月28日，郵輪類出國跳島及環島航班，也全面停航至6月28日。航港局說，為保障消費者權益，已協調郵輪業者，已訂票旅客將可全額退費或依其意願更換延後航班，不收手續費。", "title": "郵輪跳島航線暫停至6/28 旅客退票免手續費"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾進出醫院意願，奇美醫學中心統計今年前5個月大腸癌篩檢人數較去年同期減少16%，醫師盼民眾在疫情獲控制後積極安排。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾進出醫院意願，奇美醫學中心統計今年前5個月大腸癌篩檢人數較去年同期減少16%，醫師盼民眾在疫情獲控制後積極安排。奇美醫學中心胃腸肝膽科主治醫師王宿鴻今天表示，根據衛生福利部民國107年癌症登記報告顯示，大腸癌仍高居10大癌症發生率榜首，國家防治策略最重要的是提供50至75歲民眾每2年1次糞便潛血檢查，若呈現陽性反應時，則需接受進一步的大腸鏡檢查，希望早期發現癌前病變。王宿鴻表示，過去1年多時間因為疫情影響，降低民眾就醫篩檢和檢查意願，比較奇美醫學中心108年1月至5月、109年1月至5月及110年1月至5月，大腸癌篩檢累積總量分別為5502、5366及4506人，等於今年前5個月比去年同期減少16%。他說，大腸鏡的目的不只是為了檢查，也有治療的意義，因大多數癌症都是從小小的腺瘤（俗稱的瘜肉）開始長起，檢查時若可以將這些瘜肉診斷出來並完整切除掉，日後得到大腸癌的機率必然下降。王宿鴻表示，很多人聽到大腸鏡檢查時會害怕疼痛等不適感，但現今大腸鏡隨著技術突破和儀器的進展，也不再是人人聞之色變的檢查，有許多技術可以減少檢查過程中的不適。他說，大腸瘜肉和癌前病變的變化不會停止，呼籲民眾不要輕忽，在疫情控制穩定後，仍應極積安排接受篩檢。", "title": "大腸癌篩檢人數減少 醫師籲疫情控制後速安排"}
{"summarization": "受疫情影響，屏東縣有1600多戶的泰國蝦養殖產業也受重創。屏東縣政府爭取中央專案紓困，協助業者近期透過媒合「屏東好物防疫屏安箱」網路販售，刺激消費為養殖戶加油打氣。", "article": "受疫情影響，屏東縣有1600多戶的泰國蝦養殖產業也受重創。屏東縣政府爭取中央專案紓困，協助業者近期透過媒合「屏東好物防疫屏安箱」網路販售，刺激消費為養殖戶加油打氣。長期以來，泰國蝦的通路主要為釣蝦場、餐廳，自去年初受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市場需求量大減；提升至第三級警戒後，由於全國釣蝦場暫停關閉及餐廳禁止內用，更讓泰國蝦大量滯銷。屏東縣政府正視產業通路限縮，去年即輔導業者改以冷凍加工包裝架接家樂福通路販售，並舉辦品評會大獲好評。屏東縣農業處長鄭永裕呼籲民眾在疫情期間可上縣府「防疫屏安箱」網站，選購泰國蝦產品，共同力挺泰國蝦產業。鄭永裕說，除協助業者開發加工產品及多元銷售通路，在加工行銷上助力外，已向中央建議對屏東縣泰國蝦產業辦理專案紓困或補貼措施，藉由中央及地方政府合作，幫助養殖蝦農渡過這次難關。依農業處海洋及漁業事務管理所數據，屏東是國內泰國蝦養殖大縣，全縣約1600戶養殖戶，主要分佈鹽埔、里港、九如及潮州一帶，養殖面積達1380多公頃，年產量約6000公噸，年產值高達新台幣18億7000萬元，占全國生產75%。泰國蝦俗稱「淡水長腳大蝦」，是東南亞一帶盛產大型蝦類，屏東縣養殖開始於民國59年間，東港水產試驗分所引進後，成功繁殖蝦苗供應農民，逐漸開展出養殖風氣。", "title": "疫情重創泰國蝦產業 屏縣爭取紓困網路促銷"}
{"summarization": "苗栗電子廠染疫，廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子7日完成4264名全體員工快篩，由於陽性率不高，公司未規劃2次快篩，產能持續運作，因應微控制器（MCU）和車用電子客戶追單需求。", "article": "苗栗電子廠染疫，廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子7日完成4264名全體員工快篩，由於陽性率不高，公司未規劃2次快篩，產能持續運作，因應微控制器（MCU）和車用電子客戶追單需求。台灣本土COVID超豐和京鼎等半導體廠，近日加速快篩、隔離確診員工以及強化防疫等措施；京元電規劃進行2次快篩。超豐今天上午接受中央社記者電訪指出，7日已經完成全體員工4264名（包括外籍移工約千名）的快篩作業，其中有15例確診，外籍移工12例、本國員工3例；此外6月5日至7日另外針對213名員工進行PCR檢驗，加上先前PCR檢驗數，累計超豐針對254位員工進行PCR檢驗；超豐也針對有接觸史的員工進行匡列，目前匡列人數正在統計中。由於快篩陽性率不高、加上確診員工已按照中央流行疫情指揮中心指引作業隔離、並匡列有接觸史的員工，超豐表示沒有規劃2次快篩作業。超豐指出，快篩陰性的外籍移工已回到工作崗位，產線持續運作，不過因有匡列員工，產線人力持續吃緊，產能部分降載，預估6月產量會受到部分影響，影響幅度會對外正式公布。從客戶端來看，超豐指出由於市場需求強勁，微控制器和車用電子客戶持續追單，今年至5月訂單持續滿載，稼動率也接近100%，預估訂單能見度可看到第3季。在移工宿舍規劃，超豐表示，公司自行租賃與管理，未與其他公司移工混住；此次事件不影響公司營運及生產，相關細節以指揮中心資訊為主，後續處理遵從指揮中心指示。本土法人指出，超豐負責國內外多家大廠包括Wi-Fi晶片、藍牙晶片、微控制器、電源管理晶片等封測，客戶以國內微控制器、網通晶片設計廠、記憶體控制晶片廠、觸控晶片廠等為主，持續受惠成熟製程供不應求，超豐產品交期已從原先2週拉長至2個月以上。", "title": "超豐陽性率低不做2次快篩 MCU、車電客戶追單"}
{"summarization": "台科大活力合唱通識課程將5月初最後一次實體課程的練唱拍下，並結合合唱影片等素材，完成手牽手護台灣的公益影片，用溫暖歌聲號召大家防疫護台灣。", "article": "台科大活力合唱通識課程將5月初最後一次實體課程的練唱拍下，並結合合唱影片等素材，完成手牽手護台灣的公益影片，用溫暖歌聲號召大家防疫護台灣。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心於5月中旬宣布全國提升至第三級警戒，大學也停止到校上課，改採遠距教學，台灣科技大學活力合唱通識課程原定的期末公演行程也取消。台科大教授王維君表示，活力合唱通識課有49名學生修課，今年校內公演原定舉辦跨域音像合唱音樂會，另外也受邀參加保生文化祭「愛的禮讚」合唱音樂會，並規劃大合唱「手牽手」， 透過當年SARS抗疫歌曲撫慰人心，雖然現在演出已取消，但仍錄製影片，展現學生的學習成果，並藉此鼓舞人心。台科大營建系學生林俊儒提到，活力合唱通識課有不少是理工系學生，沒有音樂基礎，從頭開始培養並認真練唱，雖然進行很多練習和準備，但因疫情無法演出，難免覺得沮喪，但透過錄製影片，從取得音樂版權、各聲部改編和練習，到專業攝影錄影師協助拍攝，是很難得的經驗，也期待大家平安度過疫情。", "title": "台科大師生拍攝合唱影片 用溫暖歌聲防疫護台灣[影]"}
{"summarization": "中國前副外長鄭澤光近日赴任駐英大使，他表示，中英雙方應認真落實兩國領導人達成的重要共識，尊重彼此核心利益和重大關切，妥善處理兩國間的分歧。", "article": "中國前副外長鄭澤光近日赴任駐英大使，他表示，中英雙方應認真落實兩國領導人達成的重要共識，尊重彼此核心利益和重大關切，妥善處理兩國間的分歧。中國駐英國大使館官網7日刊登了鄭澤光抵達倫敦履新時的致詞講稿與影片。他表示，中英作為聯合國安理會常任理事國和具有重要國際影響的國家，雙方加強交流與合作，順乎時代潮流，符合兩國利益，也有利於促進世界和平、穩定、繁榮。鄭澤光又稱，只要堅持相互尊重、平等相待、包容互鑑的原則，中英關係就能順利推進、持續向前。他接著表示，中國國家主席習近平去年兩度與英國首相強生（Boris Johnson）通話，為進一步推進中英關係指明了方向。鄭澤光說，雙方應認真落實兩國領導人達成的重要共識，尊重彼此核心利益和重大關切，深化貿易、金融、創新、人文等領域合作，加強在抗擊疫情，促進全球經濟復甦、應對氣候變化等國際問題上的協調與配合，妥善處理兩國間的分歧等。他最後提起自己35年前曾作為公派留學生到英國學習，並指在這個「重要時刻」擔任中國駐英國大使，「既是光榮的使命，更是沉甸甸的責任」。英國衛報（The Guardian）於2020年12月時率先披露，出使英國長達11年的中國駐英大使劉曉明即將離任；劉曉明則在今年1月底時證實這項消息，當時便傳出接替者是鄭澤光。公開資料顯示，現年57歲的鄭澤光是廣東人，曾在英國卡地夫大學（Cardiff University）留學，具大學學歷。他在1986年進入中國外交部工作，歷任中國駐美國使館公使、外交部北美洲大洋洲司長、南京市委常委、常務副市長等職，並於2013年5月調任外交部黨委委員、部長助理，主管外交部政策規劃和美大地區事務；2015年出任外交部副部長。中國人力資源和社會保障部今年2月公告，鄭澤光不再擔任外交部副部長。劉曉明則已出任中國政府朝鮮半島事務特別代表。", "title": "中國前副外長鄭澤光  出任駐英國大使"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，金門縣政府今天宣布，為協助地區觀光產業，即日起再度啟用「觀光產業紓困諮詢辦公室」；但為減少群聚和人員流動，這次服務主要以電話方式進行。", "article": "國內疫情嚴峻，金門縣政府今天宣布，為協助地區觀光產業，即日起再度啟用「觀光產業紓困諮詢辦公室」；但為減少群聚和人員流動，這次服務主要以電話方式進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續升溫，全國疫情第3級警戒延長至28日，許多產業受到衝擊，行政院緊急推出紓困4.0方案。金門縣政府「觀光產業紓困諮詢辦公室」也再次啟動。縣府觀光處表示，觀光產業紓困諮詢辦公室去年3月5日第一次設立，在去年防疫階段，提供地區業者各項紓困資訊與諮詢服務以及必要協助，主要完成諮詢服務共計190件，其中旅宿業116件、旅行業52件、運輸業22件，以及觀光解說人員職能培訓計畫課程（2梯次174 人）、依產業分門別類規劃職能課程（22梯次330人），與業者共度去年疫情難關，並迎接後續的國旅爆發。觀光處說明，今年這波疫情較去年嚴峻且影響更大，時間與規模更具不確定性；因應近期中央政府陸續發布多項紓困方案與政策方向，縣府再度啟用觀光產業紓困諮詢辦公室。將沿用去年的服務模式，協助觀光產業更瞭解相關措施，並按照觀光產業行業類別，分別設有旅行業、旅宿業、交通運輸業等窗口，依不同行業需求，提供最新與相應的紓困資訊，並協助相關申請程序。如業者有其他未涉及紓困4.0方案的疑難雜症，也可留下問題與需求，由縣府協助持續了解並回覆。辦公室設在金城車站3樓，服務時間為週一至週五，上班時間為上午8時到12時，下午1時30分到5時30分；觀光處提醒，目前仍處於防疫階段，為了減少群聚與跨區域的人員流動，如欲諮詢各項紓困資訊請直撥服務專線，相關人員將以電話方式協助各項申請事宜。服務專線082-372267。", "title": "金門觀光業紓困諮詢辦公室再啟用  電話服務為主"}
{"summarization": "中共將在7月1日前後舉行建黨百年系列慶祝活動。北京警方今天公告，將於12至13日在天安門地區及長安街沿線舉行建黨百年慶祝大會核心要素演練，並實施交通管制。", "article": "中共將在7月1日前後舉行建黨百年系列慶祝活動。北京警方今天公告，將於12至13日在天安門地區及長安街沿線舉行建黨百年慶祝大會核心要素演練，並實施交通管制。北京日報今天援引北京市公安局公告報導，相關交通管制將自12日下午2時起，分時、分段實施，期間除持有演練活動專用證件的車輛和人員外，禁止其他車輛和行人通行，機動車禁止停放。另外，天安門地區管理委員會日前也發布公告表示，按照中共建黨百年慶祝大會整體工作安排部署，自5月25日起至7月1日凌晨將在天安門廣場及周邊區域進行慶祝大會廣場要素搭建施工。公告稱，因受施工影響，自6月23日凌晨0時至7月1 日天安門廣場將暫停開放；7月2日上午將根據實際情況適時恢復開放。中共中央宣傳部3月下旬舉行記者會宣布今年將舉辦建黨百年慶祝活動，表示中共總書記習近平將在慶祝大會發表談話，還會頒發「七一勳章」等，但慶祝大會不會舉行閱兵。此外，慶祝活動還包括舉辦大型主題展覽、文藝演出、召開理論研討會和座談會，並推出文藝作品和出版物、群眾性主題宣傳教育活動等。", "title": "中共建黨百年在即  天安門週末舉行慶典演練"}
{"summarization": "富邦人壽宣布，即日起全台客服櫃檯營業時間縮短為早上8時30分至下午3時30分，提早2小時閉門，透過持續降載客服櫃檯服務人力，維護客戶與員工健康安全。", "article": "富邦人壽宣布，即日起全台客服櫃檯營業時間縮短為早上8時30分至下午3時30分，提早2小時閉門，透過持續降載客服櫃檯服務人力，維護客戶與員工健康安全。疫情嚴峻，全國三級警戒管制延長至6月28日。為減少民眾染疫風險，富邦人壽宣布自今天開始，全台客服櫃檯營業時間縮短2小時，由原定下午5時30分關門，提早至下午3時30分關門。富邦人壽表示，自疫情擴大以來，不斷鼓勵客戶善用數位客服管道、減少人員接觸，近1個月以來，線上留言客服與電話客服專線為客戶主要使用的零接觸客服管道，其中又以線上留言客服進件數量成長幅度最高，將近20%。富邦人壽指出，線上留言客服多半是以防疫保單和健康醫療險為主要諮詢議題；而較複雜的問題，客戶會選擇透過電話客服專線獲取服務，例如保單借款、確診關懷慰問金申請資格等。", "title": "因應疫情 富邦人壽櫃檯據點即日起提早2小時打烊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近期疫情處高峰，雙北仍嚴峻，中央疫情監測分析的熱區與地方政府觀察吻合，尤其是新北市，將會加速設置篩檢站，找出潛在感染者。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近期疫情處高峰，雙北仍嚴峻，中央疫情監測分析的熱區與地方政府觀察吻合，尤其是新北市，將會加速設置篩檢站，找出潛在感染者。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會表示，國內疫情監測分析發現，雙北疫情仍屬嚴峻，其他縣市也出現大規模群聚。陳宗彥說，推估全國近期疫情仍處高峰期，而各縣市熱區分析，也與地方政府觀察到的熱區狀況吻合。陳宗彥表示，今天上午會議中，中央也提醒疫情嚴重的雙北地區，尤其是新北市的幾個熱區，新北市府也觀察到指揮中心提供的建議，會加速設置篩檢站。", "title": "雙北疫情仍嚴峻 中央地方熱區分析吻合"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月7日傍晚，各級學校合計445名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（430人）增加15人，增幅約3.4%。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月7日傍晚，各級學校合計445名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（430人）增加15人，增幅約3.4%。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月7日傍晚5時30分，學生確診數合計445名（435例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數157名最多，高中為73名、國中65名、國小99名、幼兒園51名。因應全國3級警戒管制延長至6月28日，教育部昨天宣布，各級學校停止到校上課期間延至7月2日，高中以下學校成績評量採從寬認定，以彈性、多元方式進行；指考延至7月28日至30日舉行，每間試場調降至20人。", "title": "確診學生單日增15名 各級學校累計達445人"}
{"summarization": "端午連假將近，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，11日至14日雙鐵運量比上班日最低運量還低，降載措施已見成效，重申全民「一起宅在家」，就是對長輩最好的孝心。", "article": "端午連假將近，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，11日至14日雙鐵運量比上班日最低運量還低，降載措施已見成效，重申全民「一起宅在家」，就是對長輩最好的孝心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國第三級警戒將延長至28日，為避免端午節連假迎來出遊、返鄉人潮造成疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布雙鐵每班次量能將降低在2成以下，台鐵、高鐵也祭出退票免手續費措施。陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，綜觀近日雙鐵退票狀況，6月11日至14日期間，高鐵總運量僅剩不到5萬人次、台鐵約3萬人次，比平時上班日最低運量還要低，已見一定成效。陳宗彥再次強調，希望全國民眾在端午連假期間「一起宅在家」，待在原來的住宿地點，避免隨意外出和不必要移動，就是保護家中長輩，也是最好的孝心。至於傳統市場、大賣場人流管制方面，陳宗彥說，指揮中心、經濟部這兩天都有明確規範，要求全台各縣市落實人流分流等管制措施，多數縣市都已根據身分證單雙號分流，或根據賣場面積計算人流總量，呼籲少數還沒實施該措施的縣市儘速展開。陳宗彥說，民眾若有外出採買需求，外出前可先想好要買什麼、需要哪些東西、列好採購清單，到現場儘速採買，縮短在市場停留時間，相信可對人流降載有很好的效果，呼籲全民共同把規定做好，才能讓防疫得到正面效果。", "title": "端午連假雙鐵降載見成效 陳宗彥籲宅在家展孝心"}
{"summarization": "新加坡之前本土疫情升溫，政府緊縮防疫措施，禁止餐廳及小販中心內用，僅能外帶或外送。有的業者為此開發適合外送的餐點，增加顧客選擇；也有攤販機動調整營業時間因應。", "article": "新加坡之前本土疫情升溫，政府緊縮防疫措施，禁止餐廳及小販中心內用，僅能外帶或外送。有的業者為此開發適合外送的餐點，增加顧客選擇；也有攤販機動調整營業時間因應。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情原本保持穩定，但變種病毒來勢洶洶，導致之前出現新一波本土疫情，政府決定加強防疫措施，包括限制社交聚會最多2人、盡可能居家辦公、餐廳及小販中心禁止內用，只能外送或外帶，預計實施一個月至6月13日。自COVID-19全球大流行以來，這並非新加坡首次為了防疫而禁止餐廳內用。去年疫情嚴峻時，星國於4月至6月實施類封城「阻斷措施」期間也禁止餐廳內用，直到「解封第2階段」才解禁，允許最多5人同桌聚餐。經營日式燒肉餐廳的業者Jones之前接受中央社記者訪問時說，有了去年的經驗，包括採購外帶餐盒、與外送平台業者合作等，這次能比較快速因應，最重要的是先搶購外帶用的盒子，同時持續開發更多外帶餐點，讓顧客有更多選擇。他坦言，不能內用這點對燒肉餐廳影響很大，「因為我們料理的方式是在店裡吃，現場燒烤最好吃，打包當然會受限於很多的因素」。這波防疫措施實施以來，店裡生意減少了約5至6成，也迫使他延後分店開幕的計畫。Jones說，像是販售椰漿飯之類的餐廳，本來就有做打包，也是比較容易打包的食物，影響可能就沒這麼大。但像是日式燒肉這類餐點，打包對美味的影響程度就蠻大的。另一方面，在防疫升級期間，有些人可能收入受到影響，不太願意花太多錢在打包食物上，Jones表示，因此店裡也推出像丼飯、飯盒等價位較低的餐點，供民眾選擇。不只餐廳受到影響，新加坡民眾常去的小販中心人潮也明顯減少。當地知名的中峇魯熟食中心原本提供民眾內用的桌椅全部套上繩索，以防有人坐下。記者觀察，週末夜晚營業的攤販也寥寥無幾，一家攤販坦言，客人減少很多，若沒客人了，就會提早關門。星媒報導，禁止餐廳、小販中心內用的措施實施幾天後，全島餐飲業的銷售額大幅減少了4至9成。根據新加坡貿工部數據，在疫情衝擊下，星國2020 年國內生產毛額（GDP）較前一年萎縮5.4%，其中餐飲服務業大幅萎縮25.1%。雖然餐飲業今年首季情況好轉，較去年同期萎縮9.4%，但受到新一波防疫措施影響，預期零售、餐飲服務等產業到年底也無法回到疫情前的水準。為協助業者度過難關，新加坡政府5月底宣布，將推出總值新幣8億元（約新台幣167億元）的援助方案，包括提高對餐飲業、零售業、博物館、健身房、表演藝術業等受這波防疫措施衝擊產業的薪資補助。", "title": "新加坡再禁餐廳內用 餐飲業者調整營運求生存"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊已抵達澳洲達爾文市，準備參與下星期展開的美、澳、日三國聯合軍事演習。", "article": "日本陸上自衛隊已抵達澳洲達爾文市，準備參與下星期展開的美、澳、日三國聯合軍事演習。據澳洲國防部網站7日發布新聞稿指出，日本陸上自衛隊隊員稍早抵達澳洲北領地首府達爾文市（Darwin ），並準備聯同美國以及澳洲國防軍，一同參與6月15至25日舉行的「南方傑克魯2021」（Southern Jackaroo 2021）三國聯合軍事演習。澳洲陸軍總司令（Chief of Army）柏爾（Rick Burr）中將表示，美、澳、日每年一次的三國聯合軍事演習，內容橫跨步兵、空戰、砲兵和戰鬥工兵等各項領域的訓練。柏爾表示：「日本陸上自衛隊以及美國陸戰隊輪駐達爾文部隊（The Marine Rotational Force-Darwin，簡稱MRF-D）今年將會動員更多裝備，以執行更為複雜的演習，進而提昇我們的合作能力。」柏爾指出：「在演習期間，三國部隊將會進行多項複雜的協同炮兵、無人飛機系統，以及旋翼機裝備等演練。」柏爾認為：「日本和美國有很多值得澳洲國防軍學習的地方；而三國聯合軍事演習的形式，有助於大家更了解自己的戰力。」柏爾強調，聯合軍事演習更有助於美、澳、日三國持續合作，以便為國內和跨國聯合應變做好準備。日本陸上自衛隊隊員目前正在接受為期14天的檢疫隔離。據澳洲國防部網站資料指出，美國陸戰隊輪駐達爾文部隊（MRF-D）自2012年起，於澳洲北領地接受乾旱地形訓練；從2012年的200人，到2019年已多達2500人。", "title": "日自衛隊抵澳洲達爾文 將展開美澳日聯合軍演"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，一度上漲接近百點，不過漲勢隨即收斂翻黑。法人指出，台股呈現健康輪動，電子資金比重略回溫，但本土疫情發酵，對電子產業影響仍待觀察。", "article": "台股今天開高震盪，一度上漲接近百點，不過漲勢隨即收斂翻黑。法人指出，台股呈現健康輪動，電子資金比重略回溫，但本土疫情發酵，對電子產業影響仍待觀察。台股今天開高震盪，電子族群資金略為回溫，資金比重一度逾5成，加權指數高點至17181.52點，上漲近百點。截至10時47分，加權指數小跌3.76點，至17080.15點。電子權值股部分，台積電高點攀上595元、漲5元，盤中翻黑至平盤附近遊走，聯發科股價開高走低，同樣在平盤附近游移。晶圓測試廠京元電受疫情影響，外籍移工全面停工、產線降載復工，京元電預估6月產量減少30%至35%，股價低點下挫逾3%，至41.05元；超豐不受疫情干擾，股價逆勢走高，高點至73.5元。高端疫苗目前採分盤交易，今天開盤價報190.5元，終止連日跌停，且股價走勢戲劇化，第2盤即奔向漲停，來到228元，震幅高達18%。航運依舊是盤面人氣股，受惠運價續揚題材，貨櫃三雄股價回溫，有4%以上漲勢。波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）仍走跌，不過散裝航運今天表現強勢，四維航、台航漲停鎖住。鋼鐵族群表現回溫，指標股中鋼平盤附近遊走，運錩至漲停價27.35元，燁輝、中鴻等有3%以上表現。法人指出，台股呈現健康輪動格局，電子資金比重回溫。不過，本土疫情發酵，苗栗科技廠爆發群聚，疫情發展仍難以預料，將牽動整體電子產業獲利，投資人仍需持續觀察後續動向。", "title": "台股漲近百點後拉回 族群續輪動"}
{"summarization": "全國3級警戒延長，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市美容美髮業者原先遭停業至14日，今天起公告改採防疫指引；桃市府經濟發展局表示，只要符合防疫指引的業者就可恢復營業。", "article": "全國3級警戒延長，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市美容美髮業者原先遭停業至14日，今天起公告改採防疫指引；桃市府經濟發展局表示，只要符合防疫指引的業者就可恢復營業。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情延燒，行政院昨天宣布延長全國3級警戒管制為期兩週至6月28日；桃園市政府經濟發展局今天表示，針對桃園實施美容美髮業及營業場所4日起至14日暫停營業，今天起改採防疫指引，遵守的業者可以復業。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook ）直播表示，由於中央宣布3級警戒延長時，沒有針對美容美髮業者進行限制，因此桃園發布美容美髮業者防疫指引，今天發布今天實施，讓桃園跟中央的防疫一致。鄭文燦表示，美容美髮防疫指引包含7個規範，包含落實實聯制、量體溫，採預約制，從業人員全程戴口罩，座位及候位區採梅花座間隔並須規劃出入動線與人流總量管制，定時消毒處所和器具，禁止提供飲食等，並鼓勵顧客剪完頭髮後回家再洗頭髮。鄭文燦也說，針對經濟部昨天宣布「超市、超商、百貨、賣場加強3大管制措施」，其中容留管控部分，桃園原本是3平方公尺容留1人，今天起配合中央採取1坪（約3.3平方公尺）容留1人。鄭文燦也說，桃園市7月份暑期營隊、夏令營、社團活動等，除了有特殊情況要專案辦理，7月31日前其餘一律停止舉辦，後續再視疫情情況調整。", "title": "美容美髮不停業  鄭文燦：改採防疫指引"}
{"summarization": "在俄軍陳兵烏克蘭邊界後，美國總統拜登今天重申，美國支持烏克蘭領土完整，並邀請烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）造訪白宮。", "article": "在俄軍陳兵烏克蘭邊界後，美國總統拜登今天重申，美國支持烏克蘭領土完整，並邀請烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）造訪白宮。法新社報導，拜登下週將在日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行高峰會，拜登此時邀請澤倫斯基7月訪美，顯示力挺烏克蘭。美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）告訴媒體，拜登在電話中向澤倫斯基表示自己「將堅定支持烏克蘭主權」，並且「期待今夏歡迎他造訪白宮」。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，兩位領導人談論到兩國「共同民主價值，以及烏克蘭的歐洲-大西洋抱負」。莎琪表示，拜登重申對烏克蘭的承諾，「面對俄羅斯持續侵略頓巴斯（Donbas）與克里米亞（Crimea），美國堅定支持烏克蘭主權與領土完整」。澤倫斯基在聲明中表示接受拜登邀約。澤倫斯基也對美國計劃提供烏克蘭90萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「表示感激」。", "title": "拜登與蒲亭峰會前 邀烏克蘭總統訪白宮以示力挺"}
{"summarization": "疫情升溫，全國三級警戒再延長，電信業觀察居家辦公、學習新生活型態延續，帶動寬頻、平板需求，三星近期在台推2款平板搶市，本土OTT也推台北電影節線上影展吸睛。", "article": "疫情升溫，全國三級警戒再延長，電信業觀察居家辦公、學習新生活型態延續，帶動寬頻、平板需求，三星近期在台推2款平板搶市，本土OTT也推台北電影節線上影展吸睛。為落實全民防疫、減少外出及群聚風險，各級學校採線上課程教學，企業也紛紛啟動異地、居家辦公，大規模防疫措施持續推升全台行動、寬頻上網及居家影音娛樂需求大增。電信業者電台灣之星自雙北防疫升級之初，將網路乘載量提高3成，安排網路工程人員輪班監控全台行動上網狀況，由於防疫期間民眾大幅減少外出頻率，許多民眾轉往網路門市線上申辦，帶動網路門市流量提升，疫情警戒期間流量和上月同期相比、大幅增加4成；同時，整體門號業務的申辦量也成長近3成，其中「免費一個月防疫專案」成長幅度最為顯著、達157%。居家辦公∕學習也帶動了家用寬頻需求，光纖寬頻「疫」軍突起，每月299元的方案，整體申裝件數與疫情升溫前相比、成長146%。除此之外，台灣之星也於「買東西購物商城」開設防疫專區，銷量最高為居家辦公、線上學習必備的電腦與平板，包含Apple iPad 2020 10.2吋、銷量較月成長6倍，ASUS E410MA筆電的銷量也較同期成長2倍。遠距辦公、教學等新常態需求帶動平板市場持續增溫，根據市調機構IDC發佈數據，2021年首季全球平板出貨量達3990萬台、年增55.2%，展現強勁動能。三星也宣布在台推出2款平板，分別為Galaxy Tab S7 FE 5G與Galaxy Tab A7 Lite、Galaxy Tab A7 Lite ，預計6月中旬起開賣。此外，受疫情的影響，不少活動都布取消或延後舉辦，包括第23屆台北電影節將延後至9月23日至10月7日舉辦。為了讓諸多影迷待在家裡無法出門時，也可以在線上感受台北電影節的氛圍，台灣 LiTV 立視線上影視推出「台北電影節歷年必看｜得獎佳作」專題，囊括台灣本土電影，除了有本屆入圍的「消失的情人節」、「親愛的殺手」等作品，還可以回味「親愛的房客」、「大餓」、「灼人秘密」等。", "title": "三級警戒延長 居家工作學習帶動寬頻平板需求"}
{"summarization": "疫情嚴峻，新北市累計逾4000例確診。行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，各界關心新北情況，「不只主動（幫忙），連總統都親自給他打電話」。", "article": "疫情嚴峻，新北市累計逾4000例確診。行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，各界關心新北情況，「不只主動（幫忙），連總統都親自給他打電話」。質詢過程中，蘇貞昌並未說出「他」是誰，但外界猜測是指新北市長侯友宜。蘇貞昌上午赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。台灣基進立委陳柏惟質詢表示，新北市這次受到很大衝擊，確診數已破4000例，蘇貞昌曾任新北市前身的台北縣長，行政院應主動幫忙，而非等到新北市府開口，否則會等不到。蘇貞昌說，全國民眾受到疫情衝擊，他都非常關心，新北市因為是熱點，若新北市負擔重，需要中央政府幫忙，會盡全力幫忙。對於立委要求應主動幫忙，蘇貞昌說，「不只主動，連總統都親自給他打電話」，衛生福利部長陳時中也有聯絡討論防疫政策。選區為台北市中正、萬華區的無黨籍立委林昶佐質詢指出，這次疫情不僅讓萬華受傷，也被污名化；有勞工住在萬華，明明沒有症狀，卻被雇主要求快篩才能上班，否則就要開除，甚至有萬華民眾去看病，醫院卻表示不收治萬華病患，違反防疫指引與相關法規。蘇貞昌表示，任何國民不管在哪一區都須受尊重及公平對待，萬華是歷史悠久、居民善良的地方，雖然這波疫情在萬華發生，且有些特別行業是疫情熱區；為了防止疫情並保護萬華居民，政府必須執行措施，但絕對不能因此污名化萬華，更不應該歧視。", "title": "疫情嚴峻  蘇貞昌透露總統致電新北關心"}
{"summarization": "教育部今天表示，第4 屆「我的未來我作主」微電影競賽以反毒策略和防校園霸凌為主題，總獎金高達新台幣178萬元，徵件時間延長至9月1日，預計10月20日公布入圍名單。", "article": "教育部今天表示，第4 屆「我的未來我作主」微電影競賽以反毒策略和防校園霸凌為主題，總獎金高達新台幣178萬元，徵件時間延長至9月1日，預計10月20日公布入圍名單。教育部指出，第4屆「我的未來我作主」微電影競賽徵件以行政院「新世代反毒策略」及「防制校園霸凌」為徵件主題，影片類型包含劇情類或非劇情類（含動畫），長度限制7分鐘內。競賽分為「專科以上學生組」、「高級中等學生組」及「國民中小學學生組」，各設金牌獎、銀牌獎及銅牌獎，總獎金高達178萬元；另外設有國際學生評審特別獎、不分組評審特別獎等獎項，將由專家學者、動畫專業導演或製作人等組成評審團。教育部提到，希望鼓勵學生自發性拍攝，透過創意與巧思，促使學生深入瞭解毒品及霸凌的危害，一起向毒品及校園霸凌說不，以達到宣導防制校園毒品及霸凌的正面影響力；因應徵件期限延長至9月1日，預計10月20日公布入圍名單，得獎作品也會作為教師融入教學的宣導素材。", "title": "反毒防霸凌微電影競賽獎金178萬 徵件延至9/1"}
{"summarization": "上海復旦大學校園傳出行凶殺人事件，一名教職員疑似因不滿遭到解聘，持刀殺害數學學院黨委書記。", "article": "上海復旦大學校園傳出行凶殺人事件，一名教職員疑似因不滿遭到解聘，持刀殺害數學學院黨委書記。香港01報導，上海市公安局文保分局7日晚間發布通報稱，當日下午2時52分，上海市楊浦區邯鄲路某大學發生一起持刀傷人案件。上海公安的官方微博的通報則稱，疑犯是該校一名39歲姜姓男教師，警員迅速到場將其控制，經急救人員現場確認，被害的49歲王姓男子已死亡，身份是疑犯的同事。經初步審訊，疑犯自述因工作關係對被害人懷恨在心。現疑犯已被依法刑事拘留，案件進一步偵辦中。雖然官方沒有說明案情與事發地點，但「上海市楊浦區邯鄲路」就只有復旦大學，此事引起網友關注，並一度登上微博熱搜榜。據網傳截圖，行凶的姜姓教師是透過人才引進計畫進入復旦，聘用期限6年，但因他科研任務未能達標，在學院決定將他解僱前，持刀殺害學院黨委書記。", "title": "傳上海復旦校園濺血 教師持刀殺害學院黨委書記"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電規劃11日起針對員工2次快篩，力拚防堵疫情，也盼盡速恢復稼動率；針對營運展望，京元電表示，目前訂單仍大於產能，訂單能見度看到第4季，今年資本支出規模將超過去年。", "article": "晶圓測試廠京元電規劃11日起針對員工2次快篩，力拚防堵疫情，也盼盡速恢復稼動率；針對營運展望，京元電表示，目前訂單仍大於產能，訂單能見度看到第4季，今年資本支出規模將超過去年。台灣本土COVID超豐和京鼎等都有確診案例，近日加速快篩、隔離確診員工以及強化防疫等措施。苗栗縣政府衛生局統計截至7日，京元電確診數238 例、京元電廠內快篩站仍將常設，並預計11日至12日安排第2輪快篩。京元電今天上午接受中央社記者電訪表示，11日起全數本籍員工將進行2次快篩作業，地點在竹南5廠的戶外空間，中央流行疫情指揮中心已評估地點適當，竹南5個廠區以及銅鑼2個廠區員工，將分批分時依序進行2次快篩。在客戶端，京元電表示持續與客戶密切聯繫，客戶回應相對正面且能體諒，協調產能因應客戶需求。從訂單和資本支出來看，京元電表示目前訂單需求仍大於產能供給，訂單能見度已看到第4季；今年規劃提高資本支出，預計會超過去年規模。法人預估京元電今年資本支出將超過新台幣110億元。京元電表示，今年規劃至少再增加200台測試機台（包括自製機台），預估今年底測試機台數量將增加到4700台以上，因應5G手機處理器晶片、W-Fi晶片、電源管理IC、資料中心高效能運算晶片、網通設備晶片、CMOS影像感測元件等測試需求。從稼動率來看，法人指出京元電第1季測試平均稼動率約65%，6月受到外籍移工停班14天、產量影響程度約30%至35%，第2季平均稼動率恐受影響。", "title": "京元電訂單能見度到第4季 資本支出估超越去年"}
{"summarization": "繼美國、澳洲等國家後，日本政府據報也將加強審查中國孔子學院，考慮在年底前制定問題清單，要求設於日本私立大學的孔子學院提供資料並增加透明度，以防孔子學院干預大學的學術研究。", "article": "繼美國、澳洲等國家後，日本政府據報也將加強審查中國孔子學院，考慮在年底前制定問題清單，要求設於日本私立大學的孔子學院提供資料並增加透明度，以防孔子學院干預大學的學術研究。香港星島日報今天引述日本經濟新聞報導，日本目前有14所私立大學設有孔子學院，包括早稻田、立命館和櫻美林大學等。校內孔子學院會舉辦教學和文化活動，例如教授不同程度的漢語、培訓漢語教師、舉辦文史哲課程或興趣班，以及邀請中國學者演講或安排日本學者到中國研究等。報導表示，東京當局認為孔子學院是中國政府的宣傳工具，並擔心日本的科研技術經學院人員交流而泄漏。報導引述文部科學大臣萩生田光一說，「包括美國和歐洲在內愈來愈多擁有共同價值觀的國家致力尋求更多資訊或廢除（孔子學院）研究所」，「我敦促資訊公開，以提高有關組織管理和研究項目的透明度」。日本出生率長期低迷，私立大學收生不足，招收留學生成為主要出路。有報導稱，由於中國的人口和經濟力量，吸引不少日本的私立大學和中國建立交換生制度。孔子學院由中國撥款，提供教師和教科書，日本的大學只需提供課室，就能和中方合作。中國自2004年起在美國設立第一所孔子學院，隨後擴及多國。日本第一所孔子學院於2005年在京都的立命館大學成立。", "title": "日擬審查孔子學院  年底前定問題清單"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數新增940人，整體實施人數破5000人，勞動部表示，主因有一家大型食品製造公司實施減班休息，實施人數約840人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數新增940人，整體實施人數破5000人，勞動部表示，主因有一家大型食品製造公司實施減班休息，實施人數約840人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計467家，實施人數5065人，與6月1日公布實施家數計445家、實施人數4125人相比，這次增加22家、人數增加940人。細看數據，這一期新增人數集中在製造業，有933人，勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉說，主要是在民生工業中，有一家大型食品製造公司實施減班休息人數840人左右，所以導致人數暴增。此外，與製造業關聯相較高的批發零售業，這期也有增加，和上週相比，大增24家、250人。特別的是，這期醫療保健及社會工作服務業也有新增近百人，王金蓉表示，民眾因為疫情，除非有急迫醫療需求，否則都會盡量避免到醫院，可能使得診所看診人數減少、決定實施減班休息。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升為三級後，運輸倉儲業及以旅行社為主的支援服務業持續受疫情影響，但這期的實施數據卻略減，王金蓉說，可能是因應疫情，雇主跟勞工還在協商是否要繼續實施，也可能轉往紓困方案，後續仍待觀察。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業121家，其次為批發零售114家、製造業61家；就實施人數來看，最多的是製造業1655人，其次為運輸倉儲業836人、支援服務業746人。", "title": "無薪假實施5065人 增近千人集中製造業"}
{"summarization": "台南市政府農業局在5 月下旬推出因應居家防疫需求的「有機蔬菜箱」線上訂購服務，至今已銷售約1100箱，今天宣布將再增加供貨團體及品項，提供更多選擇。", "article": "台南市政府農業局在5 月下旬推出因應居家防疫需求的「有機蔬菜箱」線上訂購服務，至今已銷售約1100箱，今天宣布將再增加供貨團體及品項，提供更多選擇。台南市政府農業局長謝耀清表示，5月下旬推出的台南有機蔬菜箱供貨團體有4家，以當令的青江菜、小松菜、蚵白菜、黑葉白菜、空心菜、山菠菜、奶油白菜、莧菜、地瓜葉等有機蔬菜為主體，再搭配各家嚴選的加工食品。謝耀清指出，因許多民眾配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫減少外出，線上訂購服務推出後相當受歡迎，至今已銷售約1100箱，對農民有直接幫助，因此將再增加12家供貨團體加入宅配服務，農產品種類也更多元。他說，新增的12家業者中有5家是在地青農經營，宅配品項包括短期葉菜、根莖類作物、蜂蜜、麵食、醬油、芝麻油等。另外，麻豆、歸仁、關廟等3家農會推出蔬菜箱、蔬果綜合箱及正值盛產期的綠竹筍，喜愛綠竹筍的民眾可把握機會。", "title": "台南有機蔬菜箱受歡迎 農業局增加供貨品項"}
{"summarization": "因應三級警戒延長至28日，基隆市政府與北海岸及觀音山國家風景區管理處合作的和平島公園、情人湖公園，及市府轄管的基隆嶼等風景區，延長關閉至28日，以維護民眾安全。", "article": "因應三級警戒延長至28日，基隆市政府與北海岸及觀音山國家風景區管理處合作的和平島公園、情人湖公園，及市府轄管的基隆嶼等風景區，延長關閉至28日，以維護民眾安全。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，包含北觀處的和平島公園、情人湖公園及市府轄管的基隆嶼、大武崙沙灘、暖東峽谷、泰安瀑布、淡蘭古道、海興步道、情人湖登山步道和大武崙砲台步道等風景區域，因應三級警戒延長關閉至28日。曾姿雯說，觀銷處除在風景區張貼防疫措施告示牌，加強觀光景區及工程的防疫宣導外，為維護民眾安全，基隆嶼已於5月15日封島，原預計於14日解除封島，配合三級警戒延長封島時間至28日。曾姿雯表示，為維護登島船家的權益，退還延長封島期間碼頭設施使用費，以減輕基隆嶼船家業者的負擔，此外，基隆市東、西岸旅遊服務中心、基隆觀光巴士及台灣好行濱海奇基線，同步配合三級警戒暫停服務至28日，以落實防疫，維護旅客及民眾的安全。", "title": "基隆嶼和平島公園等景區 延長關閉至28日"}
{"summarization": "受到國內武漢肺炎疫情升溫影響，國道交通量減少30%到50%，不過超速情形反而增加，根據交通部高速公路局統計，5月下旬國道嚴重超速情形較4月下旬增加約24%。", "article": "受到國內武漢肺炎疫情升溫影響，國道交通量減少30%到50%，不過超速情形反而增加，根據交通部高速公路局統計，5月下旬國道嚴重超速情形較4月下旬增加約24%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情處於高原期，全台第3級警戒，根據高公局統計，截至目前，國道交通量較今年4月下旬受疫情影響前減少30~50%。高速公路車少了，超速情形變多，高公局透過大數據分析，5月下旬行駛國道嚴重超速情形較4月下旬增加約24%。高公局說，分析5月下半月及4月下半月的資料顯示，國道超速60公里以上的嚴重超速行為，前10名路段主要在北部，分別為國3木柵、樹林、國1桃園、國1高架楊梅端、國3三鶯、國1高雄（九如路）、國1竹北、國3霧峰、國1中壢及國1機場系統等路段，時段則多發生在夜間，其中晚間11時到隔天凌晨6時佔比即超過50%。高公局表示，依據「道路交通管理處罰條例」第33 條規定，汽車駕駛人行駛高速公路車速超過規定最高速限，處新台幣3000元到6000元罰鍰；若超速60公里以上者，依同條例第43條規定，將依級距處以罰鍰，最高可處罰2萬4000元，並當場禁止其駕駛及吊扣汽車牌照3個月，若因而肇事者，將吊銷其駕駛執照。另外，若2輛以上汽車在道路上競駛、競技者，處3 萬元到9萬元罰鍰，並當場禁止其行駛及吊銷其駕駛執照。高公局表示，相關超速時段及路段，將提供給國道公路警察局作為加強勤務安排，取締違規超速車輛參考。", "title": "疫情影響交通量減少 國道超速增加24%"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天表示，新推出的private relay隱私保護功能，可模糊化用戶的網頁瀏覽行為，讓網路服務提供者無從得知，但礙於法規，不會在中國推出。", "article": "蘋果公司（Apple）今天表示，新推出的private relay隱私保護功能，可模糊化用戶的網頁瀏覽行為，讓網路服務提供者無從得知，但礙於法規，不會在中國推出。這是蘋果公司今天在年度軟體開發人員大會中宣布的諸多隱私保護功能之一，蘋果指出，此功能亦會在白俄羅斯、哥倫比亞、埃及、哈薩克、沙烏地阿拉伯、南非、土庫曼、烏干達及菲律賓推出。這項隱私保護功能會先將用戶網路流量轉往蘋果的伺服器，去除IP位址資訊後，再轉往第三方伺服器，並派發臨時IP位址，再轉往目的地網站。蘋果強調，過程中第2個、即第三方的伺服器有其必要，可避免蘋果得知用戶身分以及欲造訪的網站。蘋果尚未透露配合的外部廠商，不過表示日後會宣布。這項功能可能在今年稍晚推出。", "title": "蘋果推新隱私功能 中國用戶無緣"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免南部科技園區成為破口，高雄市9日起針對3處園區近萬名移工快篩，南科高雄園區、楠梓科技園區今天已在搭設篩檢站。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免南部科技園區成為破口，高雄市9日起針對3處園區近萬名移工快篩，南科高雄園區、楠梓科技園區今天已在搭設篩檢站。北部電子廠陸續傳出確診案例，高市府擔心南部科學及科技園區也成為防疫破口，影響產業經濟，公布「高雄市企業COVID-19風險管控原則」等，擬定9日起針對移工擴大篩檢。南部科學園區有近萬名移工，其中高雄科學園區約380名移工，南科管理局今天會同衛生單位勘查篩檢動線，在高雄園區的公2運動公園內設置正壓式檢疫亭，估計每天可篩檢130人，高科3天內可篩檢完成。楠梓科技園區含前鎮園區共有移工8300多人，今天也在籌備移工篩檢站，忙著搭設帳棚、篩檢站及醫院篩檢動線規劃。對於移工的防疫措施，南科指出，加強稽查力道，稽查移工宿舍防疫計畫及員工管理，要求雇主遵守「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引」，移工避免群聚、不必要移動或不同公司混居。南科管理局表示，台南、高雄兩個園區將同步於9日篩檢，預計一週內全數快篩完畢。楠梓科技園區的日月光電子指出，已針對移工宿舍加派交通車、點對點接駁上班，減少移工對外接觸風險，並提供多樣餐點、增設購餐動線，分流等候人潮，餐區設透明隔板等。日月光電子高雄廠區有移工3400人住宿舍。", "title": "防科技園區成破口  高雄萬名移工分批篩檢"}
{"summarization": "高市岡山區維新路和岡山路口今天上午施工時，因工人不慎挖斷瓦斯管線導致氣體外洩，消防人員布線出水霧防護，也通知欣雄瓦斯人員到場處理，目前已完成止漏，正在修復管線。", "article": "高市岡山區維新路和岡山路口今天上午施工時，因工人不慎挖斷瓦斯管線導致氣體外洩，消防人員布線出水霧防護，也通知欣雄瓦斯人員到場處理，目前已完成止漏，正在修復管線。高雄市消防局今天指出，岡山區維新路和岡山路口上午10時2分原正進行管線施工，但因施工單位不慎挖斷瓦斯管線，導致瓦斯氣體外洩。消防人員獲報到場後，發現現場為車水馬龍的市場附近，緊急出動消防車布水線出水霧防護，也通知瓦斯業者欣雄瓦斯公司趕往到場處理，目前已完成管線止漏，正在修復管線。", "title": "高雄岡山瓦斯管線遭挖斷  氣體一度外洩"}
{"summarization": "萬海積極拓展北美航線，並在今天宣布自6月18日起開闢亞洲到美東航線，將配置10艘2800TEU（20呎貨櫃）至4000TEU船型，縮短運送時間，以因應客戶運送需求。", "article": "萬海積極拓展北美航線，並在今天宣布自6月18日起開闢亞洲到美東航線，將配置10艘2800TEU（20呎貨櫃）至4000TEU船型，縮短運送時間，以因應客戶運送需求。近洋線為萬海營運主力，不過，繼去年增加亞洲至美西航線後，萬海今天宣布，為拓展美東市場布局，萬海將自6月18日起開闢亞洲到美東航線，將配置10艘2800TEU至4000TEU船型，提供定期巡航服務，並將由台北港首航。巡航一次共計70天，沿線的靠港順序為台北-廈門- 蛇口-蓋梅港-紐約-薩凡納-台北。萬海指出，航線可強化萬海航運亞洲至美洲間航線布局，不僅提供客戶更多的裝卸港選擇，也大幅縮短運送時間，以因應客戶運送需求。受惠海運市場暢旺，萬海日前公布4月獲利，單月稅後大賺新台幣61.52億元，每股稅後盈餘達2.75元；台灣50指數日前公告成分股，萬海也納入其中。萬海目前營運船隊中有83艘自有船舶、62艘外租船，萬海大動作造船、購買貨櫃，主要因應市場需求，也讓營運競爭力向上提升。", "title": "萬海增闢美東航線 拓展北美版圖"}
{"summarization": "國軍漢光37號實兵實彈操演預計7月12日至16日舉行，由於本土疫情嚴峻，外傳延期實施，如果疫情持續，不排除取消。國防部今天回應，將視疫情發展狀況做滾動式檢討，目前尚未定案。", "article": "國軍漢光37號實兵實彈操演預計7月12日至16日舉行，由於本土疫情嚴峻，外傳延期實施，如果疫情持續，不排除取消。國防部今天回應，將視疫情發展狀況做滾動式檢討，目前尚未定案。國軍漢光37號演習電腦兵棋推演已於4月23日至30日舉行完畢，採「複合式兵推」，以最嚴苛敵情威脅狀況模擬共軍犯台各種可能；實兵實彈操演預計7月12日至16日舉行，亮點為3型主力戰機降落屏東佳冬戰備跑道。由於本土疫情持續，外傳漢光37號實兵實彈操演將延期實施，甚至如果疫情嚴峻，不排除取消；將官晉升典禮也可能改以線上方式舉行。國防部發言人史順文少將表示，有關漢光實兵操演的時間，將視疫情發展狀況做滾動式檢討，目前尚未定案；將官晉升典禮的形式也尚未確定。", "title": "疫情持續漢光操演延後或取消？ 國防部：未定案"}
{"summarization": "疫情嚴峻，政府放寬保險業務員在三級警戒期間可視訊替代「親晤親簽」，台灣大哥大M＋雙向視訊專利技術實現「投保零接觸」，也打造即時醫病資訊雙向通報平台，帶動智慧醫療應用。", "article": "疫情嚴峻，政府放寬保險業務員在三級警戒期間可視訊替代「親晤親簽」，台灣大哥大M＋雙向視訊專利技術實現「投保零接觸」，也打造即時醫病資訊雙向通報平台，帶動智慧醫療應用。台灣大表示，自2017年即協助富邦人壽以M＋視訊為保戶做生存調查，累積數萬筆經驗，資安防護受肯定，除了助攻壽險業，M＋messenger同時也在大型醫院成功打造即時醫病資訊雙向通報平台，帶動智慧醫療應用。台灣大商務長吳傳輝表示，M＋視訊服務技術已取得專利，採雲端側錄視訊畫面、檔案直接加密上傳，供企業客戶留存查驗，不須存在業務員手機內，避免客戶資料外洩，獲得台灣人壽、安達人壽、中國人壽等多家公司青睞，陸續於疫情期間加碼擴大採用，未來規劃將M＋雙向視訊服務應用在醫療諮詢。吳傳輝指出，M＋打造全方位企業溝通平台，以醫療業為例，過去醫院內的系統告警（alert），多以電子郵件或簡訊通知，導入M＋後，透過系統偵測程式串接M＋雙向回覆API（應用程式介面），病房點滴監測系統即能透過M＋通知護理站白板、護理人員手機及護理推車，包括點滴流速、滴空剩餘時間等現況與紀錄，也能設定危急值等告警，實現行動照護的「智慧醫療」應用。彰化基督教醫院日前宣布已準備好支援「北病南送」收治確診病患，台灣大表示，為彰基量身打造「M＋醫病資訊雙向通報平台」，整合院務報告、緊急通報、護理資訊、病歷摘要及住院系統等；台灣大近期相關應用也將導入輔仁大學附設醫院。M＋至今已有百餘家企業導入運用，下載用戶超過320萬，2020年新冠疫情發生，M＋帳號數增加逾2成，今年5月隨著居家辦公人數增加，帳號數單月成長達11% ，每天活躍使用企業用戶則大增50%，單日發訊量更呈現翻倍成長。", "title": "台灣大助壽險投保零接觸 即時平台攻智慧醫療"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.689元，升2.3分，成交金額3.98億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.689元，升2.3分，成交金額3.98億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.68元，早盤最高27.67元、最低27.699元。1100608", "title": "新台幣午盤升2.3分  暫收27.689元"}
{"summarization": "網路、電信等開銷，6月電費為夏季收費模式，平均每戶多付5、600元，建議政府提撥經費補助，並依規費法檢視規費收取祭出優惠。", "article": "網路、電信等開銷，6月電費為夏季收費模式，平均每戶多付5、600元，建議政府提撥經費補助，並依規費法檢視規費收取祭出優惠。消基會今天召開「鼓勵在宅抗疫，要有優惠配套」視訊記者會，呼籲公私部門檢討減免或優惠水電上網通訊費用及各項規費、手續費、服務費。消基會秘書長徐則鈺指出，為落實防疫，無事不出門，盡量宅在家是阻斷病毒傳播的重要手段，但有民眾反映，家中有小孩，怕出門或臨櫃排隊繳費有染疫風險，想延緩繳納第四台費用，業者卻告知延期繳費會斷線，重接線要付新台幣1500元費用。徐則鈺表示，金管會已就疫情三級警戒期間，推出相關手續費減免措施，包含全國民眾及機構法人透過網路銀行（含行動銀行）跨行轉帳（含繳稅費）手續費全部減免，以及實體ATM轉帳手續費減收2元。消基會董事長黃怡騰指出，「規費法」第13條規定規費主管機關得免徵、減徵或停徵應徵收規費的要件，其中之一就是「基於公共利益或特殊需要」，建議行政院參考，據以檢視是否能減免徵收各項規費，並推出在家透過網路申辦各項行政業務措施，藉此降低出門、排隊機率，並鼓勵企業跟進，以鼓勵在宅防疫。黃怡騰也說電話費的收取，或降低網路服務的費率，降低防疫期間民眾的負擔。", "title": "鼓勵在家防疫 消基會籲補助水電費、規費祭優惠"}
{"summarization": "21歲陳姓男子替朋友出頭，竟無視戶外群聚規定，找15名友人助陣到新北市汐止區尋仇，還持刀砍人。警方獲報漏夜逮捕陳男等16 人到案，詢後除依法送辦，並函請衛生局從重裁罰。", "article": "21歲陳姓男子替朋友出頭，竟無視戶外群聚規定，找15名友人助陣到新北市汐止區尋仇，還持刀砍人。警方獲報漏夜逮捕陳男等16 人到案，詢後除依法送辦，並函請衛生局從重裁罰。新北市汐止警分局7日清晨4時許獲報，指稱汐止區某超商外有人遭圍毆砍傷，警方立即出動快打部隊到場，迅速逮捕陳姓主嫌等5人，並陸續約談其他犯嫌到案說明。警方初步調查，陳姓男子因不滿何姓女友人遭胡姓前男友嗆聲，糾眾到汐止區找胡男算帳，但沒找到人。陳男一夥人在某超商外遇到胡男的朋友，對方一句「那是他們的事不關我的事」惹怒陳男，憤而叫人持西瓜刀及棍棒進入超商追打這名男子，造成對方身上多處刀傷。警詢後全案除依傷害、妨害秩序等罪嫌移送法辦，另因違反武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）三級警戒停止室內5人以下、室外10人以上聚會規定，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，函請衛生局依違反傳染病防治法從重裁罰。", "title": "糾眾持刀砍人違防疫規定群聚 新北警法辦再送罰"}
{"summarization": "苗栗縣多家電子廠爆發群聚感染，國軍10軍團化學兵群今天起一連3天展開竹南、頭份等風險熱區大清消。目前除超豐、智邦外，京鼎精密科技竹南廠也搭設棚架準備進行員工快篩。", "article": "苗栗縣多家電子廠爆發群聚感染，國軍10軍團化學兵群今天起一連3天展開竹南、頭份等風險熱區大清消。目前除超豐、智邦外，京鼎精密科技竹南廠也搭設棚架準備進行員工快篩。國軍10軍團36化兵群上午由上校指揮官陳國樑率領抵達苗栗與國軍化學兵分別前往京元電子公司周邊、頂埔里、竹南科學園區、工業區、造橋鄉等熱區，展開大規模消毒作業。徐耀昌表示，縣府環保局已進行多次全縣清潔消毒工作，但外籍移工群聚感染爆發以來，仍令竹南、頭份地區居民擔心不已，因此特別商請國軍支援，從今天起至6月10日一連3天，進入鄰里巷道，展開地毯式的消毒，提醒鄉親遇到執行清消作業時，應優先讓道，避免影響勤務。陳國樑指出，這次任務出動兵力40員，機具裝備包含重消車、悍車、戰卡X背式消毒機、輕消器等25件，未來3天將分別在頭份市、竹南鎮、造橋鄉等地執行消毒作業，以維護民眾生活環境的清潔與安全。苗栗縣外籍移工武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，除了京元電子、超豐電子、智邦科技外，昨天又傳出京鼎精密科技竹南廠有6名外籍移工也染疫，京鼎科技已宣布停工2天，針對竹南廠430名員工快篩，但上午疑似因作業不及，有員工來到公司撲空，才又返家，員工坦言，「現在心情也很忐忑不安」，希望不要遭到疫情波及。苗栗縣政府上午公布昨天超豐電子與智邦科技快篩結果，超豐快篩1613人，5人呈陽性，陽性率0.31%；智邦竹南廠篩檢700人，陽性人數21人。另外，因應京元電子群聚事件引發許多員工家屬憂心遭染疫，苗栗市公所與大千醫院合作，在急診室入口處旁設立快篩站，安排設籍苗栗市的京元電員工家屬及同住者、5月31日黃昏市場攤商（確診者案9865足跡處）、確診者案9865住居地大樓住戶等3類相關人員登記篩檢，今天上午計有205人完成快篩，全數為陰性。", "title": "化學兵進駐苗縣熱區大清消 京鼎搭棚準備快篩"}
{"summarization": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天宣布，計劃8月在中央公園（Central Park）舉辦一場大型音樂會，以示慶祝紐約從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中「重生」。", "article": "美國紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天宣布，計劃8月在中央公園（Central Park）舉辦一場大型音樂會，以示慶祝紐約從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中「重生」。法新社報導，白思豪在記者會中沒有公布節目細節，但他已要求資深音樂製作人克萊夫．戴維斯（Clive Davis）規劃陣容，戴維斯時常會吸引一線明星參加他的活動。白思豪說：「我們要擴大、要大辦一場！」他也未指明日期計劃暫定8月21日。戴維斯在演藝圈資歷豐富，曾與布魯斯史普林斯汀（Bruce Springsteen）、 艾瑞莎弗蘭克林（Aretha Franklin）與惠妮休斯頓（Whitney Houston）等音樂傳奇人物共事。他告訴紐時，他希望將在全球轉播的3小時節目中，邀請8位「偶像級」明星共襄盛舉。戴維斯說，音樂會6萬張門票中有許多將是免費發送，不過也會有VIP貴賓席。白思豪告訴媒體，他預料節目陣容會有很多紐約藝人。紐約是美國人口最多的城市，力圖重振觀光業。疫苗接種作業已使新增確診病例大幅下降。根據官方資料，紐約市超過63%成人至少都接種了1劑疫苗。", "title": "紐約計劃8月辦大型音樂會 慶祝疫情浴火重生"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心研議調整COVID-19疫苗接種優先順序，其中第7類為「維持社會運作必要人員」引發外界質疑。行政院長蘇貞昌今天表示，指揮中心、專家會議對疫苗施打順序分配都很嚴謹。", "article": "中央流行疫情指揮中心研議調整COVID-19疫苗接種優先順序，其中第7類為「維持社會運作必要人員」引發外界質疑。行政院長蘇貞昌今天表示，指揮中心、專家會議對疫苗施打順序分配都很嚴謹。立法院今天舉行臨時會，蘇貞昌赴立法院報告中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案報告並備質詢。指揮中心研議調整COVID-19疫苗接種優先順序，其中第7類為維持社會運作必要人員，例如警察、憲兵，預估5萬人；第8類則為維持國家安全正常運作必要人員，例如軍人等，預估共25萬人。國民黨立委費鴻泰質詢時批評指揮中心刻意未說清楚第7類人員實際為何；民進黨立委郭國文質詢時也詢問，究竟第7類、第8類的施打對象如何規劃。蘇貞昌答詢指出交通各方面都要讓整個國家正常運作。蘇貞昌說，至於正常運作之必要人員，這要由相關部會像是國防部、交通部、經濟部負責盤點，目前是先匡列一定數量人員，未來再看疫苗到貨狀況再行增加。紓困部分，郭國文建議，紓困不能遺漏受困產業的受雇者，以及高中、大學等在學生、畢業出社會的新鮮人，與擁有永久居留證等外籍人士或在台留學生；蘇貞昌表示，紓困4.0比去年紓困涵蓋範圍多330萬人次，若有遺漏的紓困對象，將請相關部會研究如何協助。另外，郭國文指出，金管會預計10月推出壽險質借利率比照勞工紓困貸款利率1.28%的方案，建議是否能提前上路。蘇貞昌則說，確實有道理，如果金管會已經有相關計畫，應該在此刻上路才有效，將請秘書長李孟諺與金管會溝通。", "title": "外界關注第7類接種疫苗順序 蘇貞昌：分配嚴謹"}
{"summarization": "桃園市實施「固安計畫」快篩全市外籍移工。桃園市長鄭文燦今天表示，明天開始到場快篩，各工業區快篩站則會從10日起陸續啟用；另提供醫護人員安心防疫住宿券給醫院彈性調配。", "article": "桃園市實施「固安計畫」快篩全市外籍移工。桃園市長鄭文燦今天表示，明天開始到場快篩，各工業區快篩站則會從10日起陸續啟用；另提供醫護人員安心防疫住宿券給醫院彈性調配。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情延燒，桃園市政府日前推出外籍移工快篩的「固安計畫」，針對僱用外籍移工50人以上的工廠須進行分艙分流，僱用500人以上外籍移工的大型工廠進行外籍移工篩檢。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook ）直播表示，桃園市的移工宿舍、工廠合計有700多間，預計3天內針對分流分艙措施完成稽查計畫，目前仍有少部分沒有做到位，檢查後有缺點就要立刻改善。鄭文燦表示，桃園市約有11萬6000名外籍移工，2萬多人是家庭類型，9萬多人是工廠產業型，固安計畫要針對全市移工進行快篩，將採取到場快篩、聯合快篩兩個方式。鄭文燦說，到場快篩部分將從明天上午9時開始，台達電子為首家進行，由衛生局和醫師公會協助，各工業區的聯合快篩站則會從10日開始陸續啟用。鄭文燦說，針對有些工廠因為混線緣故，會把本國籍員工也納入快篩，市府也可接受；希望僱用100人以上的企業工廠約有141家，也都能夠參加快篩。鄭文燦表示，原則上1家醫院負責1個篩檢站，除了原先的桃園11家責任醫院，外加桃園長庚醫院、台北醫學大學新國民醫院，另外會設計移動式快篩站給各個工廠使用。桃園市政府衛生局說明，桃園市目前有13個聯合篩檢站，包含原本7個社區型採檢站，採PCR採檢，以及現在加上的6處工業區篩檢站，採快篩方式。衛生局表示，工業區篩檢站原則上只負責移工的採檢，是由企業自費進行抗原篩檢方式，與一般民眾公費採檢不同，若採檢量能不夠，就會由社區型支援；工業區快篩站位在幼獅、觀音、平鎮、華亞、中壢及大園工業區內。鄭文燦也說，已由觀旅局協調市內3家旅館，提供醫護人員安心防疫住宿券給醫院彈性調配，讓醫護人員不回家也可以住在安心旅館，費用由市府和公益團體共同支應，第1期會發出2000張，第2、3期各發4000張，旅館數量也會再增加。", "title": "桃園全面採檢移工  工業區快篩站10日陸續啟用"}
{"summarization": "時力立委邱顯智今天問政府是否同意居家快篩劑的使用，衛福部長陳時中說，國產試劑都是供專家使用而非居家用類型，居家快篩試劑若要進來會同意，已請食藥署鼓勵廠商申請進口。", "article": "時力立委邱顯智今天問政府是否同意居家快篩劑的使用，衛福部長陳時中說，國產試劑都是供專家使用而非居家用類型，居家快篩試劑若要進來會同意，已請食藥署鼓勵廠商申請進口。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，繼同意企業自行設置快篩站之後，衛生福利部長、指揮中心指揮官陳時中昨天指出，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。行政院長蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。時代力量立委邱顯智指出，在有疫苗前，將找出潛在感染者、阻斷傳染鏈作為第一要務，企業或個人自主篩檢是國際上趨勢，英國甚至有快篩包送到家，指揮中心是否同意居家快篩試劑的使用。列席的陳時中說，國產試劑都是供專家使用的類型，台灣現在沒有藥商申請進口居家快篩試劑，已經請衛福部食品藥物管理署鼓勵廠商，趕快申請進口。對於邱顯智表示政府應該要主動。陳時中則回應，居家快篩試劑若要進來會同意，「但試劑要進口，若不進來是要審什麼？」目前也積極鼓勵廠商趕快來申請。至於苗栗電子廠外籍移工群聚感染波及京元電、超豐和京鼎等半導體廠，近日加速快篩、隔離確診員工以及強化防疫等措施；京元電規畫進行2次快篩。邱顯智說，因為移工無法在家隔離，隔離空間是大問題，昨天先將篩檢陰性者送到南部的集中檢疫所，但南部集中檢疫所可能需應對緊急狀況，這些人占據檢疫所空間，且桃竹竹苗的產業聚落有許多移工，擔心未來可能還有移工群體染疫，能否盡速規畫徵用公有宿舍或隔離設施，預作準備。蘇貞昌說，不止集中檢疫所，還有各種防疫旅館也都是全國調配。陳時中說，集中檢疫所有分收治輕症及無症狀者的加強版檢疫所，以及一般檢疫隔離用檢疫所，苗栗往外送的人也分成這兩類，確診者送到加強檢疫所、陰性者送到一般檢疫所，而政府先前花一年多的時間準備5000 多間集中檢疫所，就是為了要給全國調配，先以中央集中檢疫所做緩衝，地區則趕快建立。", "title": "陳時中：居家快篩劑沒有國產 同意廠商申請進口"}
{"summarization": "師姓男子89年未前往部隊教召，遭判刑8月確定；他提出禁役證明聲請再審，獲台灣高等法院裁准。高院今天認定師男另案在監遭押逾3年，依兵役法為「禁役」，判決無罪，可上訴。", "article": "師姓男子89年未前往部隊教召，遭判刑8月確定；他提出禁役證明聲請再審，獲台灣高等法院裁准。高院今天認定師男另案在監遭押逾3年，依兵役法為「禁役」，判決無罪，可上訴。台灣高等法院判決指出，師姓男子於民國85年10月18日入伍服役，但因違反麻醉藥品管理條例案件，經高院判決2年10月徒刑，於86年8月28日因案停役，89年1月6日經假釋交付保護管束期滿執行完畢，停役原因消滅而回復現役。台北市團管區司令部核發臨時召集令，指定師男應於89年3月2日，前往宜蘭縣某部隊回役，召集令於同年2月24日送達，由師男胞兄代收並於4天後轉交師男受領，但師男未前往部隊報到，遭檢方依妨害兵役治罪條例的避免臨時召集罪起訴。一審判決師男無罪，檢方提上訴，二審改判師男8月確定；師男於今年初向台灣高等法院聲請再審，附上禁役證明主張，他已於88年8月13日禁役生效，當年二審期間，他在外地工作，無法到庭應訊。高院今年2月初裁准開始再審。高院審理期間函詢台北市後備指揮部，獲回覆指出，師男因案在監執行合計滿3年，符合兵役法禁役規定，之前經北部地區後備指揮部在89年12月初核定禁役，溯自88年8月13日生效，師男消失後備軍人身分，無須參加教育召集。高院今天認定，師男從83年間起陸續被控違反麻醉藥品管理條例、藥事法、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，在監執行有期徒刑連同羈押日數，合計共3年2月又19 日，已滿3年，依兵役法第5條第1項第2款規定，禁服兵役， 即「禁役」。高院指出，師男原為後備軍人，依法禁役則消失後備軍人身分，不應受後備管理，本件證據不足以證明師男犯罪，判決無罪，全案可上訴。", "title": "避教召判刑8月確定 男提禁役證明獲再審判無罪"}
{"summarization": "端午連假返鄉潮恐成防疫破口，不僅各縣市政府祭出各式方法，盼民眾愛家鄉就留原地，劇場人也幽默推出影片，呼籲民眾不宜因思念南部粽就回家，因為北部「中」南部也會「中」。", "article": "端午連假返鄉潮恐成防疫破口，不僅各縣市政府祭出各式方法，盼民眾愛家鄉就留原地，劇場人也幽默推出影片，呼籲民眾不宜因思念南部粽就回家，因為北部「中」南部也會「中」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，劇場工作者蕭東意在臉書專頁「嚎哮排演」分享影片，以中文、英語、台語夾雜呼籲民眾，好好在家居家防疫，不要四處走動、頻繁逛市場，更幽默教起英文。他表示，「市場」的英文是market，並搞笑請觀眾快速唸三遍market，就會像台語的「毋好去」，「它就是一個『不能去』的地方，所以supermarket（超市），就是『超級不能去』的地方。」端午節連假將近，蕭東意表示，很多人都想回家吃媽媽包的粽子，「你有聽過一人『得到』，雞犬升天。你如果『得到』，你回家全家升天欸。」若有人稱北部吃不到南部粽，大戰南北粽，蕭東意說：「南北部粽不是比較關係，是因果關係，因為如果北部『中』，那南部就『中』了。」最後蕭東意表示，Dragon Boat（龍舟）的英文若多唸幾次，諧音就很像台語的「足恐怖」，「很恐怖，所以端午節不要回家。」許多網友也在影片下方回覆，大讚「太有才了！真的笑翻」、「笑到太療癒了，很棒的宣導防疫片啊」、「期待第二堂英文課」，藝人林嘉俐也回應：「太好笑，而且句句中肯啦。」", "title": "劇場人惡趣味宣導防疫 搞笑呼籲端午別返鄉"}
{"summarization": "鳳凰城太陽今天先發球員的得分全部破十，在第3節後段將比分超前，最終在4人得分達20大關的情況下，以122比105擊敗丹佛金塊，拿下美國職籃NBA西區季後賽次輪首戰的勝利。", "article": "鳳凰城太陽今天先發球員的得分全部破十，在第3節後段將比分超前，最終在4人得分達20大關的情況下，以122比105擊敗丹佛金塊，拿下美國職籃NBA西區季後賽次輪首戰的勝利。在今天比賽開打後，太陽一度落後給金塊，但靠一波6比0攻勢扳平，讓兩隊在首節打完28比28戰成平手。次節金塊打出10比3開局，取得38比31的7分領先，但兩隊隨後展開拉鋸，並互有領先，上半場金塊在約基奇（Nikola Jokic）攻下15分的帶領下，以58比57領先太陽1分。下半場開打後，金塊開局打出一波12比3攻勢，一度以70比60領先達兩位數，但太陽在63比72落後9分之際，回敬一波16比0猛烈攻勢，反以79比72將比數超前。在布里吉斯（Mikal Bridges）單節13分帶領下，太陽3節打完以88比79逆轉局勢。太陽末節打出14比5開局，並曾將領先拉開到18分，在保羅（Chris Paul）單節14分帶領下，打出34比26 攻勢，最終以17分差距拿下勝利。此役太陽的先發5人得分全都破十，其中布里吉斯攻下全場最高23分，保羅貢獻21分11助攻、布克（Devin Booker）也獲21分，艾頓（DeAndre Ayton）有20分10籃板的雙十成績，克勞德（Jae Crowder）則有14分進帳。約基奇今天攻下金塊最高的22分，高登（Aaron Gordon）進帳18分，小波特（Michael Porter Jr.）、坎帕佐（Facundo Campazzo）分別獲得15分、14分，替補的格林（JaMychal Green）則拿下10分。", "title": "太陽先發得分全破十 逆轉金塊系列賽開紅盤[影]"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴峻疫情未見好轉，沖繩縣政府透過各種管道請求支援，目前已知日本各地將派遣逾百名醫護人員馳援，盼減輕當地受壓迫的醫療量能。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴峻疫情未見好轉，沖繩縣政府透過各種管道請求支援，目前已知日本各地將派遣逾百名醫護人員馳援，盼減輕當地受壓迫的醫療量能。日本放送協會沖繩縣昨天新增104例確診病例，雖然較上週同日減少，但疫情仍然是日本各地最嚴峻。沖繩縣政府昨天透過全國知事會等管道請求協助，目前已知日本各地將有逾百名醫師、護理師等被派遣到沖繩縣支援。日本MBS目前疫情嚴峻、每10萬人口新增病例數居日本各地之冠的沖繩縣提出請求，日本全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）昨天決定，將從9縣派遣23名護理師前往當地協助。德島縣知事飯泉嘉門說，希望能竭盡全力確實幫助到沖繩縣民眾。德島縣政府昨天已派遣兩名護理師前往沖繩縣，兵庫縣也派遣6名護理師前往，預計都將在今天正式上線支援。日本政府厚生勞動省5日接獲沖繩縣政府請求，決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。", "title": "沖繩疫情嚴峻 日本各地將派逾百名醫護馳援"}
{"summarization": "陽明交通大學與故宮博物院共同製作「走近故宮國寶」磨課師線上課程獲國際影展金獎，為國內首獲國際影展獎項的磨課師課程。系列課程將於7月回歸，在陽明交大的平台免費開放觀看。", "article": "陽明交通大學與故宮博物院共同製作「走近故宮國寶」磨課師線上課程獲國際影展金獎，為國內首獲國際影展獎項的磨課師課程。系列課程將於7月回歸，在陽明交大的平台免費開放觀看。陽明交通大學今天表示，美國休士頓獨立製片與國際影片影展（WorldFest Houston International Film and Video Festival）是北美3大獨立影展之一，陽明交大與故宮於2018年共同製作「走近故宮國寶」磨課師線上學習課程，隔年推出即吸引逾5000人次選修；故宮於2020年進一步優化課程，並獲得2021年美國休士頓國際影展「電視及網路製作教育類」金獎肯定。「走近故宮國寶」系列課程將於7月回歸，在陽明交大經營的ewant育網平台免費開放給大眾觀看，該系列課程皆由故宮專業人員設計教案並參與課程錄製，除了2019年推出的「文獻」、「玉器」、「修護」3門課程外，還有全新規劃的「陶瓷」課程。故宮近年來積極深入年輕族群，「走近故宮國寶」系列課程除了免費提供給大眾學習，也將於今年9月配合新課綱實施，在ewant育網平台「高中自主學習」專區免費展示1年，提供有興趣的高中生選修為自主學習課程。陽明交大指出，ewant育網平台有多門為高中生設計的自主學習課程，內容豐富多元，故宮課程的加入，為高中生提供全新而獨特的選項，透過線上學習，高中生可不受空間、時間限制，培養對歷史文物、藝術人文的修養。", "title": "獲國際影展金獎 走近故宮國寶磨課師課程7月回歸"}
{"summarization": "國民黨今天召開工商團體紓困政策記者會，黨主席江啟臣表示，延長三級警戒對工商業、社會經濟造成影響，唯有疫苗才是疫情最終解方，他呼籲政府多傾聽業者需求與建議，以緩解產業經營困境。", "article": "國民黨今天召開工商團體紓困政策記者會，黨主席江啟臣表示，延長三級警戒對工商業、社會經濟造成影響，唯有疫苗才是疫情最終解方，他呼籲政府多傾聽業者需求與建議，以緩解產業經營困境。國民黨上午召開「有感紓困，我+1」工商團體紓困政策視訊座談會，黨主席江啟臣表示，台灣疫情狀況不樂觀，指揮中心昨天宣布延長三級警戒到6月28日，對工商業、社會經濟將造成影響，特別對人民生活衝擊更大，疫苗才是疫情最終的解方。針對紓困，江啟臣指出，國民黨主張應先普發現金新台幣1萬元，不做任何排富限制，因為去年紓困的經驗增加很多紓困成本，有些該紓困的人沒有拿到紓困。他舉例，美國、日本、韓國、新加坡等都普發現金一、兩次以上，美國到今年3月已發3次現金。出席記者會的台灣區照明燈具輸出業同業公會名譽理事長林慶源表示，政府可考慮讓企業主及負責國外業務的業務員優先施打疫苗，因為歐美已開始恢復正常生活，若沒有疫苗台灣民眾也出不去，因此合乎國際認證的疫苗相當重要。台北市不動產仲介經紀商業同業公會理事長黃文雄表示，房屋仲介業在雙北業績下滑近9成；百貨業與觀光業進入三級警戒後，營收近乎於零，很多業者只能咬牙硬撐。多名代表也建議，希望政府能提供企業營運補助、員工薪資補貼；調降相關稅則，認定資格範圍應從寬；提高政府勞、健保費比例，降低企業主負擔；政府主動協助業者協調房東降低租金；對產業補助應從寬、從速、從簡，必要時先行補助，相關舉證資料後補；展延紓困貸款和優惠利率；水、電費減免等。江啟臣表示，各產業及企業主提出的各項紓困需求與建言，呈現第一線經營上的困境與難處；疫情嚴峻當下，除了將督促政府盡快採購疫苗，讓國內施打率達到安全覆蓋率外，也會將各產業的需求盡速整理成具體的紓困政策，要求蔡政府多傾聽業者的需求與建議，以緩解產業的經營困境。此外，江啟臣在臉書表示，媒體報導國產疫苗療效評估會議成員的中研院院士陳培哲辭去職務，並且表達「主要壓力來自蔡英文」與「政府不相信科學」，對於現在即將推出的國產疫苗是嚴重的打擊，陳培哲的說法也等於對國產疫苗能否獲國際認可畫上問號，若無法獲國際證實安全有效，很有可能讓千萬名國人白挨一劑。國民黨文傳會主委王育敏召開記者會表示，支持國產疫苗在安全性與有效性得到充分驗證前提下開發上市，但如果蔡政府不積極對外採購疫苗，卻讓國產疫苗僅做到第二期臨床試驗就匆忙上市，不顧國人健康執意施壓放行，相信全民都不會認同。", "title": "國民黨：三級警戒衝擊產業 疫苗才是解方"}
{"summarization": "疫情持續嚴峻，在餐飲寒冬之際，王品仍按照先前擬定的計畫逆勢展店，在高雄開出「和牛涮」，提供外帶、外送服務，而王品近期股價已站穩腳步，連日谷底翻揚，短期漲幅逾35%。", "article": "疫情持續嚴峻，在餐飲寒冬之際，王品仍按照先前擬定的計畫逆勢展店，在高雄開出「和牛涮」，提供外帶、外送服務，而王品近期股價已站穩腳步，連日谷底翻揚，短期漲幅逾35%。政府宣布延長三級警戒到6月28日，在餐飲寒冬之際，王品集團仍按照先前擬定的展店計畫，旗下「和牛涮」高雄博愛店6月7日開幕，提供7種餐點外帶、外送服務，包括三款和牛定食套餐以及四款生鮮鍋物套餐。王品集團表示，疫情雖然險峻，但集團仍按照既定的展店計畫。「和牛涮」是主打千元以下、「和牛三吃」吃到飽的火鍋餐廳。同時，王品集團至6月30日推出外帶滿新台幣599元，現折100元、滿1198元折200元，折抵金額無上限。觀察5月中旬，疫情轉趨嚴峻後，衝擊餐飲業內用生意，營收表現勢必大受影響，王品股價一度下探112元。但隨著紓困4.0起跑、日本與美國疫苗陸續抵台，加上外帶外送業績強，近期王品股價已站穩腳步，連日谷底翻揚，6月4日盤中高點曾登上152元，漲幅逾35%。今天股價最高來到148.5元，漲4.5%。法人看好，若疫情趨緩、全台解封、疫苗施打率逐漸提高，餐飲業業績將有望反彈，也有助於全台連鎖餐飲龍頭王品營運回溫。", "title": "疫情中逆勢展店 王品股價谷底翻揚"}
{"summarization": "高雄市前鎮區一家餐廳遭檢舉客人入內用餐，雖然業者解釋「員工試菜」，但前鎮警分局員警到場依「餐桌上擺有菜餚及飲料」認定違規開單告發。衛生局則表示，會依個案事實查處。", "article": "高雄市前鎮區一家餐廳遭檢舉客人入內用餐，雖然業者解釋「員工試菜」，但前鎮警分局員警到場依「餐桌上擺有菜餚及飲料」認定違規開單告發。衛生局則表示，會依個案事實查處。高雄市政府衛生局副局長林盟喬今天表示，將依個案事實查處，目前還在調查中。他重申疫情嚴峻，民眾若有違規，將依傳染病防治法處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。前鎮警分局復興路派出所6日傍晚5時多接獲民眾檢舉轄區鄭和路上一家餐廳違反防疫規定。員警上門查看，業者當時已營業，店外還有顧客等待取餐，進入店內後發現確有3名顧客坐在店內，餐桌上擺有菜餚及飲料，顯見有顧客在餐廳內用情事。警方認定違反防疫規定，除向在場人員宣導防疫期間餐廳禁止內用，並依傳染病防治法開出舉發通知書，一旦衛生局裁罰成立，最高可裁罰1萬5000元罰鍰。對於遭檢舉，餐廳業者回應，當天店內3人是餐廳老闆及2名合夥人，當時坐在一起，由老闆1人試菜後討論，並沒有用餐。可能是民眾看到老闆在試菜有所誤會，業者也舉門口玻璃上張貼告示「防疫期間不提供內用」，說明遵守防疫規定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫進入3級警戒，高雄市政府5月21日宣布餐飲業全面外帶、禁止內用。", "title": "高雄警查獲餐廳違規開放內用  業者稱員工試菜"}
{"summarization": "國內疫情峻，全台三級警戒將延至28日，海空交通配合防疫減班或停航。因應澎湖民生貨物需求，「台華輪」將於16、29日2天開航，但僅載貨不載客，船員也不得下船，避免接觸風險。", "article": "國內疫情峻，全台三級警戒將延至28日，海空交通配合防疫減班或停航。因應澎湖民生貨物需求，「台華輪」將於16、29日2天開航，但僅載貨不載客，船員也不得下船，避免接觸風險。澎湖縣政府發言人陳其育昨天在防疫記者會中表示，由於疫情嚴峻，目前國內空中交通大幅減班，海上交通也都幾乎停航，大批民生貨品都儲放在高雄碼頭倉庫區，地方希望「台華輪」開航，紓運民生貨物需求。陳其育表示，台灣航業所屬高馬航線的「台華輪」自5月底起配合防疫停航，決定在16、29日各加開當天往返高雄馬公航班，且只有載貨及車輛但不載客，抵達澎湖卸貨時，船員不能下船，岸埠工作則由澎湖碼頭貨運工人上船協助搬運。澎湖縣政府表示，台華輪負責高雄往返澎湖的重要交通船，肩負旅客及貨運輸運，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國三級警戒自5月31日起暫停行駛台澎固定航線。", "title": "疏運澎湖民生貨物 台華輪6月2航次只載貨不載客"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國進入3級警戒，台中市警方今天表示，近日連續查獲3起違反規定在室內群聚案，其中2起是年輕人群聚在室內滑手機及玩桌遊，呼籲民眾不要輕忽疫情。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國進入3級警戒，台中市警方今天表示，近日連續查獲3起違反規定在室內群聚案，其中2起是年輕人群聚在室內滑手機及玩桌遊，呼籲民眾不要輕忽疫情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心已宣布，全國進入3級警戒，室內5人以上、室外10人以上的聚會通通暫停。台中市警察局第二分局表示，疫情當下，從6日起連續接獲民眾檢舉，查獲3起民眾違反規定在室內群聚案件，其中2起都是年輕人，分別有6名年輕人在北區博館路一家餐館內群聚聊天滑手機，還有6名年輕人在東光一街一家餐館內玩桌遊。警方指出，中央流行疫情指揮中心日前才宣布疫情來到新一波高峰，而其中年輕族群染疫人數、比率增加，更有年輕藝人確診。警方表示，這2起群聚案，案內餐館雖因應疫情不提供內用服務，卻於歇業後邀集員工及朋友們晚間到店內玩桌遊消遣，明顯違反傳染病防治法室內不得超過5人以上聚會規定，也陷自身於危險之中，將依規定移請主管機關裁罰，也請民眾遵守防疫規定。", "title": "不甩防疫規定  年輕人群聚玩手機、桌遊遭查獲"}
{"summarization": "端午連假將至，由於疫情嚴峻，國防部今天表示，已勸導官兵28日前儘量留在營區，避免返鄉、跨區移動；現在為防疫非常時期，此為必要因應作法，請官兵共體時艱。", "article": "端午連假將至，由於疫情嚴峻，國防部今天表示，已勸導官兵28日前儘量留在營區，避免返鄉、跨區移動；現在為防疫非常時期，此為必要因應作法，請官兵共體時艱。端午連假（12日至14日）將至，由於擔憂民眾返鄉成為防疫破口，總統蔡英文及政府相關單位都呼籲「留在原地，不要移動」。國防部發言人史順文少將上午表示，國防部已請各單位勸導官兵在28日之前，儘量留在營區內，避免返鄉、跨區移動；若有家庭、個人特殊事故需跨區移動者，必須請單位主官與家屬完成聯繫並獲同意、完成請假程序後實施。國防部強調，這是防疫非常時期必要的因應作法，請官兵共體時艱配合。", "title": "疫情嚴峻 國防部勸導官兵端午連假勿返鄉"}
{"summarization": "國際機場協會公布第五屆亞太地區綠色機場競賽得獎名單，桃園國際機場在「空氣品質管理」榮獲2500萬以上旅客級距分組的銀獎，從108年到110年連續3年獲ACI綠色機場評比肯定。", "article": "國際機場協會公布第五屆亞太地區綠色機場競賽得獎名單，桃園國際機場在「空氣品質管理」榮獲2500萬以上旅客級距分組的銀獎，從108年到110年連續3年獲ACI綠色機場評比肯定。桃園國際機場公司維護處處長易顯榮今天表示，國際機場協會（ACI）在6月公布得獎名單，可以在「空氣品質管理」（Air Quality Management）榮獲2500萬以上旅客級距分組（最高級距）中的銀獎，主因是公司訂定「桃園機場空氣污染物減量計畫」，包含空側作業車輛電動化、焚化爐升級計畫及計程車空中智慧排班系統等3項專案。易顯榮說，透過提供空側作業車輛免費充電服務，以及階段性管控燃油車輛活動區域，鼓勵地勤業者汰換電動車，目前已完成148輛燃油行李拖車汰換；焚化爐則應用「連續自動監測設備」等遠端智慧監控系統，提升處理效能，空污排放量遠低於國家標準；機場排班計程車透過APP提供旅客預約情形，由系統主動通知出勤載客，減少等候乘客時的燃油消耗，對空污減排有顯著效益。桃機公司表示，全球各機場都致力發展環保減碳及節能計畫，桃園機場今年與印度英迪拉甘地國際機場、香港國際機場共同在ACI綠色機場評比的空氣品質管理領域獲獎，未來仍將在溫室氣體減量、能源、水資源及廢棄物管理等層面推動相關計畫，降低機場營運對環境的衝擊，善盡企業社會責任。", "title": "桃機環保節能有成  連3年獲亞太區綠色機場獎項"}
{"summarization": "中國疾控中心研究員邵一鳴說，中國當前COVID-19疫苗定位是二級預防，「保護率是針對發病的，不是針對感染的，所以會有一些人打完疫苗也可能被感染」。", "article": "中國疾控中心研究員邵一鳴說，中國當前COVID-19疫苗定位是二級預防，「保護率是針對發病的，不是針對感染的，所以會有一些人打完疫苗也可能被感染」。陸媒每日經濟新聞7日報導，身兼世界衛生組織疫苗研發委員會顧問的邵一鳴在博鼇亞洲論壇全球健康論壇第二屆大會期間回答媒體相關提問。他說，疫苗的保護作用可以分為三級，一級預防是「防感染」，可以保護接種者不感染，這是最理想的；二級預防是「防發病」，或者說使輕症不變成重症甚至發展至死亡；三級預防就是哪怕感染了，有一點症狀，但體內病毒量很少，很難傳給別人，即「防傳播」。邵一鳴接著說：「我們現在疫苗定位是二級預防，保護率是針對發病的，不是針對感染的。所以會有一些人打完疫苗也可能被感染。」接種了疫苗還感染的機率有多少？他表示機率並不高，現在還沒有大量的測試。但以美國來看，9000多萬人打完疫苗後大概9000多人還會感染，是萬分之一的概率。但這個統計不一定完全。至於疫苗的效力可以持續多久，邵一鳴表示，不同類型的疾病和不同類型的疫苗，疫苗保護期長短不一。COVID-19是新的疾病，大家正在積累這些資料，再根據資料考慮在什麼時間需要加強疫苗接種。但他說，無論接種人群的免疫消退到什麼程度，「打過疫苗的人跟沒有打過的人是完全不一樣的」。打過疫苗的人哪怕抗體一點都測不出來了，他體內還有大量的免疫記憶細胞，只要再碰到病毒，就會有很強的免疫基礎。「所以說接種疫苗一定會比沒有接種疫苗好。」邵一鳴並表示，目前已經發表的資料顯示，現有COVID-19疫苗對變異病毒仍然有效。", "title": "專家：中國疫苗定位防發病  非針對防感染"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨立委費鴻泰今天質詢批評，「現在全台灣『超前部署』只有剩下一件事，就是陳時中在『超前吹牛』。」對此，行政院長蘇貞昌反駁，「委員你講這樣很不公平」。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨立委費鴻泰今天質詢批評，「現在全台灣『超前部署』只有剩下一件事，就是陳時中在『超前吹牛』。」對此，行政院長蘇貞昌反駁，「委員你講這樣很不公平」。立法院臨時會院會邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。擔任國民黨立法院黨團總召的費鴻泰質詢時質疑政府官僚文化，造成防疫破口。他批評，每天都在講超前部署，但今年5月本土疫情爆發以來，缺乏病房、缺乏疫苗，「現在全台灣『超前部署』只有剩下一件事，就是陳時中在『超前吹牛』。」對於費鴻泰批評，蘇貞昌以一年多來防疫成績反駁，「委員你講這樣很不公平」。面對列席的衛生福利部長、指揮中心指揮官陳時中與蘇貞昌，費鴻泰質疑，「你們兩個，有權力，愛怎麼做就怎麼做，愛怎麼說就怎麼說。」蘇貞昌對此答覆，「不可能」。費鴻泰質詢，全國疫情警戒第三級延長至6月28日止，預計什麼時候要解除第三級管制。對此，蘇貞昌答覆，視疫情的狀況，希望早一天解除，早一天好。費鴻泰擔心，這波疫情會不會至8月、9月。蘇貞昌說，「我們不希望這樣」。", "title": "藍委批陳時中「超前吹牛」 蘇揆駁講這樣很不公平"}
{"summarization": "基隆長庚醫院引進「全自動新冠病毒檢測機台」，PCR核酸檢測量能可從每天的140例，再增加5倍也就是700例，每天總量達840例以上，全面提升採檢量能與效率。", "article": "基隆長庚醫院引進「全自動新冠病毒檢測機台」，PCR核酸檢測量能可從每天的140例，再增加5倍也就是700例，每天總量達840例以上，全面提升採檢量能與效率。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，醫院採檢需求量大增，基隆市長林右昌、基隆長庚醫院院長賴旗俊、基隆長庚醫院檢驗醫學科主任黃成正今天上午在線上記者會宣布，基隆長庚醫院明天將啟用新型「全自動新冠病毒檢測機台」。林右昌表示，長庚醫院這次引進的機台，因採全自動檢測流程，PCR採檢量能從原本每天140例，可以再增加700例，總數可達每天840例以上，而等待採檢結果的時間，也從原本3天，大幅縮短至3小時。林右昌指出，不僅便民，更有利衛生單位即時掌握疫情狀況，有效管控病毒傳播，必要時還能支援台北市和新北市。他在3日機台運至基隆時，也特地親自前往視察，並為醫檢人員加油打氣，基隆長庚醫院團隊也立即展開裝置、測試與人員操作演練，確保新機台上線後，檢測流程一切順暢。賴旗俊表示，在總院全力支持協助下，投資超過新台幣500萬元經費購入機台，機台上線後，不僅可迅速提升基隆市的PCR檢測量能，有效節省醫檢人力，還可降低偽陰性檢測結果，大幅提升整體防疫效率。衛生局長吳澤誠指出，基隆市目前推動擴大篩檢機制，把匡列的範圍擴大，疫調仍然追蹤到發病前14天的接觸者進行PCR檢測；快篩也同樣擴大篩檢，只要市民自覺需要篩檢，就可以預約檢測。", "title": "基隆長庚引進新型機台 核酸檢測量能大增5倍"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國中教育會考補考延後1週舉行，五專優先免試入學選填志願時間也配合延後1週，預計6月17日公告分發結果。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國中教育會考補考延後1週舉行，五專優先免試入學選填志願時間也配合延後1週，預計6月17日公告分發結果。技專校院招生委員會聯合會今天表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國中會考補考延至6月5日、6日舉行，會考成績也延至6月11日公布，配合會考補考和成績公布時程，五專優先免試入學作業時程也因應調整，如志願選填登記時間配合會考補考而延後1週。五專優先免試入學開放免試生志願選填系統操作練習日期延長至6月8日，免試生志願選填登記時間調整為6月10日至15日，6月11日開放查詢含會考成績但不含志願序積分的成績及級距，6月17日公告分發結果，錄取報到及放棄錄取截止時間延到6月22日。技專校院招生委員會聯合會指出，配合中央流行疫情指揮中心宣布疫情三級警戒延長至6月28日，五專優先免試入學招生各校原定現場報到方式，將一律改採網路、傳真、通訊或郵寄文件等方式報到為原則，獲分發錄取生可上網查詢各校所定報到相關資訊。", "title": "五專優先免試填志願時間延後1週 17日放榜"}
{"summarization": "法國網球公開賽今天看到塞爾維亞名將喬科維奇鏖戰5盤晉級，西班牙「蠻牛」納達爾則是在巴黎豔陽下生涯第15度挺進8強，網壇兩大巨頭寶刀未老，沒準備讓新世代出頭。", "article": "法國網球公開賽今天看到塞爾維亞名將喬科維奇鏖戰5盤晉級，西班牙「蠻牛」納達爾則是在巴黎豔陽下生涯第15度挺進8強，網壇兩大巨頭寶刀未老，沒準備讓新世代出頭。當今球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天面對世界排名76的義大利19歲小將穆薩提（Lorenzo Musetti），先丟兩盤再連趕兩盤，最後第5盤在穆薩提因抽筋、背傷要求傷停時間、進而退賽情況下，終場以6比7（7/9）、6比7（2/7）、6比1、6比0、4比0晉級，續拚成為50多年來，首位在4大滿貫賽各贏得至少2座冠軍的男子選手。法新社報導，坐擁18座大滿貫賽金盃的喬科維奇說：「我喜歡和年輕小伙子來個5戰3勝，因為即便落後兩盤，我還是認為有勝出的機會。」喬科維奇說：「我身體狀態很好，5盤大戰大多會贏，過去經驗有莫大幫助。」這是喬科維奇大滿貫賽生涯中，第5次成功自頭兩盤失利逆轉勝。另一方面，法網男單13冠王納達爾（Rafael Nadal ）則以7比5、6比3、6比0直落三淘汰另一位同樣來自義大利的19歲小將辛納（Jannik Sinner），摘下個人在巴黎的第104勝，並朝破紀錄的大滿貫賽第21冠邁進。世界排名第3的納達爾在第44度挺進大滿貫賽8強後說：「我一開始打得很好，但有點太重防守，讓對手有機會進到場中打出精采好球。這是一個錯誤。」他說：「我第一盤從4比5反撲，賽況從此改觀，我打出高水準表現。」35歲的納達爾和34歲的喬科維奇，預計會在4強賽硬碰硬。", "title": "喬科維奇納達爾寶刀未老 法網雙雙晉8強[影]"}
{"summarization": "有課後照顧、兼職老師陳情，因停課無收入又因投保在學校，不符合紓困方案，生活陷入困境。台中市教育局表示，已盤點相關影響人數，向教育部反映，建議中央審慎研處。", "article": "有課後照顧、兼職老師陳情，因停課無收入又因投保在學校，不符合紓困方案，生活陷入困境。台中市教育局表示，已盤點相關影響人數，向教育部反映，建議中央審慎研處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，教育部7日宣布全國各級學校停止上課延長至7月2日。因疫情全國停課改採線上教學，民進黨籍台中市議員王立任、謝志忠、張玉嬿、黃守達今天表示，陸續接到許多基層課後照顧老師、兼職老師以及特教班助教員的陳情。王立任表示，課後照顧老師、兼職老師及特教班助教員不在正式學校編制內，屬於非典型勞動者。學校自5月19日停課時，這群老師除沒有收入，也因投保在學校而非工會，無法符合「自營業者或無一定雇主勞工」生活補貼，又因在校期間有勞保，不符合「因應疫情擴大急難紓困」。謝志忠、張玉嬿指出，公立國小依鐘點計費的老師也是教育界的一環，現在無法線上授課收入歸零，家庭經濟吃緊又焦慮，卻欠缺市府重視，市府應研議給予專案補助。黃守達建議，比照社大講師的紓困方式，以疫情影響原定工作計畫損失酬勞達一定比例者來給予補助。市議員江肇國指出，全國幼兒園停止收費，解決家長的問題，但對私立幼兒園經營者來說是雪上加霜。尤其，私立幼兒園沒有寒暑假，即使家長減繳費用產生的營運短收，行政院給予紓困方案，但其他的人事成本、租金、或是已經簽約好的膳食支出等，都對業者是很大的負擔。台中市教育局表示，考量此為全國一致性的議題，與五都相關單位聯繫，認為非各縣市單一現象，教育局已盤點相關影響人數，將向教育部國教署反映並建議中央審慎研處。", "title": "鐘點教師無法紓困  中市府盤點人數向中央反映"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯7日指出，美國與台灣正在或即將就部分貿易暨投資架構協定進行對話。外交部今天表示，將持續與相關經貿部會共同努力，推動重啟相關會談，具體進展將適時對外說明。", "article": "美國國務卿布林肯7日指出，美國與台灣正在或即將就部分貿易暨投資架構協定進行對話。外交部今天表示，將持續與相關經貿部會共同努力，推動重啟相關會談，具體進展將適時對外說明。台美貿易暨投資架構協定（TIFA）自2016年便未再召開。布林肯（Antony Blinken）7日出席聯邦眾議院外交委員會關於國務院年度預算聽證會時表示，美台已經或是即將就部分架構協定展開對話，「這些對話應該展開了」。外交部發言人歐江安指出，台美擁有長期緊密的友好關係與經貿往來，並在雙方既有的各項雙邊經貿對話平台與機制上，密切進行各項溝通及討論。歐江安說，外交部將持續與國內相關經貿部會共同努力，透過既有的良好溝通管道與美方研商，積極努力推動重啟台美TIFA會談，相關具體進展將適時對外說明。", "title": "外交部：努力推動重啟台美TIFA會談"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱接單暢旺，訂單能見度達8月，預期第2季營收將創歷史新高紀錄，第3季隨著新產能效益發酵，業績可望更上層樓，再創歷史新高。", "article": "導電漿廠勤凱接單暢旺，訂單能見度達8月，預期第2季營收將創歷史新高紀錄，第3季隨著新產能效益發酵，業績可望更上層樓，再創歷史新高。受惠被動元件與太陽能產業需求強勁，加上市占率不斷攀高，勤凱自去年9月起業績一路逐月創新紀錄，今年5月營收達新台幣1.56億元，連續9個月營收創歷史新高，年增48.66%。勤凱4月及5月營收合計達3.1億元，已達第1季營收4.21億元的73.6%，法人預期，勤凱第2季業績可望改寫單季業績歷史新高紀錄。除訂單能見度高，已達8月，勤凱新設備及生產人力也已陸續就位，擴產效益預計第3季開始逐步顯現，將為營運注入成長新動能，法人預期，勤凱第3季業績可望更上層樓，將續創歷史新高。因應國內疫情升溫，勤凱指出，確實依照營運防疫指引作業辦理，包括上班人員全程配戴口罩，每天體溫監測，工作環境每日消毒等，並建立員工健康監測和追蹤機制，以維持產線正常運作。", "title": "勤凱訂單能見度達8月 第2、3季業績可望逐季創高"}
{"summarization": "美國逐步解封，最近台灣赴美國旅客也變多，長榮航空及華航在洛杉磯客運航線都增班因應。", "article": "美國逐步解封，最近台灣赴美國旅客也變多，長榮航空及華航在洛杉磯客運航線都增班因應。長榮航空說，從去年至今，北美客運航線未曾中斷，但航班大幅減少，部分航點視市場需求逐漸增班，例如昨天起，洛杉磯從每週3班增為每天1班，舊金山及紐約維持每週3班，西雅圖每週2班，其他包括休士頓、芝加哥及加拿大溫哥華、多倫多都是每週1班。華航因配合中央流行指揮中心政策執行「清零計畫2.0」，日前一度縮減航班，並滾動式檢視市場需求調整，今天宣布6月新增22日、24日及29日的洛杉磯客運航班。因台灣邊境仍管制，航空公司說，目前赴美旅客主要是商務、學生及探親。雄獅旅行社則接獲不少想赴美國打疫苗旅客詢問，請旅行社代為購買機票及訂旅館，雄獅旅行社上週也公布6月請代為預訂機票旅客為4月的2.5倍。", "title": "飛美國旅客變多 長榮華航洛杉磯客運航線增班"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情衝擊之下，許多人回憶中的手扒雞店 「香鷄城」龍安店因為內用收入歸零，今天宣布即日起無限期停業，這也是全台最後一家香鷄城。", "article": "國內武漢肺炎疫情衝擊之下，許多人回憶中的手扒雞店 「香鷄城」龍安店因為內用收入歸零，今天宣布即日起無限期停業，這也是全台最後一家香鷄城。全台疫情第3級警戒進入第4週，由於禁止餐飲業者內用，嚴重衝擊業者生意，其中許多民眾回憶的香鷄城今天在臉書上宣布，最後一家香鷄城龍安店即日起無限期停業。香鷄城表示，去年挺過疫情，但今年5月以來，疫情遲遲不見曙光，不斷攀高的確診人數，讓恢復營業的希望不斷被澆熄，原本希望以外帶的形式撐過這段艱難的時刻，但事與願違，龐大的店面經不起沒有內用收入的衝擊，因此做出關店的沉重決定。香鷄城解釋，代表商品「手扒雞」，是為了讓大家分食共享而生，由於民眾配合防疫避免聚餐，政府建議在家用餐時也不要同桌，在這樣的時刻並不是很適合此項商品，這也是沒有力推外帶外送的原因之一。根據香鷄城官網，香鷄城在1984年成立，創辦人陳欽樂是台灣第一位做到純種化土雞的養雞人，全盛時期最多達到126家分店，1996年重心轉往食品加工，香鷄城盛況不再，直營與加盟店全數結束營業，僅因人情留下宜蘭加盟店，由業主自行管理。2016年香鷄城的第二代決定攜手三代重回烤雞市場，但卻因疫情影響下，宣布無限期停業。", "title": "疫情打擊內用收入  最後一家香鷄城宣布停業"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委賴香伶盼行政院在兩個月內提出防疫總檢討報告，行政院長蘇貞昌今天表示，一定會做總檢討。他一直要求行政團隊，做任何事情不管成功失敗都要檢討，不過因為現在防疫更重要，先把這關度過，不要訂定期限。", "article": "台灣民眾黨立委賴香伶盼行政院在兩個月內提出防疫總檢討報告，行政院長蘇貞昌今天表示，一定會做總檢討。他一直要求行政團隊，做任何事情不管成功失敗都要檢討，不過因為現在防疫更重要，先把這關度過，不要訂定期限。蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。賴香伶在質詢時指出，最近國內因疫情高齡重症的死亡數增加，致死率高於全球，且疫苗到貨數不盡如意，至今疫苗接種率才達3%，行政院應責成相關人士提出總檢討報告。賴香伶表示，而此次編列的紓困特別預算，沒有振興的部分，經詢問是因上半年景氣不錯，所以特別預算案中未納入振興的項目，但是她認為現在民眾的想法已與當時不同，目前台灣整個工商服務掉至谷底，停班停課造成民眾信心崩潰、焦慮。她指出，希望行政院可以能承諾在兩個月內提出防疫總檢討報告，要面對問題，解決問題。蘇貞昌表示，他一直要求整個行政團隊，做任何事情，不管成功、失敗都要檢討，成功要累積經驗，失敗要找出原因。防疫是很重要的事，行政團隊有被肯定也有被批評，所以一定要檢討。對於是否要在兩個月內提出報告，蘇貞昌指出，會誠實面對問題，勇敢檢討，不過因為現在防疫更為重要，先把這關度過，不要訂兩個月的期限，但本來就該檢討，也一定會做總檢討。另外，賴香伶指出，紓困4.0特別預算案增加孩童家庭防疫補貼，但換算下來，每天僅約新台幣200多元，而她日前提案可依勞保全體被保險人投保平均薪資6成按日計算，家長請防疫照顧假每天可請領683元，請行政院思考是否有可能再做調整。蘇貞昌表示，如果能多一點當然更好，但總是資源有限，要照顧百工百業，如果行有餘力，當然還是會從寬考慮。", "title": "立委促提防疫報告 蘇貞昌：一定會做總檢討"}
{"summarization": "亞太影后張榕容在犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」跳脫以往形象，詮釋抽絲剝繭、追查兩起橫跨23年詭譎命案的刑警。張榕容在刑警隊花3個月接受專業訓練，擒拿柔道、射擊樣樣來。", "article": "亞太影后張榕容在犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」跳脫以往形象，詮釋抽絲剝繭、追查兩起橫跨23年詭譎命案的刑警。張榕容在刑警隊花3個月接受專業訓練，擒拿柔道、射擊樣樣來。張榕容描述自己詮釋的角色刑警徐梓薇，是位有著悲傷童年的人，「所以造就了她的積極與堅強，可是她其實心裡還是有一塊很空的地方，會讓外人覺得她有點冷漠，但其實徐梓薇是一位很有正義感的警察。」今天釋出的預告片中，張榕容也展現強悍幹練的一面。導演洪伯豪分享，為呈現出警察的專業與俐落矯健，特別安排飾演警察的演員開拍前，需在新北市刑警大隊接受3個月完整專業訓練，包含體能訓練、擒拿柔道、如何壓制嫌犯、如何靈活上銬等，另外還有槍枝訓練及特勤小隊的演練。張榕容也向觀眾分享警務受訓的各項精實內容，回憶起受訓的艱辛歷程，張榕容則說：「透過接觸完整警察訓練後，更了解警勤事務，也更容易揣摩演戲時的氛圍，觀眾將在戲中看到不同以往的我。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，張榕容也提醒全台觀眾要注意自身健康，「保護好自己才能保護家人，請大家一起減少外出，待在家居家抗疫，千萬不要返鄉過節」。「第三佈局 塵沙惑」將於13日在CATCHPLAY+影音平台、HBO頻道、HBO GO同步首播，每週日晚上9時，一次播映2集。", "title": "張榕容第三佈局抽絲剝繭追懸案 苦學擒拿射擊"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布，每位勞工4月平均薪資總額為27萬9135日圓（約新台幣7萬681元），跟首度發布「緊急事態宣言」的去年4月相比雖微幅成長約1.6%，但不能說有所改善。", "article": "日本厚生勞動省今天公布，每位勞工4月平均薪資總額為27萬9135日圓（約新台幣7萬681元），跟首度發布「緊急事態宣言」的去年4月相比雖微幅成長約1.6%，但不能說有所改善。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府厚生勞動省表示，由於今年有三度發布「緊急事態宣言」等情況，所以必須關注5月後的調查結果。厚生勞動省以境內3萬多家員工人數在5人以上的公司作為對象，進行「每月勞動統計調查」，今天公布4月速報值。結果顯示，加總底薪及加班費等津貼後，每位勞工4月平均現金薪資總額為27萬9135日圓，較去年4月微幅成長1.6%，也是連續兩個月較去年同月成長。每位勞工今年4月加班費等「規定時間外薪資」為1 萬8998日圓，較去年4月成長6.4%，是繼2019年8月以來再度出現較去年同期成長的情況。不過，這可能是受到去年4月的「規定時間外薪資」較前一年同期大幅減少12.8%，才會讓今年呈現正成長。反映物價變動的實質薪資較去年4月增加2.1%，連續3個月正成長。厚生勞動省表示，跟「規定時間外薪資」大幅減少的去年4月相比，今年雖然呈現正成長，但不能說有改善傾向，有必要關注接下來5月以後的調查結果。", "title": "日本4月平均薪資約7萬較去年微增 但難說有改善"}
{"summarization": "中國江蘇和浙江近期推動「獨立學院」改制合併成職業技術院校，有學生憂學歷貶值，不利日後求職，發起維權請願，和警方爆發激烈衝突。目前蘇浙當局已宣布暫停合併工作。", "article": "中國江蘇和浙江近期推動「獨立學院」改制合併成職業技術院校，有學生憂學歷貶值，不利日後求職，發起維權請願，和警方爆發激烈衝突。目前蘇浙當局已宣布暫停合併工作。「獨立學院」是中國一種特殊型態的高等學校，是由普通高校（大學）和社會組織或個人合作興辦的大專院校，校名多會掛上知名大學名稱。「獨立學院」的錄取分數較一般高校低，學費也較高，但因可享掛名大學資源，而受到一些學生青睞。不過中國教育部近年加快推動「獨立學院」改制，2020年5月印發「關於加快推進獨立學院轉設工作的實施方案」，要求「獨立學院」要轉設為民辦、公辦學校，或終止辦學。另外，有些「獨立學院」也和職業院校合併成為「職業技術大學」。中國網路近日出現多則大學生維權的影片。據了解，一間名為「南京師範大學中北學院」的學生和家長為抗議校方改制，造成文憑被「降格」，而在校內維權，繼而和大批警員發生激烈衝突。影片中可見，有民眾激烈拉扯，有人被警員抬離、架離，還有疑為維權的民眾高舉雙手，和警方對峙。除了江蘇「浙江工業大學之江學院」和「浙江財經大學東方學院」的學生和家長自4日起，也因為陳情、抗議院校改制而和警方發生衝突。報導指出，這些學生認為學校改制為「職業本科」是「詐騙」，指他們當初高考（大學入學考試）分數在本科（學士）分數線以上，交了數十萬人民幣的學費，現在學校卻要「降格」為職校。報導也引述一名在江西就讀「獨立學院」的學生表示，他們擔心學校改制後，參加研究所考試和公務員考試的資格將受影響，也指一般公司不認可職業專科學院，將影響求職。而蘇浙兩省在爆發上述衝突後，教育廳已分別於7日和5日宣布，全面暫停「獨立學院」和「高職院校」的合併轉設工作。", "title": "憂院校改制使學歷貶值  蘇浙學生維權爆警民衝突"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，針對受疫情影響的行業及市民，台中市政府推出「紓困十方」，市長盧秀燕今天在市政會議中表示，將隨疫情滾動調整措施，歡迎有需要的民眾提出申請。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，針對受疫情影響的行業及市民，台中市政府推出「紓困十方」，市長盧秀燕今天在市政會議中表示，將隨疫情滾動調整措施，歡迎有需要的民眾提出申請。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台中市政府公告全市所有夜市、24大行業暫停營業，餐飲業禁止提供現場飲食，並推動市場分流、鼓勵使用行動支付等措施。為協助受到疫情影響的各行各業與市民，市府盤點資源推出「紓困十方」。台中市經濟發展局長張峯源上午在市政會議中專案報告「台中市政府因應COVID-19防疫作為及紓困解方」指出，將從經濟、民生及藝文活動等多方面幫助市民度過難關。張峯源表示，紓困解方包括夜市或市集配合停業期間使用費（租金）免收、市場及攤集區6至9月使用費（租金）減半、成立資金紓困單一窗口、溫泉使用費分期繳納、市府場館規費減緩繳、勞工失業生活及子女就學補助、青年創業貸款利息補貼延長1年、安心上工服務、稅捐緩繳減免、演藝紓困補助。盧秀燕表示，防疫、經濟都很重要，中央、地方政府提供紓困方案，包括降租、減稅、補助、貸款媒合、緩繳等，符合條件的民眾可以多利用、申請。此外，盧秀燕呼籲民眾端午節不要返鄉，減少跨縣市移動。", "title": "中市府推紓困十方  助度疫情難關"}
{"summarization": "受疫情影響，畢業典禮不是取消就是改為線上。高雄市偏鄉六龜高中畢業生不僅畢業歌曲「青春回憶」，唱出不捨道別校園心情，更號召畢業生等錄下手語歌為防疫英雄打氣加油。", "article": "受疫情影響，畢業典禮不是取消就是改為線上。高雄市偏鄉六龜高中畢業生不僅畢業歌曲「青春回憶」，唱出不捨道別校園心情，更號召畢業生等錄下手語歌為防疫英雄打氣加油。為了防疫，停止畢業典禮，同學及師長無法互擁道別，讓畢業生有不少惆悵遺憾。遠在偏鄉的六龜高中畢業生打起精神創作與眾不同的畢業歌曲「青春回憶」，唱出不捨道別校園的心情，同學還號召高三、國三畢業生、家長、教職員工逾百人，各自以手機錄下手語「祝福你、I Love You」，一起為防疫英雄打氣加油。這首「青春回憶」及手語歌在網路被熱傳，提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間正能量，讓這屆畢業生暖心的防疫運動，為自己留下最特別的畢業回憶。六龜高中校長梁華蓁說，學生很有藝術音樂創作天份，畢業生在校期間早就醞釀要自創畢業歌曲，但因疫情所有實體活動都被迫取消，創作好的歌曲無法錄唱。不放棄的學生們，請託了一直與六龜高中有USR（大學社會責任）合作的國立台南藝術大學應用音樂學系教授劉聖賢，由音樂老師沈盼盼、王櫻儒等人，分別在家裡錄製鋼琴伴奏、大提琴伴奏；而鄭茹庭、李純娟等6名同學，則一個個的聽著耳機、個別錄唱，然後用email寄送給劉教授，再利用新興音樂科技手法，後端製作將所有聲音組合起來，完成這一首得來不易的自創曲，也是疫情之下學生對於音樂科技的另類學習。高三畢業生代表謝文清提及，本來只想要製作畢業歌，後來想到如果美好的歌聲有振奮人心的力量，那加上祝福的影片，是不是可以用這一份力量更傳到社會各個角落？於是學校在3天內發起及錄製手語短片「祝福你、I Love You（我愛你）」活動，以每人3秒鐘集合百人力量，音樂及手語短片不僅是畢業生的祝福，更要向辛苦的防疫英雄致敬、為他們加油打氣。活動發起後，很快超過百人，短片與畢業自創歌曲彙整錄製成影片後在line上快速轉傳，從偏鄉六龜透過網路傳遞全台各個角落，為近日疫情陰霾的氛圍撒下一片陽光，六龜高中全體親師生希望用影片，將偏鄉最美好、最暖心祝福，送給第一線所有防疫英雄，一起為台灣加油！", "title": "六龜高中畢業發想創作 百人手語影片成防疫暖流[影]"}
{"summarization": "中國再傳重大礦災，過去一週，黑龍江、河南兩地的煤礦接連發生重大事故，兩起事件造成8死8傷。過去一年，中國發生數起礦災，超過60人喪生。20多名地方官員因此被究責、懲處。", "article": "中國再傳重大礦災，過去一週，黑龍江、河南兩地的煤礦接連發生重大事故，兩起事件造成8死8傷。過去一年，中國發生數起礦災，超過60人喪生。20多名地方官員因此被究責、懲處。根據新華網本月4日，河南省的鶴壁煤礦發生瓦斯大量外洩與礦坑坍塌事故，事發時礦井內共有355人，其中347人順利逃出，另有8人失聯。雖然救難隊緊急搶救，但7日證實，8人均因窒息而死亡。就在鶴壁煤礦發生礦災的隔天，黑龍江省的雞西煤礦同樣發生瓦斯外洩與坍塌事故，一樣有8名礦工受困。不過與鶴壁礦災不同的是，8人均被順利救出，幸運生還。據報導，兩天內接連兩起礦災，總共造成8死8傷的悲劇，引起輿論關注，同時造成8人死亡的鶴壁煤礦，過去的「劣跡」也被挖出。報導提到，鶴壁煤礦並非首次發生災難，2014年、2018年都曾發生事故，其中2018年的礦災造成5死5傷，並有多名礦場負責人員與當地官員因此被追究責任、丟官。據統計，過去一年，中國各地接連發生多起重大的礦災，造成逾60名礦工不幸罹難，另有超過20名地方官員、礦區管理人員等因此被懲處。幾件重大案件甚至驚動中央相關部門介入調查。去年9月，重慶市的松藻煤礦發生事故，造成16人死亡；同年12月4日，吊水洞煤礦發生事故，導致24名工人被困礦井內，其中23人罹難。根據後來的調查，兩起案件發生的背景類似，不熟悉環境、設備老舊，加上操作不當等一連串人為疏失，最終造成悲劇。據報導，連續兩起重大事故引起中央重視，中國國務院安全生產委員會辦公室於吊水洞礦災發生後，立刻約談重慶市政府相關人員。在經過近半年的調查後，今年5月間宣布，有26名相關人員因違法違紀而被問責，其中有2人遭起訴。今年1月10日，山東棲霞市的笏山金礦發生爆炸事故，造成22人受困，由於礦業公司遲了30小時才向主管機關通報事故，造成10人死亡、1人失蹤。棲霞市委書記姚秀霞、市長朱濤因此遭到免職。隨後，於今年2月間，山東曹家窪金礦也發生礦災，造成6死4傷。", "title": "中國重大礦災頻傳 近1年已逾60人喪生"}
{"summarization": "美國逐步解封，最近台灣赴美旅客增加，長榮航空加開貴賓室，有旅客擔心內用餐點成破口。長榮航空表示，一切遵守政府規範，維持社交距離，並僅提供貴賓室旅客防疫餐盒。", "article": "美國逐步解封，最近台灣赴美旅客增加，長榮航空加開貴賓室，有旅客擔心內用餐點成破口。長榮航空表示，一切遵守政府規範，維持社交距離，並僅提供貴賓室旅客防疫餐盒。長榮航空回應，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情開始，在桃園機場的貴賓室就實施多項防疫措施，包括要求旅客除用餐以外皆須配戴口罩；同時也依照防疫規範每個座位保持1.5公尺以上距離，旅客離座後立即消毒座位區，全區每天定期消毒。長榮航空說，貴賓室為商務旅客於等候搭機時休息的地方而非餐廳，且搭機旅客皆持有3天內PCR檢測陰性報告，考量長程航線使用貴賓室的旅客有上機前用餐或航程內不用餐的狀況，因此貴賓室提供數種防疫餐盒及使用一次性餐具，供旅客自行取用，排隊取餐時也要求旅客保持社交距離。長榮航空發現最近使用貴賓室旅客增加，將原本只開放1間貴賓室增為3間，降低接觸風險，確保旅客在安全情況下候機。長榮航空說，公司嚴格要求貴賓室服務人員每天量測體溫、配戴口罩及手套，做好自主健康管理，也會持續配合政府政策落實及精進各項防疫措施。華航因先前有機組員確診感染武漢肺炎，目前仍在實施「清零計畫」，部分航班縮減並滾動檢討，貴賓室則暫時關閉。", "title": "赴美旅客增 長榮加開貴賓室維持社交距離吃餐盒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，疫苗施打順序是中央說了算，如果地方沒有根據中央的目標施打群施打，將會減配疫苗。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，疫苗施打順序是中央說了算，如果地方沒有根據中央的目標施打群施打，將會減配疫苗。立法院今天舉行臨時會，行政院長蘇貞昌率內閣赴立法院報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」並備質詢。時代力量立委王婉諭質詢時指出，雙北、台南市等曾經表態將自行調整疫苗施打對象順序，究竟疫苗施打順序是否能由地方自主更動？陳時中則表示，施打順序當然是中央說了算，若地方沒有根據中央的目標施打群施打，將會列入疫苗分配的調整要項，減配疫苗。陳時中也補充表示，除了日前中央公布優先施打對象，目前也考慮規劃一旦施打順序來到75歲，65歲之後的分類後就全部開放施打。王婉諭追問，物流、銀行臨櫃、保全等也是維持民生運作人員，是否會及早納入施打順序當中；陳時中表示，希望儘快在一定施打時間內，趕快往下開放。另外，針對國產疫苗預計何時會獲得緊急使用授權（EUA），以及標準為何，陳時中說明，這要看專家會議審查標準，且EUA有關規格、人員跟藥物化學製造管制流程（CMC）等要求，都是公開資訊，廠商要根據這樣的資訊申請相關作業，經過審查。王婉諭質疑，世界衛生組織（WHO）正討論免疫橋接研究（Immuno bridging study）取代傳統三期臨床試驗的可能，台灣是否會先等待國際結果；陳時中則說，當然有國際標準後，專家審查會比較順利，但還是會尊重專家審查結果。陳時中表示，專家審查結果是否比國際結論早出爐，目前不排除任何可能性，但還是要有科學證據；至於這是否影響國產疫苗被國際認證的可能性，陳時中說，當然會。", "title": "陳時中：地方施打疫苗要依中央目標 否則減配"}
{"summarization": "2019年7月的電話錄音檔顯示，前美國總統川普時任律師朱利安尼（Rudy Giuliani），曾施壓烏克蘭官員調查川普2020大選對手拜登。", "article": "2019年7月的電話錄音檔顯示，前美國總統川普時任律師朱利安尼（Rudy Giuliani），曾施壓烏克蘭官員調查川普2020大選對手拜登。CNN指出，錄音檔中出現的人物包含朱利安尼、美國外交官佛克爾（Kurt Volker）、烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的高階幕僚葉爾馬克（Andriy Yermak）。報導指這段通話出現在川普與澤倫斯基通話前，而川普與澤倫斯基的通話正是2019年川普彈劾案的暴風眼。CNN報導指出，朱利安尼在電話中說希望澤倫斯基宣布已經派任檢察官，且「會調查並挖掘證據，現有的證據、以及是否有任何其他捲入2016年選舉的證據，然後拜登的事情必須搞定」。共和黨籍的川普抨擊說，關於他致電施壓烏國總統揭拜登瘡疤的指控，純粹是獵巫行動。民主黨占多數的聯邦眾議院2019年12月表決通過彈劾川普，不過2020年初遭當時共和黨占多數的參議院否決。川普在去年大選輸給民主黨籍的拜登，今年1月卸任離開白宮。今年4月，調查朱利安尼在烏國生意往來的美國聯邦檢察官突襲朱利安尼的住家及辦公室，查扣多支手機與電腦。曾任紐約市長的朱利安尼至今仍未面臨任何罪名指控，他在檢方突襲後表示，所作所為「絕對合法且合乎道德」。穆勒（Robert Mueller）2017年5月出任司法部特別檢察官調查俄國涉嫌干預2016年美國大選案，朱利安尼2018年4月起擔任川普委任律師。", "title": "CNN：朱利安尼2019年曾電話施壓烏克蘭查拜登"}
{"summarization": "北市一名資深男記者6日晚間在中山區住處輕生，昨晚採檢核酸檢測結果出爐為陽性、確診，案發當天有相關接觸的員警和殯葬人員都進行自主健康管理。", "article": "北市一名資深男記者6日晚間在中山區住處輕生，昨晚採檢核酸檢測結果出爐為陽性、確診，案發當天有相關接觸的員警和殯葬人員都進行自主健康管理。死者家屬在案發當天接獲其情緒低落訊息，隨後趕至死者位於中山區住所探望，不料這名資深男記者已在家中輕生。死者生前曾在臉書發文表示「這幾天感謝大家的關心，我20幾年來天天在透支生命，只是這次真的有感過得去就好好過，過不去就選擇自己處理，我原則不拖累家人朋友，出來混的一定要還的」。死者遺體送驗後，昨晚核酸檢測（PCR）檢測結果為陽性，證實感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），案發當天曾有接觸的員警和殯葬人員都將自主健康管理。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市資深媒體人輕生 遺體採檢染疫"}
{"summarization": "網路流傳政府「為推國產只和日本要少量疫苗」，民進黨指控國民黨新竹縣副縣長陳見賢帶頭散播謠言，要求黨主席江啟臣道歉。行政院長蘇貞昌今天也表示，若有政府相關人員或機構涉及，一定會查辦，民眾若傳播不實訊息，也要依法負擔相關責任。", "article": "網路流傳政府「為推國產只和日本要少量疫苗」，民進黨指控國民黨新竹縣副縣長陳見賢帶頭散播謠言，要求黨主席江啟臣道歉。行政院長蘇貞昌今天也表示，若有政府相關人員或機構涉及，一定會查辦，民眾若傳播不實訊息，也要依法負擔相關責任。陳見賢受訪表示，這個訊息並非他所製造的，且他在轉傳前也有查證過，目前檢警展開偵辦，他也會全力配合調查釐清。他收到此訊息時一開始感到生氣與震驚，後來把日本外相在國會中的說法，請教懂日文的朋友並翻譯查證，得到答案與他收到訊息一樣，他才氣得轉傳，並非他所造謠。蘇貞昌上午赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。網路社群流傳「台灣政府告訴茂木外相，7月要打國產，所以只要少量應急，這就是為什麼日本AZ只來124萬劑的原因」，遭外交部駁斥。民進黨立委莊瑞雄質詢時提及此事，蘇貞昌回應，當台灣有需要時，日本即時將手中的疫苗送到台灣，感謝台灣人在311地震海嘯時的熱心積極，這種兩國間人民友善互助是最好的義舉，還要被破壞並詆毀，非常不應該。他說，如果有政府相關人員或機構涉及，一定會查辦，民眾若不當傳播不實訊息，也要依法負擔相關責任。內政部長徐國勇說，他已經將相關訊息傳給警政署，警政署長陳家欽並已交代刑事警察局進行調查處理。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、副幹事長黃世杰、書記長羅致政今天召開「藍營扯後腿－特權插隊、散佈謠言」線上記者會。羅致政表示，他不相信藍營沒有政治人物懂日文，查證後就可以知道，這並非事實，而現在全國忙於防疫，陳見賢卻忙於傳假訊息，這樣的副縣長根本不適格，應該出來公開道歉。黃世杰也指出，先前有網友將過去的新聞畫面移花接木，指日本贈台的124萬AZ疫苗在5月底過期，但指揮中心已說明，這批疫苗是今年10月才到期，還有相當長的效期，請國人放心。民進黨發言人周江杰也指出，民進黨嚴正要求國民黨主席江啟臣和陳見賢公開澄清，為扭曲事實的錯假訊息向社會大眾道歉。周江杰表示，民進黨昨天已發聲明還原日本外相茂木的談話，證明網友引述日本外相說法為錯誤內容，台灣政府並未有「為推國產只和日本要少量疫苗」這種不實說法；網友超譯方式，根本就是扭曲事實、無中生有。周江杰指出陳見賢張貼扭曲日本外相說法的文字內容，甚至寫到「台灣這些決策者，為了私人利益發國難財、死人財，必定絕子絕孫」的咒罵字眼；此外，國民黨籍的新竹縣竹東鎮公所秘書陶更生等人也幫忙散播。", "title": "綠控散播扭曲日外相假訊息 陳見賢：有查證非造謠"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒延至28日，考選部今天說，原定近期舉行的高考醫師考試、普考外語導遊人員第二試、公務人員高考三級暨普通考試都將延期，司法官特考及律師高考第二試也配合延後舉行。", "article": "全國疫情三級警戒延至28日，考選部今天說，原定近期舉行的高考醫師考試、普考外語導遊人員第二試、公務人員高考三級暨普通考試都將延期，司法官特考及律師高考第二試也配合延後舉行。根據考選部資料，110年公務人員高等考試三級考試暨普通考試，原訂7月9日到13日舉行，其中高考三級延至10月9日到11日、普考延至10月16、17日。110年司法官特考及律師高考第二試原訂10月16、17日舉行，因與延期後的普考日期重疊，因此延後一週到10月23、24日。110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試（第二階段考試）從6月26日、27日延至7月22、23日；110年專門職業及技術人員普通考試導遊人員考試（外語導遊人員第二試）從7月3、4日延至11月27、28日。 考選部表示，鑑於疫情持續嚴峻，為兼顧應考人應試權益、應考人及試務工作人員健康安全，及降低國家防疫負擔，經綜合考量各種因素審慎評估，且部分考試應考人年齡偏高，如110年專技人員普考外語導遊人員第二試，應考人年齡50歲以上者近2成、110年公務人員高考三級暨普通考試應考人年齡30歲以上者約3成5。考選部指出，許多應考人需跨縣市移動應考，而設置考區的部分縣市，如雙北、桃園、彰化、台中等，都是指揮中心評估近期屬高風險或中高風險區域，又是多數應考人選擇的應考考區。考選部說，多數考試考前，都需入闈製作試題，以110年公務人員高考三級暨普通考試為例，需提前連續入闈16天，入闈人數超過80人；全國各級學校校園場地也多停止外借作為考場，使得考試期間場地需求無法擴增加大座位間距，考區縣市政府協辦人力也多反映困難；闈場及閱卷場所使用，也因考試的密集與重疊而不敷運用。考選部表示，因此依據國家考試偶發事件處理辦法規定，由各該考試典試委員長會同考選部決定，調整考試日期。考選部說，110年司法官特考及律師高考第二試，因受高普考考試延期影響，原定考試日期與延期的公務人員普通考試日期重疊，為避免影響重複報考該各項考試應考人權益，以及各種場地及人力調派等因素，也配合延後一週舉行。考選部表示，受限於國家考試闈場與考場等場地量能原本就極為不足，加上因應疫情針對多項考試日期進行調整，導致相關試務場地使用與洽借及人力調度益加困難，請應考人諒解；如因考試日期調整而無法參加考試者，可依各項考試規費退費作業要點申請退費考選部說，考選部後續將密切留意疫情發展、配合指揮中心宣布的警戒標準及防疫相關因應政策情形，針對國家考試各項防疫應變措施進行滾動式檢討，並即時在考選部網站發布最新消息，請應考人做好健康管理並留意相關訊息。", "title": "考選部：110年高普考等4項國考 延期舉行"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉一名3 歲男童昨天意外跌落4米深大排，母親趕緊報案並跳下大排救孩子，警消到場後將2人救起，好在大排水不深長滿雜草，底部有一層污泥，小孩只成了泥人未受傷。", "article": "嘉義縣民雄鄉一名3 歲男童昨天意外跌落4米深大排，母親趕緊報案並跳下大排救孩子，警消到場後將2人救起，好在大排水不深長滿雜草，底部有一層污泥，小孩只成了泥人未受傷。嘉義縣警察局民雄分局菁埔派出所所長鄭一信今天表示，昨天下午5時許接獲民眾報案，指一名3歲男童跌落私立協志工商後方4米深大排，馬上通知線上巡邏員警前往救援，與消防人員合作，將3歲男童和跳下大排救孩子的母親拉上一旁產業道路。鄭一信表示，孩子被救上來時，滿身污泥成了小泥人，好在大排水不深長滿雜草，底部還有一層污泥，小孩只受驚嚇並未受傷，小孩母親也無礙。鄭一信說，男童與母親在產業道路散步時，一時亂跑才會失足跌落沒護欄的大排。男童母親很感激警消人員快速到達現場，並且奮不顧身搶救她的小孩。", "title": "嘉義幼童跌落大排成泥人  水不深獲救未受傷"}
{"summarization": "北市多名議員今天指出，尚有許多基層醫事人員正在苦等接種疫苗，呼籲市府加速施打。衛生局說明，診所醫事人員約8至9成都已接種，正在討論如何協助少部分醫事人員補打疫苗。", "article": "北市多名議員今天指出，尚有許多基層醫事人員正在苦等接種疫苗，呼籲市府加速施打。衛生局說明，診所醫事人員約8至9成都已接種，正在討論如何協助少部分醫事人員補打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市長柯文哲昨天稱醫院尚有6900劑AZ疫苗未施打，代表醫護正在觀望有無他牌疫苗可選，認為這些不打的疫苗乾脆繳回來算了。台北市議員簡舒培今天表示，柯文哲的說法與事實不符，北市2日才開始通知基層醫事人員到哪施打疫苗，到現在還有急著打疫苗的基層醫事人員沒接到衛生局通知，更有人等不及，跑到新北市去接種。不只醫事人員，台北市議員許淑華指出，因為台北市堅持一個診所只能有2個行政人員公費施打疫苗名額，所以還有許多直接面對風險的行政人員被排除在施打對象之外，但事實上中央早在4月30日就發函地方政府取消這個限制。許淑華說，台北市還有6900劑疫苗被醫院扣著，但基層診所工作人員急得像熱鍋上的螞蟻，各類診所公會也不斷跟市府喊話，卻不被積極處理，請市府儘速將資源做公平分配，讓所有需要施打的醫護人員全面施打完。台北市衛生局說明，由於柯文哲指示要讓最多人在最短時間內接種疫苗，造冊及通知施打的時間確實有些匆忙，造成少部分基層醫事人員因要上班、時間無法配合、身體不適等不可抗力的因素無法在指定時間到指定醫院施打疫苗。衛生局強調，目前北市有職業登記的醫事人員大約8至9成都打過疫苗了，正在討論如何協助這些尚未施打疫苗的基層醫事人員盡快接種。對於許淑華質疑每間診所只讓2名行政人員施打；衛生局表示，中央4月30日的公文不只放寬行政人員施打限制，也開放第1到3類優先接種對象的同住者以及65歲以上長者施打，但後來因應疫情發展，中央目前就僅讓第1到3類人員施打疫苗而已，衛生局皆依循中央指示。", "title": "議員爆診所醫護亟待接種 北市：研擬協助方案中"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，殖民管線公司先前遭網路攻擊，被迫向駭客支付440萬美元贖金後，當局已成功追回其中230萬美元贖金，對這起美國史上最具破壞性的網攻給予一記重擊。", "article": "美國司法部今天宣布，殖民管線公司先前遭網路攻擊，被迫向駭客支付440萬美元贖金後，當局已成功追回其中230萬美元贖金，對這起美國史上最具破壞性的網攻給予一記重擊。司法部副部長摩納可（Lisa Monaco）說，調查人員已經追回63.7個比特幣，目前市值約230萬美元（約新台幣6430萬元）。全美最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）系統上個月遭遇網路攻擊，導致美國東岸加油站出現燃油嚴重短缺問題，殖民管線共向駭客支付75個比特幣，當時價值約440萬美元（約新台幣1.23億元）。摩納可說，司法部已「找到並追回」殖民管線所支付的大部分贖金，「今天，我們反敗為勝，撂倒『黑暗面』（Darkside）」。摩納可指的是外界普遍認為是這起網路攻擊背後的駭客團體。摩納可並未詳細說明當局是如何從黑暗面手中追回這筆贖金，但分析人士認為，其中可能涉及美國聯邦調查局（FBI）調查人員與美國軍方的網路戰行動。根據今天提交的宣誓書，FBI擁有解鎖駭客比特幣錢包的密鑰；目前尚不清楚FBI如何取得這把密鑰。殖民管線公司與全球最大肉品供應商的美國子公司JBS USA相繼遇駭後，白宮上週敦促企業高層和商界領袖加強安全措施，以防受到勒索軟體攻擊。聯邦調查局副局長阿巴特（Paul Abbate）今天在記者會中說，黑暗面是總部設於俄羅斯的網路犯罪組織。阿巴特表示，FBI已在追蹤超過100種勒索軟體。至少有90家美國企業深受黑暗面所害，包括製造商和醫療保健產品供應商。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）昨天表示，拜登政府正在研究抵禦勒索軟體攻擊的所有選項，而拜登本月會晤俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）時，也會討論相關議題。", "title": "美最大輸油管商遇駭案 FBI追回230萬美元比特幣"}
{"summarization": "疫情三級警戒，慈濟基金會利用過去組建組合屋經驗，協助市府增設路竹公園、美濃菸業輔導站2處採檢亭；另高雄榮總及高雄長庚兩醫學中心也將於6月11日前完成建置。", "article": "疫情三級警戒，慈濟基金會利用過去組建組合屋經驗，協助市府增設路竹公園、美濃菸業輔導站2處採檢亭；另高雄榮總及高雄長庚兩醫學中心也將於6月11日前完成建置。有感於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴竣，慈濟基金會聯繫高雄市政府，希望為防疫工作貢獻心力，藉由過往震災快速組建組合屋的專業經驗，依市府指定地點增設社區採檢站。市府考量彌補偏鄉醫療，評估路竹、美濃2區具有建置效益，公私合作把關疫情。除協助完成增設路竹公園、美濃菸業輔導站2處採檢站，另慈濟基金會也與市府、高雄榮民總醫院及高雄長庚紀念醫院兩醫學中心合作，於11日前增設採檢站，綿密快篩網絡，阻斷疫情入侵社區。尤其路竹、美濃兩地採檢站6日施工當天，受「彩雲」颱風外圍環流影響，高雄市多個行政區因短時強降雨已達淹水警報，慈濟基金會志工們冒雨持續施工，並出動吊車加速完成。面對疫情挑戰，全國第三級警戒已延長至6月28日，高市府展現防疫決心，市長陳其邁也提醒市民朋友，務必配合相關管制措施，配戴口罩、保持社交距離及避免出入公共場所，同時嚴加落實勤洗手等個人衛生防護習慣，保護自己、也保護他人，疫情當前不分你我，合力向疫情說不。", "title": "阻斷疫情入侵社區 慈濟設路竹美濃篩檢站組合屋"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌7.7點，為17076.21點，跌幅0.05%，成交金額新台幣3478.21億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌7.7點，為17076.21點，跌幅0.05%，成交金額新台幣3478.21億元。加權指數開盤為17094.34點，盤中最高17181.52點，最低17056.53點；不含金融股指數14980.02點，跌13.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.27%、食品股漲0.24% 、塑化股跌0.78%、紡織股漲0.14%、機電股跌0.33%、造紙股跌2.23%、營建股跌0.02%、金融股漲0.32%。委買張數1707萬6007張，委賣張數1238萬4706張，成交張數792萬6502張。收盤時上漲484家，下跌364家，持平118家。成交量前5名個股為長榮、華航、陽明、長榮航、群創。漲幅前5名個股為四維航、淘帝-KY、泰豐、台航、泰福-KY。跌幅前5名個股為和桐、立益、順德、毛寶、新唐。1100608", "title": "台股開高走低 收跌7.7點"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局針對台北市等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局針對台北市等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。氣象局下午1時40分發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今天高雄以北、東半部及南投山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義縣、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "午後對流雲系旺盛 12縣市大雨特報"}
{"summarization": "近期鋒面挹注水庫，有效紓緩水情，根據水利署網站，石門水庫蓄水率突破3成大關，最新來到31.8%，累計4天降雨量共進帳1820萬噸，換算將能供應桃園新竹約10天用水，有望持續支援桃竹地區。", "article": "近期鋒面挹注水庫，有效紓緩水情，根據水利署網站，石門水庫蓄水率突破3成大關，最新來到31.8%，累計4天降雨量共進帳1820萬噸，換算將能供應桃園新竹約10天用水，有望持續支援桃竹地區。此外，近日豪雨帶動濁度升高，恐引發暫時停止供水狀況，水利署副署長王藝峰表示，必須透過水資源調度因應。氣象專家吳德榮表示，今天起到12日台灣附近水氣多，大氣不穩定，午後易有「強對流」發展，且有劇烈天氣發生的機率。水利署副署長王藝峰表示，目前持續關注午後陣雨狀況，截至今天上午6時為止，僅鳶山堰降雨0.5毫米，反倒是昨天石門水庫和鳶山堰等大漢溪流域，達數十毫米雨量。根據水利署網站，石門水庫昨天累積降雨量62.3毫米，目前蓄水率攀至31.8%，有效蓄水量為6451萬噸；自4日降雨至今，預估挹注近1820萬水庫存量。另外，王藝峰也指出，高屏溪攔河堰昨天流量高達每秒1300立方公尺，但是今早7時已降至每秒375立方公尺，如同抗旱指揮官王美花所言，兩波降雨雖明顯改善旱象，但仍不能掉以輕心，需要更多降雨以穩定未來供水。王藝峰表示，據氣象局評估，未來7至10天將有午後雷陣雨情形，水利署會密切關注氣象狀況，持續落實水資源開發工作，包含評估如何恆常使用等，滾動調整相關作為。雖然近期午後降雨適度解旱，不過短延時強降雨經常造成濁度急遽升高，王藝峰指出，尤其是歷經近一年乾旱，這項狀況更容易發生，豪雨會夾帶泥沙、肥料、農藥等物質，因此在濁性物質尚未完整沈澱之前，需透過水資源調度，穩定供水。以石門水庫水源大漢溪為例，通常降雨之前即會預先將足夠水量放至下游中庄調整池，作為水庫備援水源，因此每當水庫濁度升高時，便可先將此水源拿來供應當地用水；中庄調整池約有近550萬噸蓄水量，能供給桃園一週左右用水。王藝峰補充，事實上，台灣各地水庫皆有類似規劃，其中最常使用的就是中庄調整池等蓄存空間，在必要時刻放水給淨水廠，再將處理過的自來水暫存至水廠清水池。昨天旱災中央災害應變中心宣布，南投、高雄受惠於川流量豐沛，恢復為「水情正常」藍燈；彰化、雲林轉為「水情提醒」綠燈；結束供5停2分區供水的台中、苗栗與北彰化，水情燈號則轉為「減量供水」橙燈，其餘地區例如新北市林口、新竹等地維持目前燈號。", "title": "4天降雨進帳1820萬噸 石門水庫蓄水率站上3成大關"}
{"summarization": "國立花蓮高工110學年度將成立資訊科原住民實驗專班，專業學術科及文化課程並行，包含無人機拍攝、網頁架設等課程，希望能培養原住民族行銷部落的資訊人才。", "article": "國立花蓮高工110學年度將成立資訊科原住民實驗專班，專業學術科及文化課程並行，包含無人機拍攝、網頁架設等課程，希望能培養原住民族行銷部落的資訊人才。國立花蓮高工校長黃鴻穎指出，花蓮原住民族群豐富，成立原住民實驗專班，目的在增加原住民族學生就業能力，110年學年度開設配合免試入學招生，預計招收35人，以原住民學生優先錄取。黃鴻穎指出，課程規劃原住民文化實驗課程，如樂舞、工藝，將外聘師資到校教學，科技與族群實驗課程，則融合資訊術科，包括文書處理、多媒體製作、個人電腦架設及基本維修等。現在最熱門的網頁設計、無人機攝影到科技物聯網等都在學習課程中，活動組長曾彭子光表示，培養學生將物聯網應用在部落農產品行銷、部落文化介紹到架設網站的能力，以科技化的方式傳承文化、幫助部落。花工指出，專班學生畢業後，可選擇繼續就讀原住民相關科系的大學精進，若之後有意願參與公職人員考試回鄉服務，資訊科的訓練可提升文書處理能力，更能強化就業機會。", "title": "花蓮高工成立資訊科原住民實驗專班  培養部落人才"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌7.7點，收17076.21點。6月台指期以17090點作收，收平盤，與現貨相較，正價差13.79點。", "article": "台北股市今天終場跌7.7點，收17076.21點。6月台指期以17090點作收，收平盤，與現貨相較，正價差13.79點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17090點、7月期貨16983點。台股今天終場跌7.7點，收17076.21點，成交金額新台幣3478.21億元。6月台指期貨以17090點作收，收平盤，成交10萬2166口；7月期貨以16980點作收，跌3點，成交883口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100608", "title": "6月台股期指收平盤"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指出，預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，台灣民眾黨立委高虹安質詢追問1000萬劑疫苗的「細項」，衛福部長陳時中答覆，國產疫苗「大概有預估是100多萬劑」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指出，預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，台灣民眾黨立委高虹安質詢追問1000萬劑疫苗的「細項」，衛福部長陳時中答覆，國產疫苗「大概有預估是100多萬劑」。對於高虹安質詢，採購國際疫苗第3季會到貨多少？陳時中答覆，有一部分是COVAX，本來2月開始供貨，只供貨一部分，現在可能要到7月才會進來。陳時中並進一步說明，向AZ採購的疫苗，到貨會往後延1個月；莫德納應該會比較穩定，「大概在這一季會有幾十萬劑，然後120（萬劑）、100（萬劑）、100（萬劑），這樣逐月進來」。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。蘇貞昌報告時指出，預計到8月底會有約1000萬劑疫苗到位，政府已做好大量施打疫苗的規畫及準備。高虹安質詢時，請蘇貞昌說明這1000萬劑疫苗的「細項」。蘇貞昌請陳時中說明，陳時中答覆，國產疫苗「大概有預估是100多萬劑」。高虹安進一步向陳時中確認，「這1000萬劑疫苗中有100多萬劑是國產疫苗？」，陳時中回答：「估計的。」", "title": "8月底1000萬劑疫苗 陳時中：國產預估100多萬劑"}
{"summarization": "台股今天終場小跌7.7 點，以17076.21點作收，交易量縮僅新台幣3478.21億元。分析師指出，台股今天高檔震盪，電子資金稍回溫，不過非電族群仍是盤面主流，交易量能呈現萎縮，市場追高力道較為謹慎。", "article": "台股今天終場小跌7.7 點，以17076.21點作收，交易量縮僅新台幣3478.21億元。分析師指出，台股今天高檔震盪，電子資金稍回溫，不過非電族群仍是盤面主流，交易量能呈現萎縮，市場追高力道較為謹慎。美股三大指數漲跌互見，台股今天開高走低震盪，終場下跌7.7點，收在17076.21點，交易量3478.21億元。權王台積電盤中高點攀上595元，終場下挫3元，收589元。晶圓測試廠京元電受疫情影響，京元電預估6月產量減少30%至35%，今天收在42.15元，跌0.82%；超豐不受疫情干擾，股價走高，終場收在73.5元。高端疫苗雖採分盤交易，不過今天盤中戲劇性衝高，自190.5元攀至漲停價228元，終場以漲停作收，振幅高達18%。航運受惠運價續揚題材，貨櫃三雄股價回神，萬海、陽明漲逾7%，長榮收漲超過4%。散裝航運受惠5月營收佳，帶動表現強勢，四維航、台航以漲停價作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股昨天出現長下影線後，今天維持高檔震盪走勢，量能呈現萎縮。短線來看，因仍充斥不確定性，市場較為保守，追高力道謹慎。他指出，非電族群仍是盤面主流，航運、原物料帶領台股攻堅，電子有逐步回溫趨勢。不過，他認為傳產短線將維持強勢，電子則受本土疫情干擾，轉強有壓。", "title": "台股高檔震盪小跌7.7點 成交量縮至3478億元"}
{"summarization": "台北股市今天下跌7.7點，收17076.21點。6月電子期收816.05點，下跌1.65點，正價差1.43點；6月金融期收1506點，上漲8.20點，逆價差0.76點。", "article": "台北股市今天下跌7.7點，收17076.21點。6月電子期收816.05點，下跌1.65點，正價差1.43點；6月金融期收1506點，上漲8.20點，逆價差0.76點。6月電子期以816.05點作收，下跌1.65點，成交1613口。7月電子期以808.50點作收，下跌2.80點，成交10口。電子現貨以814.62點作收，下跌2.83點；6月電子期貨與現貨相較，正價差1.43點。6月金融期貨以1506點作收，上漲8.20點，成交807 口。7月金融期以1496點作收，上漲3.20點，成交3口。金融現貨以1506.76點作收，上漲4.86點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差0.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1100608", "title": "6月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台灣近期因疫情升溫，疫苗短缺浮上檯面，各國也都出現地方或團體自行採購疫苗所衍生的爭議。COVID-19疫情打破慣有的疫苗研發、取得，為確保人們對疫苗的信心，各國都不免仰賴政府把關。", "article": "台灣近期因疫情升溫，疫苗短缺浮上檯面，各國也都出現地方或團體自行採購疫苗所衍生的爭議。COVID-19疫情打破慣有的疫苗研發、取得，為確保人們對疫苗的信心，各國都不免仰賴政府把關。韓聯社6月2日報導，大邱市政府向中央政府提出，可藉當地管道籌獲輝瑞（Pfizer）&BNT研發的COVID-19 疫苗，但韓國中央應急處置本部社會戰略組長孫映萊表示，這批疫苗屬於透過非正規管道獲取的疫苗，下令不得使用。孫映萊指出輝瑞藥廠有說明，不會透過其他途徑供貨，只有輝瑞方面直接供應的疫苗才是正規管道疫苗。輝瑞公司正在查驗疫苗真偽，並考慮採取法律行動。韓國衛生官員受訪問也表示，不只大邱，這段時間政府接獲各種購買提案或民眾舉報，但大部分都是假貨。美國莫德納（Moderna）、輝瑞藥廠相繼發函給印度旁遮普（Punjab）省政府，表明藥廠當前只與各國中央政府與超國家組織（如歐盟、北約等）洽談疫苗供應，不直接與各國地方政府接觸。佛光山所屬的國際佛光會先前也提議進口50萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。但嬌生回覆路透社相關詢問的聲明指出，他們只跟各國政府和超國家組織協商疫苗採購事宜，「在目前疫情緊急狀態期間，我們不跟第三方、或是透過第三方，來合作疫苗取得事宜。」世界衛生組織（WHO）今年3月曾警告網路黑市出現假的或遭竊的COVID-19疫苗；國際刑警組織警務主管卡瓦納（Stephen Kavanagh）5月底指出，疫情嚴峻、疫苗不足下「讓世界各地都被逼急，也意味罪犯將利用恐懼來撈一筆」。世衛6月7日的線上記者會，助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）強調，大部分疫苗廠只向公部門實體銷售疫苗，且透過與COVID-19疫苗全球取得機制（Covax）等國際機構協助取得，建議各國直接聯繫疫苗生產商，並確認中間商有合法授權。「紐約時報」今年1月一篇報導分析，疫苗研發向來屬高風險，除非已實驗到確信有效且定能獲得政府核准，藥廠向來不會冒險投資量產，這也是為何各類疫苗研發一向耗時甚鉅。但這次COVID-19疫情既快又猛，為縮短疫苗研發時程，各國政府－尤其美國與歐洲－以及像流行病防範創新聯盟（CEPI）等非營利組織紛紛出面，協助吸收相關風險。像莫德納不僅可拿聯邦政府研發的技術開發疫苗，還獲得政府補助10億美元供研發，美國政府去年8月更直接提出首批15億美元訂單，等於互相綁住。CEPI也提供高達4億美元無息貸款補助同在研發疫苗的生技製藥商諾瓦瓦克斯（Novavax）。歐盟貸款機構「歐洲投資銀行」（EIB）於疫情爆發之初，貸款1億美元給和輝瑞一同研發疫苗的德國生技製藥商BioNTech，歐洲投資銀行除能收得利息，也可分得2500萬美元疫苗利潤。紐時引述取得的文件披露，歐美政府傾注數以十億計美元的經費協助藥商研製COVID-19疫苗，再花數十億美元搶購，又讓藥商可保有專利，某些時候甚至會限制各國的疫苗捐贈或轉售，導致如直接向藥廠洽購等以往常見的籌獲方式大受限制。美國非營利監督團體「公眾」（Public Citizen）人員黎茲維（Zain Rizvi）就批評，這樣的結果造就歐美政府站在藥商那邊，從而減少開發中國家與窮國普遍取得疫苗的機會，也是目前很多國家難以取得疫苗的原因之一。美國2005年訂立「公共緊急事態準備法」（PREPAct），目的就是為能在公衛緊急情況時加速取得藥物。紐時指出，被要求神速研發疫苗下，美國藥商獲得聯邦政府援引法律，得以豁免近乎所有義務，包括疫苗無效或引發嚴重副作用都可免於究責或賠償。在這樣的情況下，除非證明藥商「存心出錯」，否則縱然藥商有疏忽，大眾都無法控告廠商索賠。經濟合作暨發展組織（OECD）5月10日發布名為「強化COVID-19疫苗公眾信賴：政府所扮角色」的全球防疫說帖，指引各國政府制定具體政策強化公眾對疫苗的信任。說帖指出，各國民眾對疫苗信賴與否至關重要，關鍵則有賴政府對疫苗安全、效果的溝通說明與把關。為確保疫苗能及時到位，需由政府制定政策與構建基礎設施，以便分撥、儲放與管理接種。有效的疫苗政策有賴各級政府間的協調、決策參與、行動一致與跨政府階級的資源轉移。說帖引述哈佛大學陳曾熙公共衛生學院（HarvardT.H. Chan School of Public Health）公衛教授布倫（Barry Bloom）的話：「所有疫苗皆然，最重要的成分就是信任。」", "title": "COVID-19打破疫苗研發取得模式 各國都仰賴政府把關"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉4月16日舉行雙邊峰會，並在會後聯合聲明強調台海和平與穩定的重要性。日經報導指出，就在美日峰會發表聯合聲明後，中國軍機擾台次數大減。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉4月16日舉行雙邊峰會，並在會後聯合聲明強調台海和平與穩定的重要性。日經報導指出，就在美日峰會發表聯合聲明後，中國軍機擾台次數大減。日本經濟新聞分析，中國軍機在美日峰會聯合聲明後侵入台灣防空識別區（ADIZ）次數大減，原因應是為了避免過度刺激美國，以及考量7月1日是中國共產黨創黨100週年，中共以控管中國國內情勢優先。報導指出，今年1月1日到4月16日發表美日峰會聯合聲明前的106天，中國軍機共有75天侵入台灣防空識別區，占比約70%，可以說共機平均一週約擾台5天。中國擾台軍機以「殲16」與「殲10」為中心，達257架次，平均一天有3.4架次軍機擾台；單日大量出動10架軍機以上的大規模擾台有9天，其中6天集中在美日峰會發表聯合聲明前3週內。報導說，每當美國深化與台灣關係，中國擾台軍機就有增加的傾向。例如美日峰會聯合聲明發表前的4月12日，中國出動創歷史新高的25架軍機侵入台灣防空識別區，被視為對美日聯合聲明預料將提到台灣表達強烈不滿之舉。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）4月11日表示「試圖藉武力改變現狀是嚴重錯誤」等警告中國的發言，也使得中國強化擾台行為。另一方面，從4月16日發表美日峰會聯合聲明至今，中國軍機擾台數量平均每天1.9架，比聲明發表前平均每天3.4架大幅減少；美日峰會聯合聲明發表後，至今也沒有發生單日超過10架軍機的大動作擾台。最近2週內，有7天完全沒有共機擾台，其餘7天有一天出現2架最多、另6天都僅1架。天安門事件32週年的6月4日當天，布林肯批評天安門已成中國政府1989年殘暴行動的同義詞，當天也是僅1架共機擾台。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，共機擾台次數「很明顯是受到美日峰會聯合聲明影響」。蘇紫雲分析，中共為避免因台灣刺激到美國，也為了成功舉辦7月1日的中國共產黨創黨100週年，必須持續強化對國內展示中國軍事實力，因此近期對馬來西亞與菲律賓進行挑釁行為。", "title": "日經：美日4月發表聯合聲明後 共機擾台大減"}
{"summarization": "日本女團AKB48人氣成員、曾訪問台灣的29歲柏木由紀，日前被醫師診斷罹患罕見疾病「脊髓空洞症」，今天在官網宣布暫停演藝活動，專心進行治療。", "article": "日本女團AKB48人氣成員、曾訪問台灣的29歲柏木由紀，日前被醫師診斷罹患罕見疾病「脊髓空洞症」，今天在官網宣布暫停演藝活動，專心進行治療。日本日刊體育報導，柏木由紀日前參加為藝人進行健康檢查的電視節目錄影，她一年前開始出現左手麻痺等症狀，醫師診斷認為她罹患10萬人中才會出現一例的罕見疾病「脊髓空洞症」，建議她有必要好好治療。柏木的經紀公司今天在官網公告，因日前柏木被診斷罹患「脊髓空洞症」，為盡早接受手術與治療，柏木將休養一段期間，原訂7月舉行的個人演唱會與8月底發行的合作單曲都將延期。AKB48官方部落格也公告表示，柏木退出本月11日與12日的舞台演出，今後將遵從醫師指示，在手術與住院前參加部分不會對身體造成負擔的工作。柏木在自己的推特上發文說，很抱歉各項活動都必須延期，將會先專心治療，希望未來能讓大家看到比現在更健康的樣子。報導指出，「脊髓空洞症」是日本政府公告難以治療的疾病之一，因腦和脊髓的液體「腦脊髓液」流入並累積在脊髓中，形成脊髓空洞，從內側壓迫脊髓，造成麻痺等神經症狀或全身性症狀。", "title": "AKB48柏木由紀罹罕病脊髓空洞症 暫停演藝活動"}
{"summarization": "文化部公告「藝文紓困4.0」自然人及事業兩項申請須知，線上申請系統即日起開放申請，建議優先採線上申請方式，文化部也將採先到先審，加快各項審查及核定撥款作業。", "article": "文化部公告「藝文紓困4.0」自然人及事業兩項申請須知，線上申請系統即日起開放申請，建議優先採線上申請方式，文化部也將採先到先審，加快各項審查及核定撥款作業。文化部今天發布新聞稿表示，這次紓困補助作業將依行政院「個人加快、產業加強、貸款加碼」的原則，在自然人及事業紓困補助部分，加快及簡化各項申請作業，希望減輕藝文產業衝擊。文化部表示，「藝文紓困4.0」補助自即日起公告受理，自然人申請日期至今年7月12日止，事業申請則至8月31日止。文化部表示，曾獲藝文紓困1.0、2.0補助的自然人，經審查已於6月4日將補助款新台幣3萬元直接撥款入帳，扣除經勾稽重複領取其他部會補助，以及已在企業、機關（構）投保或領有公保退休金、帳戶有問題遭銀行退回等，共發放8845人，核撥款項達2.6億元。文化部提醒，如果一週後確認未獲得主動撥入的補助款，則可再依據「藝文紓困4.0」補助須知各項規定，重新申請。文化部說明，「藝文紓困4.0」共分為對自然人及事業兩種補助。在自然人部分，具中華民國國籍的自營或無固定雇主的藝文工作者，因受疫情衝擊而導致承攬契約或工作約定受影響，無論有無參加勞保等社會保險，都可以提出申請。補助基準參考勞動部自營作業者方案，每人補助3萬元，申請者若有其他已投入的製作或相關費用，則可再酌增經費，合計補助以6萬元為上限。為簡化程序及因應疫情，文化部表示，申請者應檢附的承攬或工作約定受疫情影響證明，除契約書影本外，也可檢具邀約工作的電子郵件、通訊軟體或委託單位出具的證明書，證明書的部分也放寬可採認負責人簽章，無須大小印。在事業申請方面，事業可依情況就「各類型藝文事業」、「受中央政府命令停業事業」及「藝文艱困事業」3類別中擇一申請。受疫情影響的藝文創作、展演及相關事業，且於國內登記立案的法人、團體及商號（個人工作室），都可以提出申請。", "title": "藝文紓困4.0補助須知 先到先審加速撥款"}
{"summarization": "本土疫情擴散，為防堵隱形傳播鏈，不少企業提供快篩費用補助或為員工做快篩，財政部表示，考量快篩費用支出目的為防疫，以維持工作環境安全，原則上報稅時可列為費用減除，不需納入員工薪資所得。", "article": "本土疫情擴散，為防堵隱形傳播鏈，不少企業提供快篩費用補助或為員工做快篩，財政部表示，考量快篩費用支出目的為防疫，以維持工作環境安全，原則上報稅時可列為費用減除，不需納入員工薪資所得。本土疫情險峻，不少企業鼓勵員工快篩，並提供相關費用補助，也有企業直接於辦公場所開設快篩站，免費幫員工篩檢；不過對企業因此付出的快篩相關費用，隔年5月報稅時該怎麼認列，會計師建議財政部應更明確釋疑。KPMG安侯建業稅務投資部執業會計師游雅絜表示，若將快篩比照為類似健康檢查的費用，按目前規定，視性質不同有兩種申報方式。如果是依照職業安全衛生法令必須進行的員工健檢費用，可列為公司費用，於計稅時列報減除，不用計入員工薪資所得；除此之外，其餘企業補助員工的健檢費用，都須依法扣繳，並列為員工薪資所得。游雅絜表示，因應Covid-19疫情，企業給予員工的快篩費用補助或替員工進行快篩的支出，性質屬於何者，財政部應進一步釋疑，使規範更為明確，並建議應可列為企業費用認列減除。財政部官員表示，快篩費用報稅規定仍未發布函釋，但原則上同意企業以費用認列減除，因為企業是基於維護員工、營業場所安全，才會補助或支出快篩費用，而不是為獎勵目的、針對特定職等員工來發放，考量防疫至上，會同意列為費用。財政部官員表示，若會計師或企業仍覺得有疑慮，建議可直接洽所在地國稅局，進一步確認稽徵機關做法。", "title": "企業提供員工快篩或補助 財部：可列費用扣除"}
{"summarization": "半導體設備廠均華買回庫藏股動作積極，提前於今天完成買回1000張庫藏股，總金額新台幣7784萬餘元，平均每股買回價格77.85元。", "article": "半導體設備廠均華買回庫藏股動作積極，提前於今天完成買回1000張庫藏股，總金額新台幣7784萬餘元，平均每股買回價格77.85元。均華原訂5月5日至7月4日，自集中交易市場買回1000張庫藏股，買回區間價格52至114元，買回的庫藏股將轉讓予員工。這次是均華今年來第3度實施庫藏股，前2次執行率皆100%，均華這次買回庫藏股動作相當積極，提前於今天完成買回1000張庫藏股，總金額7784萬餘元，平均每股買回價格77.85元。均華今天股價收在79.6元，漲1元，漲幅約1.27%。均華這次實施庫藏股以來，股價漲9.6元，漲幅約13.7% 。受惠客戶出貨力道強勁，均華今年來營運高度成長，前4月營收達4.02億元，年增84.45%。", "title": "均華提前完成買回1000張庫藏股 每股平均77.85元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國三級警戒，墾丁國家公園管理處禁止境內水上活動，但日前仍有釣友垂釣，墾管處表示，釣魚屬於水上活動，因此在禁止之列；另外，東港鹽埔漁港也禁止釣魚。", "article": "武漢肺炎疫情全國三級警戒，墾丁國家公園管理處禁止境內水上活動，但日前仍有釣友垂釣，墾管處表示，釣魚屬於水上活動，因此在禁止之列；另外，東港鹽埔漁港也禁止釣魚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心發布全國三級警戒至28 日，配合全國三級警戒，墾丁國家公園管理處關閉轄內所有的沙灘，並禁止所有水上活動，但近日仍有釣友在墾丁的漁港釣魚，並有4名民眾群聚釣魚，2人不戴口罩被警方開單舉發。有釣友認為，釣魚是孤獨的活動，不太容易群聚，戴上口罩釣魚不應禁止，墾管處副處長許書國表示，釣魚仍屬水上活動，在禁止之列，防疫期間請釣友多忍耐一陣子。墾丁國家公園內不能釣魚，但屏東縣還有二級漁港的釣魚平台可釣魚，縣政府表示，中央開放合法垂釣的一級漁港東港鹽埔漁港釣魚平台已禁釣，縣府也禁止一支釣娛樂漁船，但縣轄的6處二級漁港沒有禁止釣魚。縣府表示，枋寮、塭豐、楓港、海口、旭海及中山這6處二級漁港因位於鄉下較偏遠空曠處，因此，沒有禁止垂釣，但縣府會派員到各釣區巡視，請釣友遵守戶外防疫規定，不能10人以上聚集，也必須戴上口罩。", "title": "防堵疫情  墾丁境內及東港鹽埔漁港禁釣魚"}
{"summarization": "日本刑法老舊，合意性交年齡門檻至今仍為13歲，在野黨立憲民主黨研議修法拉高年齡，但黨內議員本多平直一席話「與14歲者合意性交卻被捕，這太奇怪」惹議，迫使他為此道歉。", "article": "日本刑法老舊，合意性交年齡門檻至今仍為13歲，在野黨立憲民主黨研議修法拉高年齡，但黨內議員本多平直一席話「與14歲者合意性交卻被捕，這太奇怪」惹議，迫使他為此道歉。日本刑法第177條規定，對未滿13歲之人性交者，比照性侵論罪。日本電視台指出，如此意即只禁止與未滿13歲者發生性行為，13歲以上就有合意空間；另外，都道府縣的條例雖不允許與13歲以上青少年性行為，但若是基於戀愛關係等情形，不會處罰。但依據法務省資料，相關合意性交的年齡基準，是100多年前的明治時代所定，超過1個世紀從未修訂；與國外相較，如美國各州規定的合意性交年齡為16歲到18 歲以上不等，日本規定的13歲被指實在過低。法務省去年起設置檢討會，開始研議是否修訂刑法。朝日新聞報導，立憲民主黨在黨內成立「修訂性犯罪刑法相關工作小組」，鑑於手機與社群網站普及，未成年人的性受害情形日益嚴重，有意修法把合意性交的年齡門檻提高到16歲，對此展開討論。但有多名相關人士透露，5月10日工作小組召開會議時，56歲的眾議員本多平直在會中說，要是修法提高合意性交年齡，「例如50多歲的我與14歲的孩子性交，即使取得對方同意，我卻被逮捕，這太奇怪了」。其實在5月下旬的工作小組會議，還有議員提出「12歲與20多歲也會有認真的戀愛」、「日本的『性交同意年齡』沒有比其他國家低」等，對拉高年齡門檻持保留意見者不少。不過本多平直的發言被媒體曝光後引發軒然大波，他昨晚出面道歉，表示已深切反省，加深相關議題的理解。他改口說，基於實務上中學生等兒少與成人間，會因為缺乏對等性而導致兒少受害，為保護兒少、對成人處罰確有必要。本多並表示，他認為討論刑法罰則時，也有必要仔細討論特例，但他的發言與舉例非常不恰當，他對此道歉與撤回發言。立憲民主黨幹事長福山哲郎昨天晚間受訪時表示，已對本多進行嚴重的口頭警告。", "title": "刑法合意性交年齡門檻 日本在野黨議員失言道歉"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增219例武漢肺炎病例，均為本土個案。指揮官陳時中表示，近2天採檢陽性率持平下降，「是好現象，但我們毫無放鬆本錢」。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增219例武漢肺炎病例，均為本土個案。指揮官陳時中表示，近2天採檢陽性率持平下降，「是好現象，但我們毫無放鬆本錢」。陳時中今天下午記者會宣布此消息，今天新增219例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為117例男性、102例女性，年齡介於未滿5歲至100多歲，發病日介於5月22日至6月7日。適逢端午連續假期，各界擔憂遊子返鄉，可能造成疫情擴散，陳時中再次呼籲，端午期間應避免移動，相信很多年輕人想回家，但今年端午節返鄉的人訂票已經相對少很多，「謝謝年輕人忍受不便與想家情緒」。個案以新北市123例最多，其次為台北市54例，苗栗縣16例，桃園市13例，基隆市8例，彰化縣2例，台南市、新竹市及台中市各1例。其中雙北地區以外縣市42例中，36例為已知感染源，6例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，近2天國內疫情較前幾天低一點，整體看起來，篩檢陽性率正在持平下降，新增個案數較多的新北市快篩站陽性率已降到約1%左右，「這是較好現象，不過，我們毫無放鬆本錢」，這只是2天數目，還要持續觀察。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬1694例確診，分別為1148例境外移入，1萬493例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增16例空號，累計65例移除為空號。確診個案中308例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "採檢陽性率持平下降 陳時中：是好現象 但毫無放鬆本錢"}
{"summarization": "蘋果公司今天舉行年度全球開發者大會WWDC21，預覽將在iOS 15、iPadOS 15、macOS Monterey和watchOS 8登場的全新隱私權保護功能，協助使用者更妥善控制與管理資料存取權限。", "article": "蘋果公司今天舉行年度全球開發者大會WWDC21，預覽將在iOS 15、iPadOS 15、macOS Monterey和watchOS 8登場的全新隱私權保護功能，協助使用者更妥善控制與管理資料存取權限。蘋果軟體工程資深副總裁費德里吉（Craig Federighi）說，每年蘋果都會砥礪自己開發新的科技，以幫助使用者提高對他們的資訊掌握度，並在資訊充分的狀況下，決定要與誰分享資料。今年的更新包含幾項創新的功能，提供使用者比以往更深入的分析和更精確的控制。蘋果多年來持續把隱私權保護融入作業系統中，例如2019年在iOS 13推出Sign in with Apple登入功能，用戶可選擇真實的電子郵件信箱或選擇隱藏。今年稍早推出「App追蹤透明度」功能，要求App必須先取得用戶許可，才能在其他公司的App或網站中追蹤用戶數據。過去一年來，絕大多數開發者都認同對隱私權保護的強化，因為能協助廣大的iOS及iPadOS用戶建立對App 的信任度。蘋果也持續與開發者溝通，不斷蒐集意見回饋。不過，在強化隱私權、提高資料運用透明度的同時，也牽涉到如何保障開發者廣告收入。站在蘋果立場，重點在於確保用戶在資訊充分的情況下，選擇自己願不願意接受App追蹤。在今天發表的隱私權保護新功能中，「郵件」App的「郵件隱私權保護」功能會阻止寄件人使用隱形像素蒐集使用者資訊，可以防止寄件者得知使用者是否已經開啟郵件，也能隱藏IP位址，讓對方無法藉此追蹤使用者的其他線上活動，或利用IP位址確定使用者的所在位置。Safari瀏覽器的「智慧追蹤預防」功能也變得更強大，新增隱藏用戶IP位址的功能。這表示追蹤器無法將使用者的IP位址作為獨特的識別碼，來連接他們在各個網站上的活動，從而建立關聯的使用者面貌。如果想查看每個App在過去7天內有多頻繁使用用戶之前授予的權限，包括存取位置、照片、相機、麥克風和聯絡人等，可以透過全新「App隱私權報告」，檢查App對他們的資料使用是否合理；若不合理，可以修改App權限設定。此外，雲端服務iCloud內建全新網路隱私服務Private Relay，使用Safari瀏覽網頁時，Private Relay能確保離開使用者裝置的所有流量都經過加密，因此任何使用者和他們正訪問網站之間的第三方，甚至連蘋果公司或使用者的網路供應商，都無法存取和讀取流量。", "title": "蘋果新系統強化隱私權保護 提升資料掌握度"}
{"summarization": "蘋果公司今天在年度全球開發者大會WWDC21預覽更新版的顧客健康與保健分析功能，其中iPhone上的「步行穩定性」指標為業界首創，藉由蒐集使用者攜帶iPhone走動時的重要活動資料，進行跌倒風險分析。", "article": "蘋果公司今天在年度全球開發者大會WWDC21預覽更新版的顧客健康與保健分析功能，其中iPhone上的「步行穩定性」指標為業界首創，藉由蒐集使用者攜帶iPhone走動時的重要活動資料，進行跌倒風險分析。蘋果指出，每年都有超過3700萬人因為跌倒就醫，而跌倒時常導致病情急轉直下，或使傷者失去獨立生活能力。目前跌倒風險是以照護人員所填寫的問卷及現場評估作為衡量標準。iOS 15推出的「步行穩定性」功能可分析在「健康」App中蒐集的日常活動和路面資訊，將穩定度歸類為「正常」、「低」或「非常低」3個等級，讓使用者能自主採取行動，降低跌倒風險。「步行穩定性」使用客製化演算法，藉由iPhone內建的動作感測器評估平衡性、穩定性和協調性。這項首創指標是以Apple Heart and Movement Study的真實資料為基礎所開發而來，蘋果表示，這項研究的參與者涵蓋各年齡層，人數超過10萬，是有史以來用於研究跌倒風險的最大資料庫。「步行穩定性」除了提醒使用者可能的跌倒風險之外，使用者可以選擇在穩定性評分顯示為「低」或「非常低」時接收通知，並透過經臨床驗證的視覺訓練活動加強肌力和平衡。此外，在iOS 15的「健康」App中，新的「分享」標籤讓使用者能與信任的夥伴或照護者私下分享資訊，例如年邁的父母想跟家庭成員分享活動或心臟健康資料、計劃生育的伴侶希望共享受孕期資訊等。蘋果營運總監威廉斯（Jeff Williams）表示，過去這一年的疫情凸顯了健康的重要性，蘋果讓使用者能在他們的健康中扮演更積極的角色，為使用者提供最全面的分析，讓他們能更精確掌握自己的健康趨勢。", "title": "蘋果iOS 15首創步行穩定性指標 分析跌倒風險"}
{"summarization": "日本東京股市今天在諸多不確定性因素影響下收低，這些不確定性因素包括國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情情況，以及受到疫情衝擊的東京奧運命運。", "article": "日本東京股市今天在諸多不確定性因素影響下收低，這些不確定性因素包括國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情情況，以及受到疫情衝擊的東京奧運命運。日經指數收跌55.68點，或0.19%，來到28963.56點；東證股價指數微幅收漲1.80點，或0.09%，來到1962.65點。", "title": "國內疫情和東奧等不確定性因素影響 日經收跌"}
{"summarization": "美國政府機構說，夏威夷大氣研究站記錄到63年前採用精確測量以來最高的二氧化碳濃度，此一溫室氣體濃度上升，即便封城高峰時也不見下降，顯見疫情對暖化趨勢影響微乎其微。", "article": "美國政府機構說，夏威夷大氣研究站記錄到63年前採用精確測量以來最高的二氧化碳濃度，此一溫室氣體濃度上升，即便封城高峰時也不見下降，顯見疫情對暖化趨勢影響微乎其微。美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA）指出，夏威夷毛納羅亞大氣基線觀測站（ Mauna Loa Atmospheric Baseline Observatory）今年5月測得二氧化碳平均濃度419ppm，高於去年5月的417ppm。NOAA「全球監測實驗室」（Global Monitoring Laboratory）科學家坦斯（Pieter Tans）說：「我們每年把將近400億公噸的二氧化碳汙染釋放至大氣中。」「如果想避免災難性的氣候變遷，最優先要做的就是盡快把二氧化碳汙染降到零。」去年5月至今年5月濃度上升了1.8ppm，增幅較先前幾年為低；然而，今年前5個月平均增加了2.3ppm，接近2010至2019之間的每年平均增幅。雖然2020年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封城高峰期排放量減少17%，減幅卻沒有大到能抵銷植物與土壤為回應氣溫、溼氣與土壤溼度出現的季節變化。過去的觀測顯示，5月是二氧化碳濃度最高的月份，此時植物進入生長季，準備開始排出大量的二氧化碳。自2013年5月以來，大氣中二氧化碳濃度便未曾低於400ppm。目前的二氧化碳濃度和410萬至450萬年前的中新世氣候最佳期（Miocene Climatic Optimum, MCO）差不多，當時的海平面比今天高23.5公尺，平均溫度則比工業時代前高攝氏4度。", "title": "疫情封城也難擋暖化趨勢 大氣二氧化碳濃度創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗是否「遲到」，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，國際都在搶疫苗，盼維持8月底1000萬劑疫苗到貨進度，也透露6月還有其他疫苗會抵台。", "article": "武漢肺炎疫苗是否「遲到」，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，國際都在搶疫苗，盼維持8月底1000萬劑疫苗到貨進度，也透露6月還有其他疫苗會抵台。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界都積極協助台灣取得疫苗，但各種疫苗相關傳聞不斷，有傳聞稱疫苗到貨有所延遲；另有網路社群傳出訊息，表示日本外相稱台灣告訴日本因7月施打國產疫苗、僅需要少量疫苗應急，所以日方才給124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心去年9月起陸續和COVAX、阿斯特捷利康（AZ）、莫德納（Moderna）簽約，但進貨狀況不是很穩定，另外因為有些廠出了問題，導致各國搶疫苗力道大，這些數據都不容易掌握，但各種管道都會持續努力。至於台灣是否自稱疫苗夠用，陳時中表示，事實上疫苗一定是不夠，絕對沒和日本說台灣疫苗夠了；不僅感謝日本提供124萬劑疫苗，也感謝外交單位和美國、日本尋求協助，未來會持續努力，也希望達到8月底取得1000萬劑疫苗來台灣的目標。對於下批疫苗到貨時程，陳時中也透露，這個月還有一些疫苗會進來，會持續供應施打，今天下午也將召開專家會議確認接種目標群。", "title": "陳時中：6月還有疫苗來 8月取得千萬劑目標不變"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗今天說，她與瓜地馬拉總統賈麥岱在打擊貪腐以阻止中美洲人移居他鄉的議題上，有了一次「扎實」的對話，她也直率地要這些移民別再前往美國。", "article": "美國副總統賀錦麗今天說，她與瓜地馬拉總統賈麥岱在打擊貪腐以阻止中美洲人移居他鄉的議題上，有了一次「扎實」的對話，她也直率地要這些移民別再前往美國。路透社報導，自美國總統拜登與賀錦麗（Kamala Harris）今年一月就任以來，美國每個月在與墨西哥邊境拘留的移民人數達到20年來最高點。賀錦麗在與賈麥岱（Alejandro Giammattei）的聯合記者會上說：「別過來，別過來。美國會持續執行我們的法律，確保我們的邊境安全。如果你們來到我們的邊境，會被遣返。」賀錦麗還說，美國的反貪腐任務小組將與瓜地馬拉檢方合作，懲治當地的貪腐犯罪者。拜登政府先前指出，貧窮和暴力促使中美洲人民以前所未見的數量湧入美國，但貪腐才是根本原因。美國政府先前就提過反貪腐任務小組，賀錦麗這次給出更多細節，她說，這個小組將綜合司法部、國務院和財政部的資源。民主黨籍的賀錦麗這次造訪瓜地馬拉，是上任以來首度正式出訪，在規劃過程中，出現了關於打擊貪腐的歧見，華府接待的反貪人士也遭賈麥岱抨擊。賀錦麗與賈麥岱會談3小時後召開聯合記者會，她在會上說：「我們有了扎實、坦率且詳盡的對話。」賈麥岱則表示，兩人談了美國關切的瓜地馬拉發展議題。賀錦麗說：「（賈麥岱）總統和我討論了反貪腐及司法獨立的重要性。」美國當局先前批評瓜地馬拉最高法院一名資深法官被拔職一事，賈麥岱則稱這是依據合法程序。在移民議題上，賈麥岱宣布為那些從美國、墨西哥被遣返的移民成立一所新的處理中心，以提升效能。他還說，問題焦點應放在創造繁榮上，因為多數移民是因為太窮才離開。賀錦麗的同黨同志、聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）對賀錦麗的表現頗有微詞。她推文說：「在美國任何邊境尋求庇護都是100%合法的抵達方式。」歐加修-寇蒂茲還表示，美國數十年來在拉丁美洲造成政治體制更迭及動盪，「我們不能幫人家把房子燒了，又怪他們逃難」。賀錦麗還與瓜地馬拉公民社會領袖和企業家會面。白宮宣布透過美國國際開發總署（USAID）提供750萬美元支持瓜地馬拉企業家，並對平價住房、農業相關企業及小企業貸款投入數以百萬計美元。賀錦麗說，她也在今天會談中提到分配2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗給瓜地馬拉，她證實，除了美國先前給予的2600萬劑之外，會再分50萬劑給瓜地馬拉。", "title": "賀錦麗訪瓜地馬拉談反貪與繁榮 要移民別再赴美"}
{"summarization": "監察委員田秋堇、蔡崇義今天說，中國抽砂船長期越界盜抽連江縣海域海砂，破壞當地生態環境，造成海床地形變異，且涉及國土流失及島嶼環境保護議題，已立案調查。", "article": "監察委員田秋堇、蔡崇義今天說，中國抽砂船長期越界盜抽連江縣海域海砂，破壞當地生態環境，造成海床地形變異，且涉及國土流失及島嶼環境保護議題，已立案調查。監察院下午透過新聞稿表示，日前以視訊方式接受連江縣政府陳情，縣府祕書長張龍德說，中國大陸將連江縣莒光鄉白犬列島外海12浬內，劃設為鼓勵抽砂區，近年來每天有上百艘中國船隻，在該區域進行抽砂作業，更有多艘4000噸以上的抽砂船越區進入南竿海域抽砂，造成沙灘流失、海底環境生態破壞。連江縣政府陳情指出，海巡署雖曾扣押數艘抽砂船、逮捕若干船員，但中國抽砂船利用法令規定未盡之處，逃避海巡署緝捕，導致問題遲遲未能解決。田秋堇、蔡崇義表示，目前主管機關海洋委員會海巡署受限於國防部民國93年6月15日修正生效的「台灣、澎湖、東沙、金門、東碇、烏坵、馬祖、東引、亮島、南沙」地區限制、禁止水域範圍及事項，只能針對6000公尺範圍內的越界船隻，進行驅離或取締逮捕，無法有效遏止大肆違法抽砂行為。田秋堇、蔡崇義說，究竟海巡署對馬祖海域執法情形為何、中國船隻越界抽砂對國土、島嶼環境產生什麼影響、目前採取措施為何、執行成效及有無改進作為、相關法令規範有無不周等疑義，因涉及國土流失及島嶼環境保護議題，有詳加全面調查瞭解必要。", "title": "中國抽砂船越界馬祖破壞生態 監委立案調查"}
{"summarization": "國道3號南下270公里雲林古坑段昨天發生火燒車，駕駛當場死亡，警方從車籍查到駕駛為嘉義市警察局少年隊謝姓小隊長，檢方今天相驗，但因遺體毀損嚴重無法採檢，11日將解剖。", "article": "國道3號南下270公里雲林古坑段昨天發生火燒車，駕駛當場死亡，警方從車籍查到駕駛為嘉義市警察局少年隊謝姓小隊長，檢方今天相驗，但因遺體毀損嚴重無法採檢，11日將解剖。雲林縣消防局昨天下午1時12分接獲民眾報案，指國道3號南下車道270公里雲林縣古坑鄉路段有一起火燒車事故，消防人員抵達事故現場，轎車已成一團火球，10分鐘後順利將火勢撲滅，但轎車駕駛已成焦屍。國道警察清查事故車輛車籍，發現是嘉義市警察局的公務車。嘉義市警察局表示，謝小隊長昨天開公務車到台中洽公，返程發生不幸；所駕駛的少年隊偵防車車齡為8年，警局將車拖回後將會同相關單位調查起火原因，也會盡全力協助家屬治喪，爭取最優渥撫恤。案發後雲林地檢署先請鑑識人員採證，因謝姓小隊長為嘉義人，家屬希望移至嘉義市立殯儀館處理後事，檢方尊重家屬意見，協請嘉義地檢署今天代為相驗。嘉義地檢署上午相驗，但因遺體嚴重燒燬無法透過相驗方式採集檢體，檢方安排11日下午2時解剖確認。雲林地檢署表示，事故車輛焚燒到只剩下骨架，車上行車紀錄器也遭焚燬，承辦檢察官會先了解事故原因、車輛起火肇因，已查扣車輛請嘉義市警方代管，並調閱國道監視器。雲林地檢署呼籲在7日下午1時到1時15分間曾開車行經國道3號南下270公里處的用路人提供相關影片，協助檢警還原事故現場。", "title": "嘉市警局少年隊小隊長火燒車身亡  檢方11日解剖"}
{"summarization": "中華男足今天凌晨在2022卡達世界盃資格賽，面對世界排名41的澳洲隊，上半場中華隊直到第62分鐘靠著高偉傑起腳成功破門，可惜終場仍以1比5吞敗，小組賽苦吞7連敗。", "article": "中華男足今天凌晨在2022卡達世界盃資格賽，面對世界排名41的澳洲隊，上半場中華隊直到第62分鐘靠著高偉傑起腳成功破門，可惜終場仍以1比5吞敗，小組賽苦吞7連敗。2022卡達世界盃資格賽，中華隊與澳洲、科威特、約旦、尼泊爾等隊同屬B組，比賽原採主客場制，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，剩餘賽事都改至科威特舉行。澳洲是B組排名最高的球隊，資格賽迄今全勝，且僅失2球，都是來自中華隊的傑作，上一回中華隊主場1 比7落敗，當時就是靠著陳毅維破門，今天雙方再次交鋒，中華隊又再次衝破「袋鼠軍團」的大門。比賽進行至第60分鐘左右，中華隊獲得自由球機會，最後傳至替補上陣的涂紹捷腳上，他則回傳給45度角接應的隊友，而接獲妙傳的高偉傑直接起腳射門破網。談到那記射門，高偉傑透露，他早就觀察到隊友已突破到好位置，也做好心理準備，只要隊友回傳，他就會直接起腳，他笑說：「還好球進了。」中華隊雖仍以落敗作收，但教練王家中肯定球員表現，也認為今天比較進入比賽狀況，面對高強度的對手，球員不但展現了拚勁，也專注地完成賽前設定目標。王家中更直言，透過這場比賽讓他看到年輕世代球員的成長，也包括今天進球的高偉傑，他不但以球員的表現感到驕傲，也相信經過比賽後球員的經驗將可大幅提升。", "title": "世界盃資格賽 中華男足1比5不敵澳洲"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，香港行政長官會同行政會議提出全體公務員本財政年度凍薪，生效日期追溯至4月1日，並將按既定機制，在考慮職方的回應後作出決定。", "article": "官方香港電台今天報導，香港行政長官會同行政會議提出全體公務員本財政年度凍薪，生效日期追溯至4月1日，並將按既定機制，在考慮職方的回應後作出決定。公務員事務局表示，有關決定經由行政長官會同行政會議在考慮既定年度公務員薪酬調整機制的相關因素後作出，當中包括薪酬趨勢淨指標、香港經濟狀況、生活費用變動、政府財政狀況、職方對薪酬調整的要求和公務員士氣等。當局表示，就經濟狀況來說，不利和利多因素同時存在，失業率依然高，但經濟狀況有明顯的復甦趨勢。發言人指出，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情若繼續受控，勞工市場情況應會在未來一段時間得到改善，本地通膨也可能隨著經濟復甦而輕微上升，同時各級公務員過去一年在抗疫工作方面的付出和貢獻值得肯定，因此特首會同行政會議在平衡所有因素後，提出凍薪的調整方案。據報導，作為全港公務員薪酬調整參考的薪酬趨勢調查結果稍早前公布，扣除遞增薪額開支比率後，薪酬趨勢淨指標高、中、低層分別為負2.04%、負0.54%及負0.68%。上一次薪酬趨勢淨指標出現負數是在2009年。", "title": "港府提全體公務員凍薪方案 待職方回應"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，民眾減少出門，高市府農業局攜手農民團體推出「高雄首選蔬果箱」，不僅蔬果新鮮還結合營養師蔬果量規劃，鼓勵民眾選購並做防疫能量補充。", "article": "國內疫情嚴峻，民眾減少出門，高市府農業局攜手農民團體推出「高雄首選蔬果箱」，不僅蔬果新鮮還結合營養師蔬果量規劃，鼓勵民眾選購並做防疫能量補充。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，學校停課，民眾要全力防疫，減少外出採購頻率，網路下單及宅配成為疫情期間最夯的宅經濟。農業局與高雄農民團體及營養師攜手推出「高雄首選蔬果箱」，有葉菜、蕈類、芽菜、水果及辛香料等共13樣農產品，蔬果種類豐富且符合成人一星期所需蔬果量；尤其農產品經農藥快篩合格，可以吃到安心健康。「高雄首選蔬果箱」可在「高雄首選電商平台」蔬果箱專區購買，另外，大樹、大社、六龜區農會及美濃區農會等也將推出特色季節蔬果箱，有鳳梨、芒果、木瓜、米及加工品等。農業局以強身的觀點提醒，吃蔬果是提升免疫力最簡單、天然的方法，包括植化素、膳食纖維及維生素C等對人體健康有益。「高雄首選蔬果箱」即日起開賣，每箱新台幣899元（宅配到府），限量500箱，採購請在「高雄首選電商平台」等蔬果箱專區下單。", "title": "防疫吃出健康  高雄首選蔬果箱營養師幫搭配"}
{"summarization": "日本東京都知名鬧區秋葉原街上，13年前發生隨機殺人案，犯嫌駕貨車衝撞行人再持刀砍殺，造成7死10輕重傷慘劇。今天適逢13週年，不少民眾獻花祈福，有人認為此事不能被淡忘。", "article": "日本東京都知名鬧區秋葉原街上，13年前發生隨機殺人案，犯嫌駕貨車衝撞行人再持刀砍殺，造成7死10輕重傷慘劇。今天適逢13週年，不少民眾獻花祈福，有人認為此事不能被淡忘。日本放送協會在東京都秋葉原鬧區隨機殺人、造成7死10輕重傷的重大社會事件，到今天屆滿13週年。相關單位在事發現場設置小型獻花台，不少來往民眾獻上花束或雙手合十，祈求往生者安息。2008年6月8日，一輛貨車突然衝進人來人往的秋葉原行人徒步區，犯嫌在撞傷人後下車再持刀砍殺路人，最終造成7死10輕重傷的慘劇。犯嫌加藤智大犯案時25歲，現年38歲，已被判決死刑定讞。在獻花台附近貼有僧侶所寫紙條指出，「絕對不能忘記這起事件，不能讓此事隨時間被淡忘」。在事發地附近工作的60多歲女性說，從幾年前開始時常經過這裡，有時會雙手合十祈禱；今天適逢週年忌日，衷心祈求亡者都能在天堂獲得幸福。另一名經常造訪秋葉原的30多歲男性說，這是他喜歡的街區，在這裡發生的事不能被遺忘，希望亡者能靜靜地長眠。", "title": "日本秋葉原隨機殺人13週年 民眾祈福盼勿淡忘"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，自5月11日至今累積超過1萬例本土個案，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，國內完成逾300株基因定序，皆為英國變異株，並無突變狀況，國內確診者快速死亡原因仍待釐清。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，自5月11日至今累積超過1萬例本土個案，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，國內完成逾300株基因定序，皆為英國變異株，並無突變狀況，國內確診者快速死亡原因仍待釐清。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心統計，國內此波疫情的死亡個案，多達18%是在發病3天內就病逝。張上淳昨天說，擔心是否病毒株有狀況，已加速進行病毒基因序列分析。張上淳今天下午在記者會中表示，現在實驗室及醫學中心學術單位持續進行基因定序，完成基因定序的病毒株已超過300株，皆為英國變種病毒株，並沒有看到新的突變點，因為現階段初步未發現變種狀況，所以國內確診者快速死亡原因仍待釐清。", "title": "發病3天內死亡數增 張上淳：英國變異株無突變"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數已名列全世界次多的巴西，恐將面臨第3波疫情威脅，這是因為疫苗施打作業延宕，加上缺乏防疫措施的緣故。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數已名列全世界次多的巴西，恐將面臨第3波疫情威脅，這是因為疫苗施打作業延宕，加上缺乏防疫措施的緣故。目前為止，巴西遭逢的疫情一波比一波更嚴重；在2020年7月首波疫情的高峰期，每週平均單日約1000人病亡；今年4月第2波的高峰期，為每週平均單日3000人不治。此後已見統計曲線下滑，過去一週平均單日約1600 人病歿；巴西人大致都已恢復平時活動。但南半球冬季又將近，專家說，警示燈號正在閃爍，愈來愈擔心歷史重演，也就是巴西之前疫情最慘的時候，醫院不堪負荷、開挖巨型墓園、冷凍貨櫃車堆滿遺體等可怕景象。流行病學家表示，幅員廣闊的巴西，對2億1200萬人口的疫苗施打作業速度緩慢；而對州與地方採取的在家防疫措施，又解除得太過倉促。與此同時，具有高度風險的變異病毒，恐使疾病加速傳染。這些病毒包括在巴西本國出現的Gamma變異株，以及首例在印度出現的Delta變異株。COVID-19已奪走巴西逾47萬人性命，僅次於美國。但許多巴西人看來並不擔心新一波疫情的威脅，尤其是右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro），他依然照例藐視專家的防疫建言。", "title": "巴西疫苗打太慢防疫措施不足 第3波疫情恐來襲"}
{"summarization": "日本頂尖病毒學家暨政府顧問押谷仁警告，東京奧運會期間恐有傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險，完全不可能零風險。", "article": "日本頂尖病毒學家暨政府顧問押谷仁警告，東京奧運會期間恐有傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險，完全不可能零風險。路透社報導，這是最新一起有關東京奧運會備受關注的警示。日本東北大學教授押谷仁建構了日本「3密」防疫守則，呼籲民眾避開密閉、密集、密接（密切接觸）場合，以防止群聚感染及疫情擴散。倫敦「日本政府和主辦單位，包括國際奧林匹克委員會（IOC）都不斷地說，他們準備舉辦一場安全的奧運會，但每個人都知道有風險。想要奧運零風險完全不可能…不僅日本可能受影響，其他國家在奧運會後也可能有病毒傳播。」押谷仁又說：「目前有些國家的確診病例並不多，有些國家也沒有任何病毒變異株。我們不該讓奧運將病毒傳播給這些國家。」受疫情影響，東京奧運會已從去年延至今年7月23日開幕，規模也縮減，不接納海外觀眾。即便如此，社會大眾仍擔憂東奧可能擴散新型冠狀病毒，並且消耗醫療資源。日本並不像其他地方疫情大爆發，但也已通報約76 萬例確診，以及1萬3500多人染疫病亡。東京和多個地區在第4波疫情來襲後，醫療資源吃緊，目前仍在實施「緊急事態宣言」。日本預定6月20日將解除緊急事態宣言；日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂上週表示，在那之前，醫療專家會擬出一項有關東奧的聲明。", "title": "日本病毒學家警告 東奧有傳播COVID-19風險"}
{"summarization": "台股今天跌7.7點，收在17076.21 點，成交值新台幣3478.21億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣56.73億元。", "article": "台股今天跌7.7點，收在17076.21 點，成交值新台幣3478.21億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣56.73億元。自營商賣超6.9億元，投信買超14.26億元，外資及陸資賣超64.09億元。1100608", "title": "三大法人賣超台股56.73億元"}
{"summarization": "台東卑南鄉民朱姓男子3月底發生工安意外，導致右眼球受傷送醫治療，縣長饒慶鈴獲知表達關心，協助申辦微型保險意外失能理賠，今天將理賠金12萬元交給朱男，讓他非常感謝。", "article": "台東卑南鄉民朱姓男子3月底發生工安意外，導致右眼球受傷送醫治療，縣長饒慶鈴獲知表達關心，協助申辦微型保險意外失能理賠，今天將理賠金12萬元交給朱男，讓他非常感謝。為讓經濟弱勢者在遭逢意外時有基本的保障，台東縣政府109年11月起特別媒合中國人壽保險公司及財團法人南山人壽慈善基金會合作開辦微型保險。饒慶鈴表示，納保對象為中（低）收入符合承保條件的縣民，給予一年期微型團體傷害保險，保障金額最高新台幣30萬元，今年2月擴大投保對象，主動納入縣內15至65歲（身障者至70歲）的低收、中低收入及身心障礙者也享有保障，全縣總計1萬519人受惠。縣府社會處指出，推展各項老人、身障、兒童及婦女等社會福利服務，除社會救助、急難醫療等現金救助，也發給實物銀行物資，減輕安家購置民生用品的負擔。另提供就業支持，對於有就業意願的中低收入戶，提供就業交通補助、獎勵津貼及課後安親費補助、職業訓練課程等。社會處也提醒，如有理賠情事發生時，應於10日內將意外事故及傷害狀況主動聯絡告知社會處社會救助科或中國人壽、南山人壽諮詢。", "title": "台東為弱勢開辦微型保險 照顧意外時基本保障"}
{"summarization": "疫情嚴峻，近日頻頻有患者抱怨申請不到瑞德西韋。指揮中心專家張上淳強調，據最新資訊，瑞德西韋有使用侷限，類固醇、抗體藥物才是能降低死亡率的重要藥物。", "article": "疫情嚴峻，近日頻頻有患者抱怨申請不到瑞德西韋。指揮中心專家張上淳強調，據最新資訊，瑞德西韋有使用侷限，類固醇、抗體藥物才是能降低死亡率的重要藥物。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，染疫個案死亡率也引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，由於國內處於疫情較嚴峻的時期，死亡率確實較高，除了對死亡個案感到遺憾，也會盡最大努力提供第一線醫師藥物以全力搶救。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，國內染疫個案死亡率雖比全球平均高，但主要和染疫個案背景、年齡層有關，尤其台灣這波本土疫情裡，有多達40%病人為高齡長者，多數都有高血壓、糖尿病、心血管疾病等多種慢性潛伏疾病，是增加死亡風險重要因素。張上淳說，綜觀5月11日至6月7日期間的200多名死亡個案中，60歲以上多達92%、有潛伏疾病者多達83%，這些都是造成高死亡率原因，正因疫情來得急、高齡重症比例高，也使得醫學中心、區域醫院重症照護壓力很大，但重症專科因辛苦、壓力又大，有一段時間國內的醫師並不喜歡走重症專科，面對突如其來大量重症患者，確實已對醫療照護體系造成壓力。張上淳說，在藥物治療方面，醫界最早以為瑞德西韋是救命藥物，但實際上並非如此，一開始研究僅知使用瑞德西韋能讓病程變短，但實際使用發現該藥物有其侷限，若不是在適當時機使用，對於降低死亡率沒有很大的幫助。張上淳說，因應國內確診個案大增，指揮中心也緊急進口並放寬瑞德西韋用藥規定，醫院都能自行評估使用，但或許外界有些誤會，仍然以為瑞德西韋是救命藥，實際上根據最新發現，類固醇、抗體藥物才是真正可減低死亡率的重要藥物，醫院也都能自行決定使用。", "title": "瑞德西韋有侷限 張上淳：抗體藥物才能降低死亡率"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯7日在國會聽證一席話，讓2016年之後未再召開的TIFA會議重啟露出曙光。經濟部今天表示，正積極爭取盼美方同意盡速召開TIFA會議，進而逐步推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）。", "article": "美國國務卿布林肯7日在國會聽證一席話，讓2016年之後未再召開的TIFA會議重啟露出曙光。經濟部今天表示，正積極爭取盼美方同意盡速召開TIFA會議，進而逐步推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）。布林肯（Antony Blinken）7日出席聯邦眾議院外交委員會關於國務院年度預算聽證會時表示，美台已經或是即將就部分架構協定展開對話，「這些對話應該展開了」。經濟部國際貿易局表示，布林肯在聽證會上公開表達台美正討論展開對話，是一個正面的發展與訊息，政府也積極爭取與美方展開TIFA復談，台美雙方工作階層都持續接觸。同時，經濟部會配合行政院經貿談判辦公室繼續與美方溝通，對於TIFA召開保持審慎樂觀態度。貿易局強調，未來會持續強化台美經貿關係盼美方同意盡速召開TIFA會議，討論彼此關切的台美貿易議題，進而逐步推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）。台美在1994年簽署「貿易暨投資架構協定（TIFA）」後，1995年至2016年間召開10次會議，輪流在台北、美國華府舉行，從2004年起，TIFA層級提高為次長級對話，上回舉行為2016年10月，雙方在農業、區域與多邊合作、智慧財產權及醫藥品、技術性貿易障礙與投資及透明化議題5大領域的深化合作達成共識。台美TIFA會議迄今已超過4年未復談。", "title": "經部爭取TIFA復談 盼逐步推動台美雙邊貿易協定"}
{"summarization": "面板報價維持高檔，友達光電今天公布5月自結合併營收為新台幣321.2億元，較4月增加8.5%，較去年同期大幅增加47.8%。", "article": "面板報價維持高檔，友達光電今天公布5月自結合併營收為新台幣321.2億元，較4月增加8.5%，較去年同期大幅增加47.8%。友達統計，5月面板總出貨面積達213.8萬平方公尺，較4月增加3.5%。群智諮詢指出，32吋電視面板需求逐漸下滑，6月報價持平，但50吋電視面板6月需求降溫，每片只漲2美元。55吋電視面板6月需求降溫，只上漲3美元。超過55 吋的大尺寸電視面板方面，品牌備貨需求持續增加，6月每片均價約漲5美元。上週外資在集中市場賣超新台幣27.91億元，其中賣超友達12.42萬張最多，上週有兩個交易日友達單日成交量分別高達73.86萬張、66.66萬張，交投十分熱絡；昨天友達仍位居外資賣超前5名，且成交量高達51.3萬餘張，為單日成交量前幾名個股，今天雖然成交量縮，但也有19.5萬餘張。", "title": "面板報價維持高檔 友達5月合併營收年增近5成"}
{"summarization": "莫德納疫苗今天起開始配送，明天開打。疫情指揮中心今天表示，這批疫苗依比例優先配送全台各縣市專責醫院，將先由第一類醫護當中的風險最高醫護優先施打。", "article": "莫德納疫苗今天起開始配送，明天開打。疫情指揮中心今天表示，這批疫苗依比例優先配送全台各縣市專責醫院，將先由第一類醫護當中的風險最高醫護優先施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣採購505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，首批15萬劑於5月28日抵台，昨天傍晚檢驗完畢，今天分配7萬劑至各縣市，9日開打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，根據初步規劃，莫德納疫苗將優先提供第1類醫事人員當中風險等級1、2級者施打，主要是專責醫院直接照顧跟非直接照顧第一線人員，將針對目前各縣市狀況依比例配發，盡可能確保公平。此外，至於第7類為「維持社會運作必要人員」究竟包括哪些，也引發討論。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，由於第7類涉及國家重要產業、關鍵設施、維生所需的機關，已請國防部、經濟部、交通部分別提出名單。因應全台第3級警戒，全民避免外出，外送員成高風險族群，外送協會呼籲納入優先接種對象。陳宗彥指出，近期很多職業陸續反應在第一線對防疫有所貢獻，業別非常多，強調接種類別都會依照專家會議討論，確認如何建構防疫量能，也會依照疫苗數量再做安排。", "title": "莫德納疫苗配送專責醫院 第1類最高風險醫護先打"}
{"summarization": "屏東市歷史建築群「勝利星村」內「將軍之屋」旁老榕樹，在6日的豪雨中傾倒，屏東科技大學教授診斷，確認感染褐根病，縣府今天表示，將推動重要場域老樹的全面健檢。", "article": "屏東市歷史建築群「勝利星村」內「將軍之屋」旁老榕樹，在6日的豪雨中傾倒，屏東科技大學教授診斷，確認感染褐根病，縣府今天表示，將推動重要場域老樹的全面健檢。「將軍之屋」旁的老榕樹6日上午在豪雨中倒下時，因靠近路邊，壓壞了公車亭，倒下的樹佔據一個車道，所幸沒有人傷亡。縣府今天會同屏科大植物醫學系名譽教授梁文進診斷，確認「將軍之屋」旁的老榕樹因感染褐根病倒下，縣府表示，將全面推動「縣轄重要場域高風險樹木健康度體檢計畫」。縣府指出，將針對縣內203所國中小及都會區大型公園等重要場域樹木全面健檢治療，維護老樹等綠色文化資產，也守護民眾生命財產安全。農業處表示，近年來縣府積極推動縣轄都市林的褐根病等疫病全面廣篩等防疫措施，俗稱「樹癌」的褐根病，會透過樹木根部「樹與樹的連結」傳播，因此「確診者」周邊的樹木及土壤等「接觸者」須被「匡列」，並進行「移動管制」及「疫病消毒」等防疫措施，後續並施予必要治療。農業處指出，縣府有感於校園、公園、聚落廣場等民眾重要活動場域的樹木如不能有效管控風險，將成為民眾生命財產安全的危險因子，因此，今年度辦理「縣轄重要場域高風險樹木健康度體檢計畫」。健檢計畫委託屏科大森林系副教授陳建璋團隊針對縣轄重要場域主要樹木進行風險評估，縣府表示，後續並將委託廠商處理有安全疑慮的樹木及燻蒸消毒土壤。縣府表示，同時也將宣導正確的樹木棲地維護觀念，避免不合宜的工程影響棲地土壤的透水與通氣，讓承載美好記憶的老樹能長久陪伴縣民安居樂業。", "title": "將軍之屋老榕樹豪雨中傾倒 屏縣推動老樹全面健檢"}
{"summarization": "兩人將退出奧運。", "article": "兩人將退出奧運。運動新聞網站稱兩人是因為本季傷痛纏身，因此做出這樣的決定。本季72場例行賽，詹姆斯因為腳踝傷勢，只打了45 場比賽，戴維斯則因為小腿拉傷、阿基里斯腱發炎等問題，只打了36場比賽。戴維斯在本季的季後賽，也曾因鼠蹊部拉傷和膝關節過度伸展等問題缺陣。美國職籃NBA洛杉磯湖人也因為這兩大球星的傷勢問題，一路打得跌跌撞撞，好不容易拿下季後賽門票，卻又在七戰四勝制首輪以2比4遭太陽淘汰。湖人上季在聯盟於奧蘭多附近設置的「泡泡」隔離園區奪下總冠軍後，只有短暫的休息時間，他們在本季季後賽首輪與鳳凰城太陽打了6戰後，就在上週敗下陣來。戴維斯在湖人、太陽系列賽第4戰，打了約20分鐘後受傷退場，第5戰高掛免戰牌後，第6戰也只打了5分鐘。在3場對太陽打完全場的比賽中，戴維斯平均每場比賽可獲27分、9.3籃板、3助攻。本季例行賽，戴維斯平均每戰能有21.8分、7.9籃板、3.1助攻的成績。在對太陽的系列賽，詹姆斯6戰都有出賽，平均上場37分鐘，有23.3分、7.2籃板、8助攻的成績，例行賽則可繳出平均25分 、7.7籃板、7.8助攻的成績。「運動員」的報導也指出，金州勇士頭號球星柯瑞（Stephen Curry）披上美國男籃球衣參加奧運的機率是「一半一半」，波特蘭拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）則是對打奧運「很有興趣」。", "title": "湖人雙星詹姆斯、戴維斯因傷所苦 傳將退出東京奧運"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉有喪家辦喪禮遭檢舉違反防疫規定，警方開單告發。南投縣民政處認定為家祭且有戴口罩並未違規，不開罰，員警今天向喪家致歉。民政處表示，辦家祭時仍應縮小規模。", "article": "南投縣國姓鄉有喪家辦喪禮遭檢舉違反防疫規定，警方開單告發。南投縣民政處認定為家祭且有戴口罩並未違規，不開罰，員警今天向喪家致歉。民政處表示，辦家祭時仍應縮小規模。南投警方5日接獲民眾報案，指稱國姓鄉有人在辦喪事，人數超過10人，涉嫌違反防疫規定，員警到場錄影蒐證後開出告發單，再轉由南投縣政府民政處裁處。，民政處後來認定，喪家辦家祭且都有戴口罩，未違反相關規定不開罰。南投縣警察局埔里分局員警今天上午前往喪家致歉。南投縣民政處指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升到第3級後，依照衛福部公告修正的嚴重特殊傳染性肺炎第3級疫情警戒標準及防疫措施裁罰規定，在喪禮部分禁止公祭。民政處表示，辦理家祭時，喪家及承攬業者須全程佩戴口罩，並落實實聯制與維持適當區隔的防疫措施，可以不受室內5人、戶外10人的限制。民政處指出，被檢舉的喪家都有戴口罩，因此不開罰，但仍要呼籲，喪家辦理家祭雖無人數管制的限制，但還是請民眾辦喪事時縮小規模，並落實全程佩戴口罩及實聯制與維持適當區隔的規範，以確保自身及他人安全，為防疫盡心力。", "title": "喪禮遭警開單告發 南投縣府：家祭有戴口罩不罰"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻5月營收新台幣34.04億元，寫下歷史次高紀錄，較去年同期大增66.94%，主要受惠全球經濟復甦，歐美需求強勁，帶動業績成長。", "article": "紡織股王儒鴻5月營收新台幣34.04億元，寫下歷史次高紀錄，較去年同期大增66.94%，主要受惠全球經濟復甦，歐美需求強勁，帶動業績成長。儒鴻今天公告5月營收，達34.04億元，月增7.8%，年增率達66.94%，創下營收歷史次高表現；累計今年前5月營收達147.82億元，年增率54.93%。疫苗施打率提升，經濟復甦持續，歐美解封後迎來強勁需求，帶旺儒鴻首季表現淡季不淡，訂單能見度至今年底、明年初，營運有望呈現季季高。市場預期，儒鴻全年營收成長有望達2位數，並寫下新高。近期東南亞疫情升溫，儒鴻則表示，目前仍在可控範圍，將密切關注後續疫情。印尼廠預計今年7月完工，預計10月產能開出，第一期將有56條產線，每月生產量約120萬件；儒鴻目前每月成衣出貨量大約1200萬至1300萬件。羽絨衣代工廠廣越5月營收13.37億元，年增18.21% ，創下歷年5月次高紀錄。廣越說明，雖本土疫情升溫，不過生產基地不在台灣，營運也未受到塞港、船期延誤影響。受惠全球疫情趨緩，戶外運動已逐步分階段恢復，隨著傳統旺季報到，看好營運升溫，廣越估計6至9月有望呈現營收逐月成長。", "title": "歐美解封需求熱 儒鴻5月營收34.04億寫歷史次高"}
{"summarization": "高雄市曹公國小線上畢業典禮，讓畢業生化身為機器人遠距出席，卻遭網民酸文「像告別式」。校長劉熾慧除向師生致歉，也希望一起輕拍掉「這薄薄的灰」，看到校方美意與初衷。", "article": "高雄市曹公國小線上畢業典禮，讓畢業生化身為機器人遠距出席，卻遭網民酸文「像告別式」。校長劉熾慧除向師生致歉，也希望一起輕拍掉「這薄薄的灰」，看到校方美意與初衷。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國三級警戒，鳳山區曹公國小用心籌辦線上畢業典禮，為了讓學生有出席典禮儀式感，校方借來20多個智能機器人「凱比」，讓每一名同學化身為凱比，在家中參加人生最特別的畢業典禮。不過，由於影片中一名老師站在機器人面前致詞，說到感動處情不自禁潸然淚下，場景也遭網友嘲諷畢業典禮像告別式。對於曹公國小透過將數位科技結合機器人設計線上畢典，高市副市長史哲也在臉書貼文鼓勵曹公國小「讓孩子們都能有一場身歷其境的畢業典禮。不僅老師見機器人如見真人真情流露，也見證師生溫暖情誼」。史哲說，從線上畢典中可以感受到老師見機器人如見孩子們真情流露的祝福，更可以感受到老師與孩子們平日的好感情。疫情期間，雖然分隔各地，但這滿滿的愛與祝福，相信每個人都有感受。劉熾慧今天凌晨在學校臉書張貼千字長文，細數這屆畢業班是見證「新舊時期的曹公，也就是小小校地面臨校舍拆、建、拆、建的環境」，但同學們連第一次的畢業典禮也無法參加，因此在防疫停課時期，校方只好虛擬化，讓每一名學生登入凱比機器人裡。對於網友們戲劇化的影片，其畫面、說明、回應等酸文，劉熾慧坦言確實傷了師生的心「因為這並不是畢業典禮的全貌」。她說，高年級老師平時以「撲克臉70%加上暖媽30%」生存著，面臨孩子要畢業，終於可以以「100%的暖媽」出場，所以老師看到這樣場景，才會講沒幾句話眼淚就掉下來了。她向畢業班師生們以及家長們致歉，「原本以為可以帶給大家的是美好的回憶，不料卻染上了一些灰」，但她也相信曹公國小師生們一向是樂觀、積極與正向，「所以我們一起輕拍掉這薄薄的灰」。遇有不友善的嘲笑，可以輕聲說明這事件，請大家一起看到校方美意與初衷。對於畢業典禮原本美事一樁，部分影片已在網站轉傳，校方今天聲明「其中內容涉及抵毀導師殷殷期待與叮嚀部份，請轉傳以前應該要注意『多疑、多查、不亂傳』」曹公國小前身為日據時代的高雄州鳳山小學校，是鳳山地區辦學著助小學。", "title": "高雄曹公國小畢典遭酸像告別式 校長：請看到美意與初衷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗供不應求，雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種，指揮中心今天表示，未依照順序接種將調整配量，盡量避免特權接種爭議發生。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗供不應求，雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種，指揮中心今天表示，未依照順序接種將調整配量，盡量避免特權接種爭議發生。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午記者會中說明，41萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗於5月26日撥出第一批時，已經暫緩第1、2、3類高風險對象的同住家人施打。有媒體提問，指揮中心是否認定張榮味不應該施打武漢肺炎疫苗，未來有無規劃開罰，陳宗彥表示，中央還是希望地方依照指揮中心制定的順序施打，今天全國防疫會議已再次提醒縣市衛生單位，一定要依照接種類別跟順序施打。媒體3度提問如何避免特權插隊接種，陳宗彥僅說，若出現非優先順序施打對象接種疫苗狀況，會依照違反施打順序的事實，調整地方疫苗配量，利用疫苗配發數量，來調節並要求地方依照疫苗接種順序對象施打。", "title": "避免特權插隊 指揮中心：未依順序接種將調整地方配量"}
{"summarization": "衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，今年台灣在mRNA 疫苗技術有長足進步，現在持續跟mRNA疫苗的廠商談授權製造或代工。若國內有自己的生產線，就能夠掌握疫苗進度，但目前還在開始階段。", "article": "衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，今年台灣在mRNA 疫苗技術有長足進步，現在持續跟mRNA疫苗的廠商談授權製造或代工。若國內有自己的生產線，就能夠掌握疫苗進度，但目前還在開始階段。行政院長蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。台灣民眾黨立委賴香伶在質詢時表示，要控制本土疫情，疫苗施打數量是關鍵，日、韓都採取收購國際疫苗、發展代工生產的雙向並進疫苗策略，日本武田製藥、韓國三星都將代工生產莫德納疫苗，而台灣目前採取發展國產自有品牌疫苗，但國產疫苗遲遲無法上陣，令人憂慮。賴香伶指出，政府應思考參照日韓策略，以授權製造、代工方式生產疫苗。列席備詢的陳時中表示，去年9月曾和相關廠商洽談國內授權製造，後來因為一些因素沒有談成，當時台灣的mRNA疫苗技術還沒成熟，而今年中研院有長足的進步，現在也在持續跟mRNA疫苗的廠商談授權製造或代工。陳時中表示，若國內有自己的生產線，就能夠掌握疫苗進度，但目前都還在開始階段，正討論技術、授權及生產能力等。", "title": "談mRNA疫苗授權製造代工 陳時中：還在開始階段"}
{"summarization": "嘉義縣陳姓新住民飼養浣熊咬傷自家小狗，謊稱犬隻車禍狂打電話要求家畜疾病防治所派員送醫，類似行為不止一次，濫用公務資源，家畜所依動物保護法開罰1萬5000元。", "article": "嘉義縣陳姓新住民飼養浣熊咬傷自家小狗，謊稱犬隻車禍狂打電話要求家畜疾病防治所派員送醫，類似行為不止一次，濫用公務資源，家畜所依動物保護法開罰1萬5000元。嘉義縣家畜疾病防治所所長林珮如表示，陳姓婦人是新住民，分別在3月與4月通報2次犬隻車禍要求緊急救援，經家畜所調查發現，第一犬隻為其開車撞傷，第二犬隻竟是她家飼養的浣熊咬傷。林珮如表示，陳姓婦人未自行將受傷犬隻送醫，屢次狂打電話要求家畜所立即派員送醫，濫用公務資源，家畜所依動物保護法開罰新台幣1萬5000元。林珮如表示，陳姓婦人說因為身上金錢不足，只好撥打家畜所通報專線，事後因關心幼犬狀況，才狂打電話追問；家中浣熊是兒子購買她在照顧，她自己也曾多次飼養時被浣熊咬傷。林珮如表示，動保法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，同法第30條規定，過失傷害或使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡者，可處新1萬5000元至7萬5000元罰鍰。陳姓婦人未盡防範之責，導致其所飼養的浣熊咬傷犬隻，嗣後未立即將犬隻送醫救治，卻通報救援專線尋求救援，已違反動保法相關規定。", "title": "養浣熊咬傷犬叫家畜所救援  嘉義新住民遭罰款"}
{"summarization": "國產疫苗解盲在即，但由於未做三期臨床引發諸多質疑。對於外界傳言紛擾，高端今天表示，近期內完成資料彙整，並召開IDMC獨立資料監視委員會，「一切就等解盲後讓科學數據說話吧」；聯亞則認為，別妄自菲薄。", "article": "國產疫苗解盲在即，但由於未做三期臨床引發諸多質疑。對於外界傳言紛擾，高端今天表示，近期內完成資料彙整，並召開IDMC獨立資料監視委員會，「一切就等解盲後讓科學數據說話吧」；聯亞則認為，別妄自菲薄。疫苗被視為阻斷疫情的重要武器，疾管署與國內廠商高端、聯亞簽約，但中研院院士陳培哲說，台灣高端、聯亞、國光全採用蛋白質次單位疫苗技術，質疑像把雞蛋全放在一個籃子裡，連知名美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）所研發蛋白質次單位疫苗至今尚未獲審查認證，台灣的國產疫苗7月絕對不可能通過緊急授權（EUA）。高端執行副總經理李思賢表示，對於外界的不同看法都尊重，一切等解盲後科學數據出來，由專家委員做相關評估判斷。他也補充指出，蛋白質次單位疫苗是傳統疫苗，在人類上廣泛使用過，現在市面上的B型肝炎和子宮頸癌疫苗就是以這種技術為基礎的疫苗，安全及有效性是有過去數據基礎可推測，是當初選擇的重要原因。高端今天也公告，COVID-19疫苗二期臨床主試驗，在4月28日完成所有受試者第二劑疫苗施打後，按藥證主管機關技術性要求及臨床試驗設計，已於5月28日達到「所有受試者第二劑疫苗施打後一個月、以及中位數受試者追蹤二個月」期間分析（Interim Analysis）條件。高端表示，期間分析安全性與免疫生成性評估數據，高端與臨床試驗中心皆在盲性狀態下，交由第三方單位（CRO，臨床試驗受託機構）進行資料清理，預期近期內完成資料彙整，並召開IDMC獨立資料監視委員會，以進行期間分析解盲作業，後續研發進度將依規定進行公告。聯亞生技營運長彭文君表示，美國UBI（聯合生物醫學公司）已成立20多年，美國子公司擁有胜肽技術，台灣聯亞生技則擁有蛋白質技術，COVID-19疫苗發生之初，原本分頭進行投入疫苗開發，後來雙方結合共同投入次單位蛋白質疫苗，可以說是美台合作的技術。聯亞COVID-19疫苗目前採取雙軌進行，台灣聯亞負責做到二期臨床，目標拿到台灣緊急授權（EUA）；美國子公司則進行國際臨床，後續印度的三期臨床將由美國子公司負責執行。彭文君說，現階段國際疫情依舊嚴峻，已核准上市的疫苗全球都在搶，交貨期及分配比例是重要關鍵，很多國家仍打不到群體免疫的施打比例，截至年底前國際疫苗供給缺口仍相當大，尤其疫苗持續變種中，從科學的觀點上，要抑制疫情，讓更多疫苗上市是必要的。彭文君說，中南美洲去年也和聯亞簽訂1億多劑的預採購訂單，國外也看好台灣疫苗，國人千萬別妄自菲薄。面對近來諸多紛爭，彭文君感嘆，廠商拚了命研發疫苗，在第一時間勇敢加入這場世紀級的全球競賽，研發過程及解盲都存在高風險，且投入資金龐大，背負著相當大的壓力及風險，沒想到在最後關鍵時刻，得到的不是鼓勵跟祝福，反而是謾罵的聲浪。高端疫苗在解盲前夕，今天股價以190.5元、跌幅8.19%開出，終止連6根跌停板；隨後在大筆買盤進場下，股價在9時20分從大跌17元拉上漲停價228元，終場漲停價仍高掛8525張買盤，200元關卡僅短暫失守。", "title": "疫苗引爭議  高端：一切等解盲後科學數據出來"}
{"summarization": "近來原住民鄉居民擔心遊客到山上踏青會成防疫破口，今天就有遊客到瑪家鄉舊部落活動中心泡茶，引來居民報警；另員警在返程時見一名山友獨自走山路沒戴口罩，依法開單舉發。", "article": "近來原住民鄉居民擔心遊客到山上踏青會成防疫破口，今天就有遊客到瑪家鄉舊部落活動中心泡茶，引來居民報警；另員警在返程時見一名山友獨自走山路沒戴口罩，依法開單舉發。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫後，屏東原住民鄉居民就希望遊客不要上山，因不少遊客上山放鬆後，不戴口罩，部落居民擔心成為防疫破口，屏東縣8個原住民鄉也曾經建議封山、封路，但因不符合規定，只能管制戴口罩，並勸導盡量不要上山。但是，仍然有零星民眾進入原鄉，日前有遊客進入春日鄉、來義鄉不戴口罩野溪烤肉，造成部落的反彈，今天有遊客進入瑪家鄉專五道路的山地管制區，在舊瑪家活動中心泡茶，由於不戴口罩，造成瑪家鄉原民困擾，村民拍照向警方檢舉。內埔警分局表示，員警到達現場時，原在舊瑪家村活動中心泡茶的2組4名遊客已不見蹤影；另在場的一對夫妻，見警方到場，已收齊泡茶用具，準備離開，警方盤查，2人有申請入山證，警方只能婉勸疫情期間，應儘量避免人流移動。警方表示，員警返程下山時，又見到一名70歲的蔡姓山友獨自一人走山路沒戴口罩，雖沒有人潮，但警方仍依違反傳染病防治法開單舉發。", "title": "屏東瑪家部落見遊客泡茶休憩  居民困擾報警"}
{"summarization": "越南國產COVID-19疫苗Nanocovax今天開始第三期人體臨床試驗，目前已有6000人報名參加。", "article": "越南國產COVID-19疫苗Nanocovax今天開始第三期人體臨床試驗，目前已有6000人報名參加。越南官媒越通社越南軍醫學院（Vietnam Military Medical University）的代表表示，Nanocovax第三期試驗將有18歲至74歲共計1萬3000名越南全國民眾參與。第三期臨床試驗是Nanocovax最後一階段試驗，目的在於評估疫苗的保護效力，試驗分成兩組，即低劑量試驗組和安慰劑對照組。Nanocovax由越南Nanogen製藥生物技術公司（Nanogen Pharmaceutical Biotechnology JSC）研發，是越南首支獲准進入人體試驗的國產COVID-19疫苗。Nanocovax去年12月17日開始人體試驗，並已完成第二期試驗。報導指出，第一期試驗顯示Nanocovax安全，且注射的受試者都擁有對抗英國變異株（Alpha）的抗體。第二期試驗最後共有554人參加，所有接種疫苗的受試者都產生不同程度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）抗體。", "title": "越南國產COVID-19疫苗 第三期試驗開跑"}
{"summarization": "地下鐵相關費用支出大增、維持高水準市民服務，再加上疫情肆虐觀光客銳減等，日本京都市政府正面臨前所未見的財政困境，目前已祭出相關改革方案，希望挽救京都市不致破產。", "article": "地下鐵相關費用支出大增、維持高水準市民服務，再加上疫情肆虐觀光客銳減等，日本京都市政府正面臨前所未見的財政困境，目前已祭出相關改革方案，希望挽救京都市不致破產。日本讀賣電視台報導，京都市惟恐陷入相當於企業破產狀況的「財政再生團體」困境，已提出相關改革案，盼遏止財政狀況繼續惡化。京都市政府在泡沫經濟期（約1985年到1991年間）持續建設的地下鐵相關營運及維護費用大幅增加，以及為維持高水準市民服務所花費的預算，被視為目前財政惡化的主因。再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成京都市觀光客銳減等衝擊，京都市政府預計本年度收支將失衡約500億日圓（約新台幣127億元）。這樣的財政狀況如果持續惡化下去，京都市很可能走向跟北海道夕張市一樣的「財政再生團體」（夕張市當時稱「財政重建團體」）；因此，京都市政府已彙整減少市府員工數等5年期財政改革方案，希望能帶來約1600億日圓的收支改善。京都市長門川大作說，這種債留子孫的非常事態正在持續，再這樣下去的話，「10年內市府財政就有可能破產」。市府目前彙整的改革方案包括，修正包括將敬老票對象年齡提高等市民服務項目，未來將基於市民意見做最後決定。朝日放送電視台報導，京都市預料從2021年度起5年內，會出現約2800億日圓財源短缺，7年後有可能變成「財政再生團體」。門川大作強調，絕對不能讓京都市變成「財政再生團體」，特別是這3年必須全力以赴，專心致力於財政改革。", "title": "日本京都市祭財政改革 盼挽救破產危機"}
{"summarization": "全國防疫三級警戒持續，考量居家上班、停課措施等，製造業、批發業、綜合商品零售業及倉儲業有人力調度困難，勞動部宣布鬆綁4行業輪班間隔至8小時，影響49萬人。", "article": "全國防疫三級警戒持續，考量居家上班、停課措施等，製造業、批發業、綜合商品零售業及倉儲業有人力調度困難，勞動部宣布鬆綁4行業輪班間隔至8小時，影響49萬人。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情未明顯緩解，行政院昨天宣布將全國三級警戒管制延長兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假，疫情警戒期間全國餐飲業一律外帶，賣場、超市、百貨及超商都將加強人流管制。由於這段期間，許多民眾待在家中，使得各地賣場、物流民生物資需求大增，勞動部日前已經宣布，相關廠商配合趕工，物流、通路商配合運送、供應，可適用天災、事變或突發事件的特殊加班規定。但由於有部分輪班人員仍不在此範圍內，勞動部近日再度放寬，只要是經濟部評估製造業、批發業、綜合商品零售業、倉儲業的輪班人員，在中央流行疫情指揮中心宣布提升疫情警戒標準三級以上至解除該疫情警戒標準的次日起30天期間，可以將輪班間隔從11小時縮短為8小時。根據以往，若要鬆綁行業工時規定，都須經過勞動基準諮詢會議討論，但這次卻未經開會討論，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛告訴中央社記者，這項工時變更有經過經濟部跟勞動部討論評估，都認為三班制輪班產業有這樣的限制，恐使人力調度困難，因此決定放寬。黃維琛也提到，根據估計，這4行業輪班人員約49萬人適用，如果企業要適用相關規定，後續也須經過工會或勞資會議同意，如果是30人以上事業單位也要送地方政府備查，才可適用。", "title": "三級警戒延長 勞動部鬆綁4行業輪班間隔影響49萬人"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結5月合併營收新台幣39.73億元，創2018年12月來高點，主要是雲端、遊戲和居家辦公應用需求強勁。", "article": "被動元件大廠華新科自結5月合併營收新台幣39.73億元，創2018年12月來高點，主要是雲端、遊戲和居家辦公應用需求強勁。華新科自結5月合併營收39.73億元，較4月39.48億元微增0.63%，比去年同期28.8億元增加37.95%，創30個月以來高點；累計今年前5月華新科自結合併營收183.84億元，較去年同期119.75億元大增53.52%。華新科指出，儘管有中國大陸五一長假工作天數減少因素，不過5月的雲端、遊戲及居家辦公設備需求持續強勁。不過受到COVID-19疫情嚴峻影響，馬來西亞宣布全國自6月1日起至6月14日實施全面封鎖行動管制令，僅開放必要經濟和服務領域，得開放60%員工至公司上班。華新科在馬來西亞怡保設有廠區，於2018年7月成立，華新科指出子公司Kamaya Electric（M）SDN. BHD 已取得可繼續營運許可函，間接人員居家辦公，產線人員持續生產運作。華新科怡保廠主要供應車用晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）產品，華新科占全球晶片電阻產量比重約18%，晶片電阻占華新科業績比重約21%。", "title": "華新科受惠3大需求攀升 5月營收創30個月新高"}
{"summarization": "閃靈樂團5月推出大港開唱Live專輯「台灣閃閃爍」，並贈送聯名口罩防疫，實況影片同步上架YouTube時，閃靈團員也與超過20國的歌迷雲端相會，外國歌迷齊聚為台灣疫情打氣。", "article": "閃靈樂團5月推出大港開唱Live專輯「台灣閃閃爍」，並贈送聯名口罩防疫，實況影片同步上架YouTube時，閃靈團員也與超過20國的歌迷雲端相會，外國歌迷齊聚為台灣疫情打氣。閃靈樂團與歌迷在雲端相會時，來自歐美、亞洲等數個國家的粉絲都線上團聚，談及台灣近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，歌迷都留言為台灣打氣，而實況影片至今突破10萬觀看數。閃靈樂團團長Doris也在線上表示，「台灣跟大家一起努力抗疫，等度過這個疫情難關以後，歡迎大家來台灣。」閃靈樂團主唱、立委林昶佐為了配合防疫，也展開WFH（在家工作）的模式。他透露視訊開會時，都會穿上襯衫並戴口罩，但下半身其實穿著短褲、拖鞋，成為另類的居家風格。對於工作狀況，他表示，WFH反而工作時間變長，常常凌晨接到緊急電話就開始處理，幾乎從早忙到晚。除了立委，林昶佐還有奶爸身分，他笑說，在家裡客廳開會時要忙著讓女兒不要入鏡，「很感謝同事們的諒解及包容。」Doris則是重視居家防疫，若家人出門，回來就會把外衣拿去換洗，隨身用品都用酒精消毒。林昶佐也與藥師公會合作，提供免費的醫用酒精給選區第一線的警消人員與里長，提醒大家團結防疫，度過難關。", "title": "閃靈樂團約歌迷雲端相會 外國網友為台灣打氣"}
{"summarization": "市調機構集邦科技看好第3季記憶體市況，預期DRAM與NAND Flash報價可望同步揚升，DRAM價格將漲約3%至8%，NAND Flash價格漲約5%至10%。", "article": "市調機構集邦科技看好第3季記憶體市況，預期DRAM與NAND Flash報價可望同步揚升，DRAM價格將漲約3%至8%，NAND Flash價格漲約5%至10%。集邦科技表示，受各終端買方積極儲備庫存帶動，記憶體供應商庫存偏低，動態隨機存取記憶體（DRAM）供應商平均庫存約3至4週，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）供應商平均庫存約4至5週。近期智慧手機與筆記型電腦市況不同調，其中，手機方面，因東南亞疫情再度爆發，影響生產與消費力下滑，集邦科技指出，中國部分品牌廠已開始下修生產目標，調整庫存，下半年採購可能放緩。筆記電腦方面，集邦科技預期，受惠宅經濟效應持續發酵，今年筆記型電腦銷量可望達2.38億台，將年增14.3%。集邦科技表示，隨著伺服器客戶採購力道增強，企業級固態硬碟（SSD）需求攀升，記憶體供應商並無降價求售必要性，預期第3季NAND Flash價格可望上漲5%至10%，漲幅將高於原預期的3%至8%水準。集邦科技預期，第3季DRAM價格也將上漲3%至8%，只因電腦代工廠庫存水位較高，DRAM價格漲幅可能較第2季的18%至23%明顯收斂。", "title": "看好記憶體第3季市況 集邦估DRAM價漲上看8%"}
{"summarization": "光寶科技5月合併營收新台幣135.54億元，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報閎暉實業，5月營收月減1%、年增8%。", "article": "光寶科技5月合併營收新台幣135.54億元，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報閎暉實業，5月營收月減1%、年增8%。受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計前5月合併營收649.14億元，年增17%。光寶科表示，光電部門5月份營收佔整體21%；受惠於 LED元件不可見光、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化UV LED等需求提升，以及高階Mini LED 出貨順暢，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收年增2成。雲端及物聯網部門營收佔整體27%；其中，雲端運算、網通設備電源管理系統需求穩定以及AI智慧居家設備出貨持續成長帶動雲端及物聯網部門整體營收較去年同期持續成長。資訊及消費性電子部門營收佔比達52%；其中，遊戲機電源產品需求成長、雷射多功能事務機種出貨順暢以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率持續提升，帶動資訊及消費性電子部門營收較去年同期持續成長。", "title": "光寶科5月營收135.54億元年增8%"}
{"summarization": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但昨天起開放預約本月14日至27日的接種名額，反應卻相當冷淡，到昨天下午為止，21萬個名額僅2萬多人預約。", "article": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但昨天起開放預約本月14日至27日的接種名額，反應卻相當冷淡，到昨天下午為止，21萬個名額僅2萬多人預約。日本共同社報導，東京與大阪的大規模武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種中心從5月24日起運作，至6月6日的兩週內，東京會場接種11萬5372 人、大阪接種5萬8452人，共接種17萬3824人。大阪會場在前幾次的預約都相當踴躍，都是開放預約當天即額滿，東京會場則在5月31日開放預約6月7日至13日的名額時反應不如預期，直到6月6日才額滿。報導說，兩處接種中心到本月13日皆預約額滿，但昨天起開放預約本月14日至27日的接種名額，大阪與東京的反應都趨於冷淡，截至昨天下午5時，有14萬個名額的東京會場僅約1.3萬人預約，有7萬個名額的大阪會場僅9900人預約；接種中心的施打人數可能急速減少。另外廣島縣也自行在縣內福山市設置大規模接種會場，於昨天開張，規劃每天為1800名長者接種，但昨天僅有345人預約，且只有88人實際到場。為了不浪費疫苗，另外緊急向6個市町村募集有意願接種的醫療從業人員與一般人士，共為150人施打疫苗。廣島縣知事湯崎英彥大感訝異，他說，沒想到會如此不熱烈。廣島縣表示，大規模接種會場原本僅限福山市與世羅町高齡者預約，但因爲申請人少，擴大到府中市，並呼籲6個市町村的醫療從業人員、照護人員、保育員與消防員等進行接種。目前福山市僅限80歲以上長者預約，10日起擴大到65歲以上皆可預約，也會再積極加強宣傳。", "title": "預約冷淡 日本東京大阪疫苗接種進度恐卡關"}
{"summarization": "國研院國網中心高速運算研發平台，俗稱超級電腦「台灣杉三號」今天正式啟用，將搭配「科技抗疫2.0」專案，整合高速雲端運算等資源，開放外界提案申請至7月底止，藉由國家級高速運算與外部創意力，盼打造新型抗疫科技。", "article": "國研院國網中心高速運算研發平台，俗稱超級電腦「台灣杉三號」今天正式啟用，將搭配「科技抗疫2.0」專案，整合高速雲端運算等資源，開放外界提案申請至7月底止，藉由國家級高速運算與外部創意力，盼打造新型抗疫科技。去年國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）就推出「御守台灣・科技抗疫」專案，多家新創展現卓越成果。例如，聿信醫療開發出世界第一款「防疫專用個人手持聽診器」，可降低第一線醫護感染風險；圖策智能利用AI數據分析工具繪製全球首個「COVID-19基因演化路徑分析」，可推估病毒散播路線等。科技部長吳政忠表示，力拚科技防疫，國家建置的超級電腦台灣杉三號今天正式啟用支援抗疫，並由科技部旗下國研院國網中心推出「科技抗疫2.0」專案，以升級的台灣杉系列陣容、台灣AI雲、資料分析和智慧物聯網（AIoT）平台，邀請學研、新創與產業界提案。國研院表示，台灣杉三號是國研院國網中心最新建置的高速運算研發平台，單機速度較台灣杉一號快20%，總計算力大2倍，可支援國內大型應用研發服務，像是生醫科學、氣候變遷、環境科學到新興能源計畫等，加速成果產出。國研院表示，科技抗疫2.0專案，即日起開放申請至7月31日止。徵件主題不限，可以是醫療相關應用、疫情調控相關、政策溝通、穩定民生、衍生應用等。國研院指出，除了防疫議題，像是病毒基因演化、蛋白質分析、數據探勘、影像辨識等，也可包含解決人民生活不便、有助企業或學校穩定運作、紓困及振興經濟等面向，經審查通過後就可免費運用國家級的雲端運算相關資源。國研院指出，科技抗疫2.0專案，除了台灣杉三號的資源外，這次也增加民間企業台灣智慧雲端服務股份有限公司（台智雲公司）響應協辦。", "title": "科技抗疫2.0專案開跑 號召各界提案7月底截止"}
{"summarization": "新北市今天新增123例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，以中和30人最多、板橋19人居次。市長侯友宜表示，目前泰山、淡水發病數有上升趨勢，務必注意。", "article": "新北市今天新增123例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，以中和30人最多、板橋19人居次。市長侯友宜表示，目前泰山、淡水發病數有上升趨勢，務必注意。新北市長侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，今天以中和增加30人最多，接著依序為板橋19人、新莊12人、新店11人，其他區域都在10人以下。根據市府統計，4月26日起截至6月8日止，新北市累計確診人數達5013人，目前仍有4544人居家隔離列管中。侯友宜指出，統計分析5月1日至6月7日期間確診者的發病日，可以看出從5月8日開始呈現往上，並在5月15日實施防疫3級警戒後進入高峰，近期開始緩緩向下。侯友宜進一步指出，從每週各區發病數來看，主要集中板橋、三重、中和、永和、新莊等與萬華一河之隔的行政區，疫情很清楚就是這樣發展；萬華到新北市有7條橋樑，囊括200多萬新北市民，因此也讓沿線區域成重災區。侯友宜強調，一定會以這幾個區域輻射狀加強防疫，目前泰山、淡水的發病數有出現成長趨勢，也要多加注意；3級警戒再度延長，今天觀察到交通流量增加，雖然仍比之前少，他明白民眾宅在家悶壞了，但只要有點放鬆，疫情就有可能又上揚，請民眾還是要保持低度活動。", "title": "新北確診破5000例 泰山淡水發病數上升"}
{"summarization": "AZ疫苗將於6月15日擴大接種，外傳打疫苗前先吞普拿疼可防不適症狀。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，接種後有發燒、不適再吃即可，沒必要預先吃。", "article": "AZ疫苗將於6月15日擴大接種，外傳打疫苗前先吞普拿疼可防不適症狀。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，接種後有發燒、不適再吃即可，沒必要預先吃。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內預計日本緊急贈送124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗，預計6月15日擴大開放第1到3類人員、機構與社福照護系統住民及照護者、75歲以上長者、洗腎患者等民眾接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，近日會將接種名單提供給地方政府，根據各地量分配到醫院、診所、社區、接種站、大型接種站進行接種，避免大量接種造成群聚。在長照機構方面，外界好奇接種對象是否包括非法移工。對此，莊人祥說，機構部分會請機構針對有居留證、健保卡者進行造冊；至於非法移工問題，會再討論看看怎麼處理。因應疫苗接種在即，網路上也流傳打疫苗前先吞普拿疼可預防不適症狀。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳對此表示，他接種疫苗後，曾因發燒、身體不舒服吃了1顆普拿疼，但就醫療角度來看，真的沒必要吃普拿疼來預防，如果接種後有發燒再吃即可。張上淳說，根據專家討論，普拿疼這類抗發炎藥有可能減少發炎反應，至於對疫苗效果有無影響，目前還沒有實證資料。", "title": "打疫苗前吞普拿疼防不適？ 張上淳：沒必要預先吃"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.703元，升0.9分，成交金額8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.703元，升0.9分，成交金額8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.68元，最高27.67元、最低27.712元。1100608", "title": "新台幣升0.9分 收27.703元"}
{"summarization": "軍事媒體軍聞社今天報導，因應苗栗地區疫情日趨嚴峻，陸軍36化學兵群上午前往苗栗地區，針對京元電公司周遭、竹南科學園區、竹南工業區等主要幹道進行消毒，降低感染風險且全力防堵疫情擴散。", "article": "軍事媒體軍聞社今天報導，因應苗栗地區疫情日趨嚴峻，陸軍36化學兵群上午前往苗栗地區，針對京元電公司周遭、竹南科學園區、竹南工業區等主要幹道進行消毒，降低感染風險且全力防堵疫情擴散。台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，不少科技大廠出現群聚感染案例。軍事新聞通訊社報導，因應苗栗地區疫情日趨嚴峻，陸軍36化學兵群上午前往苗栗地區實施消毒，共派遣40名兵力、2輛重型消毒車、2輛悍馬車及人員背負式消毒器等裝備，苗栗縣長徐耀昌也感謝官兵在第一線為疫情熱區實施消毒，降低感染風險，全力防堵疫情擴散。軍聞社指出，36化學兵群上午派遣重型消毒車，針對京元電公司周邊、竹南科學園區、竹南工業區等主要幹道執行大規模消毒作業，展現國軍站在防疫第一線、守護民眾健康安全的決心。", "title": "防堵疫情 國軍化學兵挺進苗栗京元電消毒"}
{"summarization": "蘋果公司今天在線上舉行年度全球開發者大會WWDC21，除了公布4大作業系統iOS 15、iPadOS 15、watchOS 8、macOS Monterey的新功能，也推出領先業界的隱私權保護功能。", "article": "蘋果公司今天在線上舉行年度全球開發者大會WWDC21，除了公布4大作業系統iOS 15、iPadOS 15、watchOS 8、macOS Monterey的新功能，也推出領先業界的隱私權保護功能。由於疫情延燒，今年是蘋果連續第2年採用全線上形式舉辦全球開發者大會，全球超過3000萬名蘋果開發者可免費參與。蘋果執行長庫克（Tim Cook）主持keynote演講，為開發者大會揭開序幕，在近2小時的演講中由不同的蘋果主管暢談軟體新功能，並未發表硬體產品。一、iOS 15iOS 15提升iPhone體驗，讓FaceTime視訊通話變得更自然，並新增SharePlay功能來分享體驗，例如使用者可以在進行FaceTime通話的同時，在大螢幕上觀賞節目或電影，SharePlay會同步所有人的播放進度。iOS 15還提供新的通知管理方式，讓使用者專注於當下，並透過更智慧的相片和搜尋功能幫助使用者快速取得資訊。「地圖」App提供導航和探索的新方法，讓城市社區、商業區、坡度與建築物的細節大幅提升。「天氣」App經重新設計，可顯示全螢幕地圖，並以更視覺化的方式呈現天氣資料。「錢包」App新增支援住家鑰匙和身分證。Safari瀏覽器加入新的標籤列設計和「標籤頁群組」，讓瀏覽網站變得更便捷。iOS 15也在語音助理Siri 、「郵件」App與系統上多處提供新的隱私權控制設定，更保護使用者資訊。二、iPadOS 15iPadOS 15為iPad加入更直覺的多工處理體驗，也讓「分割顯示」和「滑動置前」等功能更容易使用。「備忘錄」提供全新的協作與整理方式，無論是打字或用Apple Pencil手寫都適用。全新的「主畫面」和「App資料庫」的小工具版面配置，讓使用者能以簡單的方式來客製化iPad使用體驗並整理App。「翻譯」App則新增翻譯文字和對話的新功能。三、watchOS 8watchOS 8更新「錢包」和「家庭」App，將Apple Watch延伸為更實用工具，方便使用者在居住、工作、拜訪的地方與車子之間進出通行。今年秋季開始，使用者可以將住家、辦公室和旅館鑰匙新增到「錢包」，然後點按Apple Watch來解鎖。在watchOS 8中，「呼吸」App變成「正念」App，其中全新的「反思」練習提供短至一分鐘的專注正念，讓用戶可以隨時隨地練習。另外加入2種全新的體能訓練類型「太極」與「皮拉提斯」，以及凸顯照片重點的全新人像錶面。四、macOS MontereymacOS Monterey的Safari瀏覽器迎來嶄新面貌，「標籤頁群組」提供標籤頁整理功能。現在也可在Mac上使用「捷徑」功能來安排自動化日程，並透過「專注模式」協助使用者專注於眼前工作。「接續互通」也迎來全新的「通用控制」和AirPlay到Mac功能，提供更多輕鬆跨越不同蘋果裝置工作的方式。五、隱私權保護全新的隱私權保護功能橫跨iOS 15、iPadOS 15、macOS Monterey、watchOS 8，協助使用者更妥善控制與管理資料存取權限。例如Safari隱私權報告會向用戶顯示被Safari「智慧追蹤防止」功能擋下的所有跨網站追蹤；「隱藏我的電子郵件」功能讓使用者能分享獨特且隨機的電子郵件地址，讓信件轉寄至他們的個人收件匣，以保持個人電子郵件地址的隱密。透過「App隱私權報告」，使用者可以查看每個App 在過去7天內，有多頻繁地使用他們之前授予的權限，存取用戶的位置、照片、相機、麥克風和聯絡人。雲端服務iCloud+加入全新進階功能，包括iCloud Private Relay，讓使用者能以更安全、更隱密的方式連接並瀏覽網路；並擴充「HomeKit安全錄影」支援，讓使用者可以在「家庭」App裡連接更多相機裝置。", "title": "蘋果WWDC21總整理 5大亮點一次看[影]"}
{"summarization": "屏東今天武漢肺炎本土病例零確診，縣長潘孟安宣布，屏東113家醫療院所門診擴大啟動「視訊診療」，適用對象增加門診病人，希望能夠減少入院感染風險。", "article": "屏東今天武漢肺炎本土病例零確診，縣長潘孟安宣布，屏東113家醫療院所門診擴大啟動「視訊診療」，適用對象增加門診病人，希望能夠減少入院感染風險。屏東今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土病例零確診，累計至今屏東確診病例33例。潘孟安在臉書（Facebook）宣布，縣府目前整合18 家醫療機構、62家診所和33家衛生所參加視訊診療，有需要的鄉親可向看診機構詢問，約定診療時間。潘孟安表示，視訊看診更安心，除居家隔離、居家檢疫或自主健康管理有需要的人，擴大適用對象增加門診病人，尤其對於需要定期回診的慢性病人，能夠減少入院感染風險，保護病人也保護院內量能。潘孟安表示，診療後再請代理人或家屬持健保卡過卡繳費、領藥，及時解決醫療需求。", "title": "屏東無新增確診 縣內113家醫療院所啟動視訊診療"}
{"summarization": "5月出口374.1億美元，飆單月新高，隨基期偏低，年增率放大至38.6%，動能尚未受本土疫情升溫干擾；展望6月，財政部預估，正常狀態下出口可望年增27%至31%，但坦言疫情發展仍是最大變數。", "article": "5月出口374.1億美元，飆單月新高，隨基期偏低，年增率放大至38.6%，動能尚未受本土疫情升溫干擾；展望6月，財政部預估，正常狀態下出口可望年增27%至31%，但坦言疫情發展仍是最大變數。5月中旬本土疫情急遽升溫，所幸目前為止對生產端影響有限，加上全球景氣復甦、原物料行情走高、宅經濟帶動新興科技運用，以及出口產品漲價效應等4大動能提振，5月出口仍再創高峰，規模值高達374.1億美元，改寫歷史單月新高，年增38.6%，創2010年8月以來第二大增幅，維持強勁擴張格局。在出口引申需求強勁、國際原物料行情處於高檔，以及庫存回補效應帶動下，5月進口312.5億美元，也創下歷年單月次高，年增40.9%。累計前5月出口1703.2億美元、進口1436.1億美元，均為歷年同期新高，各年增30.2%及26%，出、進口相抵，累計出超267億美元，年增98.6億美元。財政部統計處處長蔡美娜分析，5月十一類主要出口貨品全面上揚，並延續科技傳產雙引擎態勢，其中資通與視聽產品、基本金屬、機械、塑橡膠及運輸工具等5項貨品，出口值均創下歷年單月新高。科技類產品在5G、高效能運算、物聯網、車用電子、消費性電子產品需求旺盛，以及居家辦公、線上學習帶動宅經濟發威下，動能仍維持高檔，電子零組件出口132.7億美元，年增29.6%，資通訊產品出口51億美元，首度跨越50億美元大關，年增28.8%。基本金屬、塑橡膠及其製品、化學品等傳產類貨品，在國際油價大幅反彈，主要國家擴大推動基礎建設動能點火下，5月出口年增率均放大至5成以上；運輸工具也年增58.4%，主因全球車市復甦，使對台灣車輛零配件需求轉強，以及出口至歐美自行車熱銷。蔡美娜指出，5月對五大出口市場動能也同步擴張，尤對歐洲、東協，在當地需求自疫情衝擊低點反彈下，各年增57.5%及54.7%；從出口規模來看，5月對東協、美國、歐洲出口均創歷年單月新高，對中國大陸與香港、日本則創歷年單月次高。展望後勢，蔡美娜表示，全球經濟基本面向上，新興科技運用效益擴散，疫情之下數位化加速發展，以及國內半導體產業製程優勢等有利因素，將持續挹注出口動能，但不可否認疫情發展仍是最大變數。假設本土疫情不影響到出口導向製造業的生產活動，根據主計總處預測，今年出口年增率可達20.4%，其中第2季估年增32.8%，且第2季至第4季，單季出口規模都可超越1000億美元。至於單6月情形，蔡美娜坦言，很難預測疫情衝擊，在排除疫情影響下，6月雖塑橡膠、石化業下游客戶轉趨觀望保守，恐影響相關產品動能，但在基期偏低，各類晶片需求強勁，晶圓代工封測產能供不應求，以及美國1.7兆美元基建計劃挹注下，出口將可望年增27%至31%。對近期京元電、超豐電子等電子廠出現群聚染疫情形，蔡美娜說，很難具體評估個別廠商狀況對出口的影響，舉例來說，供應鏈可能以轉單方式來協調產能，整體情形不易掌握。", "title": "6月出口估年增27%至31% 疫情仍是最大變數"}
{"summarization": "桃園市今天新增13例本土個案，其中3人為同一家族，曾在5月20日回台北參加家祭，6月6日台北家族有5人確診，3人採檢後也確診；另有一名個案為先前桃園區公所染疫員工的家人。", "article": "桃園市今天新增13例本土個案，其中3人為同一家族，曾在5月20日回台北參加家祭，6月6日台北家族有5人確診，3人採檢後也確診；另有一名個案為先前桃園區公所染疫員工的家人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增219例本土病例，桃園市佔了13例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的13例本土病例，年齡介於10歲以下、10歲至80歲之間；桃園市累計確診案例612人，目前居家隔離人數1207人。王文彥表示，今天新增的13例本土個案中，與確診者接觸者有7人，與雙北相關2人，調查中4人；13人中有3人（案11604、11605、11606）為同一家族，分別是爸爸、兒子和外孫，他們在5月20日去台北參加親人家祭，回來後在5月26日出現些微症狀，6月6日得知台北的家族有5名親友確診，因此安排採檢，3人都確診。王文彥表示，另一起個案（案11607）為先前染疫的桃園區公所員工的家人，他在5月24日開始居家隔離，採檢陰性，6月6日因為有症狀再次採檢，於6月7日確診，由於在居家隔離中間，並沒有匡列其他人。桃園市政府表示，今天個案的足跡包括6月1日下午去過大潤發中壢店、6月4日上午去過大樹連鎖藥局桃園中山二店，另補充昨天的個案足跡，曾在6月3日傍晚去過全聯龜山迴龍店；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增13例本土個案  3人回台北家祭確診"}
{"summarization": "韓國總統文在寅將出席11日至13日於英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會，屆時對美國總統拜登可能提出牽制中國國家主導市場經濟等相關議題將如何反應，受到韓國輿論關注。", "article": "韓國總統文在寅將出席11日至13日於英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會，屆時對美國總統拜登可能提出牽制中國國家主導市場經濟等相關議題將如何反應，受到韓國輿論關注。這次峰會除會員國美國、英國、加拿大、德國、法國、義大利、日本外，韓國、印度、澳洲、南非共和國等共4個非會員國也受邀出席。去年擔任G7峰會主席國的美國就已提出非會員國邀請，雖然會議最後因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，今年主席國英國仍發出邀請。韓媒韓民族日報報導，1975年G7會員國合計國內生產毛額（GDP）原占全球高達8成，至今已降至約4成，影響力大幅下降，因此希望藉由拉攏躋身世界經濟十強的韓國、全球人口第2高的印度，以及擁有豐富資源、情報的澳洲等國組成民主十國聯盟（D10，G7加上韓國、印度、澳洲），強化G7實質影響力及牽制中國戰線。而這次G7領袖峰會，實際上也是D10峰會，G7會員國可能藉此首次討論牽制中國的具體作法。拜登先前與英國首相強生通話時也曾提及，要透過促進「民主主義國家間基礎建設計畫」來對抗中國的一帶一路倡議。朝鮮日報今天也以「正式推展反中聯盟」為題報導拜登首次出席的這次G7領袖峰會，文中指出，從5月底召開的G7外交及開發部長會議共同宣言中提及「支持台灣加入國際機構」來看，拜登政府很有可能在領袖峰會共同宣言中納入更強烈的反中訊息。5月召開的美韓峰會共同聲明中提及台海議題，就已引起中方不滿，當時韓國政府聲稱未受美方壓迫，並與中方持續保持溝通，極力淡化聲明影響，維持在美中關係間的外交平衡，這次峰會可能再次面臨相同問題。不過，部分輿論認為，若以長期來看，D10主要議題圍繞在5G設備供給合作上，韓國可填補排除中國後遺留的空缺，以5G設備及尖端IT技術製造生產為基礎，成為主導國際供給網的一大機會。文在寅今天在青瓦台主持國務會議時宣布出席G7領袖峰會事項，但未提及中國相關議題。根據韓聯社報導，文在寅表示，韓國不僅在經濟上躋身世界十強，也藉文化、防疫、醫療保健、公民意識等軟實力在國際上獲得高評價，值得韓國人引以為傲；而韓國以非會員身分連續2年受邀出席G7峰會，顯示國際地位顯著提升，將藉此機會提升韓國在解決國際問題上的作用，擴大外交空間。除此之外，文在寅提到，這次G7峰會不僅代表疫情後多邊外交會議重啟，也是各主要國家展開雙邊外交的機會。韓方很有可能藉這次機會進行美韓日三方峰會或韓日峰會，以改善韓日關係。", "title": "G7領袖峰會可能聚焦中國議題 韓國立場受矚目"}
{"summarization": "巴基斯坦兩班列車昨天在偏遠農村地區相撞，工程人員今天在扭曲的殘骸間進行搜查。這次事故造成數十人死亡，凸顯巴國破舊鐵道網潛藏巨大安全疑慮。", "article": "巴基斯坦兩班列車昨天在偏遠農村地區相撞，工程人員今天在扭曲的殘骸間進行搜查。這次事故造成數十人死亡，凸顯巴國破舊鐵道網潛藏巨大安全疑慮。一班快車昨天凌晨在信德省（Sindh）達哈吉（Daharki）附近出軌，幾分鐘後，脫軌列車的車廂遭另一班高速載客列車切穿，造成至少63人死亡。碰撞力道使得車廂猶如鋁罐般被壓扁。目前軍方和民間工程人員已清除大部分殘骸，修復受損鐵道的焊接人員正準備收尾。現場瀰漫著濃重的柴油味、汗臭與血腥味。工作人員說，昨晚還有遺體陸續被拖出扭曲的車廂。鐵道技師澤布（Jahan Zeb）帶著睡眠不足而浮腫的雙眼告訴法新社：「這是我服務大約10年以來看過的最嚴重事故。」這次事故重新引發各界討論巴基斯坦公共運輸系統的危險狀態，尤其是數十年來投資極少的鐵路網。目前還不清楚第一班列車脫軌的原因。曾經執掌鐵路部的內政部長拉希德（Sheikh Rashid）形容該鐵道路段「一片凌亂」，而現任鐵路部長史瓦帝（Azam Swati）形容那段路「真的很危險」。巴基斯坦鐵路公司（Pakistan Railways）今天公布51名罹難者姓名，另有12人身分不詳，共計63人罹難。死者包括一名81歲老婦，年紀最小的僅數個月大。", "title": "巴基斯坦火車相撞釀63死 鐵道失修問題重上檯面"}
{"summarization": "主計總處今天發布5月消費者物價指數（CPI）年增2.48%，創下逾8年最大增幅，扣除蔬果、能源的核心CPI為1.58%；主計總處官員表示，低基期因素與近期廠商減少促銷是主要原因，國內尚無通貨膨脹情況。", "article": "主計總處今天發布5月消費者物價指數（CPI）年增2.48%，創下逾8年最大增幅，扣除蔬果、能源的核心CPI為1.58%；主計總處官員表示，低基期因素與近期廠商減少促銷是主要原因，國內尚無通貨膨脹情況。「低基數是很大因素，去年5月CPI負成長1.21%，是去年全年最大跌幅」，主計總處簡任視察曹志弘表示，5月CPI年增率2.48%創下2013年3月以來最高，除了去年5月基期偏低，使得年增率明顯擴大；國際原物料價格走揚，許多廠商先以減少促銷因應，也是推動物價上漲的另一關鍵。曹志弘坦言，近來國際原物料、運費持續攀升，確實對國內廠商造成壓力，現階段零售商先以減少優惠、促銷方式因應成本上漲；觀察今年5月CPI共368個查價項目群，扣除4項本月非屬產季水果後，上漲就達244項、近7成，權數合計80.1%。雖然CPI查價項目群中有近7成上漲，曹志弘表示，其中漲幅較顯著、大於3%者，只有75項、約占2成，權數為14%，與近年平均差異不大。至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），5月年增11.33%，是2008年8月以來新高，其中國產內銷、以新台幣計價的進口物價指數年增率也雙雙創下金融海嘯以來的高點。曹志弘指出，今年5月低基期的效應最大，6月起，不論CPI還是WPI「漲幅理論上都會縮小」。主計總處認為國內目前並無通貨膨脹現象，但也沒有掉以輕心，曹志弘表示，國際原物料價格上漲至今，廠商大多以減少優惠方式因應，真正漲價的業者還是少數，但如果未來原物料持續上漲，廠商壓力太重，或許就會調整售價。曹志弘認為，眼前可以先關注兩點，一是6月國際原物料價格會不會再攀升，月初雖然有跌一些，但沒有大幅下滑；其次，如果全球疫情緩和、疫苗廣為注射，供給端恢復能量後，物價壓力也會減少一點。", "title": "5月CPI年增2.48%逾8年高 主計總處2點淡化通膨疑慮"}
{"summarization": "花蓮縣今天連續第4 天武漢肺炎零確診，為維護花蓮零確診紀錄，花蓮縣政府一再呼籲民眾端午假期不要移動，並向旅宿業喊話，端午節期間若有旅客確診者，將公告旅宿業者名稱。", "article": "花蓮縣今天連續第4 天武漢肺炎零確診，為維護花蓮零確診紀錄，花蓮縣政府一再呼籲民眾端午假期不要移動，並向旅宿業喊話，端午節期間若有旅客確診者，將公告旅宿業者名稱。花蓮縣長徐榛蔚、秘書長張逸華及衛生局長朱家祥下午在衛生局召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）例行性線上記者會，花蓮今天維持零確診，累計感染38人、14人康復出院，匡列隔離58人、196人解除。徐榛蔚呼籲民眾，端午連假儘量宅在家、少移動，她說，台鐵局資料顯示6月11日至14日仍賣出2000多張票，尤其11日當天有1000多人可能到花蓮；如果是有非來不可的理由，請配合在花蓮、玉里火車站出站前先做快篩；自行駕車者向花蓮衛生所預約快篩，保護自己與家人，為花蓮淨土盡一份力。此外，徐榛蔚感謝縣內9成以上旅宿業者自主停業，目前端午節連假住宿率僅剩0.8%，希望旅宿業能勸退已訂房旅客，徐榛蔚向仍有營業的業者喊話，「端午節期間若有旅客確診者，縣府將公告旅宿業者名稱。」對於11類公費施打疫苗優先順序，徐榛蔚解釋，6月4日發生新北長照機構群聚感染，中央流行疫情指揮中心即同意調整「機構及社福照顧系統之工作人員及其受照顧者」的順序。她說，地方有建議權，可以因地制宜做微調，且政府已宣布全民免費施打疫苗，大家會依序施打。", "title": "憂端午成破口 若有旅客確診花蓮縣府公告業者名稱"}
{"summarization": "中國高考（大學入學考試）7日登場，武漢一處考場傳出考生用5G手機上網作弊。官方回應，可能是因為考場的設備沒有效屏障5G訊號，才讓考生有機可趁。這個說法引輿論熱議。", "article": "中國高考（大學入學考試）7日登場，武漢一處考場傳出考生用5G手機上網作弊。官方回應，可能是因為考場的設備沒有效屏障5G訊號，才讓考生有機可趁。這個說法引輿論熱議。綜合央視這起引起熱議的作弊事件，發生在武漢市黃陂區的一處考場，一名考生7日下午在考數學科時，將試題拍照上傳至解題網站「小猿搜題」，搜尋答案。根據武漢市黃陂區教育局7日晚間發布，經調閱監視攝影機畫面，確認這名考生確有作弊行為，因此已決定取消其今年的考試資格，已考完的科目成績不予採計；另一方面，針對失職監考人員，已停止當事人參與今年高考監考資格；後續相關人員的懲處，將由區紀檢監察機關進一步調查、處理。然而這起事件仍引起不少民眾討論，關鍵的原因是，為了避免考試作弊，中國高考考場均會使用訊號屏障儀器，在考試期間讓考場及周邊的通話及網路失效，待考試結束後才會恢復正常。有不少住在考場附近的民眾在網路上現身說法表示，這幾天的訊號確實很差。因此這名考生得以「突破重圍」，也成了話題。報導提到，黃陂區招考辦公室對外解釋，這名作弊的學生使用的是5G手機，可能是因為考場現有的設備無法有效的遮蔽5G訊號，形成漏洞，才讓該名考生能用手機上傳考題。官方這樣的說法再次在網上引起波瀾，有人說「沒有辦5G的考生就吃虧了」、「辦5G不只打遊戲變快，高考還可以找幫手」；另有人笑稱，這是電信業者為了推廣5G的廣告手段。報導指出，監考人員第一時間未發現作弊行為，直到「小猿搜題」向當地教育單位通報，平台疑似出現高考試題，這起事件才被揭發。小猿搜題8日上午發表聲明指出，工作人員7日下午進行平台的後台監測時，發現了疑似高考試題，隨即向有關部門舉報，並將後台相關資料提供查核。題目並未在平台上顯示，也未洩露。", "title": "中國高考生上網作弊 官方：5G訊號未被屏障"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺今天宣布，與美國國防高等研究計畫署（DARPA）簽署合約，共享安全矽智財解決方案，提升半導體安全防護層級，加快推進DARPA計畫的技術創新。", "article": "矽智財（IP）廠力旺今天宣布，與美國國防高等研究計畫署（DARPA）簽署合約，共享安全矽智財解決方案，提升半導體安全防護層級，加快推進DARPA計畫的技術創新。力旺表示，與DARPA的合作內容為力旺在先進製程布建的NeoFuse與NeoPUF解決方案，以及子公司熵碼的PUF矽智財解決方案，可提供給DARPA研究團隊應用於DARPA的研究計畫。DARPA計畫中的研究人員，可自由使用由力旺與熵碼共同開發且已整合PUF、OTP及其他基礎功能的安全性解決方案。力旺指出，這一系列方案已獲得許多晶片設計者採用，不僅符合DARPA計畫本身對於關鍵任務的應用與條件要求，研究人員也可快速且容易導入這整合型硬體可信任根(root of trust)方案。力旺表示，NeoPUF是利用半導體製程產生的細微差異，藉由線路設計將這差異轉換為每片晶片獨一無二、無法複製的「指紋」。NeoPUF是一個可靠識別的解決方案，力旺指出，NeoPUF已廣泛用於信任根、密鑰生成、數位簽章和其他安全應用。除了以PUF為核心技術發展的矽智財解決方案外，力旺的NeoFuse也涵蓋在這次計畫內，NeoFuse為可一次編寫記憶體矽智財，提供可靠、安全、高效的嵌入式方案，廣泛布建於各先進製程。力旺總經理沈士傑表示，這次與DARPA的合作，充分顯示力旺的安全矽智財解決方案已進一步獲得國際肯定與認證。隨著網絡安全問題持續在全球被重視，預期將有更多的公司和組織採用晶片層級的安全防護，作為整套電子系統的防線。", "title": "力旺安全矽智財方案  獲美國防高等研究計畫署採用"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對未來大規模武漢肺炎疫苗施打計畫，將設立大型接種站、學校與社區接種站，以及工業區等相關場所接種站，加上醫療院所部分，每週可接種約10萬人。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對未來大規模武漢肺炎疫苗施打計畫，將設立大型接種站、學校與社區接種站，以及工業區等相關場所接種站，加上醫療院所部分，每週可接種約10萬人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，針對未來大規模武漢肺炎疫苗施打計畫，將設立大型接種站、學校與社區接種站，以及工業區等相關場所接種站。鄭文燦說，大型接種站預計設在桃園巨蛋體育館，預估每天可施打6000人，學校與社區接種站預計設立60 處，工業區等相關場所將設置至少8個外展接種站，每站每天可接種800人，這3部分加總，預計每週可接種4萬人。鄭文燦也說，桃園將把原本接種流感疫苗的系統，轉換為武漢肺炎疫苗接種站，包含34家醫院、250地方診所、13間衛生所等，這部分預計每週可提供6萬人接種；整體規劃每週可接種約10萬人。鄭文燦說，日前在龍潭有清潔隊員執勤時，遇到民眾丟垃圾不戴口罩，甚至辱罵隊員、作勢要毆打，這部分已經依傳染病防治法罰款，並以強制罪移送法辦；清潔隊員染疫風險較高的消毒大隊200人、清潔大隊1000人，都優先納入施打疫苗範圍。", "title": "武漢肺炎疫苗桃園訂每週10萬人大規模接種計畫"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，為配合政府防疫政策，被動元件大廠國巨今天董事會規劃股東會延至7月7日召開，屆時全面改選董事。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，為配合政府防疫政策，被動元件大廠國巨今天董事會規劃股東會延至7月7日召開，屆時全面改選董事。國巨指出，現任董事任期在6月4日屆滿，原訂6月3 日召開股東會改選，因疫情關係股東會延至7月7日，此次股東會新選任董事9人（含獨立董事3人）任期3年，以實際改選日起算，任期自7月7日起至2024年7月6日止，在此次股東會會議結束後立即生效就任。展望未來營運，國巨表示整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升，不過全球COVID-19疫情未緩解，加上國際貿易爭端不確定性高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。為避免群聚，金融監督管理委員會於5月20日宣布5 月24日起至6月30日間禁止召開股東會，台灣證券交易所也宣布上市公司擇期延至7月1日起至8月31日期間辦理，經董事會決議股東會時間、地點後，需發布重大訊息。", "title": "全台疫情三級警戒  國巨股東會延至7/7召開"}
{"summarization": "國民黨立委鄭麗文關心佛光山及鴻海創辦人郭台銘捐贈疫苗議題，行政院長蘇貞昌今天表示，佛光山部分已由政府協調，郭台銘要捐，也必須要有疫苗。衛福部長陳時中指出，無法確定郭台銘是否有貨，已請疾管署詢問BNT捐疫苗的手續。", "article": "國民黨立委鄭麗文關心佛光山及鴻海創辦人郭台銘捐贈疫苗議題，行政院長蘇貞昌今天表示，佛光山部分已由政府協調，郭台銘要捐，也必須要有疫苗。衛福部長陳時中指出，無法確定郭台銘是否有貨，已請疾管署詢問BNT捐疫苗的手續。蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。鄭麗文在質詢時指出，行政院宣布全民免費施打疫苗，但現在民眾都在問疫苗在哪裡。她詢問，到底佛光山及郭台銘要捐的疫苗能否進來台灣。蘇貞昌表示，佛光山的部分已由政府來協調，而郭台銘要捐，也必須要有疫苗。但鄭麗文質疑，蘇貞昌的意思是指郭台銘沒有買到500萬劑疫苗，是騙全台灣人嗎。蘇貞昌指出，郭台銘手上沒有疫苗。鄭麗文表示，如果政府可以開放，郭台銘就保證可以買到500萬劑疫苗，不是嗎，郭台銘買不到嗎。蘇貞昌則說，「對啊，佛光山也一樣」。鄭麗文表示，所以佛光山跟郭台銘都是公然欺騙全台灣、全天下的人，這不是開全台灣人玩笑嗎。蘇貞昌隨即表示，鄭麗文扭曲他的意思，他不是說騙；郭台銘過去口袋有錢要捐款，這很好，現在要捐疫苗，是國外沒有疫苗；如果郭台銘手上有疫苗，政府也很開心，對於郭台銘的熱心也很贊成。列席備詢的衛生福利部長陳時中表示，佛光山很熱心，但跟嬌生對口不清楚，政府持續談判，郭台銘的相關文件很清楚，但無法確定郭台銘有沒有貨，不過現在決定不需要在這地方一直繞，所以請疾病管制署直接發電訊詢問BNT，若有人要捐疫苗需要辦什麼手續。鄭麗文詢問，日前陳時中宣布要給BNT跟嬌生緊急授權，這跟佛光山、郭台銘要捐的疫苗是否有關。陳時中表示，BNT跟郭台銘要捐疫苗有關，如果郭台銘那邊能夠順利，政府先把緊急授權準備好，到時候速度就會快一點，會盡力幫忙。對於中研院士陳培哲質疑國產疫苗言論引發爭議，陳時中表示，現在斷然講國產疫苗一定成功或一定不成功都言之過早。科學家還是要講真話，總統蔡英文當時是說「她想打」，並沒說一定要上市，只是抱持這樣的希望。針對遭人質疑政府護航高端公司，陳時中指出，沒有護航任何一家公司。蘇貞昌也表示，這樣講不對，總統沒有背書，政府也沒有護航，國產也要照專業來。", "title": "立委關心疫苗捐贈 陳時中：無法確定郭台銘有貨"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨立委陳玉珍今天表示，是否可能開一條小三通的船，讓金門鄉親到大陸打疫苗；行政院長蘇貞昌說，不會阻止國人要去哪裡，但不會為了要去中國打疫苗就特別設，沒有必要這樣做。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨立委陳玉珍今天表示，是否可能開一條小三通的船，讓金門鄉親到大陸打疫苗；行政院長蘇貞昌說，不會阻止國人要去哪裡，但不會為了要去中國打疫苗就特別設，沒有必要這樣做。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。陳玉珍質詢時，身穿白色防護衣，並說穿這樣很悶熱，而醫護人員每天都要穿防護衣，詢問蘇貞昌這樣的日子要過多久。蘇貞昌說，希望早日結束，恢復正常生活。陳玉珍關心疫苗採購進度，詢問衛生福利部長陳時中及蘇貞昌，6、7、8月會有多少疫苗來；蘇貞昌表示，疫苗訂購有相關期程，但現在看起來，都像全世界其他國家一樣，都有遲緩。陳時中說，這有很多因素，但目標還是不變，希望8月底以1000萬劑疫苗為目標，而以前有講過，6月底至少要200萬劑，至於7月大概會有200萬劑到300萬劑。陳玉珍表示，如果75歲以上長者，戶口在金門，但其長年旅居台灣，是否要返回金門打疫苗；陳時中說，就地打就可以。陳玉珍說國人為了打疫苗，搭飛機到美國施打，而金門鄉親說，由於金門離大陸比較近，是否有可能開一條救命疫苗專船，讓民眾單向坐船過去打疫苗。蘇貞昌說，包括國人在內的任何人，從外國入境，應該有的檢疫條件都一樣，任何人要到外國打疫苗，回國還是要按照入境相關程序。不過，蘇貞昌指出，國人出境都依照相關規定，對於國人要去哪裡並不阻止，但不會為了要去中國打疫苗，特別設一個打疫苗專線、開船去，沒有必要做這樣的事。陳玉珍也拿出去年在立法院質詢蘇貞昌關於禽流感的影片，以及就離島快篩議題，兩人唇槍舌戰；陳玉珍質疑蘇貞昌標準不一，蘇貞昌則回他沒有標準不一，也希望立委不要分化台灣與金門的感情，並強調政府會保護好金門。", "title": "陳玉珍提開專船赴陸打疫苗 蘇貞昌：沒必要"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子今天在理事會上表示，對於來自海外採訪東奧的媒體人士，屆時將採取嚴格的行動管理，包括運用全球定位系統（GPS）。", "article": "東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子今天在理事會上表示，對於來自海外採訪東奧的媒體人士，屆時將採取嚴格的行動管理，包括運用全球定位系統（GPS）。東奧倒數45天，東奧組織委員會今天在東京召開理事會，會議前10分鐘開放媒體採訪。橋本聖子表示，要做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策，屆時因東奧訪日的人數將盡量減少。針對來自海外採訪東奧的媒體，橋本表示已整理好規範。具體而言，將要求這些海外媒體不要到事先已登記的去處以外的地方，將運用GPS等嚴加管理行動。來自海外的媒體人士入境日本後的14天之內不得使用大眾交通工具、下榻的宿舍只能住在與東奧組委會合作的飯店、可監督的設施，不能住在民間旅館（民泊）、友人家、少人數住宿設施等。媒體下榻的飯店將從原本約逾350家縮減至約150家。橋本表示，對於違反規定者，將採取嚴格的因應措施。為了舉辦一場讓大家感到安心安全的奧運，每項措施將落實。原訂2020年夏天舉行的東奧受到疫情影響延期一年，預定今年7月23日開幕，但是否因疫情再延期或取消，引起熱議。英國金融時報電子版報導，東奧部分贊助商私下提議希望東奧延期至9月至10月之間舉行。對此，東奧大臣丸川珠代今天在內閣會議後的記者會上表示，東奧組委會已否認有那回事。丸川說：「就我目前的實際感覺，東奧實在很難再延期。」舉例而言，接受海外選手進行集訓的作業已正具體進行中。東京知事小池百合子5月在例行記者會上也已表示，東奧基本上很難再延期。", "title": "海外媒體採訪東奧  行動將受嚴格管理防疫"}
{"summarization": "日本九州地方熊本縣今天下午5時左右發生最大震度4級有感地震，目前推估地震規模3.8、震源深度約10公里屬極淺地震。這起地震不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本九州地方熊本縣今天下午5時左右發生最大震度4級有感地震，目前推估地震規模3.8、震源深度約10公里屬極淺地震。這起地震不會帶來海嘯威脅。日本放送協會最大震度4級出現在熊本縣宇城市。根據台灣中央氣象局地震測報中心定義，地震震源深度在0至30公里者稱為極淺地震（very shallow earthquakes）。", "title": "日本熊本規模3.8地震最大震度4級 無海嘯威脅"}
{"summarization": "台大醫院遭點名醫護等打莫德納疫苗，剩餘的AZ疫苗數量最多，院方今天回應，每天有近900人次預約接種，截至明天下班僅剩約130劑，估計明天院內疫苗就差不多接種完畢。", "article": "台大醫院遭點名醫護等打莫德納疫苗，剩餘的AZ疫苗數量最多，院方今天回應，每天有近900人次預約接種，截至明天下班僅剩約130劑，估計明天院內疫苗就差不多接種完畢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，媒體報導台北市長柯文哲日前得知醫院AZ疫苗有剩，台大醫院剩約2000劑最多，外傳柯下令，若醫院AZ疫苗打不完，北市府將拒絕配送莫德納疫苗。台大醫院院長吳明賢表示，截至昨天下午為止，院內醫師疫苗接種率超過85%，護理師接種率也超過76 %，估計明天院內疫苗量就差不多接種完畢。台大醫院也發布新聞稿表示，每天院內有近900人預約接種AZ疫苗，昨天就有800多人完成接種，預估到明天下班只剩13瓶疫苗、約130劑，接著每天仍有900人預約AZ疫苗接種，後續疫苗尚未有配貨。台大醫院表示，院內的AZ與莫德納疫苗接種，依規定需預約不同的診，目前莫德納疫苗尚未收到配貨，因此也尚未開始掛號。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在疫情記者會上也透露，莫德納疫苗會直接配送到醫療院所，供第一線醫護優先接種。指揮中心發言人莊人祥表示，今天會將首波7萬劑莫德納疫苗配發給全台137家合約院所。台大醫院推估，收到莫德納疫苗後開放預約，估計短時間內AZ疫苗接種人會減少，但因莫德納疫苗數量有限，接種完畢後，尚未接種者仍繼續打AZ疫苗。台大醫院也表示，將配合北市衛生局指示，未來開放民眾接種，已規畫台大醫學院體育館及鄰近國際會議廳開7線施打，動用醫護人力每天超過百人，預計每天能替2100人接種，在防疫工作上全力以赴。", "title": "遭點名疫苗剩最多 台大醫院：6/9差不多可接種完畢"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，是6日公布的案11100同住妻子，4日採檢原是陰性，昨天因持續發燒採檢確診。", "article": "台南市政府今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，是6日公布的案11100同住妻子，4日採檢原是陰性，昨天因持續發燒採檢確診。台南市政府衛生局長許以霖在下午的市府防疫記者會中表示，新增的案11615為40餘歲女性、是仁德區自營工廠工作者案11100的同住妻子，5月20日曾與先生同時未戴口罩接觸台南市在5月26日公布的案5645，談話時間約1小時。許以霖表示，案11615在5月23日感覺體溫偏高，5月24、26、28日因發燒至診所看診，6月4日至醫院採檢為陰性，5日因丈夫確診開始居家隔離，昨天因持續出現發燒症狀，衛生局再次安排至醫院採檢確診。個案表示因發燒、身體不適，除戴口罩至診所就醫外，皆未出門，匡列接觸者與案11100相同。另外，他指出，桃園市確診個案11603曾到台南市活動，於5月28日晚間6時10分自桃園搭乘高鐵0669車次11車廂，7時32分抵達台南後搭乘高鐵接駁車前往小西門（大億麗緻）站下車，5月30日到高鐵台南站搭乘下午3時41分高鐵0838車次第3車廂，5時18分抵達桃園，相關涉足地點都已完成清消。許以霖表示，案11603相關足跡在台南匡列8名接觸者，其中5名同住家屬居家隔離，包含1名台南市政府員工，初步採檢皆為陰性。", "title": "台南新增1本土個案 確診工廠老闆妻陰轉陽"}
{"summarization": "全教總今天表示，許多縣市的教師甄試因疫情延期或取消，代理教師甄試也可能延後、甚至減縮聘期，呼籲縣市政府不要因疫情而影響教師聘期，並如期辦理代理教師甄試。", "article": "全教總今天表示，許多縣市的教師甄試因疫情延期或取消，代理教師甄試也可能延後、甚至減縮聘期，呼籲縣市政府不要因疫情而影響教師聘期，並如期辦理代理教師甄試。因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，行政院昨天宣布，全國疫情3級警戒延長至6 月28日。全國教師工會總聯合會指出，部分縣市的教師甄試因疫情而確定延期，可能導致甄試結果到8月才確定，但教師法規定高中以下教師初聘為1年，若縣市政府到8 月中下旬才聘任教師，可能與教師法規定不符，因此提醒各縣市正式教師聘期應從學年第1天（8月1日）開始。代理教師長期存在教學現場，但全教總坦言，代理教師的工作保障遠不如一般教師，甚至無法有完整1年聘期，造成每年暑假變成無收入的「假性失業」；今年因疫情影響，每年6月、7月的代理教師甄試也可能延後或取消，導致聘期縮短。全教總指出，代理教師甄試可由各校自行辦理，通常參與甄試人數不多，可因校、因地制宜，如筆試、口試、試教可採取線上進行，因此呼籲縣市政府或學校如期辦理代理教師甄試，讓代理教師聘期不因防疫考量而縮短，更不可用不足3個月的短期代理來代替代理教師甄試。", "title": "保障教師權益不因疫情受損 全教總籲聘期不可減"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）與美國總統拜登舉行高峰會前，布魯塞爾兩大領導人之一今天捍衛歐盟致力與中國達成投資協議之舉。", "article": "歐洲聯盟（EU）與美國總統拜登舉行高峰會前，布魯塞爾兩大領導人之一今天捍衛歐盟致力與中國達成投資協議之舉。歐盟「歐洲理事會」主席米歇爾（Charles Michel ）本週末在英格蘭康瓦爾（Cornwall）和拜登見面後，下週將在布魯塞爾接待拜登展開美歐會談。米歇爾在這一系列高峰會前對記者強調，拜登致力修補關係，代表歷經川普政府時代緊張後，美歐重回「堅強的夥伴關係」。米歇爾也堅稱歐盟與越來越咄咄逼人的中國交涉時，不會「掩蓋我們的基本價值、基本自由與人權」；但他捍衛布魯塞爾與北京磋商「歐盟-中國全面投資協議」（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）之舉。這項協議的磋商最近因為人權制裁相關爭論而拖延。米歇爾今晚接受法新社等記者群訪問時表示：「我們想重新平衡與中國的經濟關係，過去幾年我們決定加快進入我們單一市場的管道，但缺乏禮尚往來，也缺乏公平，因此我們去年嘗試加速與這項投資協議相關的談判。」「我知道歐洲有很多針對這項投資協議問題的民主辯論，但我個人深信，現在檯面上的東西是朝著正確方向的巨大一步。」「我們第一次針對促進歐洲公司投資有所動作，此外，根據這項提議中的協議，中國當局在社會權利方面也提出承諾。」拜德國最後推一把之賜，歐盟和中國歷經7年辛苦協商，去年終於同意重大投資方案，但因北京針對歐洲議員與學者祭出制裁與簽證限制，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）已暫停批准協議。在拜登團隊希望集結美國傳統盟邦壓制中國崛起的華盛頓，「歐盟-中國全面投資協議」也引發質疑。上週，拜登非但沒有尋求與中國經濟發展更密切的關係，反而擴大中國企業黑名單。米歇爾堅稱歐洲與中國往來時並非一味輕信，「簡單說好了，美國的立場是什麼？美國立場和歐洲相當類似，都把中國當成競爭者，但在必要時，和中國合作也是非常重要」。", "title": "美歐峰會前 歐盟為歐中投資協議辯護"}
{"summarization": "商總理事長許舒博今天表示，三級警戒重創服務業，急待政府紓困救命，商總提出7大建議，疫苗是目前控制疫情唯一解藥，包含外送平台、餐飲業、客運業等第一線服務人員皆應列為優先施打對象。", "article": "商總理事長許舒博今天表示，三級警戒重創服務業，急待政府紓困救命，商總提出7大建議，疫苗是目前控制疫情唯一解藥，包含外送平台、餐飲業、客運業等第一線服務人員皆應列為優先施打對象。全國商業總會今天舉行線上紓困4.0產業建言記者會，針對全國實施三級警戒，服務業受衝擊情形及所需紓困方案進行報告，由許舒博主持，包含旅館、遊覽車、烹飪、就業服務、糕餅業等5位疫情重創產業代表出席。許舒博致詞時表示，疫情嚴峻，商總普查會員產業意見，於7日火速將服務業受創情形與實際紓困需求送進行政院和立法院，聯合受創產業別提出7大建議。首先，染疫風險性高的服務業從業人員，應優先納入疫苗施打對象，建議政府疫苗施打對象應優先提供給與醫療院所密切接觸的從業人員，以及第一線提供民生物資必要的從業人員，包括果菜批發、貨運配送、殯葬、廢棄物清除等。第二，由於目前多數受創產業均為微型企業，如餐飲、機車、寵物、美容美髮、糕餅等行業，無法提供營業額證明及相關申請文件，建請政府簡化申請流程、放寬限制，或改以提供定額補助方式，落實「快速、簡便、精準」的紓困補助。第三，針對日前財政部推出的5大紓困應變措施，包含小客車、遊覽車、汽車路線在內業者都建議，政府應擴大稅賦減免，例如減免燃牌稅、營業稅、房屋稅及娛樂稅等，才能有效減輕企業負擔。第四，去年服務業所申請的紓困貸款，多已到償還本金時程，今年卻碰上國內疫情大爆發，多數受衝擊產業無力償還貸款。業者希望政府能展延還款期限一年、本金暫緩清償一年、利息補貼再執行一年等，降低企業資金斷鏈風險。第五，受限三級警戒管制，公有空間如車站、休息站等皆無人流，但進駐店家仍須繳納租金；因此餐飲、糕餅、自動販賣等業者提出，盼全面調降公有空間租金至6成以下，減緩企業租金繳納壓力。第六，針對醫療器材、廢棄物清除、太陽光電發電系統等特許行業，專業證照效期屆滿無法如期完成換發的問題，建請政府自動延長證照有效期限至疫情結束。第七，由於民眾網購民生物資數量暴增，員工擔心染疫請假或請辭，造成相關產業如物流、紙器等因人力不足而不堪負荷，建議政府主動鬆綁相關工時規定。許舒博也在記者會中澄清，日前8大工商大老提出優先施打疫苗一事並非事實，工商團體目標是促成產業界自行購置疫苗的可能，並願意捐贈其中80%疫苗給政府，剩下的20%則保留給捐款公司員工施打。許舒博強調，解決當前棘手情勢，疫苗採購與普及施打為重中之重，包含外送平台、餐飲業、客運業等第一線服務人員皆應列為優先施打對象。", "title": "疫情嚴峻服務業業績慘 商總提7大建議救產業"}
{"summarization": "北市多名議員今天指出，許多基層醫事人員正在苦等接種疫苗，呼籲市府加速施打。衛生局長黃世傑說，疫苗施打不是在比速度，一定會把疫苗打完，不會隨便打也不會浪費。", "article": "北市多名議員今天指出，許多基層醫事人員正在苦等接種疫苗，呼籲市府加速施打。衛生局長黃世傑說，疫苗施打不是在比速度，一定會把疫苗打完，不會隨便打也不會浪費。台北市議員簡舒培、許淑華今天指出，北市尚有許多基層醫事、行政人員正在苦等接種疫苗，更有人等不及而跑到新北市去接種，呼籲市府盡速讓所有需要施打的人全面施打完。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，台北市衛生局長黃世傑表示，目前疫情緊繃，大家都很期待能打疫苗。黃世傑說，台灣現階段的疫苗數量相當少，中央已制定疫苗施打順序，只要是第1類醫事人員，不管是大醫院還是基層診所都希望能普遍施打。黃世傑指出，台北市1日獲中央配送5.4萬劑AZ疫苗，是全國最多，希望大家了解，疫苗施打不是在比速度，當然是越快讓需要的人打完越好，但最重要的是讓該打的人都施打，台北市一定會把疫苗打完，而且是打在需要的人身上，不會隨便打也不會浪費。對於北市許多醫院還有疫苗沒打完，黃世傑說，醫院的疫苗量是根據需求配發，目前還有剩可能是因為有醫護人員忙著防疫、上班，所以施打速度有點慢，但各醫院都承諾明天前會全部打完。黃世傑進一步表示，本來台北市長柯文哲希望AZ疫苗若沒打完就不會配發莫德納疫苗，但中央後來決議，莫德納疫苗會直接撥到醫院，不會透過地方政府。黃世傑說，基層診所醫事人員同樣擔負重要的防疫工作，已經造冊分批施打，但據統計，北市只有約54%的醫事人員在指定時間到指定醫院施打，可能是因為莫德納疫苗即將開打，影響施打意願及比例。對於有台北市醫師指稱等不及而跑到新北市施打，黃世傑指出，這應該不可能，職登在新北市才有可能在新北市施打。黃世傑表示，讓全國7成以上人口都接種完2劑疫苗才是解決疫情的根本方法，期待有更多疫苗進來。柯文哲補充，台北市施打疫苗從來沒有說不按照中央順序施打，他若發現有問題會向中央講，例如當初發現長照機構是個隱憂，就有要求將施打順序往前調整，目前對中央疫苗施打順序沒有意見。", "title": "北市府：疫苗施打非速度比賽 一定會打完不浪費"}
{"summarization": "台東縣今天連續第6 天武漢肺炎零確診，縣長饒慶鈴表示，已規劃好疫苗快打站，並特別為住宿型長照機構住民及照服員進行全面快篩，也呼籲中央將長照機構的疫苗施打順位提前。", "article": "台東縣今天連續第6 天武漢肺炎零確診，縣長饒慶鈴表示，已規劃好疫苗快打站，並特別為住宿型長照機構住民及照服員進行全面快篩，也呼籲中央將長照機構的疫苗施打順位提前。台東縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）例行性疫情說明線上記者會，台東縣連續6天零確診，累計確診21例。自5月27日開辦社區快篩站，截至7日止，包含豐年機場，全縣已有16處快篩站，已完成1648人次快篩、4人陽性，後續經PCR檢測2人確診，為案7815、7816。饒慶鈴指出，有鑑於北部有長照機構爆發群聚感染，台東縣自行購買2500劑快篩試劑，針對長照機構住民及照服員全面快篩。至於未來若大規模施打疫苗，饒慶鈴表示，目前縣內17個醫療院所及13個衛生所，預估每天最多可施打3450人，另也成立「快打站」，包含慈濟靜思堂及體育館，每天最多施打4800人；若疫苗數量充足，單日最大施打量可達8250人。而住宿型長照機構住民及工作人員，也成立機動接種隊到機構施打。饒慶鈴再次呼籲民眾端午不返鄉、不跨縣市移動、不群聚，減少不必要外出。大武分局5日夜間查獲7人聚賭的職業賭場案，除依刑法賭博罪、社會秩序維護法移送之外，另函送衛生局依傳染病防治法每人裁罰新台幣6萬元。民眾應「停止室內5人以上、室外10人以上」聚會，避免觸法及造成防疫破口。", "title": "台東長照機構住民、照服員全面快篩 盼提前打疫苗"}
{"summarization": "高雄市今天連續第2天零武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，市長陳其邁說仍要戰兢兢做好疫準備；面對較大規模的疫苗接種部署，高市已召募到2083名熱血醫護響應。", "article": "高雄市今天連續第2天零武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，市長陳其邁說仍要戰兢兢做好疫準備；面對較大規模的疫苗接種部署，高市已召募到2083名熱血醫護響應。繼7日零本土病例，今天高市再+0，連續零新增本土病例，振奮人心。陳其邁下午主持防疫會議，談到零新增病例，提醒不要特別高興，仍要嚴陣以待，做好防疫準備，他舉日本東京、大阪疫情起起落落，盼勿鬆懈直到疫苗施打達到群體免疫。即將進入較大規模疫苗施打，高雄市對外召募，至今天中午已有2083名熱血醫護報名響應，感謝他們熱情投入，陳其邁並持續要求確診者要誠實精準配合疫調才能有效遏止疫情擴大傳播。民眾減少出門配合防疫，還不時有暖心故事在擴散。他說在網路社群看到「公寓咖啡」貼文因政策規定轉成外帶不及反應，生意清淡了；但業者持續每週二、五提供5份餐點給有需要者，以「少想自己、多想別人一點」、「自己站穩同時扶著別人站穩」，讓大家看到正能量，也是「同島一命」最佳註解。受到疫情影響，學校不是取消畢業典禮就是改為線上舉行，高雄市曹公國小線上畢典讓畢業生化身為機器人遠距出席，卻遭網民酸文「像告別式」，在網路引起討論。校長劉熾慧還在臉書發文向師生致歉，盼大家一起輕拍掉「這薄薄的灰」，看到校方美意與初衷。陳其邁在防疫會議被問到此事，盼大家看到師長對畢業生的牽絆、提醒及美意初衷，他要為師長加油。有關報導指出陸軍官校7月將舉行三軍9校入伍生團開訓一事，市府衛生局簡任技正潘炤穎回應，那是錯誤訊息，市府和衛生局未接獲查詢，屆時會再依據目前防疫3級警戒到6月28日的情形，依需求做滾動修正。陳其邁表示，會再和國防部協調相關防疫工作。", "title": "高市召募大規模接種準備  逾2000醫護熱血報名"}
{"summarization": "黨產會決議婦聯社福基金會，將婦聯會所在地美齡樓移轉國有，婦聯會等聲請停止執行，法院今天認定，美齡樓房地價值約9.28億元，有難於回復損害及急迫性，裁准停止執行移轉。", "article": "黨產會決議婦聯社福基金會，將婦聯會所在地美齡樓移轉國有，婦聯會等聲請停止執行，法院今天認定，美齡樓房地價值約9.28億元，有難於回復損害及急迫性，裁准停止執行移轉。此外，法院指出，黨產會原處分在認定此房地為婦聯會不當取得財產之現存利益部分，依黨產條例規定的法律效果，社福基金會僅不得處分房地而已，這部分尚無發生難以回復損害之急迫情形，不符合停止執行要件，因此婦聯會及基金會聲請此部分停止執行，為無理由予以駁回。台北高等行政法院指出，黨產會之前已認定婦聯會為中國國民黨的附隨組織，並於5月11日作成原處分，認定登記為社福基金會所有的台北市中正區房地「美齡樓」，為婦聯會不當取得財產的現存利益，社福基金會應於原處分書送達的次日起30日內，移轉房地為中華民國所有。婦聯會及基金會以原處分執行後將造成難以回復之損害，於5月20日向法院提起行政訴訟外，也聲請原處分於行政救濟程序終結確定前停止執行。法院就聲請部分今天做出裁定，裁准部分停止執行、部分則駁回，可抗告。法院指出，房地移轉國有部分裁准停止執行，關鍵在於，除隨時有開始執行之虞外，房地價值約為新台幣9.28億元，屬於鉅額，若本案訴訟判決撤銷原處分確定，國家勢將負擔賠償相當損害，將衍生爭訟致社會資源的無謂耗費，確實有難於回復損害之急迫情事。法院表示，房地既然已推定為婦聯會不當取得財產之現存利益，依黨產條例原則上就禁止處分，黨產會也可依規定囑託登記機關辦理限制登記，可見房地自無脫產的風險。法院指出，社福基金會為公益性質的財團法人，依其基金會捐助章程及財團法人法相關規定，社福基金會無從任意處分房地或設定負擔，已能保障黨產條例所欲維護的公益。因此婦聯會及基金會聲請停止執行，為有理由，予以准許。", "title": "美齡樓移轉國有案 法院裁准停止執行"}
{"summarization": "中國歐盟商會表示，去年成功遏止COVID-19疫情並迅速復甦，讓中國成為企業更重要的獲利與成長環境，歐洲企業正加碼在中國投資並遷入供應鏈。", "article": "中國歐盟商會表示，去年成功遏止COVID-19疫情並迅速復甦，讓中國成為企業更重要的獲利與成長環境，歐洲企業正加碼在中國投資並遷入供應鏈。中國歐盟商會（EU Chamber of Commerce in China）今天發布年度調查，受訪歐洲企業裡有近60%打算擴大今年在中國的營運，高於去年的51%。今年585間受訪企業裡約有半數表示，他們在中國的毛利率高於他們在全球的平均，也比一年前的38%大幅增加。這份調查報告說：「中國市場的恢復力，讓歐洲企業COVID-19疫情風暴期間得到亟需的避難所。」報告指出，中國去年初迅速遏止疫情並成功重啟經濟，使其成為2020年全球成長的主要動力，從法國精品巨擘LVMH到德國汽車製造商BMW等眾多歐企，都得靠中國救命。受訪企業約73%通報去年賺錢，14%是收支平衡，使得歐洲企業儘管在全球疫情壟罩下，仍能保有與疫情前相當的獲利水準，凸顯中國國內市場的反彈驚人。約68%的受訪企業，對自身產業別未來兩年前景樂觀，高於去年的48%。有1/4的受訪企業正藉由把生產線遷入中國或改用中國本地產品，擴大在中國的供應鏈，只有9%的受訪企業表示會把供應鏈遷出中國，是調查以來新低。法新社報導，在即將與美國總統拜登舉行峰會前夕，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）為歐盟與中國達成的「中歐全面投資協定」辯護。拜登打算利用訪歐鞏固聯合陣線一致對抗俄、中。米歇爾這週末將於英國康瓦爾（Cornwall）舉行的七大工業國（G7）領袖峰會期間與拜登會面，下週還要以地主之姿與拜登舉行美歐會談。他7日與媒體圈談話時表示，在川普釀成美歐間緊張後，拜登現正努力修復歐美的堅定夥伴關係，歐洲與中國打交道時也絕不會犧牲基本價值、自由與人權。但米歇爾為歐盟磋商過程長達7年、歷經35輪談判所達成的中歐全面投資協定（CAI）辯護；中歐投資協定已因雙方間就人權議題相互制裁的爭端，在歐洲議會暫停審議。米歇爾說：「我們想重新平衡與中國的經濟關係，過去幾年我們促進中國進入歐洲單一市場，但缺乏互惠與公平，這也是為何我們去年要加緊有關投資協定的談判。」「我知道歐洲內部正為中歐投資協定的相關問題展開民主辯論，但我個人堅信，檯面上的這份協定可往正確方向邁出一大步。這是我們第一次採取措施促進歐洲企業投資，且根據協定，中國當局也已就社會權利做出有關的具體承諾。」", "title": "中國遏止疫情有成 歐企加碼投資並遷入供應鏈"}
{"summarization": "居家防疫也能很有趣，藝人王少偉近期推出個人YouTube頻道「隔壁老王UncleSam」，分享私人日常點滴，更把家裡打造成露營風攝影棚，宅在家也能感受露營休閒感。", "article": "居家防疫也能很有趣，藝人王少偉近期推出個人YouTube頻道「隔壁老王UncleSam」，分享私人日常點滴，更把家裡打造成露營風攝影棚，宅在家也能感受露營休閒感。王少偉醞釀多時的YouTube頻道「隔壁老王UncleSam」，將在9日中午12時上架。王少偉表示，原本頻道內容方向因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有了轉變，無法外拍反而意外宅成網帥。王少偉指出，因疫情關係，外景主持「綜藝3國智」、新戲劇作品與棚內錄影工作全部停擺，但他不害怕宅在家，反而笑說自己超前部署，早已過了3000個自我管理一個人生活的單身日子。為豐富頻道節目內容，雖然現在不能外出露營，但王少偉直接把裝備全部搬回家，把家裡打造成具露營風的攝影棚。他也挑戰自拍自剪後製，首支曝光的影片就是一個人在家手沖咖啡，鼓勵大家放下平日工作的匆忙，靜下心來喝一杯咖啡，緩和疫情緊張的心情。王少偉表示，「隔壁老王UncleSam」就像自己一樣，有著鄰家大男孩的親切，熱心愛耍帥，有時還會無厘頭耍寶搞笑，就像螢光幕前綜藝演戲主持，動靜皆宜。王少偉強調，頻道就是要和大家分享一種舒服自在的生活態度，希望觀眾在疫情期間看了會覺得被療癒、開心快樂。", "title": "王少偉化身網帥「隔壁老王」 自拍影片居家露營"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝原本端午節要返鄉卻因防疫退掉車票的朋友們，除了感謝也說聲「不好意思」；相信今年端午，不論有沒有回家，都一樣熱愛家鄉、家人。為了減少接觸的風險，在線上團聚，就是為彼此努力最大的心意。", "article": "總統蔡英文今天感謝原本端午節要返鄉卻因防疫退掉車票的朋友們，除了感謝也說聲「不好意思」；相信今年端午，不論有沒有回家，都一樣熱愛家鄉、家人。為了減少接觸的風險，在線上團聚，就是為彼此努力最大的心意。總統蔡英文下午在臉書發文表示，有一些話，想對在外地工作、求學的朋友說：今年端午節，為了防疫，很多人都配合指揮中心的呼籲，避免跨區移動，把好不容易買到的返鄉車票退掉，真的謝謝大家，也向大家說聲不好意思。總統說，她知道對出門在外、離鄉背井的朋友來說，把握節慶連假，跳脫平常的工作環境，離開一個人的空間，跟家人好好聚聚，非常重要。更何況端午時節，總會讓人懷念起家鄉的粽子。不論是南部粽還是北部粽，家裡的粽子就是最好吃的粽子。「正因為這樣，拜託大家放棄回家的機會，是讓人很不忍心的一件事，但我還是要謝謝每一位配合防疫、退掉車票的人」總統說。她進一步表示，這陣子，漸漸習慣用視訊向家人報平安；習慣在跟家人同框的視訊畫面中，互相交換著生活中的酸甜苦辣。透過家人的鏡頭，看到他們正在做的事，感覺到他們的陪伴。還有很多人在社群平台上，跟朋友一起直播、聊天、分享心情，一起居家運動。總統相信今年端午，不論有沒有回家，都一樣熱愛家鄉、熱愛家人。為了減少接觸的風險，在線上團聚，就是為彼此努力最大的心意。", "title": "端午防疫民眾配合退票 總統感謝籲線上團聚"}
{"summarization": "3名緬甸民主之音的記者及2名異議分子非法入境泰國，遭清邁地方法院判處1年緩刑及4000泰銖罰金。緬甸民主之音指出，這5人獲第3國庇護，近期已離開泰國，安全抵達第3國。", "article": "3名緬甸民主之音的記者及2名異議分子非法入境泰國，遭清邁地方法院判處1年緩刑及4000泰銖罰金。緬甸民主之音指出，這5人獲第3國庇護，近期已離開泰國，安全抵達第3國。緬甸軍方自2月1日發動政變以來，大規模掃蕩媒體，除逮捕採訪民眾抗議的記者，更撤銷多間獨立媒體執照，許多記者失去工作，身陷遭軍政府追捕的危險。緬甸民主之音（Democratic Voice of Burma, DVB ）是其中一個遭到撤銷執照的獨立媒體，有3名緬甸民主之音的資深記者及2名異議分子逃到泰國，5月9日在清邁遭到泰國警方以非法入境的罪名逮捕。緬甸民主之音於5月11日發布聲明，呼籲泰國不要遣返這5人，否則他們會有生命危險，泰國外籍記者俱樂部（Foreign Correspondents’Club of Thailand）發布聲明表示，泰國應釋放這5人並提供保護，讓他們可以暫時留在泰國。聲明指出，在這個攸關緬甸及東南亞新聞自由的事件中，以及有關保護那些逃離軍政府殘酷打壓的獨立媒體與公民社會，全世界都在看泰國官方要怎麼做。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）當天隨後在推特發文表示，針對來自緬甸的記者事件，泰國政府將會協調出人道的解決方式。泰國獨立媒體Prachathai報導指出，檢察官於5月28日向清邁地方法院控告這5人非法入境泰國，同一天法院以這5人違反移民法第11條和第81條為由，判處7個月有期徒刑，緩刑1年。每人罰4000泰銖罰金。檢察官於起訴書中提到，這5人逃到泰國尋求政治庇護，人權團體以及國內外媒體都在密切關注情勢發展。不過法院判決並未提及是否遣返，緬甸民主之音總編艾昌奈（Aye Chan Naing）昨天發布聲明指出，緬甸民主之音遭到緬甸軍政府起訴，這5人不能被遣返回緬甸，他們近期已離開泰國，獲第3國庇護並安全地抵達。緬甸民主之音無法透露更多細節，這起事件依舊非常敏感。艾昌奈對泰國以及全世界的協助表示感謝，讓這5人能安全通過並且讓這起事件有正面的結果。", "title": "緬甸獨媒記者逃避打壓逃亡泰國 獲第三國庇護"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，昨天新增4例疑似接種武漢肺炎疫苗後嚴重不良事件，其中一名7旬婦打AZ疫苗後20天視力模糊，診斷為疑似視網膜靜脈阻塞，後續將追蹤治療，是否有因果關係仍待釐清。", "article": "疫情指揮中心今天公布，昨天新增4例疑似接種武漢肺炎疫苗後嚴重不良事件，其中一名7旬婦打AZ疫苗後20天視力模糊，診斷為疑似視網膜靜脈阻塞，後續將追蹤治療，是否有因果關係仍待釐清。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度大幅提升。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，7日共有1萬3812人次接種疫苗，累計72萬4819人次接種。今天新增27件疫苗接種後不良事件通報，其中23件為非嚴重不良事件、4件為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。指揮中心發言人莊人祥接受媒體聯訪時表示，4件疑似疫苗接種後嚴重不良事件中，其中1例為70多歲女性，接種AZ疫苗後20天因視力模糊就醫，診斷為疑似視網膜靜脈阻塞，後續門診追蹤治療。其餘3人皆為20多歲女性，1例為接種後隔日因出現發燒、頭痛、身體左半邊麻痺無力而就醫，目前住院診治中；還有1例為接種後2天出現頭痛，隔日因頭痛劇烈、身體痠痛、噁心及血壓升高而就醫，目前症狀已改善，持續追蹤中。另外1例為接種後3天因腹痛及食慾不振而就醫，檢驗結果為血小板正常，D-dimer略為偏高，目前腹痛已改善，住院診治中，莊人祥表示，現階段初步研判此人並非血栓併血小板低下症候群（TTS）。", "title": "7旬婦打AZ疫苗20天視力模糊 疑視網膜靜脈阻塞"}
{"summarization": "新北市新店警分局今天接獲翡翠水庫管理局通報，在翡翠水庫的上游發現半身浮屍，警消著全套防護裝備到場打撈，因只剩大腿，且遺體腐爛難以辨認性別，將刑事相驗和採集DNA。", "article": "新北市新店警分局今天接獲翡翠水庫管理局通報，在翡翠水庫的上游發現半身浮屍，警消著全套防護裝備到場打撈，因只剩大腿，且遺體腐爛難以辨認性別，將刑事相驗和採集DNA。新店警分局表示，中午12時許接獲翡翠水庫管理局通報，指稱在翡翠水庫的上游、坪林區北勢溪流域發現水流屍，經員警前往察看後，隨即通知消防人員到場協助打撈。由於遺體嚴重毀損僅剩大腿，警消初步研判可能是落水後被魚或動物啃食，也有可能是前陣子大雨沖刷水流很大，加上落水地點在上游，撞擊石頭造成割裂大體，因已大半腐爛，難以辨識性別，後續將報驗查明，進一步調查死者身分。", "title": "翡翠水庫上游發現半身浮屍 警消打撈只剩大腿"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等人今天說，受疫情影響，許多地方創生、文化導覽等非典型就業者，因沒有遊客而失去工作收入，但他們無法申請觀光紓困、生活補助等，政府應給予相關紓困協助，及放寬安心上工資格。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等人今天說，受疫情影響，許多地方創生、文化導覽等非典型就業者，因沒有遊客而失去工作收入，但他們無法申請觀光紓困、生活補助等，政府應給予相關紓困協助，及放寬安心上工資格。民進黨立委鍾佳濱、黃秀芳、伍麗華、莊瑞雄今天召開「無勞保打工族也要安心即時上工」系列記者會，說明相關訴求。鍾佳濱說，疫情三級警戒下，不僅旅行社、導遊領隊、旅宿業受影響，連帶使許多地方創生、文化導覽的「非正規軍」，因為沒有遊客而失去了工作收入。鍾佳濱指出，正規的觀光產業，交通部有給予營業損失補償、受僱者薪資補貼或駕駛員補貼，但「非正規軍」不在交通部的觀光紓困補助之列，而且這些「非正規軍」也因無職業工會可投保，因此無法領取勞動部的生活補助。鍾佳濱認為，除了現金紓困外，也應提供無保勞工工作機會，像是勞動部的「安心即時上工方案」創造以工代賑的就業機會，就是立意良善的計畫。不過，他說，目前該方案僅限機關、學校方可提出用人計畫，過去許多協助執行政府計劃的 NGO或NPO卻無法提出需求，昨天他召開系列記者會時，勞動部勞動力發展署已表示會將「是否具勞保記錄」的資格帶回研議，呼籲勞發署進一步檢討，將提案單位擴大到一般NGO、NPO，並將計畫的工作媒合權釋放給用人單位。伍麗華指出，在登山活動上，很多原住民族人成立協會並與林務局合作，固定進行山屋的物資運補工作，但現在因疫情管制，山屋暫時無運補需要，也使他們突然沒了收入，因此建議林務局，可請各地林管處盤點主責業務，加入安心即時上工計畫，提供工作機會給受到衝擊的高山運補工作人員。黃秀芳表示，她接獲領隊、導遊陳情表示，觀光局的紓困須在安心旅遊或冬季平日旅遊團補助期間，曾受旅行團臨時雇用或指派擔任國內2天以上團體旅遊，才能申請導遊、領隊生計補貼，若前述期間旅行社無派案，這些人不僅去年生活難過，現在也無法申請生計補貼，交通部觀光局應再研議給予協助。莊瑞雄說，他今天在立法院臨時會院會，就相關問題詢問行政院長蘇貞昌及勞動部長許銘春，希望「非正規軍」的夥伴能獲得協助，而許銘春說這牽涉很多部會，會進行盤點、滾動檢討。", "title": "疫情衝擊非典型就業者 綠委籲放寬安心上工資格"}
{"summarization": "台中市警方今天獲報台74線快速道路大里路段，有一輛自小客車停放路肩，到場發現車內無人，查看後才發現一名女子墜橋，消防局獲報到場，發現女子已明顯死亡，檢方將相驗死者遺體釐清死因。", "article": "台中市警方今天獲報台74線快速道路大里路段，有一輛自小客車停放路肩，到場發現車內無人，查看後才發現一名女子墜橋，消防局獲報到場，發現女子已明顯死亡，檢方將相驗死者遺體釐清死因。台中市消防局表示，今天上午11時22分接獲警方轉報指出，台74線大里區33.5公里處往太平方向，有女子疑似從橋上墜橋，派遣十九甲分隊，出動救護車與消防人員2人前往處理。消防人員表示，到場時發現一名女子，自橋上墜橋且已明顯死亡，後續交由警方處理。台中市警察局霧峰分局初步調查，今天上午11時多接獲民眾報案指出，案發路段路肩疑似有拋錨車，但後方未放警示標示，警方獲報到場查看，發現車內無人，才發現有女子墜橋，經調查身分為24歲張姓女子，已報請檢方相驗死者遺體，以釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "女子台74線墜橋亡 檢方調查釐清死因"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥隊主場本在加拿大，卻因防疫限制而「有家歸不得」，暫且在美國紐約州水牛城（Buffalo）打球，並決定繼續待到7月21日。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥隊主場本在加拿大，卻因防疫限制而「有家歸不得」，暫且在美國紐約州水牛城（Buffalo）打球，並決定繼續待到7月21日。路透社報導，藍鳥先前表示，到7月4日之前，會在旗下的小聯盟3A野牛隊位於水牛城的薩林球場（Sahlen Field）打球。薩林球場是水牛城野牛隊（Buffalo Bisons）的主場，如今野牛改在新澤西州的翠登（Trenton）打主場比賽。基於加拿大的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）邊境防疫限制，藍鳥無法回到加拿大安大略省多倫多主場羅傑斯中心（Rogers Centre）。自2019年9月29日迄今，藍鳥就不曾在自己真正的主場迎敵。本季開打時，藍鳥在佛羅里達州丹尼丁（Dunedin）的春訓基地打主場比賽，6月1日移師水牛城。藍鳥隊表示，已獲得紐約州和地方衛生官員允許，自6月24日起，薩林球場的容客量可達80%，相當於1萬3000人，其中95%座位保留給已完整接種疫苗的球迷。藍鳥上季在水牛城打了26場比賽，戰績17勝9負。", "title": "有家歸不得 藍鳥因疫情滯留水牛城至7/21"}
{"summarization": "華府7日重申，希望與盟國就是否抵制明年北京冬季奧運達成「一致的做法」。中國外交部發言人趙立堅今天則說，有關方面應該立即停止藉奧運搞「政治操弄」。", "article": "華府7日重申，希望與盟國就是否抵制明年北京冬季奧運達成「一致的做法」。中國外交部發言人趙立堅今天則說，有關方面應該立即停止藉奧運搞「政治操弄」。美國有愈來愈多國會議員呼籲抵制2022年北京冬季奧運，國務卿布林肯7日（Antony Blinken）在華府國會聽證會中表示，美方正與盟國及夥伴密切磋商，檢視共同疑慮，而理想情況是制定一致的做法。「未來數週將會有更多訊息」。趙立堅8日在中國外交部例行記者會上應詢時稱，中方堅決反對美方藉所謂「人權問題」發起抵制北京冬奧會的任何倡議。「有關方面應該立即停止藉奧林匹克運動搞政治操弄，不要站在各國運動員和冬奧運動愛好者的對立面」。另外，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）接受6日出刊的德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）專訪時表示，下週將舉行的北約高峰會將通過新的進程，以因應俄羅斯和中國帶來的新挑戰，並考慮與亞太地區擴大合作。趙立堅今天則表示，和平發展合作是當今時代的潮流，要團結不要分裂，要多邊不要單邊，要合作不要對抗，已成為世界人民的普遍願望。他說，北約作為全球最大的軍事聯盟，應摒棄冷戰思維和意識形態偏見，以客觀積極開放的態度看待中國發展，多做有利於維護國際和地區安全與穩定的事。", "title": "美尋盟國對北京冬奧一致行動  中：停止政治操弄"}
{"summarization": "金管會調查，兆豐國際商業銀行辦理房貸業務，有28戶房貸案件有疑似人頭戶貸款，核貸金額達新台幣3.5億元，金管會今天依銀行法重罰兆豐銀行1000萬元。", "article": "金管會調查，兆豐國際商業銀行辦理房貸業務，有28戶房貸案件有疑似人頭戶貸款，核貸金額達新台幣3.5億元，金管會今天依銀行法重罰兆豐銀行1000萬元。銀行局副局長黃光熙表示，兆豐銀行新店分行前行員在民國104年7月至民國108年12月間，為配合讓代書所引介的房貸案在該行順利承作，未去查證授信戶資料並有放寬審查評估標準簽報案件行為，更協助非授信戶的第三人代為存入案關授信戶帳戶繳交貸款。金管會裁罰書揭露，兆豐銀行總計有28戶房貸案件有疑似人頭戶貸款，核貸金額達3.5億元，違法行為時間約4年6個月。黃光熙指出並未開罰；不過此次本案部分缺失態樣與案件時間與當時板橋分行案件相同，代表兆豐銀行當時並沒有落實執行金管會要求，進行確實全面清查，這項缺失也顯示兆豐銀行未善盡內控三道防線責任。黃光熙今天宣布，依銀行法規定開罰1000萬元罰鍰，另對兆豐銀行提出兩大監理要求。首先，兆豐銀須檢討本案所涉相關人員責任，究責範圍包含稽核單位與相關業務管理單位在內；其次，須將本案例態樣以去識別化方式傳送至銀行公會網站專區揭露，另要依銀行公會相關作業要點規定，報送本案違法失職人員。", "title": "兆豐銀人頭戶辦房貸達3.5億 金管會重罰1000萬"}
{"summarization": "日本過去接連發生十字弓殺傷人社會事件，日本眾議院全體會議今天表決通過修法，將十字弓正式列管為原則上禁止持有，非法持有可判處3年以下有期徒刑或50萬日圓以下罰金。", "article": "日本過去接連發生十字弓殺傷人社會事件，日本眾議院全體會議今天表決通過修法，將十字弓正式列管為原則上禁止持有，非法持有可判處3年以下有期徒刑或50萬日圓以下罰金。日本時事通信社報導，眾議院全體會議今天表決通過「槍砲刀劍類持有等取締法」修法，並設「日出條款」，預計自修正公布日起9個月內正式實施。修法上路後若想持有十字弓（弩），必須得到各地公安委員會許可，用途僅限體育方面射擊等，不能私藏作為觀賞用物品。目前持有十字弓的民眾，在修法實施後6個月內可以申請許可，或是必須放棄擁有。修法明訂非法持有及販售等行為的罰則，為防止有人透過網路上個人間拍賣APP私下違法販售，日本警察廳將敦促營運APP的業者禁止民眾將十字弓上架販售。每日新聞報導，修法預計在2022年3月前上路，目前持有十字弓民眾可以在修法施行起半年內申請許可或放棄持有，目前全日本警察署都可受理放棄十字弓。警察廳表示，2008年在東京都秋葉原鬧區發生隨機殺人案後，日本政府修正同法列管雙面刃短刀，當年在7月個內就回收了1萬1744支管制刀械。列管後的十字弓僅限運動射擊及麻醉動物之用，非法持有將被處3年以下有期徒刑或50萬日圓（約新台幣12萬6000元）以下罰金。日本兵庫縣寶塚市2020年6月曾發生十字弓殺傷4人事件，引發社會對有必要列管十字弓的討論。", "title": "日本修法列管十字弓 非法持有最高可處3年徒刑"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文5日致電新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科、苗栗縣長徐耀昌指示組成竹竹苗防疫作戰聯盟外；當天傍晚蔡總統也致電新北市長侯友宜，向侯友宜表達如果新北市有需要之處，中央一定會全力支援新北市。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，總統蔡英文5日致電新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科、苗栗縣長徐耀昌指示組成竹竹苗防疫作戰聯盟外；當天傍晚蔡總統也致電新北市長侯友宜，向侯友宜表達如果新北市有需要之處，中央一定會全力支援新北市。張惇涵下午在臉書發文表示，前幾天有向大家報告過，總統蔡英文每天密集向國際友人溝通，緊盯外購的2000萬劑疫苗如期如質到貨，爭取更多疫苗加速抵達台灣。他提到，像是日本提供的124萬劑AZ疫苗，中央疫情指揮中心指揮官陳時中已經表達，希望6月15日能夠開打。而美國提供的75萬劑疫苗，指揮中心跟外交團隊已經啟動後續載運的協調工作，相信很快也會空運來台。除了處理國際疫苗供需的緊張狀況，國內疫情也仍然緊張，尤其，最近苗栗科學園區的感染狀況也令人擔心。他進一步說，因此，上週六，蔡總統陸續和三縣市首長通了電話，包括新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科、苗栗縣長徐耀昌。他表示，在電話中，總統向大家表達，陳時中指揮官已經派了經驗豐富的醫福會執行長王必勝進駐苗栗，成立前進指揮中心，國軍已經在總統的指示之下，跟新竹市政府、科技部共同協力，迅速完成竹科專案篩檢站。竹科篩檢站在禮拜六啟用後，預計今天可以完成約4000人篩檢。他說，總統的立場非常清楚，任何地方，只要有任何需要，中央一定全力支持。竹竹苗是共同生活圈，也是高科技產業重要廊帶，總統希望大家能夠組成竹竹苗防疫作戰聯盟，整合區域內的防疫資源，守護人民健康，也守護國家戰略產業的安全。張惇涵說，當天傍晚，總統也打了一通電話給新北市長侯友宜。電話中，侯友宜有跟總統說明目前新北疫情的狀況，總統向侯友宜表達一樣的態度立場，如果新北市有需要之處，中央一定會全力支援新北市。張惇涵表示，實際上，國軍醫院陸續投入人力，支援新北市篩檢站的工作，中央開設的集中檢疫所等資源，也會持續支援新北市和各縣市。同時，總統也請陳時中指揮官和指揮中心團隊，秉持專業角度，務必協助新北市，中央地方一起落實各項防疫工作，在最短時間內控制疫情。張惇涵進一步說，就他的了解，藍綠的縣市首長，在防疫過程中都有保持一定的相互聯繫，畢竟，病毒不分藍綠，共同敵人是病毒。不分中央地方、不分黨派、不分政府民間，即使大家有不同的政治立場或主張，但面對病毒這個共同的敵人，冷靜團結、互助合作，才是同島一命的真諦。", "title": "防疫不分藍綠 總統致電侯友宜：全力支援新北市"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今年端午節運輸運量下滑，國光客運企業工會理事長楊榮德呼籲主管機關補貼發車班次8成營業損失，協助客運業者度過空前危機。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今年端午節運輸運量下滑，國光客運企業工會理事長楊榮德呼籲主管機關補貼發車班次8成營業損失，協助客運業者度過空前危機。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台持續第三級警戒，根據公路總局統計，截至7日晚上8時，端午連假國道客運全線預售票僅剩4950張。楊榮德今天代表客運業第一線勞工發出聲明，他說，對於外界呼籲不移動、不返鄉完全認同，客運業也無異議配合到底，即使面臨經營困境，近日第一線同仁仍毫無怨言全力處理退票與客訴。楊榮德指出，主管機關規劃，每輛客運班次座位利用率上限20%，並採梅花座分散入座，以一輛車30座次為例，最多只能賣6張票，連應付駕駛薪資成本都不夠，「每發1班車賠不只1班車。」楊榮德呼籲，運能跟營收雪崩式下滑，希望主管機關補貼發車班次8成營業損失，協助客運業者度過危機。楊榮德也說，無論是車上座位安排或車站候車動線，駕駛與站務人員都會戰戰兢兢落實防疫工作，希望相關單位也做好事先宣導工作，盡可能降低民怨或現場糾紛。", "title": "國道客運端午退票潮 工會盼補貼8成損失"}
{"summarization": "中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗全採用蛋白質次單位疫苗決策錯誤，指揮中心指揮官陳時中今天表示，「因為我們那時沒能力」，國產廠才沒選擇研發mRNA疫苗。", "article": "中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗全採用蛋白質次單位疫苗決策錯誤，指揮中心指揮官陳時中今天表示，「因為我們那時沒能力」，國產廠才沒選擇研發mRNA疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗開發選錯技術平台，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，並直指以國際標準來看，7月份不可能通過審查，請辭國產疫苗審查委員資格。陳時中今天下午記者會中表示，台灣生技業還做不到想做這個疫苗就做得出來，發展疫苗平台不是說有就有，需要有基礎能力，去年沒選擇研發mRNA疫苗，「我們那時候確實沒有能力」，但近來中研院針對疫苗技術平台等明顯進步，正考慮支持發展。陳時中重申，國產的蛋白質次單位疫苗是台灣發展熟悉的平台，以現階段而言，都是按照步驟一步一步來，未來等就解盲結果，讓科學證據說話；指揮中心副指揮官陳宗彥也表示，期待國產疫苗按照時程解盲。", "title": "為何國產廠不研發mRNA疫苗 陳時中：那時沒能力"}
{"summarization": "為圍堵武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊表示，無論是社區或組織，只要造好100人以上名冊就可申請派遣機動快篩隊，不足100人也可申請搭防疫巴士到定點快篩站採檢。", "article": "為圍堵武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊表示，無論是社區或組織，只要造好100人以上名冊就可申請派遣機動快篩隊，不足100人也可申請搭防疫巴士到定點快篩站採檢。黃珊珊今天下午在台北市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上表示，機動快篩隊昨天到萬華某社區協助採檢，早上10時到下午4時共篩檢67人，其中2人PCR核酸檢測呈現陽性確診，已收治到專責防疫旅館。針對快篩隊出動的原則，黃珊珊說，無論是社區或組織，只要有100人以上需要採檢且造好名冊，就可以向市府申請派遣快篩隊，例如日前文化大學宿舍有人確診而需要大規模快篩，就派出快篩隊上山協助。黃珊珊表示，若企業有人確診，希望全體員工全面快篩，但人數不足100人，市府可以派遣防疫巴士，將需要採檢的人載到定點快篩站。黃珊珊強調，萬華區現在仍是最大的疫情熱區，其中第一果菜批發市場及環南市場是台北市民生供給的重中之重，為了確保台北市的食物供給不受影響，機動快篩隊將在9日、11日的上午8時到下午2時前往環南市場協助採檢。台北市長柯文哲表示，萬華區3個快篩站昨天共篩了577人，陽性率3.6%，看起來慢慢在下降，陽性數在萬華地區變得比較平穩，全台北市陽性數則維持在差不多30人左右，代表疫情開始趨緩。他說，目前台北市還有2947人在居家隔離，對衛生局、民政局來說壓力很大，居家隔離人數大概再兩週才會開始下降。柯文哲指出，因為疫情開始趨緩，端午節又快到了，擔心大家因此放鬆，導致疫情再度升溫，呼籲民眾持續落實防疫措施。柯文哲說，由於3級管制可能要再撐幾個月，包含旅遊業、餐飲業、夜市等許多產業災情慘重，希望管制措施對經濟的影響越少越好，所以已經開始思考哪些管制可以放鬆、哪些要繼續嚴格落實。", "title": "北市成立機動快篩隊 造冊逾100人可申請"}
{"summarization": "國內爆發移工群聚案，為防堵疫情擴散，勞動部宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，但若雇主或被看護者死亡、公司關廠歇業等不可歸責於移工等3例外，仍可以放行、讓移工轉換雇主。", "article": "國內爆發移工群聚案，為防堵疫情擴散，勞動部宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，但若雇主或被看護者死亡、公司關廠歇業等不可歸責於移工等3例外，仍可以放行、讓移工轉換雇主。勞動部今天指出，移工轉換雇主程序包含3種情形，第一種為申請轉換程序（俗稱轉出），移工經同意轉出後就可以開始媒合新雇主程序，如果經由新雇主承接則會到新地點工作。第二種情形為合意接續聘僱，移工與雇主簽署合意書，並從合意日起至新雇主處工作；第三種情形為期滿轉換，移工在原聘僱期間前與另名新雇主合意在聘期結束後，改到新雇主處工作。勞動部表示，這3種轉換情形都會使移工移動到新雇主的工作場所，原工作場所如有疫情，移工移動恐造成疫情再擴散、形同防疫破口，對移工本身或承接的雇主都具疫情風險，因此在全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情警戒三級情況下，已經依指揮中心指示，6日起暫停原本的移工轉換及承接等程序。不過，考量部分移工轉換起因於雇主或被看護者死亡、公司關廠歇業或移工有遭受人身暴力的不當對待等不可歸責移工情事，且原雇主已無法再聘僱移工或雇主違法無聘僱資格，勞動部說，這類轉換仍會同意。另外，勞動部表示，雇主原本可基於事業經營考量，在其經營的不同廠場間依規定調派移工，這次指揮中心也指示，同一雇主不同廠區間的派工在三級警戒期間暫緩調派。勞動部表示，製造業、營造業、海洋漁撈及安養護機構看護雇主，6日起不得調派移工至同雇主其他工作地點，其依原規定應申請而申請調派者都不予許可，不需申請許可者也不得調派工作地點，違者將依就業服務法處新台幣3萬到15萬元罰鍰；但是家庭看護工及家庭幫傭，基於被看護者就醫及照顧需求考量，雇主仍得以移工隨被照顧者移動調派工作地點。至於暫停移工轉換雇主及產業移工調派措施何時解禁？勞動部表示，將配合中央流行疫情指揮中心因應防制疫情需要，持續滾動檢討，並在未來疫情趨緩經指揮中心同意後，另行通函周知重新申請作業。", "title": "移工轉換雇主作業全面暫緩 不可歸責等3例外放行"}
{"summarization": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案，台中市衛生局長曾梓展說，確診者是潭子立揚鞋業公司負責人女兒的男友，這起家族群聚感染至今已累積12人確診。", "article": "台中市今天新增1例武漢肺炎本土確診個案，台中市衛生局長曾梓展說，確診者是潭子立揚鞋業公司負責人女兒的男友，這起家族群聚感染至今已累積12人確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，曾梓展下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，新增1名本土確診個案，是沙鹿區23歲男性，也是已確診的立揚鞋業負責人女兒的男友，兩人同在立揚鞋業工作。曾梓展指出，因女友5月26日確診，當天男友即由衛生所匡列為接觸者，並安排至居家檢疫替代所隔離，5月27日核酸檢測陰性，6月5日開始出現嗅覺異常症狀，6月6日由衛生局安排至醫院就醫採檢，再經核酸檢驗陽性確診，目前已收治醫院治療。累計立揚鞋業家族群聚感染案已有12人確診。至於今年至今台中市累計已有確診個案165人，曾梓展說，到目前為止，其中38例無症狀住在集中檢疫所、58例輕症、10例重症，死亡1例，出院有58例。10例重症中，曾梓展說，目前住在加護病房有5人、隔離病房5人。其中2人插管、2人簽署臨終不急救。台中市長盧秀燕表示，今天確診個案是立揚鞋業家族群聚感染所衍生，個案本來一直在隔離中，除此之外，中市沒有新增確診個案，為保持沒有新增，請大家持續配合做好防疫工作。", "title": "台中市新增1確診  潭子立揚鞋業群聚感染累積12人"}
{"summarization": "氣象局表示，明天到後天的天氣都跟今天類似，吹偏南風到東南風，東半部跟恆春半島有局部短暫雨外，其餘各地逐漸恢復成多雲、午後雷陣雨的型態，中南部也有局部大雨發生機會。", "article": "氣象局表示，明天到後天的天氣都跟今天類似，吹偏南風到東南風，東半部跟恆春半島有局部短暫雨外，其餘各地逐漸恢復成多雲、午後雷陣雨的型態，中南部也有局部大雨發生機會。中央氣象局說，11日到13日風向慢慢從東南風轉南風，這幾天的水氣較少，迎風面的花東跟恆春半島會有零星降雨，其他都有午後雷陣雨，但雨量就沒有這幾天多。氣象局表示，14日轉西南風後，將會再度為台灣帶來水氣，降雨區域偏向中南部地區，其他地區則是多雲午後有局部短暫雷陣雨的天氣型態。氣象局表示，預估11日後，南海至菲律賓東方海面轉為低壓槽環境，當中有利熱帶系統發展，然其生成位置及消長有其不確定性，對台灣附近天氣有何影響，氣象局將持續觀察。", "title": "偏南風到東南風 9日中南部仍有局部大雨"}
{"summarization": "疫情三級警戒延至28日，台北市長柯文哲今天表示，疫苗覆蓋率需達7成以上才有群體免疫效果，若在此之前先行解封，感染人數就會上升，還是要先撐到疫苗到再說。", "article": "疫情三級警戒延至28日，台北市長柯文哲今天表示，疫苗覆蓋率需達7成以上才有群體免疫效果，若在此之前先行解封，感染人數就會上升，還是要先撐到疫苗到再說。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，媒體詢問三級警戒何時調降。柯文哲表示，近來各界都要採購、捐贈疫苗，坦言台北市政府也曾想要是否要自行採購疫苗，但是數量和價錢有關聯性，中央政府比起地方政府更具有向國際藥廠討價還價的能力。他說，粗估目前全球已施打超過20億劑的疫苗量，但台灣施打疫苗率仍低，認為全國疫苗覆蓋率需達70%以上，才有群體免疫效果，若覆蓋率不夠就解禁，感染人數就會上升，國外過去經驗常見這種情況，這是個難題。柯文哲主張，若疫苗具國際認證且價錢不是太離譜，能買就先買，買多少算多少就先打，目前三級管制仍要撐到足量疫苗到再講。針對媒體追問現有疫苗種類多，如何看未來可能出現混打狀況。柯文哲表示，自己看過很多論文，先打AZ 之後再打BNT或莫德納疫苗，效果似乎更好且沒問題；不過，若反過來先打莫德納或BNT，之後再打AZ，這種混打順序似乎未看到相關論文提及。", "title": "柯文哲：三級警戒解封疫苗覆蓋率要達7成"}
{"summarization": "雙北市疫情持續嚴峻，指揮中心今天表示，本週將與雙北合作「決戰家戶」，快篩陽性或確診者盡快安置，確診者的同住接觸者快速匡列採檢，盼家戶感染減到最低。", "article": "雙北市疫情持續嚴峻，指揮中心今天表示，本週將與雙北合作「決戰家戶」，快篩陽性或確診者盡快安置，確診者的同住接觸者快速匡列採檢，盼家戶感染減到最低。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，昨天雙北市社區篩檢站，新北市陽性率約1%，台北市2.55%，皆比5月中旬這波疫情初期陽性率5%明顯下降。但羅一鈞提到，陽性率代表社區中仍有潛藏個案，上週雙北市家戶感染率約40至45%，本週將與雙北市合作，工作重點是「決戰家戶」，包含確診者要盡快安置勿待在家中，確診者的加護接觸者也要快速匡列採檢。羅一鈞解釋，先前因醫院、加強版集中檢疫所與加強版防疫旅館量能有限，因此指揮中心同意快篩陽性或確診者暫時居家隔離等候安置。羅一鈞說，儘管居家隔離規定要1人1室，但實務上很難與同住家人完全區隔。今天上午指揮中心與各縣市達成共識，確診者盡快安置到加強版集中檢疫所或加強版防疫旅館，若須住院也要盡快安排，避免確診者留在家中。此外，若各縣市的安置量能許可，快篩陽性者也要移到加強版防疫旅館或加強版集中檢疫所安置。羅一鈞說，儘管此舉可能無法完全避免、但可望減少家戶傳染；而透過加速匡列採檢，也可多找出一些家戶內的隱藏感染者。", "title": "雙北陽性率降 指揮中心：本週決戰家戶感染降低"}
{"summarization": "基隆市昨天增加3名確診病例，其中1名為成功市場豬肉攤商，市府已公告成功市場停業至15日凌晨0時；市長林右昌說，所有傳統市場販賣生鮮肉品攤商都須採「雙罩一套」防疫規格。", "article": "基隆市昨天增加3名確診病例，其中1名為成功市場豬肉攤商，市府已公告成功市場停業至15日凌晨0時；市長林右昌說，所有傳統市場販賣生鮮肉品攤商都須採「雙罩一套」防疫規格。基隆市長林右昌下午在線上記者會表示，昨天的確診病例中，案11454為50多歲男性，是名成功市場攤商。成功市場從5月20日起休市到4日凌晨0時解除，就目前疫調，個案與之前成功市場的個案沒有密切接觸，攤位位置也與之前確診個案攤位距離較遠，且在市場角落區域，並未與先前的個案攤位緊鄰，是非熱區的匡列者。林右昌說，成功市場人員曾在5月27日全面性快篩，個案快篩結果為陰性，之後都在家自主健康管理，直到成功市場4日復市後，個案在4日和5日曾到成功市場營業。林右昌表示，個案從5月20日到6月6日發病去看醫生，中間已經過16天，遠超過14天的隔離時間，為何會在16天後發病，疫調人員正在釐清，市府已回報衛生福利部疾病管制署，請求專業人員支援以釐清原因。林右昌說，成功市場先前有3家染疫攤商，疫調結果這3家都是豬肉攤商，而案11454是成功市場第4名豬肉攤商染疫病例，之間是否有所關聯，也待專家釐清。基隆市沒有養豬戶和屠宰場，肉品大多從桃園運來，少部分來自台北市，市府正在追查並匡列包括運送和去骨作業相關人員。林右昌表示，昨天週一市場休市沒有營業，市府今天立即要求成功市場再次停市並全面清消，針對所有攤商擴大全面性PCR核酸檢測；即刻起，基隆市所有傳統市場販賣雞、鴨、魚、豬、牛等生鮮肉品攤商，一律比照崁仔頂漁市，採取「雙罩一套」，即口罩、面罩和手套防疫措施，到市場買菜的民眾，也一律不准徒手碰觸生鮮肉品，希望民眾配合。此外，中央流行疫情指揮中心下午公布基隆市新增8名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，林右昌表示，8名個案中，護理之家工作人員有2名，另有1名為護理之家住民，養護中心住民則有1名，與台北確診案例接觸者則有2名，另有2名正在疫調釐清中。", "title": "基隆成功市場第4名豬肉攤商確診 停業至15日0時"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，不少民眾減少外出，市場生意受到影響，花蓮縣內多處鄉鎮市公所推出公有市場攤位租金減半方案，花蓮市、吉安鄉實施3個月，鳳林鎮一口氣減半年，減輕攤商負擔。", "article": "因應武漢肺炎疫情，不少民眾減少外出，市場生意受到影響，花蓮縣內多處鄉鎮市公所推出公有市場攤位租金減半方案，花蓮市、吉安鄉實施3個月，鳳林鎮一口氣減半年，減輕攤商負擔。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全台3級警戒，民眾生活受到約束，攤商生意大受影響。花蓮市公所、吉安鄉公所宣布6月至8月公有市場租金減半，以花蓮市5個市場共600多攤為例，每月租金收入減少約新台幣50萬元。消費人次最多的花蓮市重慶市場，有攤商反映，疫情後生意滑落至少一半以上，市場內的小吃攤因限制只能外帶，成本增加，實在吃不消。吉安鄉公所建設課長吳印浴指出，3處公有市場，總攤位近160攤，因應疫情，除了租金減半，每週定時環境消毒、實施實聯制，也宣導自主分流，推動至今，民眾配合度很高。位在花蓮中區的鳳林鎮公所，同樣對鎮內公有市場、慢城公園美食街攤位租金減半，自6月至11月，一口氣實施半年。秘書徐誌謙說，不少攤位因疫情停止營業，希望透過租金減半，降低攤商經濟壓力。", "title": "因應疫情 花蓮多處公有市場租金減半"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，各級政府都呼籲民眾連假別返鄉。無黨籍立委傅崐萁今天質詢時問，端午假期能否延後、鐵公路是否暫停，行政院長蘇貞昌表示，假期不會延後、鐵公路不會暫停，但會實施總量管制，呼籲不要返鄉過節。", "article": "本土疫情嚴峻，各級政府都呼籲民眾連假別返鄉。無黨籍立委傅崐萁今天質詢時問，端午假期能否延後、鐵公路是否暫停，行政院長蘇貞昌表示，假期不會延後、鐵公路不會暫停，但會實施總量管制，呼籲不要返鄉過節。蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。花蓮選區的傅崐萁今天質詢指出，三級警戒延長至6月28日，既然如此，民間不應有人流移動，否則會創造更大傳染源，詢問端午節是否能把假期往後延。蘇貞昌表示，假期不會往後延，但呼籲國人同胞不要返鄉過節。傅崐萁追問，假期不往後延，鐵、公路運輸是否暫停，否則火車持續行駛卻呼籲民眾不移動恐自相矛盾。蘇貞昌表示，鐵公路不會暫停，但政府會實施總量管制，呼籲民眾盡量不要移動；有些民眾搭乘火車是生活、通勤必要，不見得都是返鄉過節。傅崐萁追問，是否能讓地方執行快篩，請中央政府不要阻擋地方政府。蘇貞昌說，地方政府應依照中央流行疫情指揮中心的指引，不能自己另訂標準，這樣全國會亂了腳步。此外，外界將本土疫情蔓延矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11」，日前衛生福利部長陳時中表示由他負責。傅崐萁今天也痛批，「3+11」決策把台灣開了鬼門關，詢問蘇貞昌事前是否知情決策過程。蘇貞昌表示，他不知道過程中哪一個決定，但指揮中心指揮官陳時中表示負責。傅崐萁追問，陳時中是否有事前溝通，或是事後報告。蘇貞昌表示，事前沒有溝通，但他知道這個情形，相關決定都有說明。", "title": "蘇貞昌：假期不延後、鐵公路不暫停 但端午仍別返鄉"}
{"summarization": "韓國傳奇國腳、前仁川聯合足球俱樂部總教練柳想鐵7日晚間因病逝世，享年49歲。柳想鐵曾在2002年韓日聯合舉辦的世界盃足球賽中，帶領韓國代表隊踢進4強。", "article": "韓國傳奇國腳、前仁川聯合足球俱樂部總教練柳想鐵7日晚間因病逝世，享年49歲。柳想鐵曾在2002年韓日聯合舉辦的世界盃足球賽中，帶領韓國代表隊踢進4強。韓聯社報導，柳想鐵2019年10月因黃疸症狀入院治療，被診斷罹患胰腺癌第4期，仁川聯合足球俱樂部（Incheon United FC）證實，柳想鐵7日晚間7時左右於首爾峨山醫院逝世。柳想鐵是韓國1990年代活躍的足球選手之一，曾為韓國蔚山現代及日本橫濱水手等球隊效力，並代表韓國參與2屆世界盃足球賽，在2002年世足盃對上波蘭時，以關鍵一球帶領韓國隊踢進4強，締造韓國隊在世足盃至今最佳戰績。柳想鐵在多年後才透露，當時他在賽中受傷，造成左眼視力下降，又為備戰世足延誤治療，最終在左眼幾乎失明的狀況下出戰2002年世足，靠著努力訓練克服視力障礙，創下12年生涯佳績，顯見其對足球的熱愛。這份熱情在柳想鐵2006年因傷退役後也絲毫不減，他先後擔任多支球隊教練，2019年5月接任仁川聯總教練不久後便檢查出罹癌，但仍堅守崗位，帶領仁川聯度過降等危機，賽季結束後才入院專心治療。柳想鐵病情一度好轉，不僅經常能在仁川球場上看到他的身影，也活躍於各種足球相關電視節目，但在今年1月再次病發入院，5月病情急速惡化，最終未能戰勝病魔。柳想鐵病逝消息傳出後，國際足球總會（FIFA）以及仁川聯、濟州聯、浦項Steelers、光州FC、江原FC等足球俱樂部，國內外體壇選手都發文致哀。", "title": "韓國傳奇國腳柳想鐵逝世  享年49歲"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布5月營收，受到零組件缺料影響，分別月減逾10%、7%。緯創看好下半年需求，但缺料問題無法預期何時解決。", "article": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布5月營收，受到零組件缺料影響，分別月減逾10%、7%。緯創看好下半年需求，但缺料問題無法預期何時解決。緯創5月合併營收新台幣609.74億元，月減10.62%，年減19.04%；累計今年前5月合併營收3063.34億元，較去年同期減少3.02%。緯創今年5月筆記型電腦出貨180萬台，月減20萬台，主要受到零組件缺料影響；伺服器出貨20萬台，與4月持平，桌上型電腦出貨80萬台，月增10萬台；顯示器出貨120萬台，與4月持平。展望6月，緯創預期筆電出貨有機會優於5月，其他產品線應會持平。第2季筆電出貨有望季增雙位數百分比，下半年需求相對正向樂觀，但缺料將延續到何時，還沒有明確時間點，第4季能見度仍不明朗。緯創表示，公司配合政府防疫政策，並採取分流分層、在家工作等措施，目前沒有急迫的快篩需求，但已經在做相關準備，後續會進行滾動式調整。海外工廠方面，緯創指出，馬來西亞幾乎全國都封城，緯創屬於關鍵高科技產業，營運正常不受影響，但配合當地政府防疫措施，人力會進行調整。緯創在越南設有新廠，預計今年第3季正式量產，目前仍依照原本計畫進行。英業達今年5月合併營收為353.37億元，月減7.48% ，年減23.28%；累計今年前5月合併營收1853.8億元，較去年同期成長0.73%。英業達5月筆電出貨160萬台，與4月持平，仍受到零組件缺料影響。", "title": "筆電缺料 代工廠緯創、英業達5月營收續降"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，根據統計，此波本土疫情共有3766名60歲以上民眾染疫，重症率高達33.4%、約1259人。所幸雙北市收治數已逐步減少，病房量能已見舒緩。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，根據統計，此波本土疫情共有3766名60歲以上民眾染疫，重症率高達33.4%、約1259人。所幸雙北市收治數已逐步減少，病房量能已見舒緩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，重症個案大增，因染疫個案大多為高齡族群，死亡率超過2%，高於全球平均。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，這波本土疫情、4月20日後確診的1萬399例個案中，約17.5%、1821 人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群；年逾60歲的3766 名確診個案中，約33.4%、1259人重症。醫療量能方面，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前雙北專責病房收治數共1576間，全國收治數2412間，專責病房5499間，占床率不到一半，還有很多空床。羅一鈞指出，雙北病室數還有約300間，但不一定立刻可入住，可能剛有病人出院需要清消、維護，實際收治量能仍由各醫院掌握，但目前看起來雙北市收治數已從6月5日最高峰1626人逐步降低至1576人，病房量能已經有所舒緩。不過，羅一鈞說，在重症收治方面，雙北專責加護病房仍維持一定量，增幅雖然趨緩，但每天仍以個位數速度持續增加，後續是否持平還有待觀察。", "title": "60歲以上重症率逾3成 雙北病房量能漸舒緩"}
{"summarization": "台北市政府今天公布企業快篩指引，強調應由醫事人員操作，若陽性須通報衛生局。台北市長柯文哲呼籲企業，不要自掃門前雪，要把流程都走完，勿隱匿篩檢結果。", "article": "台北市政府今天公布企業快篩指引，強調應由醫事人員操作，若陽性須通報衛生局。台北市長柯文哲呼籲企業，不要自掃門前雪，要把流程都走完，勿隱匿篩檢結果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，指揮中心已開放企業自行為員工快篩。北市府今天公布企業快篩指引，強調快篩仍應由醫事人員操作，若快篩陽性須在24小時內通報衛生局進行PCR核酸檢測，並備妥後送醫院及專責防疫旅館。柯文哲下午在北市防疫記者會上表示，很多企業開始做內部快篩，提醒企業要找好合作醫院，快篩若是陽性就要接著做PCR採檢，並通報防疫系統，變成公衛的一部分。柯文哲呼籲，企業一定要走完流程，不要自掃門前雪，只透過快篩把可能有問題的顧客或員工擋在門外，卻不通報衛生機關，隱匿疫情。此外，對於北市專責病房的量能，柯文哲說，台北市疫情最緊繃的時候是在5月24日、25日，但只花了兩週，台北市的專責病房就增加到1300房、專責防疫旅館增加到1800房，而現在每天大概新增幾十個確診案例，他敢說醫療量能已經充足。", "title": "北市公布企業快篩指引 柯文哲籲走完流程勿隱匿"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北1支疫苗都沒有了，希望疫苗趕快來；他也說明總統蔡英文日前打電話給他時，他表達中央應採戰略思維分配疫苗給雙北，以控制疫情。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北1支疫苗都沒有了，希望疫苗趕快來；他也說明總統蔡英文日前打電話給他時，他表達中央應採戰略思維分配疫苗給雙北，以控制疫情。侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會表示，新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，新北施打疫苗的速度快，疫苗目前1支也沒有了，連長照機構及醫護同仁都沒有疫苗可打，他一直拜託疫苗趕快給新北市來施打。他也對媒體證實蔡總統前幾天確實有打電話給他，了解新北市的疫情，他特別跟總統報告，新北市的疫情是因為在萬華周遭而淪為重災區，其實萬華已是新北市的一部分，會一起面對並解決問題。他表示，跟總統報告疫情時也提到疫苗分配上能夠採戰略思維的期望，對雙北採戰略思維來做好部署，才能夠有效地控制疫情。另外，侯友宜也提到希望疫苗的數量越多越好，只要品質好、速度快且數量夠，他希望儘速施打，趕在9月學校開學前，讓全體的免疫力達到6成，因為，民眾其實已是等不及了。只有全國同心齊力拚疫苗，大家才有辦法恢復到以往正常生活。他也說明中央對新北疫苗分配沒有減配的問題，他表示，新北市對中央疫苗的注射順序，只有不斷的建議，並獲中央採納，沒有改變過順序，都是按照中央指引在做。", "title": "蔡總統曾致電關切疫情 侯友宜反映盼戰略分配疫苗"}
{"summarization": "台南市政府聯合各醫院協助進駐南科園區大型篩檢站，相關建置工作今天陸續完成，預計明天啟用提供園區移工及本國從業人員篩檢，每天量能初估可達1500人次。", "article": "台南市政府聯合各醫院協助進駐南科園區大型篩檢站，相關建置工作今天陸續完成，預計明天啟用提供園區移工及本國從業人員篩檢，每天量能初估可達1500人次。台南市長黃偉哲在市政府下午的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，鑑於外縣市電子廠的移工群聚感染，不但影響到本國籍的員工，也將疾病外擴至其他廠區，隨著南科擴大量能的篩檢站建置完成與啟用，希望能藉著擴大篩檢量能，來因應南科生產線上每天約有8000名移工篩檢。他說，移工通常多人同住一個房間，也會加強向移工宣導了解本身的健康，並加強後續的自護護人作為。台南市衛生局長許以霖表示，市府偕同台南市各大醫院協助，昨天起由各大醫院派遣醫護進駐南科協助快篩，南科大型篩檢站今天已建置完畢，明日啟用後將就廠區從業人員進行篩檢，預計每日可篩檢約1500人次，希望就近提供企業快篩，降低園區員工罹病風險。他說，南科大型篩檢站快篩將會在檢測20分鐘後呈現結果，對於呈現陽性結果的人員將會再進行核酸檢測（PCR），並請對方回到防疫旅館或隔離宿舍等待進一步的檢驗結果。許以霖表示，另外，市府為因應端午節連假可能出現的旅外遊子返鄉，已規劃新營醫院、新化體育公園、永康區衛生所、南區松柏育樂中心4處專責採檢站，在11日至14日提供篩檢服務，民眾今天開始就可到衛生局網站或市府網站COVID-19專區預約。", "title": "南科大型篩檢站6/9啟用 量能估每日1500人"}
{"summarization": "高市警方查獲某大樓住宅內有7名年輕人違反室內群聚規定開慶生趴，當場開單移送衛生局，每張單最低開罰6萬元，現場竟還有人問「是不是跟無照駕駛一樣，去監理站繳交罰金？」", "article": "高市警方查獲某大樓住宅內有7名年輕人違反室內群聚規定開慶生趴，當場開單移送衛生局，每張單最低開罰6萬元，現場竟還有人問「是不是跟無照駕駛一樣，去監理站繳交罰金？」因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情防疫進入3級警戒，高市禁止室內5人以上群聚，但高雄市政府警察局左營分局6日卻獲報自由四路某棟大樓住宅內傳出多人嘻笑聲，疑似有群聚活動。左營分局今天說明，員警抵達報案地址後，發現門口確實有多雙鞋子，且在門外就可聽見屋內傳出多人嘻笑聲響，經員警按電鈴後入內查看，竟發現7名男性在屋內群聚舉辦慶生趴，明顯違反室內禁止5人以上群聚防疫規定。警方到場時雖發現7人都有戴口罩，但因已明顯違反室內禁止5人以上群聚規定，所以依違反傳染病防治法規定，現場開立7張舉發通知單移請衛生局裁罰，每張單可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，也令在場眾人立即散會。另外，當員警正在開出舉發單說明時，孟男等人除好奇詢問會罰多少錢，更有人問說「是不是跟無照駕駛一樣，去監理站繳交罰金？」讓警方聽了一度錯愕。警方調查，這間住宅是19歲孟男和同年紀孫姓男子合租，因孟男近日恰逢生日，才找來包括17到18歲的5名友人一起來家中開慶生趴。警方呼籲，目前仍值疫情嚴峻期間，民眾切勿心存僥倖，應遵守各項防疫規定，以免造成防疫破口。", "title": "高雄7少開慶生趴遭開單問哪繳費 罰金42萬起跳"}
{"summarization": "Google旗下Pixel系列手機會在適用的Android系統更新與支援期間收到新功能推送，今天公布的新功能包括已上鎖資料夾、以天文攝影模式拍攝的星空短片，並推出同志驕傲月主題桌布及鈴聲。", "article": "Google旗下Pixel系列手機會在適用的Android系統更新與支援期間收到新功能推送，今天公布的新功能包括已上鎖資料夾、以天文攝影模式拍攝的星空短片，並推出同志驕傲月主題桌布及鈴聲。Google在官方部落格發文表示，現在使用者可以在同一段曝光時間，拍攝星星在夜空移動的影片，只要透過夜視模式的天文攝影功能進行拍攝，相片及影片都將被記錄並儲存在使用者的相簿中，讓使用者拍出美麗的動態星空短片。此功能將支援Pixel 4以上裝置。在5月的Google I/O開發者大會中，Google展示Google相簿最新的「已上鎖的資料夾（Locked Folder）」功能，現在起所有Pixel使用者將能體驗這項新功能。針對需要一些隱私的相片或影片，例如即將送給愛人的禮物，或是收據截圖，現在使用者都可以將相片或影片儲存至已上鎖的資料夾。使用者在相機中就能直接選擇是否要將相片或影片儲存至已上鎖的資料夾，一旦選擇儲存，將不會出現在共享相簿、「回憶」功能或裝置上其他應用程式中，必須透過密碼或指紋才能查看已上鎖資料夾中的內容。另外，Pixel推出全新的「看路提醒（Heads Up）」功能，幫助使用者在走路時保持警覺。只要透過「數位健康」應用程式進行設定，Pixel將可以偵測使用者是否正在走路，並定時提醒使用者抬頭注意周遭狀況。", "title": "Pixel手機推送新功能 天文模式拍出動態星空[影]"}
{"summarization": "教育部今天表示，因武漢肺炎疫情影響，公立高中教師甄選延至7月24日辦初試，每間試場調降至20人；複試延至8月7日，實作採崗位間距加大或隔板區隔方式辦理。", "article": "教育部今天表示，因武漢肺炎疫情影響，公立高中教師甄選延至7月24日辦初試，每間試場調降至20人；複試延至8月7日，實作採崗位間距加大或隔板區隔方式辦理。110學年度公立高中教師甄選原訂5月29日初試、6月26日複試，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部今天宣布延至7月24日辦初試、8月7日辦複試，共有8032人報名。為落實防疫，教育部表示，初試將加強洗手台及廁所等公共場所清潔消毒頻率，每間試場應考人數降低至20人，以符合社交距離1.5公尺要求，並配合增加考場數量；同時也開設防疫備用試場，將自主健康管理且無症狀者，或現場有發燒及呼吸道疾病等症狀者，安排於防疫備用試場應試。教育部提到，複試將同步降低休息室人數，考生於室內應保持社交距離1.5公尺，每間休息室至多安排15名應考人，實作則視科別性質，採「崗位間距加大」或「以隔板區隔」方式辦理；分發及報到，研議採線上視訊辦理分發簽到及選填志願，錄取人員以電子郵件向各校辦理報到。教育部提醒，應試當日如為確診者、居家隔離者、居家檢疫者、加強自主健康管理者，或禁止外出的自主健康管理者，皆不可應考。教育部表示，應考人於考前如為確診者、居家隔離者、居家檢疫者、加強自主健康管理者、自主健康管理者，應於接獲政府單位通知後，立即主動與教育部國教署聯絡（04-37061522），如未主動通知，經查證屬實，將通報衛生主管機關，依傳染病防治法及相關防疫措施裁罰規定辦理。", "title": "公立高中教甄初試延至7/24 每間試場降到20人"}
{"summarization": "今天午後對流發展旺盛，中南部降下大雨，天氣風險公司在臉書表示，今天的午後雷陣雨很均勻的灑在西半部山區，發發命中集水區。", "article": "今天午後對流發展旺盛，中南部降下大雨，天氣風險公司在臉書表示，今天的午後雷陣雨很均勻的灑在西半部山區，發發命中集水區。受到對流發展旺盛影響，今天中南部地區午後下起大雨，中央氣象局也發出國家級警報。天氣風險公司也在臉書上表示，今天的午後雷雨很均勻的灑在西半部山區，發發命中集水區，雖然今天午後雷雨的雨勢並不是特別劇烈，但「位置」相當精準。氣象局長鄭明典也在臉書指出，很強烈的午後對流，應該會有小區域積水，呼籲民眾要小心。天氣風險公司指出，接下來好一陣子都會是午後雷雨的天氣型態，明天少一點，後天開始又會多一點，至於梅雨鋒面，「目前預報」未來1週暫時不會直接影響台灣。", "title": "午後雷雨下對位置 專家：命中集水區"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增16例確診個案，除來自爆發群聚感染的京元、超豐電子外，京鼎精密科技有5人，力晶科技也有1名本國籍員工染疫，另有一家清潔公司員工確診，多為無症狀或輕症。", "article": "苗栗縣今天新增16例確診個案，除來自爆發群聚感染的京元、超豐電子外，京鼎精密科技有5人，力晶科技也有1名本國籍員工染疫，另有一家清潔公司員工確診，多為無症狀或輕症。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例16例（男性14人、女性2人），其中外籍移工9例、本國7例。苗栗縣長徐耀昌下午在疫情說明會中表示，今天新增的16例個案分屬5家企業，包括京鼎精密科技5人、京元電子5人、超豐電子4人、力晶科技1人、美佳美清潔公司1人；其中11例無症狀，5例輕症，目前確診個案，已收治隔離中，相關足跡公告於苗栗縣政府網站。縣府衛生局指出，清潔公司確診者為一名本國籍女性工作人員到移工宿舍清潔而染疫；力晶科技確診員工亦為本國籍。累計苗栗縣至今確診個案共324例，均為輕症患者，死亡個案數為0。京鼎精密科技昨天公布有6名外籍員工確診，衛生局長張蕊仙表示，因確診者是在新竹園區參加篩檢，縣府衛生局前往了解，為一名指標個案於6月5日發燒到醫院快篩陽性同時採檢PCR後確診，6月6日另5名員工於新竹市科園區快篩站快篩陽性即刻做核酸檢測PCR，已送集中檢疫所。至於快篩部分，衛生局表示，企業自辦快篩未必會通報衛生局，目前不知道力晶是否要辦員工普篩，而縣府工商發展處初步掌握縣內移工逾50人以上廠商自辦快篩的有12家，正計劃要做的有14家，名單中並沒有力晶。", "title": "力晶科技員工也染疫 苗栗增16例確診來自5企業"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電今天表示，有1名員工確診，已匡列近距離接觸的員工5人，都已隔離，並回報衛生主管單位，對營運及出貨並不影響。", "article": "晶圓代工廠力積電今天表示，有1名員工確診，已匡列近距離接觸的員工5人，都已隔離，並回報衛生主管單位，對營運及出貨並不影響。力積電指出，這名員工於5日短暫進公司，在得知家人確診後，隨即返家隔離，期間並無症狀，經PCR檢測，8日確定結果為陽性。力積電表示，已掌握確診員工感染源與相關接觸史，並採取相應防疫措施；這名因家庭群聚染疫的員工屬非生產相關的支援部門，對公司營運及產銷並無影響。目前已匡列近距離接觸的員工5人，都已隔離，並回報衛生主管單位，力積電指出，公司持續加強廠內相關防疫監測，同時密切注意國內疫情發展，以即時更新相關應變措施。除落實執行分流分班與居家辦公措施，以降低群聚風險，力積電表示，公司300餘名外籍勞工日前也都已完成快篩，且全部為陰性。力積電指出，為保護個資並遵守法規，公司不針對個案說明，一切相關資訊將以中央疫情指揮中心統一公布為準。", "title": "力積電1員工確診 匡列近距離接觸5人隔離"}
{"summarization": "苗栗縣疫情升溫，縣長徐耀昌透過國民黨執政縣市平台反映缺乏酒精等防疫物資；金門縣政府得知後裁示金酒全力支援，將提供144箱，共3456瓶防疫酒精用於消毒。", "article": "苗栗縣疫情升溫，縣長徐耀昌透過國民黨執政縣市平台反映缺乏酒精等防疫物資；金門縣政府得知後裁示金酒全力支援，將提供144箱，共3456瓶防疫酒精用於消毒。武漢肺炎說明近日苗栗多家科技廠確診個案連環爆，急需大量酒精進行大規模清消，希望金酒公司提供協助。金門縣政府表示，疫情原先集中在北部，金門已在最近後送金酒75度防疫酒精支援台北、新北和桃園等縣市；秉持「全國一命」精神，對於苗栗縣需求全力支援，為抗疫工作盡一分心力，期盼疫情早日終結。金門縣政府指出，因為疫情影響，金酒公司的營運已連續兩年受重創，但仍投入提高防疫物資生產行列，協助有效控制疫情；縣府這次提供苗栗144箱、共3456瓶酒精，供消毒防疫使用。此外，楊鎮浯也透過國民黨執政縣市平台提出希望「上繳稅額減半」要求，尋求立院黨團與執政黨、中央政府的支持。", "title": "全國一命金門支援苗栗 送144箱防疫酒精"}
{"summarization": "台15線18.6公里處的林口路段，今天凌晨1時許發生機車和砂石車碰撞的死亡車禍，機車騎士傷重送醫急救後仍宣告不治。全案正由警方調查以釐清肇事責任。", "article": "台15線18.6公里處的林口路段，今天凌晨1時許發生機車和砂石車碰撞的死亡車禍，機車騎士傷重送醫急救後仍宣告不治。全案正由警方調查以釐清肇事責任。林口分局表示，蘇姓騎士騎乘機車行駛台15線往八里方向，和詹姓司機所駕駛的砂石車發生車禍，由於撞擊力道強烈，機車嚴重毀損。警方表示，警消獲報趕抵現場，緊急將傷者送往醫院搶救，蘇姓騎士因頭部重創，經搶救後仍宣告不治，砂石車駕駛酒測值為0。警方表示，全案由轄區員警偵辦，以釐清肇事責任。同時，警方也呼籲深夜行車放慢車速，行經路口時，注意慢、看、停，並優先禮讓直行車，以保障所有用路人安全。", "title": "台15線林口段機車砂石車碰撞  騎士送醫不治"}
{"summarization": "彰化縣今天新增2例確診，彰化縣衛生局指出，新增2例為疑與溪湖鎮湳底社區地緣有關的家庭群聚感染，但感染源不明，這起家庭群聚跨越南北彰4鄉鎮，目前累計11例確診案例。", "article": "彰化縣今天新增2例確診，彰化縣衛生局指出，新增2例為疑與溪湖鎮湳底社區地緣有關的家庭群聚感染，但感染源不明，這起家庭群聚跨越南北彰4鄉鎮，目前累計11例確診案例。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會說明最新疫情。王惠美指出，彰化縣今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，而確診的水果中盤商夫妻等人陸續出院，呼籲大家保持理性與尊重，彼此關懷與包容。針對今天新增的2例感染源不明的確診案例，葉彥伯說明，2例都與家庭群聚感染有關，1對家住南彰化的夫妻，育有2名兒子2名女兒，平時雖未同住，但晚上兒子、女兒及孫子、孫女都會回家吃飯，其中20歲的孫子6月1日發高燒前往醫院掛急診，經篩檢後確診。葉彥伯說，這對夫妻的妻子在週末假日也會參加娘家聚會，孫子確診後，衛生局立即將這對夫妻及其兒子、女兒及孫子、孫女等人匡列安排篩檢，也匡列參加娘家聚會成員及家人。葉彥伯表示，截至昨天為止，相關傳染鏈已有9人確診；今天新增的2確診案例，分別是40歲的媳婦及10歲的孫子。葉彥伯指出，這起案例的傳染鏈已有11人確診，跨越南北彰4個鄉鎮，由於娘家聚會舉辦的地點靠近溪湖鎮湳底社區，他們懷疑感染源與湳底社區感染者有關，但目前還在調查中。昨天有民眾通報1名從新北市三重區返鄉的婦女確診，葉彥伯說明，這名婦女在彰化篩檢確診後沒多久就轉為重症病患，無法做疫調，正釐清她的足跡。", "title": "彰縣新增2確診家庭群聚感染 傳染鏈累計11人"}
{"summarization": "苗栗科技廠發生移工群聚感染武漢肺炎案，台中市政府今天在所屬台中市精密機械科技園區及豐洲科技工業園區設置快篩站，而科技部中科篩檢站也於今天同步成立，以降低疫情傳播。", "article": "苗栗科技廠發生移工群聚感染武漢肺炎案，台中市政府今天在所屬台中市精密機械科技園區及豐洲科技工業園區設置快篩站，而科技部中科篩檢站也於今天同步成立，以降低疫情傳播。台中市政府針對所轄「台中市精密機械科技創新園區」及「豐洲科技工業園區」設置快篩站，今天起提供園區內外企業自費快篩服務，今天快篩結果全為陰性，台中市長盧秀燕還到精科園區視察快篩站運作情形，並感謝所有前線人員的辛勞。盧秀燕表示，屬於科技部管轄的中科今天也同步進行快篩作業，台中還有一些園區屬於經濟部管轄，經濟部正在籌備快篩作業中，若市府主政的園區快篩告一段落，也將支援經濟部，做到地方政府能做的，讓台中大大小小產業園區都能正常運作，確保台中的安全。科技部中科篩檢站8日正式啟用，由中科管理局長許茂新、金可國際董事長蔡國洲、和大公司董事長沈國榮共同啟動。許茂新指出，除快篩站，疫苗接種站也積極規劃建置中，以強化園區從業人員防疫措施、降低疫情傳播風險，保護被喻為護國神山群的園區廠商，能在疫情中安全營運，園區廠商可於科學園區廠商服務網線上預約篩檢。許茂新說，中科篩檢站目前1組1時段（3小時）60人次，並可視需要再擴充量能達到1日480人次，採預約篩檢制，由園區企業自費，篩檢對象為區內具高風險接觸史、活動史或有症狀的員工及其眷屬。", "title": "確保產業運作  中科及台中精密園區設快篩站"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今下午在線上記者會表示，隨疫苗即將到位，為提升接種速度，縣府分別於溪南、溪北設置疫苗接種中心，預計11 日前完成，加上醫院等處，每天接種能量可達1萬人。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今下午在線上記者會表示，隨疫苗即將到位，為提升接種速度，縣府分別於溪南、溪北設置疫苗接種中心，預計11 日前完成，加上醫院等處，每天接種能量可達1萬人。宜蘭縣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案。宜蘭縣政府表示，隨著國際援助及政府採購的疫苗即將到位，已指示相關單位在「宜蘭運動公園體育館」和「羅東文化工場」設置疫苗接種中心，同時招募並結合醫院及基層診所醫護人力，提升疫苗接種率。縣府指出，疫苗接種中心5日開始施工，預計11日前完成，等疫苗到位後，可分別於溪南、溪北各增加4條接種動線，提供每日2880人次接種服務，除了疫苗接種中心，縣內加上醫院、診所及120個機動接種分站等，宜蘭縣一天的接種能量可達1萬人。縣府指出，溪北的「宜蘭運動公園體育館」為室內型疫苗中心，溪南的「文化工場」則是活動式中心。宜蘭運動公園體育館作為溪北疫苗接種中心，內部配置報到區、等候區、接種區及留觀區，並提供足夠的停車空間，方便縣民接種疫苗。溪南的文化工場則是以活動式鋼構組合屋建置，機動性高且可快速組裝和移動，能夠接續安排至其他地點服務，這2處疫苗接種中心，都具備夜間服務功能，可分流白天上班的族群接種，共同提升防疫能量。此外協助村民落實防疫及自主健康監測，並在確診個案足跡的地區，提供戶外篩檢服務，及早遏止可能的感染源，保護縣民健康。", "title": "宜蘭設2疫苗接種中心  估6/11前完工"}
{"summarization": "綜合中國國內外訊息，在山東省濟寧市警方為首的動員下，5月間中國華北數省警方對擁護毛澤東思想的多名左派人士進行跨省逮捕。消息人士認為，這是中共為7月1日建黨百年維穩的一環。", "article": "綜合中國國內外訊息，在山東省濟寧市警方為首的動員下，5月間中國華北數省警方對擁護毛澤東思想的多名左派人士進行跨省逮捕。消息人士認為，這是中共為7月1日建黨百年維穩的一環。根據訊息顯示，這項跨省逮捕行動由濟寧市警方發動，於5月12日展開，且以秘密方式進行，導致不少鎖定對象被捕後，連家人都不知道，直到鎖定對象失聯多天發現情況不對勁，家人才輾轉得知這項逮捕行動。由於一直沒被披露，警方迅速擴大逮捕對象，行動遍及山東、河北、河南、陝西等華北省分，導致包括檯面人物在內的多人被捕。因此，毛左人士及社團將這次行動稱為「512大抓捕」，並自5月下旬至今上網披露這項逮捕行動，並展開串聯及聲援，但遭到各種形式的壓制。訊息指出，這波首先被捕的是知名毛左人物、現年77歲的山東曲阜師範大學教授馬厚芝。2009年，他在重慶公開宣布成立「中國毛澤東主義共產黨」，並推舉高喊「唱紅打黑」的時任中共重慶市委書記薄熙來出任「總書記」，被依「顛覆國家政權罪」判刑10年，直到2019年10月14日才獲釋。此後，毛左陣營至少有劉清風、付鳴翔、胡加洪、聶聚寶、鄔榮華等人陸續被捕。但僅有現年未滿30歲的鄔榮華被捕時，偷偷拍下自己被上手銬的畫面。而除上述人士外，毛左團體認為應該還有其他人被捕，只是尚待證實。另外，還有一些相關人員一度被警方傳訊，後被釋放。訊息指出，大批毛左支持者近來紛紛去電濟寧市公安局，質疑警方為何要逮捕上述毛左人士。而濟寧市公安局則回應，這些人士涉及「團伙犯罪」，且「肯定有罪」，但「和宣傳毛主席沒有關係」。另有一名警官則聲稱「辦案涉及警務秘密，沒有義務告知」，甚至反指聲援者「為什麼要把這個事鬧到社會上去搞什麼聲援，這是炒作」。根據毛左網站顯示，還有毛左支持者提到，自己打到濟寧市公安局討說法時，被接電話的員警恐嚇。對方說，「想再跟我吵就試試，馬上來辦你」。有消息人士解讀，中共建黨百年即將到來，當局極度需要穩定環境，深怕在民間有一定號召力的毛左陣營在7月1日黨慶前生事，影響大局。然而，如果沒有什麼具體犯罪事實，或是像馬厚芝當年「組黨」的誇張舉動，這些人應該不會受到太嚴苛的對待。", "title": "中共建黨百年將屆 傳多名毛左人士被跨省逮捕"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，政府去年就已簽訂疫苗採購合約，當時也一再講等疫苗通過EUA會買不到，但去年遭質疑政府採購太早，今年卻被說部署太晚，而每次公布相關進程都會受到打壓，所以政府在努力的時候不敢對外說。", "article": "衛福部長陳時中今天說，政府去年就已簽訂疫苗採購合約，當時也一再講等疫苗通過EUA會買不到，但去年遭質疑政府採購太早，今年卻被說部署太晚，而每次公布相關進程都會受到打壓，所以政府在努力的時候不敢對外說。行政院長蘇貞昌今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。國民黨立委孔文吉指政府疫苗爭取不力。蘇貞昌說，如果疫情爆發政府才爭取疫苗，那很不該，但去年疫情控制良好時政府就已經超前部署買疫苗，現在也盡全力積極爭取，但問題出在供貨商、疫苗交貨遲延，連歐盟都跟疫苗供貨商發生訴訟。孔文吉詢問，國產疫苗是否7、8月能研發成功。列席的衛生福利部長陳時中說，國產疫苗需依照專家委員會開會審定結果，讓科學來證明，而預計8月底到位的1000萬劑疫苗，國產疫苗不會超過5成。孔文吉指出，不能拿一個二期還未解盲、三期都還沒做的國產疫苗，拿老百姓當白老鼠。陳時中表示，不管是全球疫苗供應平台（COVAX）或是阿斯特捷利康（AZ）的疫苗都是預採購，買的時候也都還沒通過三期，當時就已經在部署，國產疫苗也是一樣的道理，去年大家還在質疑政府疫苗採購太早，今年卻說部署太晚，但他當時一再講，等到疫苗通過緊急授權（EUA）就買不到了。陳時中指出，去年他一再解釋，會在疫苗第一期試驗通過、有相關科學證據可以判斷，才會開始預採購疫苗。孔文吉說，希望政府多出一點力，並希望陳時中明確宣布台灣如何積極爭取國際認證的疫苗，不要讓大家覺得很不積極，「好像這個疫苗跟你事不關己」。陳時中表示，政府從去年就開始在急了，他從去年努力到現在，但每次只要講出疫苗相關進程，就會受到打壓，這個情況難道大家還看不清楚，包括這次日本要贈送疫苗，也有發生同樣情況，「我們在努力的時候，我們不敢對外說啦」。對於台灣疫苗是否有準備因應印度變異病毒Delta。陳時中回答，目前各家疫苗對於變異株都有不同效果，沒有毫無效果的情況發生，而世界各大廠都在研發次世代疫苗，政府也都有在聯繫。陳時中並說明，未來會參考各國疫苗施打政策來擬定相關策略，但都需要更多的科學證據。民進黨立委周春米質詢時，關心疫苗採購及施打問題，並提到廠商拿疫苗來，希望有訴訟豁免權，要政府負擔最終責任，而這也是政府的責任，責無旁貸，要打的安全、安心。蘇貞昌說，任何生產藥品的廠商，要賣到一個國家去，如果已經是商品了，當然是代理自由買賣等，若還在有限程度內，疫苗也是限量時，它到任何國家，都希望有司法豁免，不會人家跑去告他，萬一發生損害，希望政府幫它負擔責任，這樣就比較輕鬆。蘇貞昌強調，為何所有大藥廠都已發表，只和中央政府談，不願和個人廠商等談，就是司法豁免權和損害賠償責任的負擔，只有政府能做到。", "title": "陳時中：疫苗採購進程受打壓 政府因此不敢對外說"}
{"summarization": "疫情嚴峻，確診者送醫與轉院需求大，指揮中心今天表示，已結合中華民國救護車協會，讓民間一起投入防疫第一線，公私協力分擔救護量能。", "article": "疫情嚴峻，確診者送醫與轉院需求大，指揮中心今天表示，已結合中華民國救護車協會，讓民間一起投入防疫第一線，公私協力分擔救護量能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數每天攀升，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥提到，特別是疫情嚴峻的雙北市，消防單位協助後送事宜，救護量能非常大。因應防汛期且颱風季來臨，陳宗彥說，已結合中華民國救護車協會，統籌全國民間救護車，協助加強版集中檢疫所後送至醫院，或醫院間轉院的確診病人運送。陳宗彥說，目前防疫救護量能雖足夠，但因應未來防汛期或颱風需要一定的救災救護量，未來在公私協力下，可分擔救護量能，可兼顧防疫與救災工作。過去1年多來，消防救護投入協助防疫後送工作，陳宗彥再次表達感謝之意，他表示，後續民間救護車也投入防疫第一線，相關防疫指引、流程、裝備甚至津貼，也都與現行救護單位一致。", "title": "民間救護車支援防疫 公私協力分擔救護量能"}
{"summarization": "歌手大支有感疫情緊張，僅花一天改編台語歌后江蕙的經典「你著忍耐」成為「咱著忍耐」並製成MV。他表示，改編歌是為了呼籲大家非必要別出門，這樣才是真正減輕醫護人員的負擔。", "article": "歌手大支有感疫情緊張，僅花一天改編台語歌后江蕙的經典「你著忍耐」成為「咱著忍耐」並製成MV。他表示，改編歌是為了呼籲大家非必要別出門，這樣才是真正減輕醫護人員的負擔。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，全國防疫3級警戒持續。歌手大支接受中央社記者訪問表示，雖然有不少民眾配合防疫退掉端午節返鄉車票，仍希望用音樂傳達「非必要別出門」的觀念，比起在社群媒體聲援，更實際的幫助就是待在家裡，才是真正減輕醫護人員負擔的方式。至於為何選擇改編台語經典歌，大支則表示，原本就喜歡把傳統歌曲融進嘻哈音樂中，加上歌名原本是「你著忍耐（台語）」，也配合現在社會氛圍，改編成「咱著忍耐（台語）」，希望大家共同努力。大支表示，大約花了一天時間完成歌曲及MV剪接，為了避免拍攝群聚，特別買了自拍架錄影再上傳到社群平台Instagram的限時動態，再剪接成MV。談起防疫新生活，大支認為轉念來想，待在家中的時間變多反而更能充實自己，「像我會寫歌、錄音、健身、英文課，既然不能出門，不如利用這段時間充實自己。」大支也說因為大家都待在家裡，使用社群平台的時間變多，上傳新作品也許更能有機會被聽見。", "title": "大支改編江蕙經典 嗨唱咱著忍耐籲非必要不出門[影]"}
{"summarization": "中共日前開放生育三孩後，中國國務院今天發布加強未成年人保護工作的意見，提出鼓勵有條件的地區探索開展試辦「育兒假」。人口專家認為育兒假有助降低職場性別歧視，政府應補助實施。", "article": "中共日前開放生育三孩後，中國國務院今天發布加強未成年人保護工作的意見，提出鼓勵有條件的地區探索開展試辦「育兒假」。人口專家認為育兒假有助降低職場性別歧視，政府應補助實施。中共中央政治局會議5月31日宣布實施三孩生育政策後，民間反應不佳，認為缺乏配套措施解決「生得起、養不起」的現實問題，無助提高生育率。新京報報導，中國國務院新聞辦公室8日舉行記者會，公布「國務院未成年人保護工作領導小組關於加強未成年人保護工作的意見」，提出25條重點任務。在強化家庭監護責任方面，「意見」提出完善家庭監護支持政策。要求全面落實產假等生育類假期制度和哺乳時間相關規定，「鼓勵有條件的地區探索開展育兒假試點」。在此之前，中國國家衛生健康委員會人口監測與家庭發展司5月初印發「關於開展全國嬰幼兒照護服務示範城市創建活動的通知」，其中提到「探索試行與嬰幼兒照護服務配套銜接的育兒假、產休假」。中國行政部門相繼提出探索實施育兒假，是因為「十四五」規劃綱要提出要減輕家庭生育、養育、教育負擔，釋放生育政策潛力，其中一個重要配套就是「探索實施父母育兒假」。中國人口問題研究學者何亞福此前在新京報撰文指出，從國際經驗來看，推出靈活的父母育兒假政策能確保公平和共同承擔責任，因而有助於顯著提升生育率。他表示，實施三孩政策後，要警惕性別歧視現象加劇。「十四五」規劃綱要提出的「探索實施父母育兒假」，就是一個很好的方向。因為推出父母育兒假，既可以讓男性分擔一部分的育兒責任，也有利於保障女性在就業和職業發展上的權益。何亞福指出，雖然推出父母育兒假是好事，但從現實操作和可行性角度來說，父母育兒假要想真正落到實處，要面臨一個非常現實的問題：育兒假帶來的成本應由誰買單？如果全部由企業買單，這勢必加重企業負擔，已婚和已有孩子的求職人員不可避免會在就業市場中受到歧視。他建議，生育孩子是為國家和社會培養未來的勞動力和納稅人，因此，政府財政需要分擔一部分生育成本，可以透過減免稅費、直接給予財政補貼等方式，補償企業因育兒假增加的雇傭成本。同時，有條件的企業也應該積極落實育兒假。", "title": "中共開放生育三孩後 中國國務院鼓勵試辦育兒假"}
{"summarization": "歐美各國陸續解封，經濟加速復甦，帶動全球物流強勁需求，貨物承攬業者中菲行、台驊控股5月營收雙雙寫下新高。由於補庫存需求依舊強勁，海、空後市展望樂觀。", "article": "歐美各國陸續解封，經濟加速復甦，帶動全球物流強勁需求，貨物承攬業者中菲行、台驊控股5月營收雙雙寫下新高。由於補庫存需求依舊強勁，海、空後市展望樂觀。台驊5月份營收26.61億元，再寫新高，月增幅29.11%，相較去年同期大增82.03%；今年前5月營收突破百億，來到106.15億元，年增102.39%。台驊表示，海運全航線缺櫃、缺艙狀況仍無緩解，運費月月調漲。隨著歐美迎接解封，零售商擴大補庫存力道，另外，即將迎來美國返校消費旺季，海運需求強勁。除歐美塞港，受到疫情、出口業務暴增及碼頭事故等影響，亞洲部分港口也相當壅塞，台驊認為，海運業務將持續成為下半年業績成長主要動力。空運業務部分，由於海轉空急單湧現，空運供給持續吃緊，運價維持高檔，台驊指出，歐美部分國家解封在即，第3季客載貨機運力將緩步回升，經濟復甦將成為支撐空運成長動能，以及半導體、5G、電動車等產品運輸需求持續熱絡，下半年空運展望樂觀。中菲行5月營收28.37億元，比4月成長8.33%，較去年同期增加4.5%。累計今年1月至5月營業額為123.5億元，較去年同期成長37.2%。中菲行指出，空運業務仍是集團營運主力，占整體營收逾56%，5月挹注營收16.14億元，不過，較去年同期衰退20.1%；海運則是重要成長動能，占比近4成，5月營收11.11億元，年增率暴衝，達103.1%。", "title": "運輸需求旺 台驊、中菲行5月營收登新高"}
{"summarization": "王姓登山領隊前年3月間，帶登山隊攀登玉山，卻未提醒攜帶雪攀裝備，見山上積雪也未撤退，造成張姓隊員不慎從高處墜落身亡，台中地院依過失致死罪判處王男1年8月徒刑，可上訴。", "article": "王姓登山領隊前年3月間，帶登山隊攀登玉山，卻未提醒攜帶雪攀裝備，見山上積雪也未撤退，造成張姓隊員不慎從高處墜落身亡，台中地院依過失致死罪判處王男1年8月徒刑，可上訴。判決書指出，王男自民國103年間起，在臉書招攬登山隊並擔任領隊，張姓男子等人於108年2月間，報名參加王男在臉書招攬，於同年月3月12至19日的馬博橫斷8日登山團，王男並向每人收取團費新台幣8000元、保險費500元。王男在登山隊出發前，未經張男等團員授權或同意，於108年2月14日，在玉山國家公園管理處要求入山全體隊員，須同意並親簽的「攀登玉山園區開放登山路線聲明書」上偽造團員簽名。王男因疏未注意玉管處，已於同年3月7日、11日，在官方網站公布，玉山國家公園3000公尺以上高山地區步道有積雪情況，未在登山隊出發前，充分告知隊員欲前往攀登山區天候狀況及路況，也未確實要求、監督隊員備妥裝備。王男於同年3月12日上午，帶領張男等4名登山隊員，搭車前往南投縣信義鄉東埔登山口，進入玉山山區，於登山口處王男即已見玉山北峰有積雪狀況，但並未因此重新要求隊員須備妥雪攀裝備再入山。登山隊當日夜宿於觀高工作站時，王男經新莊登山隊陳姓領隊告知，秀姑巒山及白洋金礦山屋等地均已下雪，且天候不佳，新莊登山隊因此決定撤退下山，王男仍在隊員處於雪地登山裝備不足的狀態下，決定繼續登山行程。王男帶領登山隊員，於隔日繼續登山行程，並晚間夜宿在白洋金礦山屋時，經2名新加坡登山客告知，秀姑巒山山區天氣不佳，且有積雪狀況，因此決定改走別條路線；王男又再次得知秀姑巒山已有下雪及積雪狀況，但仍決定行程照常進行。同年月14日，登山隊到達秀姑巒山登山口時，發現沿途有相當積雪，並得知隊員所攜帶簡易型冰爪，並無法應付當時的積雪狀況，仍貿然帶領隊員登山。同日10時許，在登山隊攻頂後沿原路返程途中，王男行走於隊伍第1位，張姓隊員則行走於隊伍最末位，張男因僅穿戴簡易型冰爪，無法應付已佈滿積雪且經前4人踩踏過而冰化的登山步道。張男在距離秀姑坪約500、600公尺處，滑落崩壁至花蓮縣秀姑巒山山區海拔3570公尺處，當場因高處墜落導致創傷性休克死亡。案經張男妻子提告，台中地檢署依過失致死等罪將王男起訴。法院審理時，王男否認疏失造成隊員死亡，他辯稱，有一再告知隊員可以隨時撤退，沒有要求隊員一定要上山，且有一再告知風險自負，發生山難與他無關。至於被控偽造文書，他則否認犯行，辯稱有在臉書網頁公告，註明要同意代筆簽名才能參加活動。法官認為，王男身為登山隊領隊，對被害人具有避免發生山難的保護義務，而依當時情形並無不能注意情事，卻疏於注意，更未以隊員安全為優先，適時採取停止登山或撤退等安全行為，導致被害人因無雪攀裝備而發生山難身亡，另外偽造文書辯詞無可採信。台中地院上月底，依過失致死罪，判處王男1年8月徒刑，另偽造文書部分處4月徒刑、得易科罰金，全案可上訴。", "title": "未提醒隊員帶雪攀裝備 登山領隊過失致死遭判刑"}
{"summarization": "亞洲股市今天跌多漲少，投資人靜待美國本週稍後將公布的重要通膨數據，若又出現強勁的通膨數據，恐升高美國聯邦準備理事會（Fed）開始考慮調整超寬鬆貨幣政策的壓力。", "article": "亞洲股市今天跌多漲少，投資人靜待美國本週稍後將公布的重要通膨數據，若又出現強勁的通膨數據，恐升高美國聯邦準備理事會（Fed）開始考慮調整超寬鬆貨幣政策的壓力。美國10日將公布的通膨數據料顯示，5月消費者物價躍增4.7%，高於4月增幅，成為2008年以來最高。萬達（OANDA）市場分析師莫雅（Edward Moya）說：「即使本週稍後即將公布的通膨報告未顯示物價壓力大幅減速，可能也不會改變聯準會任何成員關於通膨的看法。」「隨著全球（企業）稅和通膨疑慮加深，華爾街可能會看到投資人對於黃金等避險資產的需求好轉。」美國財政部長葉倫（Janet Yellen）日前表示，美國總統拜登（Joe Biden）政府4兆美元計畫引發的物價上揚壓力只是暫時性，而且在經過10年的低通膨和低利率後，升息其實是正面的。澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank of Australia ）的曼第（Kim Mundy）表示：「（聯準會政策委員會）何時開始緊縮資產收購計畫仍是市場參與者面對和關心的重點。」他表示，聯準會可能在7到9月開會時，開始討論縮減購債計畫。」儘管日本今天公布今年前3個月經濟萎縮幅度低於預期的正面消息，日經指數今天仍收跌0.2％，來到28963.56點。香港恆生指數收盤持平在28781.38點。上海綜合指數則是下跌0.5%，來到3580.11點。至於其他股市，首爾股市、台北股市等收跌，雪梨和威靈頓股市則收高。", "title": "市場靜待美國最新通膨數據 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "澎湖湖西鄉隘門村爆發社區母子3人確診案例，澎湖縣政府3天來完成足跡活動史等周邊與公共場域環境清消，同時可望在明天完成全村近1000名村民快篩。", "article": "澎湖湖西鄉隘門村爆發社區母子3人確診案例，澎湖縣政府3天來完成足跡活動史等周邊與公共場域環境清消，同時可望在明天完成全村近1000名村民快篩。澎湖縣政府發言人陳其育表示，確診母子3人目前收治負壓病房治療。警方與衛生局今天再增加案例14098的10處疫調足跡，增列郵局、空軍馬公基地等2名接觸者自主健康與居家隔離14天，使得目前澎湖的5名確診案例共匡列106人，其中居家隔離20人、自主健康管理86人。環保局6日掌握確診母子3人（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）活動史，一連3天動用多部噴霧消毒機與高壓消毒車，分別在隘門、機場、烏崁、湖西大賣場與馬公大勇街等一帶，進行大規模環境清消。針對有足跡重疊或接觸等疑慮的民眾，今天起在惠民醫院快篩站採預約制。可能大部份民眾還不太了解，原訂每天50人，首日只來了20人，採檢結果全是陰性。另外，縣府展開全村近1000名村民快篩，村民持續在機場快篩站進行快篩，今天有130人完成，3天來有609人完成，可望在明天全數完成。至於在隘門村工作相關人員，則由公所造冊接續安排快篩；另今天5班入境快篩的228人也都全部陰性。外籍移工部分，社會處長陳寶緞、農漁局長胡流宗表示，澎湖外籍移工包括漁工、看護、工廠與家庭等共2879人，其中以漁工1911人、看護896人居多。移工在入境都有隔離14天和在台自主7天，抵澎湖時還需核酸檢測陰性才能入境，漁工平常休息在船上外，其餘大都是1人1室或1至3人1室，做好防疫措施。至於網傳「澎湖縣長賴峰偉1家施打疫苗」，陳其育說明，除了賴在美工作的小兒子是在美國施打外，賴峰偉夫婦與大兒子都未施打，疫苗依規定先留給第一至第三類人員施打。", "title": "澎湖隘門群聚防疫情擴散 展開快篩與清消"}
{"summarization": "和泰集團旗下汽車金融事業和潤企業，今天公告自結5月合併營收新台幣14.85億元，創歷史新高，年增31.3%，連續3個月站上14億元大關。", "article": "和泰集團旗下汽車金融事業和潤企業，今天公告自結5月合併營收新台幣14.85億元，創歷史新高，年增31.3%，連續3個月站上14億元大關。和潤企業統計，今年前5月合併營收70.27億元，年增22.3%，累計營收也創歷史新高。和潤企業總經理林彥良表示，5月合併營收成長主要是保有客戶持續增加，帶動利息收入增加，以及中國轉投資事業營運恢復成長動能，挹注了整體合併營收。以地區別來看，台灣營收成長32.6%，中國營收26.3%。營收貢獻度則分別以利息收入、融資租賃收入、營業租賃收入為最高。展望後市，林彥良認為，這一波疫情較去年衝擊更大、影響層面更廣，將秉持「在最壞的情況下，做最萬全準備的態度」來面對疫情的挑戰。", "title": "和潤5月營收創新高 年增逾3成"}
{"summarization": "台鐵西部及東部幹線今天下午分別發生入侵事件，西幹線在后里與豐原間有行人違規、東部幹線在北埔和新城間，有路樹碰觸電車線，都造成部分列車延誤，但受影響的旅客不多。", "article": "台鐵西部及東部幹線今天下午分別發生入侵事件，西幹線在后里與豐原間有行人違規、東部幹線在北埔和新城間，有路樹碰觸電車線，都造成部分列車延誤，但受影響的旅客不多。台鐵通報，下午3時12分，2193次基隆開往嘉義的區間車行經后里與豐原間東正線時，撞及一名違規侵入路線的行人，造成行人受傷。台鐵說，救護車將受傷路人送醫，現場鐵路警察蒐證處理後，下午3時42分，后里與豐原間恢復正常行車，共影響3列次、約84名旅客。另外下午5時6分狀況排除，恢復正常行車，共影響2列次，因疫情期間又是離峰時段，列車上僅零星旅客。", "title": "台鐵2入侵 西幹線行人違規東幹線路樹觸電車線"}
{"summarization": "苗栗縣科技廠爆發移工群聚感染武漢肺炎疫情，由於苗栗集中檢疫所能量有限，台中市長盧秀燕今天宣布將支援100間隔離房外，她還呼籲端午連假不返鄉，搭車返鄉者要經消毒門。", "article": "苗栗縣科技廠爆發移工群聚感染武漢肺炎疫情，由於苗栗集中檢疫所能量有限，台中市長盧秀燕今天宣布將支援100間隔離房外，她還呼籲端午連假不返鄉，搭車返鄉者要經消毒門。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，苗栗縣科技廠爆發移工群聚感染案，由於苗栗縣內收住居家隔離者的集中檢疫所或防疫旅館量能有限，因此向台中市尋求支援。盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中宣布，經盤點台中市居家檢疫替代所尚有餘裕，台中願意幫忙，將全力支援苗栗居家檢疫替代所100間房，也會提供醫療支援，「防疫關頭，沒有人是局外人！」此外，端午節連假將屆，中央到地方齊聲呼籲民眾「端午不返鄉」奏效，雙鐵及國道客運退票數增加，返鄉人數可望大幅減少，但仍有少數民眾會返鄉。盧秀燕指出，考量少數民眾不得已須返鄉，市府「寧嚴勿鬆」，規劃於高鐵台中站、台中火車站、豐原火車站等重要交通運輸節點設置「自動測溫除菌門」，讓旅客進到台中多一層防護，呼籲「端午不返鄉，守護我故鄉」，民眾非必要勿返鄉，守護故鄉防護網。盧秀燕認為，雖然中央已規定雙鐵、國道客運等大眾運輸工具，上車時須落實防疫措施，包含實聯制、量體溫、噴酒精，但現在是「防疫緊要關頭」，因此市府在民眾下車時也加強消毒工作，達到清消目的，讓疫情可早日解封。", "title": "科技廠群聚疫情擴大  中市支援苗栗百間隔離房"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天說，考量到比賽場館及住宿場地等因素，東奧及帕運要延期相當困難。另外，丸川還說，正在檢討讓東奧及帕運約7萬名志工全數施打疫苗。", "article": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天說，考量到比賽場館及住宿場地等因素，東奧及帕運要延期相當困難。另外，丸川還說，正在檢討讓東奧及帕運約7萬名志工全數施打疫苗。日本朝日新聞報導，日媒詢問，部分海外媒體日前報導不只一家東奧贊助商提議東奧及帕運應延到秋天舉行，丸川說，東奧暨帕運組織委員會說沒聽聞這樣的事，「我目前的實際感受是，最後要延期相當困難」。至於為什麼要延期有困難，丸川說，事前集訓場地等具體方案目前正持續進行協調，一旦變更舉辦日程，考量到確保比賽場館及住宿場地等事項，難道不是很困難的事嗎？另外丸川今天在參議院文教科學委員會備詢時說，已在檢討為東奧及帕運約7萬名志工全數接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。她說，大家同意朝這個方向推動。當初報名在東奧及帕運各場館及選手村等地服務的志工人數約8萬人，不過後來因為疫情延期一年，導致約一萬人決定退出志工行列。", "title": "考量場館等因素 日本東奧大臣：延期相當困難"}
{"summarization": "提前布局後疫情商機，雲品國際今天宣布，旗下君品Collection與寶元紀攜手合作成立新品牌，插旗台中頂級宴會市場，這也是雲品國際繼桃園皇家薇庭委託經營案後，第二處委託經營的據點。", "article": "提前布局後疫情商機，雲品國際今天宣布，旗下君品Collection與寶元紀攜手合作成立新品牌，插旗台中頂級宴會市場，這也是雲品國際繼桃園皇家薇庭委託經營案後，第二處委託經營的據點。去年甫拿下寶麗金崇德店土地的寶元紀，將場地交由君品Collection規劃營運，預計2022年1月開始，雲品將以旗下宴會平台「君品Collection」進行接單，並以君品酒店團隊營運管理。寶元紀去年6月拿下寶麗金崇德店土地，此地塊位於台中市崇德路和崇德五路交叉口，地段三面臨路，占地1674坪。看好台中未來發展，雲品國際表示，積極搶進台中，和寶元紀合作，耗資新台幣上億元重新打造全新型態、多功能的宴會空間，總桌數可達近百桌，依照雲品輕資產、重管理的營運理念，法人預估，每年能夠帶來上億的營業額。雲品國際總經理丁原偉指出，宴會市場因疫情正經歷市場洗牌，君品Collection以平台式的經營模式逆勢突圍，去年全年繳出獲利成績單，是全球極少數在疫情期間仍有獲利的宴會事業。君品Collection的委託經營管理，不但能增加客源接單，又能減少固定成本，對場地合作夥伴來說，與雲品雙方的合作模式，即使在淡季也能導入新客源。丁原偉說，雲品目前仍有2至3個經營委託案在洽談中，希望能在大環境的變動當中，持續穩健地提升市占率。寶元紀總經理蔡明倫則表示，雖然正值疫情嚴峻之時，寶元紀心繫防疫，也更認真思考疫情之後，如何能對台中在地貢獻一份心力，遂決定以受創最深的服務業為先，希望除了為當地帶來最好的服務，同時促進台中年輕一代的就業發展。雲品指出，旗下有日月潭雲品溫泉酒店、君品酒店及君品Collection等品牌，將持續推動館外餐飲業務多角化布局，並與旗下品牌整合綜效，強化拓展君品Collection宴會平台業務，並以委託經營管理及外燴等多角化業務布局，擴大餐飲市場占有率表現，帶動復甦與整體營運回歸成長的動能。", "title": "雲品攜手寶元紀打造宴會品牌 提前布局台中疫後商機"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰堪薩斯皇家，根據天使「二刀流」大谷翔平賽後數據，他生涯兩度單季締造60次三振並有9次盜壘，寫下現代棒球（1900年後）新猷。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰堪薩斯皇家，根據天使「二刀流」大谷翔平賽後數據，他生涯兩度單季締造60次三振並有9次盜壘，寫下現代棒球（1900年後）新猷。根據大聯盟記者蘭斯（Sarah Langs）推文表示，大谷翔平今天達成單季9次盜壘成功，成為單季締造60次三振、9次盜壘以上的投手，加上大谷翔平已在2018年就斬獲同樣佳績，兩度達標是現代棒球（1900年後）史上第一人。過去只有大聯盟投手卡拉漢（Nixey Callahan）在1901年達成一次。另外，大谷翔平繼昨天單場3度保送上壘後，今天又追加3次保送，本季保送已達20次，選球功力驚人。他的腳程也不容忽視，目前已9次盜壘成功，只差一次盜壘，就可以達成單季10轟、10盜，而目前大谷翔平的全壘打數已經累積16發，有可能挑戰單季20轟、20盜的紀錄。天使今天在一局下就攻下4分，最後就在主場以8比3擊敗皇家，對皇家首度掛帥主投的潛力新秀科瓦爾（Jackson Kowar）來個下馬威。大谷翔平在一局下登場獲得四壞球保送上到一壘後，靠著投手暴投站上二壘，再加上隊友補上左外野方向安打，加速奔回本壘，也跑回天使的第1分，並開啟天使4分大局。 ", "title": "大谷翔平兩度締造單季60三振9盜壘 史上第一人[影]"}
{"summarization": "國內移工群聚染疫讓移工防疫話題受關注，但現傳出有雇主及仲介要求移工簽切結書擔保，若染疫需自負法律責任及治療期間所需費用，勞動部今天表示，此舉無法免除雇主管理責任，仍可開罰。", "article": "國內移工群聚染疫讓移工防疫話題受關注，但現傳出有雇主及仲介要求移工簽切結書擔保，若染疫需自負法律責任及治療期間所需費用，勞動部今天表示，此舉無法免除雇主管理責任，仍可開罰。近期科技大廠移工感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件讓外界憂心移工宿舍成防疫破口，勞動部也在日前發布最新移工生活防疫指引，包含雇主需協助移工保持社交距離、建議雇主妥善運用現有閒置宿舍空間，增加每人居住面積，或利用隔板減低飛沫傳染，降低群聚感染風險等。不過，現在傳出有雇主及仲介試圖要求移工簽署切結書，要免除雇主端的防疫管理責任。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組副組長蘇裕國告訴中央社記者，由於產業移工都是住在公司提供的移工宿舍中，現有公司弄了切結書要求移工擔保，若移工沒有遵照防疫相關規定而染疫，必須自負法律責任及治療期間一切所需費用，若是移工染疫傳染給同廠區的人，甚至要求移工必須負損害賠償責任。蘇裕國指出，雇主聘僱外籍移工必須依照外國人生活照顧服務計畫書執行，計畫書也載明，雇主應遵守中央主管機關依中央流行疫情指揮中心指揮官指示，實施應變處置或措施。蘇裕國提到，雇主聘僱移工依法須擔負管理責任，其法定義務不會因為雇主跟移工簽切結書就轉嫁，雇主仍必須加強防疫措施，避免疫情擴大。蘇裕國說，雇主若違反相關規定，包含未善盡防疫管理責任導致移工染疫、自行從移工薪資扣減費用而有未依規定給付薪資者，都可依照就業服務法開罰新台幣6萬至30萬元罰鍰，並廢止雇主聘僱許可。蘇裕國也提醒，移工如果遇雇主要求簽切結書，都可以撥打1955申訴，後續會請地方政府前往了解，若有違反相關規定就會依法裁處。", "title": "雇主要求移工切結書免除防疫責任？勞動部：無效"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種AZ疫苗，網友留言灌爆張麗善個人臉書批特權縣長；張麗善強調，一切符合規定，籲外界不要擴大解釋，未來疫苗施打配合中央。", "article": "雲林縣長張麗善的哥哥張榮味被質疑特權接種AZ疫苗，網友留言灌爆張麗善個人臉書批特權縣長；張麗善強調，一切符合規定，籲外界不要擴大解釋，未來疫苗施打配合中央。張榮味上月31日出獄，隔天就以疫情指揮官同住人的身分施打AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗，民眾質疑雲林縣府內舉不避親。許多網友認為，張榮味並非是第8類「65歲以上長者」，更不是醫護警消或符合中央明訂前3類對象，今天紛紛上張麗善個人臉書留言，諷張麗善「特權縣長」。張麗善今天表示，中央在上月3日提出溫暖的法案，讓第一線防疫人員的同住者可以施打，也讓第一線防疫人員不會擔心返家後身上病毒會傳給同住者。張麗善直言，自己與張榮味的感情很好，彼此住在前後院，這段時間活動減少，家人相處時間增加，所以張榮味符合中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫，第1類至第3類對象之同住者公費接種疫苗對象。張麗善強調，張榮味施打疫苗符合規定，希望外界也不要擴大解釋、太過政治化。張麗善指出，解決疫情的根本之道就是要有疫苗，大家應該回歸理性，多一點溫暖與關懷，在這個嚴峻疫情期間有更多的支持、更多的力量來抵抗病毒，度過疫情難關。對於指揮中心提到未依照順序接種將調整配量，張麗善說，會配合中央規劃執行。民進黨雲林縣黨部主委江宗保痛批雲林縣政府，雲林縣還有許多醫事人員、警消等一線人員以及他們家屬都還未施打的情況下，甫出獄的張榮味就能施打疫苗，叫防疫第一線人員及其家屬情何以堪？", "title": "張榮味打AZ疫苗惹爭議 張麗善籲不要擴大解釋"}
{"summarization": "菲律賓統計署今天表示，因疫情實施類封城措施下，今年4月失業率從3 月的7.1%攀升到8.7%。世界銀行則將2021年菲國經濟成長率從3月預估的5.5%調降到4.7%，下修0.8個百分點。", "article": "菲律賓統計署今天表示，因疫情實施類封城措施下，今年4月失業率從3 月的7.1%攀升到8.7%。世界銀行則將2021年菲國經濟成長率從3月預估的5.5%調降到4.7%，下修0.8個百分點。馬尼拉當局經濟官員和世界銀行（World Bank）今天分別公布菲律賓「4月勞動力調查報告」及經濟展望報告。菲律賓統計署表示，因疫情延燒，4月上旬馬尼拉都會區和周邊4省實施「強化社區隔離」（ECQ）類封城措施，4月菲國失業率從3月的7.1%增加到8.7%，約414萬人失業。這個機構指出，在隔離措施較嚴格的區域，相關措施對民眾就業衝擊更為明顯，「進一步凸顯勞動市場對隔離強度的敏感性」。菲律賓統計署長馬巴（Dennis S. Mapa）說，防疫等級最嚴格的馬尼拉都會區和甲拉巴松區（Calabarzon ），4月失業率分別高達14.4%和13.4%。大馬尼拉地區1月失業率為8.8%。失業率遽增下，馬尼拉都會區4月約87.5萬人失業。另一方面，世銀今天的報告將2021年菲國經濟成長率從3月預估的5.5%調降到4.7%；預估明年經濟成長率為5.9%。報告中說，長期實施防疫隔離措施和國內需求縮減下，今年第1季菲律賓經濟萎縮4.2%。這份報告表示，菲國經濟復甦關鍵取決於能否有效遏止疫情、大規模疫苗接種，以及進一步放寬人口流動管制，以促進國內活動恢復。世銀資深經濟學家凱文．蔡（Kevin Chua）說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對菲國的衝擊，「包括飢餓發生率，表現在兒童營養不良程度增加上，尤其在窮人身上」。馬尼拉當局和地方政府須善加協調，確保紓困計畫能及時有效到位。", "title": "菲律賓失業率因疫情攀升  世銀調降經濟成長預測"}
{"summarization": "國民黨今天表示，日前結合執政縣市首長組成「抗疫聯盟」，鑑於苗栗縣急缺酒精等防疫物資，國民黨主席江啟臣今天致電金門縣長楊鎮浯協調，金門縣將提供144箱，共3456瓶酒精，讓苗栗用於清消防疫。", "article": "國民黨今天表示，日前結合執政縣市首長組成「抗疫聯盟」，鑑於苗栗縣急缺酒精等防疫物資，國民黨主席江啟臣今天致電金門縣長楊鎮浯協調，金門縣將提供144箱，共3456瓶酒精，讓苗栗用於清消防疫。國民黨今天發布新聞稿指出，鑑於中央政府防疫不力，國民黨日前結合執政縣市首長組成「抗疫聯盟」，近日積極協助各縣市防疫工作，募集各項防疫所需醫療物資，提供給需要的執政縣市政府分配運用，強化各縣市的防疫量能。日前也由秘書長李乾龍募集大量快篩劑致送離島執政縣市運用。國民黨指出，連日來苗栗縣疫情升溫，苗栗縣長徐耀昌透過執政縣市平台反映缺乏酒精等防疫物資，江啟臣上午致電楊鎮浯，期盼金酒公司能協助提供酒精給苗栗進行大規模清消。楊鎮浯隨即裁示相關單位全力支援，將提供144箱，共計3456瓶酒精，讓苗栗防疫。國民黨表示，對於楊鎮浯秉持全國一命的精神，明快支援苗栗縣的防疫需求，國民黨中央表達深切謝意，也期盼所有執政縣市持續風雨同行，齊心防疫，讓疫情早日終結。另外，前國民黨主席朱立倫辦公室也發布新聞稿指出，朱立倫日前得知第一線醫護警消人員、長照機構等對於防疫物資需求孔急，將捐贈50萬只醫療級手套給「防疫熱區」的雙北、桃園等地方政府，及全國警消、醫護、長照機構，今天已陸續到達各縣市。朱立倫表示，連日來看到第一線警消醫護人員為台灣的付出，感到相當不捨，希望在疫情未見緩解之前，大家能集眾人之力，有什麼物資、就幫忙什麼，幫助台灣渡過難關。朱立倫辦公室指出，由於朱立倫創辦的銀光協會長期關注長者的照護，對於多處長照中心爆發院內疫情深感憂心，希望加強長照中心多一層保護，也將致贈醫療手套等防疫物資。", "title": "苗栗疫情升溫 江啟臣協調金門送防疫酒精支援"}
{"summarization": "前立委林益世被控涉貪污收受地勇負責人陳啟祥6300萬元案，高院更一審明天宣判，此案請託行為是否為公務員職務上行為，林益世有無實質影響力？將影響成罪與否及刑度輕重。", "article": "前立委林益世被控涉貪污收受地勇負責人陳啟祥6300萬元案，高院更一審明天宣判，此案請託行為是否為公務員職務上行為，林益世有無實質影響力？將影響成罪與否及刑度輕重。台灣高等法院更一審審理範圍僅林益世收賄新台幣6300萬元部分，林益世之前開庭時表示，他沒有犯罪，地勇公司及中聯公司均是民營公司，以立委職權是管不到的，且一審台北地院認定他恐嚇時任中鋼公司總經理鄒若齊、中聯董事長翁朝棟等人有誤，這是筆錄漏載。比對一審及二審的判決理由，一審認定，林益世只是向中鋼和中聯經營階層恐嚇，並非直接對經濟部施壓，不構成貪污罪，且林益世的影響力來自豐沛地方勢力和黨政關係，與立法委員職權無關，因此林益世的請託行為並非職務行為，不構成違背職務收賄罪，依刑法公務員假借職務權力恐嚇得利罪，判刑5年6月。案經上訴，二審台灣高等法院則認定，林益世犯行與他的職務具有密切關連性，林益世為地勇公司協助爭取爐下渣原料契約的續約，並向地勇公司收賄6300萬元，已構成貪污治罪條例的違背職務收賄罪，採用實質影響力說，不採一審的法定職權說，撤銷一審判決，改依貪污治罪條例的違背職務行為收受賄賂罪，判刑12年。經上訴最高法院認為判決理由不備等為由，撤銷二審判決，發回高院由更一審合議庭審理，明天將宣判。全案緣於，林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世因2年徒刑定讞入獄服刑，去年4月間獲假釋出獄，高院更一審決定不接押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。", "title": "林益世被控貪污收賄6300萬元案 更一審9日宣判"}
{"summarization": "高雄市瑞豐夜市業主今天指出，受到疫情影響，夜市自5月中起至今自主停業，夜市每天約新台幣百萬元租金難以支撐，盼高市府等協助，否則7月底恐熄燈。", "article": "高雄市瑞豐夜市業主今天指出，受到疫情影響，夜市自5月中起至今自主停業，夜市每天約新台幣百萬元租金難以支撐，盼高市府等協助，否則7月底恐熄燈。高雄市政府經發局長廖泰翔今天在高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議被問到瑞豐夜市問題時指出，高市府沒有要求夜市停業，瑞豐夜市是在上個月自主停業；市府立場是鼓勵消費及外帶方式繼續做生意，勿有群聚。瑞豐夜市管理公司經理陳秝敏指出，瑞豐夜市5月中旬自主停業後，原打算6月15日重啟營業，但受到防疫第3級警戒延後而橫生變數，面臨每天新台幣百萬元租金（近1個月3000萬元租金），管理公司不堪負荷。陳秝敏表示，夜市停業後，攤商也沒有營業收入，盼地主及高市府協助，否則瑞豐夜市到7月底就要收攤了，希望市府協助攤商渡過疫情難關。對此，廖泰翔說，中央有紓困4.0，高市府有「高雄好家載」，還會推出市場及夜市新消費防疫互助經濟平台。業者未獲補助可能是攤商去年未提出申請等原因；再者，不同方案針對不同群體，還涉及是否有稅籍問題。廖泰翔表示，如果業者有稅籍，可以去申請經濟部方案；如果沒有稅籍，要檢視是否有加入工會勞保，如果加入工會勞保即可申請勞動部方案，如果沒有稅籍也沒有勞保，可以申請衛福部的方案。廖泰翔指出，經發局為攤商製做相關懶人包及文宣會向攤商說明，並主動協助攤商，對於不熟悉線上操作者將以紙本提供訊息或線上登錄及協助申請。瑞豐夜市已經營近24年，有約400處攤商，道地美食小吃超人氣，深受年輕族群喜愛，是高雄市特色夜市之一。", "title": "高雄瑞豐夜市恐7月熄燈 疫情衝擊停業日損百萬元"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐因有3名員工確診，匡列全工地110餘人居家隔離，公司緊急調派台中30餘名人力支援，確保台積電晶圓12廠P8無塵室工程持續進展。", "article": "無塵室廠漢唐因有3名員工確診，匡列全工地110餘人居家隔離，公司緊急調派台中30餘名人力支援，確保台積電晶圓12廠P8無塵室工程持續進展。漢唐指出，有1名員工經常返家探視父親，其父5月底確診，這名員工也採檢確診。公司隨即針對同在台積電晶圓12廠P8工地的110餘名員工進行全面篩檢，結果另有2名員工也確診。除暫時停工3天，就工地與工務所全面進行消毒外，基於安全考量，漢唐採檢陰性的110餘名員工也依衛生單位要求進行為期14天的居家隔離。漢唐表示，為確保台積電晶圓12廠P8工程能夠持續進行，公司緊急自台中調派30餘名員工支援，部分居家隔離的員工也透過視訊方式協助。漢唐指出，6月中旬待隔離期滿，將再安排員工採檢，確認無虞後，即陸續回到工作崗位。考量3奈米及2奈米研發和生產要有更好的效率，台積電將原先計劃的研發中心改為晶圓12廠第8期及第9期，其中，第8期興建中，預計今年會完成。台積電晶圓12廠第8期及第9期仍將以研發為主。因應國內疫情升溫，台積電要求承攬商加強工地防疫措施，保護施工人員健康安全，包括加強工地人員分組分流管控、人員入廠須更新健康聲明書、增加警衛監控防疫哨體溫量測、避免訪客進入工地、設立關懷小組、各主要承包商每天自主回報異常資訊予安委會、職護進行異常人員追蹤。台積電還要求盡量採取遠端連線方式進行會議並減少廠商開會次數，若有現場會議，座位採梅花座、保持社交距離、會議及用餐盡量採分組分流方式進行，並有現場督導確認徹底執行。台積電要求增加環境清潔消毒頻率及多點設置自動酒精消毒機。若有高風險或確診者足跡，台積電定會自主停工加強環境消毒且確認無虞後方始復工，並第一時間清查接觸史，要求近距離接觸者離場隔離，隔離期滿後亦將於確認人員檢測報告呈陰性始可入場工作。", "title": "漢唐3員工確診百人隔離  急調度支援台積電工程"}
{"summarization": "為防堵疫情，台南市政府推端午返鄉車票退票可獲新台幣200元獎勵金，今天宣布放寬申請條件，適用範圍擴大到台南市以外地區為起點，而以高鐵嘉義站為迄點者也可檢具資料申請。", "article": "為防堵疫情，台南市政府推端午返鄉車票退票可獲新台幣200元獎勵金，今天宣布放寬申請條件，適用範圍擴大到台南市以外地區為起點，而以高鐵嘉義站為迄點者也可檢具資料申請。台南市長黃偉哲下午在市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，端午節假期將來臨，為減少旅外市民返鄉可能造成疫情擴散，台南市除加強各交通節點的防疫措施，並加碼放寬車票退票獎勵金申請條件。台南市政府交通局長王銘德表示，端午返鄉車票退票獎勵金申請條件放寬到符合3項條件者，第1項是6月5 日前訂購台鐵、高鐵、國道客運預售票並已付款者；第2項是售票搭乘日為6月11日至14日，以台南市以外地區為起點、以台南境內為迄點的返鄉車票；第3項是從6月6日起辦理台鐵、高鐵、國道客運預售票退票，並保留相關憑證。王銘德表示，符合以上3個要件就可向台南市政府申請退票獎勵金200元，另外，如以高鐵嘉義站為迄點者，得檢附個人或親友戶籍地在台南市境內的資料佐證，也可以申請。他說，本次獎勵金可透過網路與郵寄申請，交通局將於市府一站式整合服務平台設計網頁，預計一週後完成，民眾可上網申請，或下載填寫後，檢附證明文件郵寄至台南市政府交通局，另外，也可在今年8月1日起至12月31日止的上班期間，到各區公所提出申請。", "title": "台南鼓勵退返鄉車票送獎勵金  放寬申請條件"}
{"summarization": "日本樂團凡人譜（flumpool）推出單曲「距離」，今天接受台灣媒體視訊聯訪，談到日本贈疫苗，成員山村隆台認為這是對台灣三一一時支持日本的回報，也感受到台日之間更親近。", "article": "日本樂團凡人譜（flumpool）推出單曲「距離」，今天接受台灣媒體視訊聯訪，談到日本贈疫苗，成員山村隆台認為這是對台灣三一一時支持日本的回報，也感受到台日之間更親近。日本無償提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，讓許多台灣人表示感謝。日本樂團凡人譜今天接受台灣媒體視訊聯訪，山村隆太表示，除了看見台灣人在網路上的感謝，也看到台北101的投影，這是台灣支持日本三一一強震時的回報。他也說，10年前到台灣，就感覺到台灣跟日本的親近，「這次政府以這種速度動起來，明顯感覺到日本與台灣拉近距離。」凡人譜數度來台開唱，難忘台灣美食，山村隆太最愛台灣鳳梨，成員尼川元氣則想念小籠包與麻辣鍋，還會買水餃沾料回國，小倉誠司則期待造訪台灣關懷流浪貓的咖啡廳。山村隆太2017年因罹患「歌唱時機能性發聲障礙」暫停活動，2019年才重返歌壇。他以個人生病經驗分享，當時有團員和歌迷的支持，若有人需要陪伴，就算有類似隔離等需要一個人的時候，別忘了還有很多人支持自己，「像現在這樣線上接受訪問，也可以讓心被安慰，所以不要一個人對抗病魔。」凡人譜表示，雖然現在是辛苦的時期，但日本會支援台灣，也希望能早日看到台灣歌迷的笑容，「現在無法見面，只能用音樂相連，希望早日能看到大家互相連結。」凡人譜新歌「距離」已數位上架。", "title": "日團凡人譜樂見疫苗互助 不忘三一一台灣送暖"}
{"summarization": "受本土疫情擴散衝擊，台股5月下跌498.23點，投資人短線進出頻繁。台灣證券交易所統計，台股5月當沖成交值占比44.28%，創單月新高，並較4月34.02%大增10.26個百分點。", "article": "受本土疫情擴散衝擊，台股5月下跌498.23點，投資人短線進出頻繁。台灣證券交易所統計，台股5月當沖成交值占比44.28%，創單月新高，並較4月34.02%大增10.26個百分點。當沖交易唯量是問，台股5月成交量不斷創新高，其中，5月11、12日連續兩天成交值都超過新台幣7000億元，且5月12日創下台股歷史天量7828.25億元，逼近8000億元大關。台股當沖比有4次超過50%，除6月7日之外，其餘3次都發生在今年5月，分別是5月20日當沖買進50.67%、賣出50.75%；5月24日當沖買進52.33%、賣出52.52%；5 月26日當沖買進50.5%、賣出50.62%。其中，5月24日超過52%，是台股歷史最高紀錄。證交所統計，台股5月平均每日當沖戶數20萬3372戶，較4月15萬8396戶大增4萬4976戶，參與熱度明顯升高。證交所統計當沖交易數據，發現當沖投資人以漲停買進、跌停賣出的比重不高。依實務觀點，當沖投資人大多依據當時市場交易狀況決定委託價格，對股價波動影響應屬有限。證交所指出，台股5月成交量週轉率27.36%，較4月24.03%略增，ETF成交值占比2.47%。自然人成交值比重67.25%，較4月69.96%下滑；外資成交值比重24.89%，則較4月20.96%增加。另外，台股5月實際有交易戶數386萬7140戶，較4月380萬1022戶增加。定期定額投資金額32億6149萬4473元，也較4月31億5529萬9648元增加。", "title": "本土疫情擴散 台股5月當沖比44.28%創單月新高"}
{"summarization": "疫情持續，統一超今天宣布，7-ELEVEN整合2大智慧數位服務OPEN POINT APP、智FUN機推動新一波防疫新生活對策，包括買疫苗險送點數回饋、防疫物資免費換，打造離家最近的O2O（線上到線下）防疫服務平台。", "article": "疫情持續，統一超今天宣布，7-ELEVEN整合2大智慧數位服務OPEN POINT APP、智FUN機推動新一波防疫新生活對策，包括買疫苗險送點數回饋、防疫物資免費換，打造離家最近的O2O（線上到線下）防疫服務平台。7-ELEVEN指出，OPEN POINT APP即日起以獨家廣告行銷合作模式推出會員買富邦疫苗險，由OPEN POINT送10%點數回饋，並以「點數商城」推週週防疫物資免費線上換、就近取。而7-ELEVEN補充，「智FUN機」倍增突破1000台，成為6100家7-ELEVEN衛星分流補給站，打造離家最近的O2O防疫服務平台、滿足生活所需。端午連假將至，為鼓勵民眾就近買、安心取，7-ELEVEN 6100家門市主打「預約外帶自取」服務，加碼於6月11日至6月14日止推出指定商品第二件半價優惠，並鼓勵使用3大低接觸支付工具，推消費滿150元結帳金額再88折活動。掌握低接觸、分流消費趨勢，7-ELEVEN積極布建衛星補給站「智FUN機」，從去年至今已倍增突破1000台，疫情期間滿足廠辦免外出用餐、居家防疫就近買所需，工廠、住宅社區的銷售量較疫情前成長10%。", "title": "統一超打造防疫生活站 買疫苗險送點數"}
{"summarization": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，臨床證實使用瑞德西韋，對插管或裝葉克膜的武漢肺炎患者預後及降低死亡沒幫助，國內重症患者未來不再開放用瑞德西韋。", "article": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，臨床證實使用瑞德西韋，對插管或裝葉克膜的武漢肺炎患者預後及降低死亡沒幫助，國內重症患者未來不再開放用瑞德西韋。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，瑞德西韋被視為治療的救命藥物，但近日有民眾反映，染疫的家人在加護病房治療期間申請使用瑞德西韋，但遲遲沒有獲得核准。張上淳在今天下午記者會中說明，武漢肺炎之初，對於患者沒有特別好的藥物，隨著瑞德西韋出現，初步實證對病人有幫助，國內很快就納入指引。專家小組2日再次開會討論，調整台灣武漢肺炎確診患者用藥建議診治指引，確保確診者在不同階段可進行最有實證效果治療模式。近期指揮中心提到的單株抗體治療，建議無需住院、住院不須用氧氣設備的患者使用。張上淳表示，插管或使用葉克膜的重症患者，建議使用類固醇，再加上類風濕性關節炎藥物安挺樂靜脈點滴注射劑（Tocilizumab），可降低死亡率，並不建議使用瑞德西韋。張上淳表示，據大規模臨床資料顯示，插管或裝葉克膜的重症患者，使用瑞德西韋對降低死亡率或預後沒有幫助，甚至使用瑞德西韋後，死亡率還會微幅增高，研判也許是瑞德西韋副作用造成的結果。現在建議搭配使用瑞德西韋的狀況是「住院須用氧氣」或「使用高流量氧或非侵襲性呼吸器（non-invasive ventilation，NIV）」的患者，前者建議使用類固醇，搭配瑞德西韋加速臨床症狀改善；後者建議用類固醇及抗細胞激素，考慮使用瑞德西韋。", "title": "國內武漢肺炎用藥指引 重症不再用瑞德西韋"}
{"summarization": "中央氣象局發布大雨特報，南投日月潭今天下午降下大雨，不過日管處指出，雖然天降甘霖，日月潭水位回升，但距離滿水位仍相差8公尺，伊達邵碼頭仍無法恢復正常運作。", "article": "中央氣象局發布大雨特報，南投日月潭今天下午降下大雨，不過日管處指出，雖然天降甘霖，日月潭水位回升，但距離滿水位仍相差8公尺，伊達邵碼頭仍無法恢復正常運作。中央氣象局今天指出，因午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，南投、台中以南至高雄地區及北部、東半部山區可能會有局部大雨發生。南投日月潭地區今天下午降下大雨，日月潭纜車站、玄奘寺周邊道路大雨傾盆，車輛行駛時都打開車燈；而日月潭水位也因上週的大雨回升，根據經濟部水利署的網站資料，日月潭水庫水位為740公尺，蓄水率為51.3%，和一個月前的水位相比，上升了5公尺，不過距離滿水位748公尺仍有一段距離。日月潭水位上升，4月間因乾旱出現的道光年間墓碑，在水位回升後又沒入水中，不過伊達邵碼頭的浮排仍無法正常運作，日月潭國家風景區管理處副處長廖錫標接受中央社記者訪問時說，上週大雨雖讓日月潭水位明顯回升，不過距離正常水位還是有差距。廖錫標指出，先前因日月潭水位低，只剩伊達邵碼頭開放，這幾天因降下大雨，水位回升，碼頭浮排傾斜角度變小，日月潭還是需要繼續下雨，才能讓碼頭浮排恢復水平，碼頭才能運作。", "title": "日月潭下大雨水位回升 伊達邵碼頭仍無法運作"}
{"summarization": "日本政府日前設置大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心，已知從5月24日開設到5月31日的8天內，共有逾4000人未取消預約就「爽約」沒接種疫苗，占比約4.6%。", "article": "日本政府日前設置大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心，已知從5月24日開設到5月31日的8天內，共有逾4000人未取消預約就「爽約」沒接種疫苗，占比約4.6%。日本放送協會日本最大在野黨立憲民主黨眾議員岡本充功透過書面質詢詢問日本政府，有多少民眾在完成接種預約後，未提前取消就沒到大規模疫苗接種中心接種疫苗？日本政府今天在內閣會議上決定書面答詢內容指出，從5月24日在東京都及大阪府開設大規模疫苗接種中心，一直到5月31日的8天內，共有4081人未事前取消，當天也未現身施打疫苗。相對於8天內完成預約的8萬8500人來說，「爽約」比率約4.6%。負責大規模疫苗接種中心工作的防衛省呼籲，如果因為個人因素無法配合原先預約的接種時間，應盡可能及早取消預約，不要因此造成可能的疫苗浪費。", "title": "日本逾4000人爽約未接種疫苗 占比約4.6%"}
{"summarization": "馬來西亞日前稱16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行一艘中國海警艦艇6月初也被發現「入侵」馬國海域，離砂拉越美里只有84海里。", "article": "馬來西亞日前稱16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行一艘中國海警艦艇6月初也被發現「入侵」馬國海域，離砂拉越美里只有84海里。這艘中國海警船於6月4日被發現在巴丁宜阿里淺灘（Beting Patinggi Ali）附近，距離砂拉越美里（Miri）僅有84 海里。馬來西亞海事執法機構（MMEA）美里分局主任莫哈末法烏茲（Md Fauzi Othman）向「婆羅洲郵報」證實此事。他表示，「我們已收到中國海警船於6月4日入侵我國海域的報告」，包括馬國皇家海軍在內的單位都密切關注。他也說，馬國海事執法單位常年派員駐守在巴丁宜阿里淺灘附近，監控該區域以維護馬國「主權」。報導指出，當地漁民多年來經常通報在巴丁宜阿里淺灘發現中國海警船，有關當局也證實，有一艘中國海警船自2013年以來就停在該區域。巴丁宜阿里淺灘位於南沙群島南部，又稱Luconia Shoals，是南海最大的珊瑚礁群之一。就在中國海警船被發現進入巴丁宜阿里淺灘附近前幾天，馬來西亞才指稱，5月31日有16架中國軍用運輸機被偵測到在南海上空進行「可疑」活動，進入大馬海事轄區，以及亞庇飛航情報區，逼近大馬國家空域。大馬皇家空軍表示，中國軍機飛進大馬婆羅洲（Borneo）砂拉越州（Sarawak）海岸外60海里內後，大馬空軍被迫緊急出動飛機進行目視識別。中國駐馬來西亞使館回應表示，這是中國空軍的例行飛行訓練活動，在這次訓練中，中國軍機嚴格遵守國際法有關規定，沒有進入他國領空。馬來西亞外交部日前已為此召見中國駐馬來西亞大使馬國外交部副部長卡瑪魯丁（Kamarudin Jaffar）代表外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）赴中國參加昨天舉行的東協與中國特別外長會議，也在會上討論此事。", "title": "共機事件後 馬來西亞再指中國海警船入侵海域"}
{"summarization": "有81家公司將在7月上旬舉辦股東會，不過依現行規定，尚未開放公開發行公司舉辦線上股東會。金管會表示，已提醒各公司舉辦股東會時，須確實遵守指揮中心和地方政府防疫規定。", "article": "有81家公司將在7月上旬舉辦股東會，不過依現行規定，尚未開放公開發行公司舉辦線上股東會。金管會表示，已提醒各公司舉辦股東會時，須確實遵守指揮中心和地方政府防疫規定。據公開資訊觀測站資料顯示，有81家上市櫃與興櫃公司將在7月上旬舉辦股東會，其中上市36家、上櫃30家與興櫃15家。考量群聚感染風險，外界高度關注金管會是否可能放寬公開發行公司召開線上股東會。證期局副局長郭佳君表示，有請集保研議線上股東會可能性，不過目前原則上，公開發行公司仍依照金管會5月20日的股東會延期相關規定辦理，在6月底前停開股東會，並在7月至8月期間擇期舉辦實體股東會。郭佳君指出，金管會已請集保透過股務代理機構提醒各公司，規劃7、8月股東會時，須確實遵守指揮中心和各地方政府防疫措施，並請集保持續掌握公司後續召開股東會的規劃情形，金管會也會密切注意疫情變化。若本土疫情至7月仍居高不下，郭佳君表示，已定在7月上旬舉辦股東會的公司，若要再延期辦理，須經過董事會通過決議，且將相關訊息充分公告，並在7月至8月期間擇期辦理。", "title": "81家公司7月上旬股東會 金管會：須遵守防疫原則"}
{"summarization": "苗栗科技廠爆發移工群聚染疫，旺宏公司宣布，將以自有經費，自9日起針對外籍員工，及居住地緣或工作有潛在感染風險的員工、外包廠駐廠人員等近1000人展開預防性快篩。", "article": "苗栗科技廠爆發移工群聚染疫，旺宏公司宣布，將以自有經費，自9日起針對外籍員工，及居住地緣或工作有潛在感染風險的員工、外包廠駐廠人員等近1000人展開預防性快篩。旺宏表示，這項快篩作業是由公司主動自費委託醫院專業醫事人員至旺宏員工休閒活動中心前廣場執行，以分流、分組、保持防疫安全距離等流程進行檢測。除了300多名外籍員工外，旺宏指出，安排受檢對象還包括住居竹南或頭份等地區的員工或外包廠商駐廠人員約600人。旺宏表示，感謝員工及外包廠商的全力配合，更感謝醫護人員不辭辛勞的協助與支援，公司日後將持續依中央流行疫情指揮中心規定及流程進行相關作業，為防疫共同努力把關。旺宏指出，面對嚴峻的疫情，公司依照疫情變化做滾動式調整，包括已啟動居家上班，及強化分區上班、分流管制，工廠採取分組輪班作業等。至於外籍員工也比照辦理，包括分組分流、外出登記、強化健康檢測、住宿人數管制及提高消毒頻率等。旺宏表示，將持續照顧員工健康，以確保營運不受疫情影響。", "title": "旺宏防疫升級  自費快篩近千員工與外包商"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，美國和澳洲當局聯手駭入犯罪組織使用的app，部署動了手腳的上萬支加密手機，讀取數以百萬計加密訊息，全球18個國家逾800名組織犯罪犯嫌因此被捕。", "article": "澳洲官員今天表示，美國和澳洲當局聯手駭入犯罪組織使用的app，部署動了手腳的上萬支加密手機，讀取數以百萬計加密訊息，全球18個國家逾800名組織犯罪犯嫌因此被捕。澳洲警方和美國聯邦調查局（FBI）聯手採取的行動，在澳洲、亞洲、南美洲以及中東等地逮捕了涉及全球毒品交易的犯罪嫌疑人。這項FBI稱為「特洛伊木馬盾牌行動」（Operation Trojan Shield） ，是全球最大滲透行動之一，接管一個專門加密網絡。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，這項行動「狠狠打擊組織犯罪，不僅在澳洲，也將在世界各地組織犯罪造成迴響。」澳洲聯邦警署（Australian Federal Police）署長柯蕭（Reece Kershaw）表示，目前在全球18個國家已經逮捕了數百人。歐洲刑警組織（Europol）官員勒庫菲（Jean-Philippe Lecouffe）告訴媒體：「上週從紐西蘭、澳洲、歐洲到美國的全球性數以百計執法行動，成果驚人。」「逮捕了800多人，搜索了700多個地點，查獲超過8噸的古柯鹼。」澳洲當局表示，國內已逮捕224人，當中包括非法摩托車隊幫派成員，紐西蘭當局也表示，已經拘捕35人。全球數以千計黑社會分子利用加密手機，安排毒品交易、武器買賣和黑幫暗殺，卻未察覺執法單位已在他們的手機中動了手腳。澳洲警方指出這些被動手腳的AN0M裝置送到90個國家的犯罪嫌疑人手中，他們在不知情下，把訊息的密件副本傳送給警方，大約有2000萬則訊息。根據多國官員以及未密封美國法院文件，這些證據促使數百人遭逮捕，以及破獲多起大型毒品販運。這項行動始於FBI滲透進入一個類似加密系統Phantom Secure，並把另一個稱為Sky Global解體。紐西蘭警方表示：「這兩個加密通訊平台關閉 ，導致加密通訊市場出現重大空窗期。」紐西蘭警方又說，為填補這個空窗，FBI設立自家加密裝置公司，稱之為AN0M。根據美國媒體Vice引述未密封美國法院文件，FBI和線民合作，利用Phantom Secure網路既有犯罪分子客戶，先推出50支試水溫，大多是在澳洲。這種加密裝置據稱沒有電郵功能，不能打電話，也沒有全球衛星定位服務（GPS），只能和其他的AN0M手機傳訊息。AN0M手機只能在黑市買到，一支約2000美元，且必須從手上已有AN0M的客戶才能取得密碼進入。澳洲警方在聲明中表示：「罪犯必須認識另一個罪犯，才能取得這個裝置。」最後有1萬1800支AN0M手機在全球各大洲流通，只有南極洲沒有，成為澳洲、西班牙、德國和荷蘭等國黑社會最常用裝置。這項臥底行動在2021年3月似乎被發現，一名部落客發文詳述AN0M的安全漏洞，並宣稱這個裝置和澳洲、美國以及其他五眼聯盟（Five Eyes）成員的一項騙局有關。那篇貼文後來遭到刪除。", "title": "美澳高科技臥底行動收網 全球逾800犯嫌落網"}
{"summarization": "外資動向不明，新台幣匯市缺乏方向指引，今天呈現狹幅整理，收盤收27.703元，微升0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.3億美元。", "article": "外資動向不明，新台幣匯市缺乏方向指引，今天呈現狹幅整理，收盤收27.703元，微升0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.3億美元。美股三大指數漲跌互見，加上國內疫情蔓延至電子廠，市場氣氛略顯觀望，台股今天開高走低震盪，終場下跌7.7點，收在17076.21點，成交量縮至3478億元。雖然外資今天賣超台股64億元，外匯交易員指出，外資有買有賣，沒有大舉匯出，而出口商也在觀望台幣走勢，並未積極進場，交投清淡；新台幣兌美元今天以27.68元開盤後，最高升抵27.67元、最低為27.712元，區間相當窄。外匯交易員表示，國內疫情持續延燒，部分電子廠也受到波及，不過疫苗抵台的消息有助於提振市場情緒，後續仍得關注疫情動態，外在情勢尚未明朗之前，新台幣區間整理的機率較大。", "title": "市場氣氛觀望 新台幣狹幅整理收27.703元"}
{"summarization": "台南山區今天下午出現陣雨，部分地區雨勢不小，水庫集水區也有雨勢，幫助水庫蓄水繼續增加，進一步緩解缺水危機。其中，曾文水庫蓄水量達7174萬立方公尺，蓄水率升至14.08%。", "article": "台南山區今天下午出現陣雨，部分地區雨勢不小，水庫集水區也有雨勢，幫助水庫蓄水繼續增加，進一步緩解缺水危機。其中，曾文水庫蓄水量達7174萬立方公尺，蓄水率升至14.08%。南部山區從5日起出現豐沛降雨，台南3大水庫都得到甘霖挹注，蓄水量增加不少，今天上午雖然是晴朗天氣，但下午雲層變厚，山區在下午3、4時左右出現降雨，部分地區雷聲大作，雨勢也相當明顯，但持續時間大多不長，到了下午5時左右僅剩零星雨勢。中央氣象局下午6時的觀測資料顯示，今天台南累積雨量最多的是白河區大棟山測站77毫米，其次為南化區北寮測站72.5毫米。經濟部水利署南區水資源局的觀測資料顯示，今天曾文水庫集水區累積雨量34.8毫米，烏山頭水庫25毫米，南化水庫25.2毫米。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，昨天與今天的雨勢雖較5日、6日來得緩和，但水庫集水區仍持續入流，各水庫水位持續上升，預計從5日起的這幾波降雨可為3 大水庫帶來超過9000萬立方公尺水量，約相當於台南市90天用水量，但曾文水庫仍處低水位，民眾仍應節約用水。南區水資源局下午6時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量7174萬立方公尺，蓄水率14.08%，烏山頭水庫蓄水量4776萬立方公尺，蓄水率60.78%，南化水庫蓄水量4373萬立方公尺，蓄水率48.07%。", "title": "午後雷雨下對地方 曾文水庫蓄水率破14%"}
{"summarization": "有網路社群昨天說日本為何僅供台灣AZ疫苗124萬劑內幕並流傳日本外相茂木敏充的發言影片。駐日代表謝長廷今天在臉書做出呼籲與澄清，盼國人勿扭曲日方的談話內容。", "article": "有網路社群昨天說日本為何僅供台灣AZ疫苗124萬劑內幕並流傳日本外相茂木敏充的發言影片。駐日代表謝長廷今天在臉書做出呼籲與澄清，盼國人勿扭曲日方的談話內容。網路上有人流傳「台灣政府告訴茂木外相，7月要打國產，所以只要少量應急，這就是為什麼日本AZ疫苗只來124萬劑的原因…台灣唯一的活路就是國民黨的路線，保台不反中」。也有人透過LINE流傳一段文字寫：「日本外相在國會被問到為何只給台灣124萬劑疫苗？回覆說，台灣政府沒想要很多，只要6月擋一下就好，7月就會有自己生產的疫苗了。」這段文字還附帶日本TBS電視台播放日本外相發言的影片。對此他有兩點呼籲和一點澄清。他的呼籲是：一、日本透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）援助外國疫苗，駐日代表處有持續關注和爭取，請大家安心，但目前須保持低調，以防阻力。二、大家熱心議論，相信是出於焦慮和關心，但希望勿扭曲日方的談話內容，增加不必要的誤會，不利後續互動。謝長廷的一點澄清是：經查上述日本外務大臣茂木敏充的發言是在6月3日日本參議院外交國防委員會上針對參議員白真勲質詢的回答。白真勳質詢的重點包括：一、「大臣說要檢討（研議）提供疫苗給台灣，檢討的情形如何？」二、「何時提供給台灣？有報導說是6月中旬，是嗎？」茂木答詢的重點是：一、台灣曾在10年前（311）東日本大震災馳援日本，有急難時需互相協助。二、「據悉台灣在7月以後生產疫苗體制會某個程度到位，目前（6月初）確有緊急需求」。謝長廷表示，上述問答重點在說6月中是否提供疫苗給台灣，全無提到台灣只要124萬劑或7月以後台灣要打國產疫苗的文字。他透露，其實台灣方面5月底想要求或已提出的要求遠超過該數，但日本並無那麼多現貨，如果台灣一定要300萬劑、500萬劑，或要求湊整數給台灣，恐怕日本須重新生產製造，並納入COVAX計劃分配。屆時，越南、泰國、緬甸等很多國家應該都在名單內，時間必然拖得更久，恐夜長夢多，所以5月底決定依現貨數量，採取「有多少、就要多少；拿多少，就算多少」的策略。謝長廷說，這是他在第一線所做的判斷和決定。也因此，日本4日送台灣的疫苗數量才有零數。他說，至於茂木如何認知「台灣在7月之後，疫苗生產體制會某個程度到位」，從文字上看不出來。可能由駐台的日本機構提供資訊，也可能是台灣人或在台日本友人提供訊息，或是他的祕書查最近新聞得知。這些都有可能，硬說是誰告訴他的，也是難以證明的揣測。外交部昨晚也針對網路流言發新聞稿澄清。包括：一、茂木從未說過台灣曾表達只需124萬劑，更沒台灣認為7月以後有國產疫苗就足夠了的說法。二、在國際疫苗供應失序的情況下，日本政府6月4 日將最新生產的所有阿斯特捷利康（AZ）疫苗共124萬劑全無償提供台灣，盛情感人。該網路社群的不實內容，不僅嚴重扭曲日本政府的誠意，為特定政治立場操弄輿論的意圖更不言而喻。", "title": "網傳日供台疫苗內幕 謝長廷發文澄清"}
{"summarization": "苗栗縣為防範移工群聚形成防疫破口，昨天宣布全縣移工除上下班移動，其餘時間禁止外出，引發正反評價不一。縣府今天表示，裁罰對象是企業主或仲介，盼善盡防疫管理責任。", "article": "苗栗縣為防範移工群聚形成防疫破口，昨天宣布全縣移工除上下班移動，其餘時間禁止外出，引發正反評價不一。縣府今天表示，裁罰對象是企業主或仲介，盼善盡防疫管理責任。鑑於近來竹南科學園區電子廠接連爆發外籍移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），苗栗縣政府為杜絕疫情擴散，減少移工群聚發生，昨天宣布全縣外籍移工除必要性移動外，嚴格禁止外出，但「禁足令」遭部分網友質疑罔顧移工人權，引發正反兩面熱議。苗栗縣勞工及青年發展處長彭德俊今天指出，禁足令對象涵蓋全縣移工，包含產業移工及家庭看護、養護機構移工，上、下班應由事業單位或仲介管理雇主統一安排接送，日常生活所需物品由宿舍管理專人統一採買，避免移工擅自外出群聚、趴趴走。彭德俊表示，若有移工被查到在外閒晃，將依就業服務法對雇主或仲介公司裁罰新台幣6萬至30萬元，此舉用意在於督促雇主、事業單位及仲介公司善盡防疫管理責任。苗栗縣警察局昨晚加強巡查，在竹南、頭份等風險熱區取締21件違規外出移工。彭德俊說，將視個案違反情節予以考量是否開罰。苗栗縣長徐耀昌下午在疫情說明會中強調，目前3級防疫警戒，不只是外籍移工，所有民眾都應避免不必要外出。徐耀昌也說，因應未來疫苗接種需求，縣府已規劃開設40場接種站，每日可接種2萬人，等待中央一撥補疫苗到苗栗，即可開打。", "title": "移工禁足令惹議 苗縣府：裁罰對象為企業主或仲介"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院表示，陽明院區急診2日收治一名確診個案，有醫護人員在急救過程沾染到病人嘔吐物，於今天確診，立即加強急診室大規模環境清消作業，匡列急診相關人員採檢。", "article": "台北市立聯合醫院表示，陽明院區急診2日收治一名確診個案，有醫護人員在急救過程沾染到病人嘔吐物，於今天確診，立即加強急診室大規模環境清消作業，匡列急診相關人員採檢。北市聯醫陽明院區醫務長何清幼今天表示，院區急診室2日曾收治1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，病人狀況危急，但院區加護病房滿床，因此急診醫護人員當下先緊急插管並準備轉送醫學中心，但在急救過程中，有部分醫護人員沾染上病人噴濺的嘔吐物。媒體詢問有多少醫護確診？院方不願回應。何清幼指出，醫護人員採檢後今天確診，院區隨即啟用高規格防護，匡列急診相關人員採檢，並加強急診室大規模環境清消作業，包含落實疑似或確診個案收治作業流程及感控規範、設置專用隔離動線、電梯靜置及動線清消作業等。何清幼說，為因應嚴峻疫情及預防院內感染發生，即日起至15日止，急診以武漢肺炎診治及採檢為主，其他醫療服務暫緩。何清幼強調，近期確診人數不斷增加，在這個全民抗疫的時刻，聯醫全體醫護及同仁仍將堅守崗位、克盡職責，秉持醫者仁心，持續守護市民健康。聯合醫院為台北市專責醫院，轄下和平院區、松德院區、仁愛院區、忠孝院區、昆明防治中心等單位都曾有人員染疫。", "title": "北市聯醫陽明院區醫護確診 匡列相關人員採檢"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，富邦集團今天宣布，捐助苗栗縣政府新台幣500萬元；上海商銀也表示，將與銀行文教及慈善基金會一同捐助馬偕紀念醫院689萬元。", "article": "本土疫情嚴峻，富邦集團今天宣布，捐助苗栗縣政府新台幣500萬元；上海商銀也表示，將與銀行文教及慈善基金會一同捐助馬偕紀念醫院689萬元。近日苗栗縣電子廠爆發群聚感染，確診個案持續增加，富邦集團今天宣布捐助苗栗縣政府500萬元，期盼助苗栗縣政府與第一線醫護人員一臂之力，共同抗疫；同時拋磚引玉，號召社會各界一起成為政府及前線醫護人員最堅實的防疫後盾。富邦集團表示，截至目前累計已捐款各地方縣市政府及相關醫療院所共2億500萬元，期望能為社會注入正向力量，攜手戰勝疫情，迎向美好日常。上海商銀也在今天宣布，與上海商業儲蓄銀行文教基金會及慈善基金會共同捐贈馬偕紀念醫院新台幣689萬元，將用於購買防護衣，預計可供使用至7月，希望提供醫護人員安全防護，也為其加油打氣。上海商銀表示，感謝全台醫護人員站在防疫的最前線，守護全民健康，向堅守崗位的醫護人員致上最高敬意，期盼台灣早日揮別疫情陰霾，全民安心恢復常態工作與生活。", "title": "力挺醫護 富邦集團再捐500萬、上海商銀捐689萬"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽打擊沒有表現，單場4打數吞下3次三振、中止連4場出賽敲安；巨人隊終場以7比1擊敗橫濱隊。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽打擊沒有表現，單場4打數吞下3次三振、中止連4場出賽敲安；巨人隊終場以7比1擊敗橫濱隊。日本職棒二軍例行賽讀賣巨人隊今天與橫濱DeNA隊交手，巨人隊台灣野手陽岱鋼今天先發打第一棒、守右外野。陽岱鋼1局、3局打擊機會都吞下三振，5局敲出中外野方向飛球出局，7局再吞K，單場4打數沒有安打，中止連4場出賽敲安，賽後打擊率降至2成27。今天首局兩隊各拿1分，巨人隊4局靠著保送、滾地球推進、岸田行倫適時安打送回超前分，7局再靠著岸田行倫安打開啟攻勢，重信慎之介二壘打、増田陸、平間隼人接連安打攻勢串聯，加上對手守備失誤，巨人單局攻下4分、奠定勝基。巨人隊8局再起攻勢，靠著増田陸適時安打，多添1 分保險分，橫濱隊比賽後半段無力追分，巨人拿下勝利。", "title": "陽岱鋼二軍出賽單場吞3K 巨人擊敗橫濱"}
{"summarization": "受疫情影響，民眾宅在家或居家辦公防疫。但根據統計，民眾開支並未因為防疫而減少，仍持續增加，若以家戶每月7萬元支出計算，5月較去年同期增加1419元開支。", "article": "受疫情影響，民眾宅在家或居家辦公防疫。但根據統計，民眾開支並未因為防疫而減少，仍持續增加，若以家戶每月7萬元支出計算，5月較去年同期增加1419元開支。新北市主計處表示，5月物價較4月上漲，主因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，蔬菜及水果需求增加而分別上漲，再加上房租及燃氣價格調漲所致，以及今年初開徵污水下水道使用費。新北主計處統計指出，5月份CPI為103.67，較上月103.34漲幅0.32%，較去年同期101.61漲幅2.03%；同時也是CPI年增率今年連5個月較去年同期上漲，分別是今年1月較去年1月漲0.33%，2月漲0.81%，3月漲1.19%，4 月漲1.62%，5月漲2.03%。主計處表示，7大類指標的統計數據全數同步上揚；其中，交通及通訊類因油料費上漲而增加649元，居住類因房租上漲及水費開徵污水下水道使用費而增加293元。", "title": "防疫宅在家  新北消費物價直直漲"}
{"summarization": "北投區社子島河岸日前發現男浮屍，警方獲報後到場處理，經查死者為67歲男子，法醫進行遺體檢核酸檢測結果為武漢肺炎陽性、確診，相關接觸8警立即快篩、核酸檢測均為陰性。", "article": "北投區社子島河岸日前發現男浮屍，警方獲報後到場處理，經查死者為67歲男子，法醫進行遺體檢核酸檢測結果為武漢肺炎陽性、確診，相關接觸8警立即快篩、核酸檢測均為陰性。台北市警察局北投分局今晚表示，轄下長安派出所於5月22日下午近3時許接獲110通報，指社子島河岸發現一具浮屍，消防人員已先將男浮屍拖引綁至33號碼頭旁邊，警方到場發現死者身著紅上衣、黑長褲，經查為67歲男子。據了解，死者生前以開計程車維生，租車行老闆稱死者先前疑身體不適且有發燒症狀。經法醫進行遺體採檢後，確認死者感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。警方獲知後，處理此案的相關8名員警立即進行快篩和核酸檢測（PCR），幸好結果均為陰性。", "title": "北市社子島男浮屍染疫  8警快篩核酸檢測均陰性"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天晚間表示，中壢區24歲居家檢疫者莊季燁不實登記居家檢疫處所地址，手機也是向女友借的，現在與女友兩人都失聯，希望市民幫忙尋找。", "article": "桃園市長鄭文燦今天晚間表示，中壢區24歲居家檢疫者莊季燁不實登記居家檢疫處所地址，手機也是向女友借的，現在與女友兩人都失聯，希望市民幫忙尋找。鄭文燦今天晚間在臉書（Facebook）發文表示，今年24歲的中壢區武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）居家檢疫者莊季燁，5月27日從阿拉伯入境後，應該居家檢疫到6月10日晚間12時，但昨天開始卻找不到人。鄭文燦說，警方協尋後發現，莊季燁不但不實登記居家檢疫處所，連手機也是向女友借的，現在行蹤不明，女友也找不到人，「請大家幫忙留意，發現即打110通知警方」。", "title": "居家檢疫用假資料搞失蹤 鄭文燦發文協尋莊季燁"}
{"summarization": "鄭姓男子涉嫌在全台6 處據點，成立地下期貨投注站，以台灣證券交易所發行量加權股價指數為投注標的，吸引賭客下注，案經刑事局循線偵辦，日前逮捕鄭男等17人，依賭博等罪嫌送辦。", "article": "鄭姓男子涉嫌在全台6 處據點，成立地下期貨投注站，以台灣證券交易所發行量加權股價指數為投注標的，吸引賭客下注，案經刑事局循線偵辦，日前逮捕鄭男等17人，依賭博等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第六隊今天表示，刑事局中部打擊犯罪中心於今年4月初接獲情資指出，45歲鄭姓男子涉嫌在全台，北中南等處經營地下期貨投注站，媒介民眾下單投注地下期貨，經蒐證後報請雲林地檢署檢察官指揮偵辦。案經刑事局偵查第六大隊第六隊與台北市警察局刑警大隊、台中市警察局霧峰分局與高雄市警察局刑警大隊等單位，共組專案小組偵辦，查出投注站位於新北市中和區、台中市北區、雲林縣斗六市、嘉義縣六腳鄉、台南市安平區及高雄市三民區等地。辦案人員經跟監蒐證後存摺、期貨交易手冊、下注單等證物。警方查出，犯罪集團以台灣證券交易所發行量加權股價指數為投注標的，以作多或作空，漲、跌1點計價新台幣200元來輸贏，提供下注簽賭，再居中每單位抽佣150至200元，吸引賭金博奕，業者並未將委託單下至期交所，因此客戶與業者間屬賭博行為。警方全案訊問後，依違反期貨交易法、賭博等罪嫌，將鄭男等17人移送雲林地檢署偵辦。", "title": "經營地下期貨投注站 刑事局逮主嫌等17人送辦"}
{"summarization": "全國3級警戒，除了電視台8點檔繼續拍攝，台灣其他影視劇組幾乎都已停拍。不論是陳妍希睽違8年返台拍攝的新戲「人浮於愛」，或柯震東等候多時的首部台劇「乩身」都得喊卡。", "article": "全國3級警戒，除了電視台8點檔繼續拍攝，台灣其他影視劇組幾乎都已停拍。不論是陳妍希睽違8年返台拍攝的新戲「人浮於愛」，或柯震東等候多時的首部台劇「乩身」都得喊卡。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國3級警戒，甚至拍板將延長到6月底，影視劇組手上工作被迫暫停。改編自醫生作家侯文詠個人小說劇集的新戲今年4月底正式開鏡亮相、卡司華麗，集結陳妍希、宋芸樺、吳慷仁、周幼婷和范少勳等人，這也是陳妍希睽違8年，首度回歸的台灣劇集。不過不敵疫情，共同製作人湯昇榮證實，「人浮於愛」劇組目前暫時已解散停拍，持續觀察疫情狀況發展後，才會決定劇組後續動作。陳妍希經紀人表示，目前她已前往中國和老公小孩團聚。另外，由柯震東主演的影集「乩身」，改編自作家星子奇幻小說作品「乩身」，描述三太子乩身如何收伏、對付不同的群魔惡徒。首季預計共有6集，總預算上看1.8億，2019年11月已率先斥資新台幣3000萬開拍第1 集作為「試播集」，演員陣容包含隋棠、王柏傑、郭子乾及姚愛甯。「乩身」是台灣影視史上少有的高成本製作，劇組原打算依循國外模式，先拍試播集尋求合作播出平台，製作人莊淳淳回應，原打算今年6月啟動續拍，但因為疫情不得不暫停，得待疫情過後劇組才有辦法重新籌備；至於演員檔期是否可以配合，莊淳淳表示，目前仍是以試播集演員為主。", "title": "疫情打亂影視拍攝 陳妍希柯震東新劇卡關"}
{"summarization": "高雄市山區今天下午大雷雨，從那瑪夏區到內門區都有逾40毫米的時雨量，達到大雨等級，內門區雷雨交加，時雨量72毫米，甲仙攔河堰川流量也倍增。", "article": "高雄市山區今天下午大雷雨，從那瑪夏區到內門區都有逾40毫米的時雨量，達到大雨等級，內門區雷雨交加，時雨量72毫米，甲仙攔河堰川流量也倍增。近日天氣不穩定，下午3時許，山區有短延時強降雨，波段式大雷雨從那瑪夏、六龜、甲仙到內門區，接力落雷、滂沱大雨讓車行困難；不過1個多小時後，天色轉亮，不再陰霾，雨勢也變小。市府水利局統計，內門區溝坪測站至下午5時的時雨量是72毫米，居全市之冠，其次是那瑪夏區約50毫米，瞬間有8個行政區都達到大雨等級（時雨量達40毫米以上）。山區接力波段大雷雨，甲仙溪及高屏溪攔河堰都有豐沛的川流量；甲仙堰8日累積雨量是15.9毫米，川流量從中午約每秒88立方尺（CMS）至下午5時，倍增到175CMS，對水情助益不少。由於下午的降雨都在山區，平地包括阿公店水庫、澄清湖及鳳山水庫都顯示零降雨量。", "title": "高雄市山區大雷雨  甲仙攔河堰川流量倍增"}
{"summarization": "針對美國3名參議員6日搭乘美軍運輸機降落松山機場，中國國防部發言人吳謙今天聲稱，「美國議員搭乘軍機訪台，利用台灣問題搞政治秀」挑戰一中，是「非常惡劣的政治挑釁」。", "article": "針對美國3名參議員6日搭乘美軍運輸機降落松山機場，中國國防部發言人吳謙今天聲稱，「美國議員搭乘軍機訪台，利用台灣問題搞政治秀」挑戰一中，是「非常惡劣的政治挑釁」。這是中國官方針對此事的回應中，首度提到美國軍機來台。在此之前，中國外交部、國務院台灣事務辦公室7日雖已回應，但僅重彈「一中原則」等舊調，對美國軍機來台隻字不提。據中國國防部官網新聞稿，吳謙宣稱，美國議員「搭乘軍機訪台，利用台灣問題搞『政治秀』，挑戰『一個中國』原則，妄圖達到所謂『以台制華』的目的，這是非常惡劣的政治挑釁，我們對此表示堅決反對」。他接著重彈「一中原則」等舊調，並要求美方「立即停止與台灣地區開展任何形式的官方往來和軍事聯繫，不向『台獨』分裂勢力發出任何錯誤信號」。吳謙最後稱，「如果有人膽敢把台灣從中國分裂出去，中國人民解放軍將不惜一切代價，堅決予以迎頭痛擊，堅決捍衛國家統一和領土完整。」美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan, R-AK）、昆斯（Christopher Andrew Coons, D-DE）等3人6日上午搭乘美軍C-17運輸機飛抵松山機場，並會見總統蔡英文。", "title": "美軍機來台 中國國防部：惡劣政治挑釁"}
{"summarization": "嘉義雲林山區今天下午有強降雨，嘉義縣政府晚間表示，雨下在仁義潭水庫集水區，依據相關資料顯示，仁義潭水庫有效蓄水量達1172萬立方公尺，有效蓄水率升至46.36%。", "article": "嘉義雲林山區今天下午有強降雨，嘉義縣政府晚間表示，雨下在仁義潭水庫集水區，依據相關資料顯示，仁義潭水庫有效蓄水量達1172萬立方公尺，有效蓄水率升至46.36%。中央氣象局今天下午發出豪雨特報指出，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，嘉義縣、雲林縣山區有局部大雨或豪雨，請注意雷擊及強陣風。依據中央氣象局網站資料顯示，嘉義縣中埔鄉、竹崎鄉與雲林縣古坑鄉部分地區下午3時至下午5時累積雨量超100毫米，兩縣其他山區降雨約在50毫米與100毫米之間；下午6時過後，雨勢逐漸停歇。嘉義縣與雲林縣消防局皆表示，這波降雨未接獲災情通知，但八掌溪水位明顯上升，成了一條滾滾黃河。嘉義縣政府表示，降雨正好下在仁義潭水庫集水區，嘉義地區目前水情為「減量供水」的橙色燈號，這一波降雨讓水情狀況可持續好轉。嘉義縣政府指出，依據南區水資源局的資料，今天這一波降雨，截至晚上7時仁義潭水庫進帳109萬立方公尺、有效蓄水量達1172萬立方公尺、有效蓄水率升至46.36%，明、後天可能升破5成。", "title": "強降雨下在集水區 仁義潭水庫蓄水率升至46.36%"}
{"summarization": "疫情海嘯來襲，場館閉館，表演藝術產業影響仍持續，國表藝3場館與地方文化局如台北市文化局、屏東文化處都推出各種創意紓困，讓表演團體或個人透過提案先拿到工作費後回歸創作。", "article": "疫情海嘯來襲，場館閉館，表演藝術產業影響仍持續，國表藝3場館與地方文化局如台北市文化局、屏東文化處都推出各種創意紓困，讓表演團體或個人透過提案先拿到工作費後回歸創作。台北市文化局上月底就提出「因應疫情期間藝文專案補助計畫」，鼓勵藝文工作者及演藝團隊突破現場演出的傳統框架，透過多元形式如數位串流、市民或網路社群參與互動等新型態持續與觀眾交流互動，讓藝文工作者創作得以繼續。台北市文化局長蔡宗雄表示，補助計畫總金額1024 萬元，單一計畫補助上限新台幣30萬元，這是文化局盤點既有110年預算，因為疫情取消辦理或縮小規模活動結餘經費等集結而成。屏東文化處則喊出「等一下！表演服先別急著收」，推出「居家劇場」徵件活動，無論是藝文教學或你想得到的各種創意展演，影片時間長度在10到15分鐘內，並在防疫相關規定下拍攝，經過審核就可獲得2萬元演出費，目前預算暫列100萬。屏東演藝廳藝術總監吳宗祐表示，這純粹就是鼓勵支持大家在家，好好準備發展的概念，「這波疫情可能還會一段時間，保有正面思考，會有更多往下走的動力。」台北國家兩廳院今年以「2021兩廳院數位LAB工作坊」為主題對外徵件計畫，藝術總監劉怡汝表示，以「劇場作品結合5G數位科技」為主題，鼓勵想嘗試科技與劇場合作的創作者主動提案，工作坊以讓創作者練習新點子的階段性實驗為主。台中國家歌劇院在去年疫情開始時，就有讓團隊自己主動提案的作法，有些是自由發揮，有些是命題式甄選。藝術總監邱瑗表示，「現在的場館與過去最大的不同是敢於給大家實驗機會，有創意點子與敢做夢的人，都該有機會。」高雄衛武營國家藝術中心藝術總監簡文彬則表示，去年已起步的「高雄雄厲害」就是廣邀團隊以高雄為主題提案，鼓勵「超越現在」的創意，且不限於只能在衛武營演出。去年預計選出30件提案，每件獲選作品將提供10萬元當作前期提案發想，今年會繼續延續，「其實不只是因為疫情要做，這可以每年一直做下去。」", "title": "中央地方文化單位各推創意紓困   表藝團隊不孤單"}
{"summarization": "紐西蘭學者近日新發表的研究報告揭露，毛利族人可能早在7世紀就已經踏足南極洲，創下南極洲首次有人類蹤跡的紀錄。", "article": "紐西蘭學者近日新發表的研究報告揭露，毛利族人可能早在7世紀就已經踏足南極洲，創下南極洲首次有人類蹤跡的紀錄。據紐西蘭新聞網站Newshub今天報導，由紐西蘭皇家研究院（New Zealand Crown Research Institute）附屬「瑪納基惠努瓦土地研究所」（Manaaki Whenua Landcare Research）及納塔胡部落議會（Te Rūnanga o Ngāi Tahu）合作籌組，並且由奧塔戈大學（Otago University）保育生物學家（conservation biologist ）威希博士（Dr Priscilla Wehi）領導的一支跨領域研究團隊，近日發表研究成果報告指出，可能早在7世紀，毛利族航海家創下歷史上南極洲首次有人類蹤跡的紀錄。這支由多名科學家和人文學者組成的跨領域研究團隊，對比文獻、口述歷史，以及有關7世紀毛利族人航海家威特蘭吉奧拉（Hui Te Rangiora）的生平紀錄，進而得出在7世紀曾經有毛利族人踏足南極洲的結論。有關研究報告已於6日刊登於「紐西蘭皇家研究學會期刊」（Journal of the Royal Society of New Zealand）。報告根據傳說記載指出，威特蘭吉奧拉和他的航海人員當時離開紐西蘭後，曾一路往南長途航行；他們很可能就是首批進入南極洲水域，甚至踏足南極洲陸地的人類。報告又指出，關於威特蘭吉奧拉的航海事跡，曾經被一名紐西蘭測量師兼民族學家史密斯（Stephenson Percy Smith）於19世紀發表的文獻中提及。史密斯的文獻提到，威特蘭吉奧拉「遇見可怕的海洋；有居住於如山一般高聳海浪裡的女子，她們的秀麗長髮在水中和海面盪漾；結冰的海裡有皮亞葛（pia，葛屬植物名），還有會騙人的海洋動物，牠們會潛到朦朧、混濁和陽光照不到的黑暗深水中。還有一些像是石頭的東西，它們聳立並穿透天際，盡是光禿一片，寸草不生」。研究團隊認為，史密斯轉述威特蘭吉奧拉航海見聞的內容，是提到了次南極區域（緊鄰於南極洲的北面）上的動、植物和地理環境；其中所謂水中的「秀麗長髮」，應該就是生長於南冰洋的公牛海帶（bull-kelp）。威希表示，研究團隊相信，人類踏入南極洲及其海域，是毛利族人的傳統航海活動開始，然後在最近數百年出現歐洲人所領導的航海探險、現代科學探勘和捕魚等。", "title": "紐西蘭科學家：毛利族人早在7世紀踏足南極洲"}
{"summarization": "加拿大公民康明凱、史佩弗已被中國監禁911天。媒體披露，加拿大駐中國大使鮑達民4月初曾赴華府3週與美國高官會談，盼以美國暫緩起訴華為財務長孟晚舟，促成兩人獲釋。", "article": "加拿大公民康明凱、史佩弗已被中國監禁911天。媒體披露，加拿大駐中國大使鮑達民4月初曾赴華府3週與美國高官會談，盼以美國暫緩起訴華為財務長孟晚舟，促成兩人獲釋。加拿大2018年應美國引渡要求，逮捕中國電信設備巨擘華為公司的財務長孟晚舟。隨後不久，加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）與史佩弗（Michael Spavor ）便在年底被中國政府拘禁。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）曾指控北京對兩人捏造莫須有的罪名，試圖向加拿大施加政治壓力，好讓孟晚舟獲釋。環球郵報鮑達民（Dominic Barton）4月初赴美時，曾與白宮國安會、司法部、國務院、國防部、財政部、商務部官員會面，還與中國駐華府大使崔天凱會談。根據環球郵報引述的3名消息人士，鮑達民秘密赴美的任務，包括討論美國暫緩起訴孟晚舟的可能性，這樣一來，康明凱、史佩弗有可能重獲自由。但消息人士拒絕討論延後起訴協議的協商細節。保守黨籍國會議員莊文浩（Michael Chong）今天質疑，加拿大有駐美大使希爾曼（Kirsten Hillman），政府為何要派駐中國大使前往華府。外交部長賈諾（Marc Garneau）對此回應，希爾曼與鮑達民都扮演談判關鍵角色，但鮑達民非常熟悉孟晚舟的狀況，還有康明凱、史佩弗當前的處境；鮑達民也跟孟晚舟在深圳的雇主進行討論。賈諾還說，鮑達民經常在中國、加拿大和美國與華為聯繫，因為華為在美國有法律代表。莊文浩提問鮑達民是否幫北京轉達訊息給華府，賈諾否認。2020年底，美國司法部曾與華為討論一份認罪協議，這將讓孟晚舟得以返家，並使中國可能釋放兩名加拿大人，但談判似乎已經停擺。目前還不清楚鮑達民4月赴美討論後，是否能重啟相關談判。孟晚舟交保後，現居價值1370萬美元的溫哥華（Vancouver）自宅，目前還在對抗要求被引渡至美國案。", "title": "加媒揭官員赴美談孟晚舟案 盼北京釋放加國公民"}
{"summarization": "日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數，仍以106.87人高居日本各地之冠，疫情依舊嚴峻；東京都已連續26天單日新增確診病例低於上週同日，疫情呈現趨緩態勢。", "article": "日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數，仍以106.87人高居日本各地之冠，疫情依舊嚴峻；東京都已連續26天單日新增確診病例低於上週同日，疫情呈現趨緩態勢。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，目前包括東京都及沖繩縣在內10都道府縣，正適用日本政府發布的「緊急事態宣言」，期限到本月20日止。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增159例確診病例，雖然較上週二的223例減少64例，但最近一週每10萬人口新增確診數，仍以106.87人高居日本各地之冠，且重症患者數再度超過20人。沖繩縣目前專用病床使用率88.7%，重症病床使用率62.9%，重症患者總數22人。日本放送協會東京都今天新增369例確診病例，較上週二減少102例，連續26天低於上週同日（例如本週二低於上週二）。東京都至今累計病例數16萬4284例，包括2121例死亡病例；重症患者數較昨天減少1人，總數60人。大阪府今天新增190例確診病例及25例死亡病例，至今累計病例數10萬1123例，包括2457例死亡病例。北海道今天新增120例確診病例及19例死亡病例，至今累計病例數3萬9759例，包括1225例死亡病例。北海道今天新增19例死亡病例，跟5月31日並列單日新高紀錄。另外，根據日本政府厚生勞動省統計，截至目前需要使用人工呼吸器及正在加護病房接受治療的重症患者數，較昨天減少21人，總數降到1099人。", "title": "沖繩每10萬人逾106人染疫 東京疫情連26天趨緩"}
{"summarization": "印度官員今天表示，東部地區因雨季暴風雨來襲，雷擊造成27人死亡，一架飛機遭遇激烈亂流後，機上8名乘客受傷，其中4人送醫治療。", "article": "印度官員今天表示，東部地區因雨季暴風雨來襲，雷擊造成27人死亡，一架飛機遭遇激烈亂流後，機上8名乘客受傷，其中4人送醫治療。法新社報導，在印度6至9月年度雨季期間，雷擊相當普遍。官員表示，西孟加拉省（West Bengal）昨晚發生雷暴，部分地區遭遇雷擊。西孟加拉省災害管理局局長阿邁德汗（Javed Ahmed Khan）告訴法新社：「省內昨晚喪生（於雷擊）的27人中…有多人是正在田野工作的農民。」官員也指出，一架從西部城市孟買（Mumbai）飛往西孟加拉省首府加爾各答（Kolkata）的班機，在即將降落時遭遇雷暴。共有8名乘客受傷，其中4人送醫治療。", "title": "印度雨季雷擊造成27死 一架飛機遇亂流釀8傷"}
{"summarization": "歐盟外交決策採一致決，不過任何一個成員國都可杯葛，也導致歐盟難以口徑一致對外發聲。匈牙利最近多次阻撓歐盟對香港局勢發表聲明，讓德國忍無可忍，呼籲歐盟不應該繼續被綁架。", "article": "歐盟外交決策採一致決，不過任何一個成員國都可杯葛，也導致歐盟難以口徑一致對外發聲。匈牙利最近多次阻撓歐盟對香港局勢發表聲明，讓德國忍無可忍，呼籲歐盟不應該繼續被綁架。匈牙利總理奧班（Viktor Orbán）主政的匈牙利與中國關係友好，積極參與北京主導的「一帶一路」和名為「17+1」的中國與中東歐17國合作機制，最近並繞過歐盟批准程序，率先引進中國的疫苗。不過，匈牙利也成了中國在歐盟的代言人，多次阻止歐盟譴責中國人權，導致歐洲有被分化的危險，讓各國相當頭痛。4日，匈牙利第3度動用否決權，阻止歐盟對香港國安法和選制改革發表聲明，讓德國忍無可忍。德國外交部次長柏格（Miguel Berger）以罕見的直率語氣批評奧班擋下決議，「杯葛讓歐盟共同外交暨安全政策無法運作」，他要求歐盟考慮取消一致決、改採條件多數決（qualified majority）。歐盟為提高決策效率，近年擴大條件多數決的使用，只要55%的會員國和65%的歐盟人口同意即算通過。德國外長馬斯（Heiko Maas）7日在駐外大使會議演講時，更直言批評奧班破壞歐洲的團結，讓歐盟難以口徑一致，「我們再也不能讓那些人綁架，用否決權讓歐洲外交癱瘓」，呼籲歐盟表決外交政策時應取消否決權。", "title": "匈牙利阻撓譴責中國 德國：歐盟不該被綁架"}
{"summarization": "台師大心測中心今天公布今年國中教育會考「等級加標示與答對題數對照表」，考生可根據對照表，找出各科能拿到精熟等級或精熟等級中最高的A++答對題數。", "article": "台師大心測中心今天公布今年國中教育會考「等級加標示與答對題數對照表」，考生可根據對照表，找出各科能拿到精熟等級或精熟等級中最高的A++答對題數。台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心今天公布110年國中教育會考正式考試與補考的「等級加標示與答對題數對照表」，國中教育會考成績等級分為「精熟（A）」、「基礎（B）」及「待加強（C）」，精熟和基礎等級還包含「++」 和「+」2種標示，「++」指該等級前25%，「+」指該等級前26%至50%。台師大心測中心資料顯示，會考正式考試國文科精熟（A）門檻至少要答對42題、基礎（B）門檻為答對20 題，A++門檻為46題，等於考生最多能錯2題；社會科精熟門檻答對54題、基礎門檻25題，A++門檻59題，等於至多能錯4題；自然科精熟（A）門檻為答對48題、基礎門檻20題，A++門檻52題，等於至多能錯2題。英語科因為有聽力測驗、數學科有非選擇題，需要加權計算。英語科成績包含閱讀和聽力測驗，以閱讀80%、聽力20%來計算加權分數，閱讀要達精熟等級的門檻需答對36題，基礎門檻為14題，聽力僅分基礎和待加強，要達基礎等級門檻為13題；英文科整體成績若要達到精熟，加權需達90.24分，要拿到基礎級需達39.70分，要拿A++需達98.05分。數學科成績包含選擇題和非選擇題測驗，以選擇題85%、非選擇題15%來計算加權分數，數學科整體成績若要達精熟等級，加權需達79.42分，基礎級需達39.42分，A++需達94.23分。台師大心測中心副主任曾芬蘭告訴中央社記者，今年會考正式考試和補考的答對題數一致，顯示試題難易度相當，今年各科精熟、基礎等級的答對門檻題數也和往年會考相當接近，顯示試題難易度維持穩定。▼110年國中教育會考正式考試「等級加標示與答對題數對照表」▼110年國中教育會考補考「等級加標示與答對題數對照表」", "title": "國中會考答對題數對照表出爐 A++能錯幾題公布了"}
{"summarization": "5月本土疫情迅速升溫，全國三級警戒，一度引爆搶購潮，主計總處調查發現，5月消費者物價指數（CPI）查價項目群近7成上漲，重要民生物資則以速食麵、沙拉油等漲幅較顯著。", "article": "5月本土疫情迅速升溫，全國三級警戒，一度引爆搶購潮，主計總處調查發現，5月消費者物價指數（CPI）查價項目群近7成上漲，重要民生物資則以速食麵、沙拉油等漲幅較顯著。主計總處今天公布5月CPI年增率為2.48%，創下2013年3月以來最高紀錄，而CPI共368個查價項目群，扣除4項本月非屬產季水果後，上漲就達244項、近7成，權數合計80.1%。主計總處簡任視察曹志弘說明，CPI漲幅明顯擴大，主因是去年基期偏低，以及國際原物料上漲一段時間，廠商先以減少優惠促銷因應；值得注意的是，5月國內疫情升溫改變了餐飲業生態，民眾需求量較大的防疫物資、食材也有受影響。與民生關聯密切、17項重要民生物資平均CPI年增率則為1.33%，其中速食麵漲幅達2.72%，創下2017年3月以來最大增幅，沙拉油、調理油年增率則為6.11%，為2020年5月以來最大增幅。疫情期間，民眾到量販超市採買，除了挑選食材，快速方便的泡麵也是重點掃貨目標；至於民眾瘋搶泡麵是否推升售價上漲，曹志弘表示，廠商確實優惠促銷力道小很多，但沒有調漲定價的情況，數據呈現的結果就是廠商優惠比上月少，不過價格沒有高於原始定價。曹志弘進一步表示，疫情對物價的影響可以分為三面向，有往上也有往下；首先，民眾對防疫物資的需求增加，但政府持續監控廠商有沒有個別漲價行為，如果聯合漲價、個別漲價、囤貨，都有相關裁罰，根據主計總處5月查價結果，口罩、酒精等防疫物資 ，並沒有上漲情況。其次，全國進入疫情三級警戒，餐飲業不能開放內用，只好改成外帶，有些廠商因此推出促銷優惠，這部分會反映在外食費上。第三，疫情期間，民眾盡量不出門，出門便是大量採購食材，疫情剛爆發時，量販超市甚至湧現搶購潮；曹志弘指出，5月查價便發現廠商明顯減少促銷優惠的力道。", "title": "疫情升溫 5月泡麵年漲2.72%創逾4年新高"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天表示，確診人數再增1人，累計確診人數13人，竹南廠外籍員工全數完成篩檢，採取預防性風險控管措施 待評估安全無虞才陸續安排回廠工作。", "article": "網通廠智邦科技今天表示，確診人數再增1人，累計確診人數13人，竹南廠外籍員工全數完成篩檢，採取預防性風險控管措施 待評估安全無虞才陸續安排回廠工作。根據中央流行疫情指揮中心8日公布資料，智邦目前累計確診人數13人，其中，8日新增確診1人，為竹南廠員工身體不適自行就醫，經PCR採檢後確診。有關快篩陽性數字，智邦將會在後續PCR檢測結果公布後，一併說明。智邦說明，竹南廠篩檢進度為6月4日篩檢233人次，包含外籍員工166人次，與台籍員工67人次。6月7日篩檢620人次，包含外籍員工601人次，台籍員工19人次，竹南廠外籍員工全數篩檢完畢。6月8日篩檢 602人次，全數為台籍員工。另外，6月9日預計篩檢289人次，竹南廠將提前於6 月9日完成全員篩檢。新增措施部分，智邦表示，竹南廠外籍員工已全數篩檢完畢，快篩陽性員工已完成PCR篩檢、並移至檢疫處所安置，將採取預期性風險控管措施，同棟宿舍外籍員工也已移出宿舍，安置至其他地點進行自主隔離，暫不回廠工作，將安排進一步健康評估後決定回廠工作時間。工廠與宿舍樓層同步分流作業已經展開，降低各樓層同住人數；全面性定期篩檢作業將自下週展開。", "title": "智邦新增1人染疫 竹南廠外籍員工全數完成篩檢"}
{"summarization": "今天是世界海洋日，除農委會2日預告修正相關規範，規定放流魚要辦理申請、上課，海漁基金會與漁業署今天也發表「魚苗正確放流」短片，推廣依放流季節與地點正確做生態放流。", "article": "今天是世界海洋日，除農委會2日預告修正相關規範，規定放流魚要辦理申請、上課，海漁基金會與漁業署今天也發表「魚苗正確放流」短片，推廣依放流季節與地點正確做生態放流。6月8日是世界海洋日，財團法人台灣海洋保育與漁業永續基金會執行長林愛龍表示，今年的國際主題是「生活與生計」，但是30年來海洋生物族群大幅衰退。她並說，民間團體想以放流魚苗或放生漁獲來恢復生態，為讓復育生態有效並提升生物多樣性，今天與漁業署聯名發表「魚苗正確放流」動畫短片，推廣正確的「生態放流」觀念，建議依放流的季節與地點，優先挑選當地原生的生態中低位階生物幼苗放流，才能為健康的海洋打底。以海漁基金會為例，5、6月共規劃23場放流，放流包含黃錫鯛、嘉鱲、午仔魚、小丑魚、九孔、紫海膽、馬糞海膽、水晶鳳凰螺、阿納鯧鰺與布氏鯧鰺10種物種，棲地涵蓋了海床沙地、礁岩地與珊瑚礁3種海洋生態，並透過嚴選養殖場來確保基因多樣性。釋放漁獲方面，3日花蓮刺網漁船主動通報釋放卡網巨口鯊回到海洋，為禁捕巨口鯊政策上路後的全台首例。反之，海漁基金會提醒，無論是魚苗放流或漁獲放生，都不適合放如石斑魚或鱸魚等高階掠食者，尤其是成年、體長15公分以上的魚，已被飼料養慣了，無覓食能力易餓死，也會將當地海域的中小魚類吃光光，曾在新北市萬里的明光港水域發現七星鱸，即是錯誤示範。關於放流，基金會補充，春季海水尚涼，可放冬末剛孵卵而出的嘉鱲；夏初水溫上升，海象逐漸穩定，海葵也漸漸綻放，適合釋放與海葵磨合生活過的小丑魚；夏秋之季，天氣溫暖適合許多魚種，例如條石鯛、圓眼燕魚；冬季海水冰冷，時有寒流來襲，須選擇耐寒的黃金鰺等。全年適合放流物種有海膽、水晶鳳凰螺，都是絕佳的海洋清潔隊，可幫助更多珊瑚苗順利附著岩石生長。而且，農委會2日已預告「水產動物增殖放流限制及應遵行事項」修正草案，共12點，預告期60天，規定放流須申請，且申請辦理海域增殖放流的負責人或個人，應於放流申請日前一年內接受中央主管機關或其委託單位辦理的海域增殖放流作業教育訓練至少6小時等。", "title": "世界海洋日 漁業署與保育團體推魚苗正確放流短片"}
{"summarization": "高檢署今天表示，各地檢署查緝疫情假訊息犯罪專責小組成立以來，已偵辦假訊息案138件、165人；因應疫情嚴峻，高檢署將持續督導檢察機關偵辦假訊息與醫療暴力案件，維護治安。", "article": "高檢署今天表示，各地檢署查緝疫情假訊息犯罪專責小組成立以來，已偵辦假訊息案138件、165人；因應疫情嚴峻，高檢署將持續督導檢察機關偵辦假訊息與醫療暴力案件，維護治安。台灣高等檢察署新聞稿指出，各地方檢察署自民國109年3月2日至今年6月7日，共偵辦散播疫情假訊息案998件、1230人，包括今年5月間各地檢署成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」以來，所偵辦的138件、165人。新聞稿表示，為維護醫療環境與醫護人員執業安全，高檢署已函令所屬地檢署，對轄內醫療暴力案件，從嚴從速偵辦；被告犯罪情節重大者，向法院聲請羈押；案件偵查終結時，參酌具體個案情節，從重求刑。高檢署指出，1名王姓男子今年5月8日恐嚇急診室醫師與護理師，士林地檢署日前已起訴王男，並請法院依累犯規定加重其刑。此外，確診武漢肺炎的洪姓男子5月31日在雙和醫院持刀砍殺醫護人員，新北地檢署當天立即分案偵辦，並以視訊方式訊問證人，迅速保全犯罪證據。高檢署表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，將持續強化督導檢察機關從嚴從速查緝散播疫情假訊息與醫療暴力案件，並再次呼籲民眾切勿任意散播疫情假訊息與對醫護人員施以醫療暴力，以共同維護社會安定。", "title": "查緝疫情假訊息 高檢署：專責小組已偵辦165人"}
{"summarization": "綜合港媒今天報導，隸屬中國海航集團、營運陷入困境的香港航空宣布，公司將進行內部重組，以達到「更精簡及更具效率的架構」，並將在數天內公布詳情。目前已知香港航空準備裁員1000人。", "article": "綜合港媒今天報導，隸屬中國海航集團、營運陷入困境的香港航空宣布，公司將進行內部重組，以達到「更精簡及更具效率的架構」，並將在數天內公布詳情。目前已知香港航空準備裁員1000人。根據報導，除了裁員1000人，香港航空還可能暫停旗下的A320客機飛行至少1年。目前香港航空仍有32架客貨飛機，其中12架為A320客機，比重達37.5%。至於其餘的A330機隊，短期內也只會讓8架投入飛行。受此影響，報導指出，原屬香港航空主力航線的香港─上海線，未來將縮減到每週只飛行1班。在此之前，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，香港航空2020年已經兩度裁員，共有650人被解雇。但在裁員前，香港航空曾獲得港府提供的「保就業」計畫援助，金額約港幣1.5億元（新台幣5.4億元）。報導指出，香港航空向員工發出內部郵件稱，為確保集團「在充滿挑戰的環境下維持經營」，將進行內部架構重組，以令團隊更精簡、有效，確認細節後盡快公布。這封郵件還提到，公司業務在過去一年飽受疫情衝擊，航空需求急挫。雖曾兩度嘗試扭轉劣勢，但始終未能成功，即使實施無薪假、專注貨運等措施，相信也難以長久持續。報導指出，香港航空今年第一季的載客量大幅萎縮，整季甚至不到8000人次。", "title": "香港航空宣布將內部重組 恐裁員1000人"}
{"summarization": "因應疫情，金管會擬定證券期貨業居家辦公資安控管措施，不過有券商反映交易期間全程錄音錄影等規定實務執行困難，盼放寬規範，目前金管會已請證交所在符合3原則下研議是否有替代方案。", "article": "因應疫情，金管會擬定證券期貨業居家辦公資安控管措施，不過有券商反映交易期間全程錄音錄影等規定實務執行困難，盼放寬規範，目前金管會已請證交所在符合3原則下研議是否有替代方案。因應本土疫情嚴峻，金管會先前已擬定券商、期貨和投信顧居家辦公指引，其中券商交易員、投信交易員、全委基金經理人等人員若居家辦公，須建立資安控管措施，於交易期間全程連線視訊設備，並錄音錄影留存紀錄備查。不過有部分券商反映，全程錄音錄影與設備等規定實務上有執行困難，證期局副局長郭佳君今天表示，已請證交所搜集外界意見，並在兼顧內部控制、風險控管與資訊安全3大前提之下，研議是否有簡化或替代性措施。郭佳君指出，目前證交所仍在研議是否有兼顧3原則的替代方案，不過，不能因為居家辦公簡化措施，就沒有建立利益衝突防範機制。此外，考量投信基金操盤背後涉及大量投資人利益，利益衝突防範機制須更加嚴格，因此即便研議放寬券商人員規定可行性，投信部分則傾向不放寬。另金管會也已同意備查產壽險公會擬定的因應疫情投資活動暫行原則，針對三級以上警戒期間，相關投資人員應符合的內控程序、資安和設備等相關事項定出營運指引。保險局副局長張玉煇表示，此暫行措施中，規定三級以上期間，保險業投資部門的投資分析人員若符合一定條件將可居家辦公，不過交易執行人員與台股投資經理人不得居家辦公。金管會先前也透過銀行公會轉知各銀行，若要採取居家、異地辦公或視訊會議等遠端措施，須符合兩大原則，一是符合授權確認機制，二是建立資安防護與監控配套措施。至於銀行投資部門人員是否可居家辦公，銀行局副局長黃光熙回應，除要符合前述兩大原則以外，還須檢視是否符合交易對手和結算機構的相關規定。", "title": "券商居家辦公規範放寬？金管會3原則研議可行性"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭得點圈打擊表現佳，今天適時安打、貢獻2分打點，賽後得點圈打擊率4成57，近3場出賽都敲安，西武隊終場以8比3擊敗橫濱隊。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭得點圈打擊表現佳，今天適時安打、貢獻2分打點，賽後得點圈打擊率4成57，近3場出賽都敲安，西武隊終場以8比3擊敗橫濱隊。日本職棒一軍例行賽埼玉西武獅隊今天與橫濱DeNA 在西武巨蛋交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守二壘。吳念庭本季得點圈維持不錯打擊表現，賽前得點圈打擊率4成41，今天4局二、三壘有人打擊機會，敲出中外野方向適時安打，一棒幫助球隊送回2分，賽後得點圈打擊率升至4成57；吳念庭今天單場4打數敲出1支安打，貢獻2分打點，賽後打擊率2成73。今天兩隊3局打完1比1戰成平手，西武隊4局下靠著接連四壞保送攻占得點圈，栗山巧安打送回超前分，山川穗高安打添分，吳念庭補上安打、幫助球隊拉開領先差距至5比1，洋砲史班根柏格（Cory Spangenberg）再補上2分砲，西武單局攻下6分、奠定勝基。西武隊5局靠著四壞保送、安打、觸身球保送攻占滿壘，滿壘時再選到四壞保送，擠回團隊第8分；橫濱隊6局靠著桑原將志適時安打追回1分、7局再拿1分，但攻勢沒有延續、西武順利拿下比賽勝利。", "title": "吳念庭得點圈打擊率破4成 單場1安貢獻2打點"}
{"summarization": "國內疫情持續延燒，許多人仍堅守在工作崗位；元大金控為了慰勉第一線員工，感謝這些「金融抗疫英雄」，今天宣布發放給第一線員工每人新台幣1萬元的防疫津貼。", "article": "國內疫情持續延燒，許多人仍堅守在工作崗位；元大金控為了慰勉第一線員工，感謝這些「金融抗疫英雄」，今天宣布發放給第一線員工每人新台幣1萬元的防疫津貼。Covid-19疫情嚴峻，行政院7日宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，不過疫情期間，金融業貫徹「金融服務不中斷」政策，持續為民眾服務。元大金控今天表示，旗下各子公司第一線員工自第三級警戒以來，一直堅守營業崗位為客戶服務，為了慰勉員工在疫情嚴峻時期，始終堅守職務，將發放元大證券146家分公司、元大銀行149家分行，以及元大期貨5家總分公司等子公司第一線員工，每人1萬元的防疫津貼。元大金表示，除了發放防疫津貼，自三級警戒開始後，元大金立即啟動異地辦公與居家辦公、上下班分流等機制，縮減營業據點最低限度人力需求，除了全時佩戴口罩、落實實聯制，並在營業櫃檯加裝透明隔板，更配發第一線員工透明面罩與防護衣，確保員工及客戶都能受到妥善保護。", "title": "鼓舞士氣 元大金發放第一線員工萬元防疫津貼"}
{"summarization": "除了COVID-19疫苗帶動近2年生技研發熱潮外，睽違18年再度獲美國FDA核准的阿茲海默症新藥，也替全球醫療生技產業注入強心針。", "article": "除了COVID-19疫苗帶動近2年生技研發熱潮外，睽違18年再度獲美國FDA核准的阿茲海默症新藥，也替全球醫療生技產業注入強心針。保德信投信指出，美國FDA本週一核准了美國藥廠百健（Biogen）阿茲海默症藥品Aduhelm上市，不僅帶動百健股價單日飆漲近4成，也帶動正在研究同類藥品廠商的股價表現，推升NBI生技指數單日大漲3.62%。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，阿茲海默症一直是需求龐大且急迫的疾病領域，根據統計，2019年全球阿茲海症治療費用約為346億美元，每年對阿茲海默症患者的照護及治療成本，也高達數千億美元。江宜虔表示，7日核准的Aduhelm新藥是一種抗澱粉樣蛋白抗體，此藥品不僅為2003年以來新獲准上市治療阿茲海默症的新藥，也是美國第一項針對阿茲海默症病理特徵（澱粉樣蛋白質病變）的藥品，能有效降低腦部澱粉樣蛋白區塊形成。江宜虔說明，生物科技產業已逐漸成為新藥研發的主要動力來源，根據EvaluatePharma估計，全球銷售金額前100強藥品中，2020年生物科技藥品的件數達53%，超越傳統製藥的47%，預估生物科技藥品比重在未來將持續攀升。江宜虔進一步表示，特別是生物科技藥物的發展，已逐漸由單株抗體藥物等，進入下一個世代，包括載體藥物、mRNA藥物、基因療法藥物，以及基因剪輯治療等。除了COVID-19疫苗由mRNA方式製成，目前多家廠商也朝向癌症及罕見疾病等領域做研發，基因剪輯療法則已進入人體臨床實驗階段，預期創新研發將持續帶動生技產業成長。", "title": "睽違18年阿茲海默症新藥核准上市 生技指數強彈"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪維持近期出賽好表現，今天後援投1局、最快球速150公里，連11場出賽無失分，拿下中繼成功；樂天隊終場以5比2擊敗中日龍隊。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪維持近期出賽好表現，今天後援投1局、最快球速150公里，連11場出賽無失分，拿下中繼成功；樂天隊終場以5比2擊敗中日龍隊。日本職棒一軍例行賽樂天隊今天在主場宮城球場迎戰中日龍隊，樂天隊7局打完5比2領先，宋家豪8局上後援登板，面對首名打者被敲出安打，接著讓打者敲出雙殺打、一壘方向界外飛球出局，沒有讓對手延續攻勢。宋家豪今天總計用14球投1局，被敲1支安打、無失分，賽後防禦率再降至0.73，拿下本季第14次中繼成功（15個中繼點）。今天兩隊4局打完1比1戰成平手，樂天隊5局下靠著鈴木大地安打超前比分，再靠著觸身球保送、四壞保送攻占滿壘，岡島豪郎適時安打，送回團隊第3分。中日隊6局上追回1分，樂天隊7局下靠著單局4支安打、攻下2分，中日隊比賽後半段沒能再添分數，樂天隊拿下勝利。", "title": "宋家豪1局好投中繼成功 連11場出賽無失分"}
{"summarization": "政大1名男學生日前墜樓死亡，警方初步了解，死者留有遺書，自稱遭網路霸凌，不堪壓力所致。政大今天表示，對此深表沉痛與遺憾，已請師長加強關懷每名學生。", "article": "政大1名男學生日前墜樓死亡，警方初步了解，死者留有遺書，自稱遭網路霸凌，不堪壓力所致。政大今天表示，對此深表沉痛與遺憾，已請師長加強關懷每名學生。台北市警消6日凌晨獲報，指文山區木新路1處民宅有墜樓事件，派員到場發現墜樓男子已明顯死亡。根據警方初步了解，死者為政大黃姓男大生，死前留有遺書，自稱近來遭受網路霸凌事件，不堪壓力所致。有網路貼文指稱，黃姓男大生先前疑因租屋問題爭執，在政大交流社團發文批評女同學；後來有其他學生在政大Dcard板發文貼出疑為黃姓男大生的黑歷史，導致他飽受批評。政治大學指出，對於年輕生命的消逝，學校深表沉痛與遺憾，第一時間已對當事學生周遭同學、親屬進行關懷，不論背後原因為何，身為教育單位都難以接受與承擔。政大表示，已與各學院、系所溝通，請導師、系所人員在疫情肆虐的非常時期，努力與每名學生進行更縝密連結，讓學生感受到師長關懷，學校會一直與學生站在一起，無論何時何地都能提供及時協助。對於學生的心理健康、課業或經濟需求，政大指出，學校有資源能讓大家安心，期許所有學生在此時刻，多對身邊同學、朋友表達關懷，成為在關鍵時刻溫柔接住傷痛的力量。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "政大男學生墜樓亡 留遺書稱不堪網路霸凌壓力"}
{"summarization": "面板上游材料廠華宏新技今天公布自結5月合併營收新台幣8.76億元，年增6.5%；累計前5月合併營收44.6億元，為近7年新高，年增率15.6%。", "article": "面板上游材料廠華宏新技今天公布自結5月合併營收新台幣8.76億元，年增6.5%；累計前5月合併營收44.6億元，為近7年新高，年增率15.6%。華宏表示，5月合併營收8.76億元，與4月相當，雖受到中國五一長假影響，工作天數減少，但筆記型電腦、電視和車載面板需求不弱，光學膜片中的偏光片、擴散膜、貼合膜等銷售穩定，塗布代工與製程用保護膜維持成長；其中以電子標籤用關鍵材料銷售成長3成，表現最佳。整體而言，華宏認為，光電材料訂單能見度高，預期第2季仍可維持成長。在機能材料方面，華宏說明，團狀模壓材料（BMC）材料及成型品應用於車市及電器產品，訂單持穩；特殊苯二甲酸二烯丙酯（DAP）樹脂或不飽和聚酯（UP）樹脂材料銷售因網通產品需求而拉升。另外，近期印度與東南亞地區受疫情封城影響，海外業務拓展遲滯，散熱材料經多家筆電品牌廠採用，配合市場需求穩定出貨；因應未來3C市場高效能運算處理器、5G高散熱需求，散熱材料將配合客戶的產品開發進度，搶占市場商機。", "title": "華宏前5月營收44.6億 創近7年新高"}
{"summarization": "越南一度是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫模範生，但在國內竭力抑止新一波疫情之際，如今開始呼籲公眾捐款協助購買疫苗。", "article": "越南一度是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫模範生，但在國內竭力抑止新一波疫情之際，如今開始呼籲公眾捐款協助購買疫苗。法新社報導，東南亞國家越南人口近1億，迄今只為約1%人口接種疫苗，當局因為最近病例激增而備感擔憂。自上週以來，手機用戶已接獲高達3封簡訊，敦促他們捐款給COVID-19疫苗基金，同時鼓勵公務員捐出一日薪水。公務員阮俊安（Nguyen Tuan Anh）告訴法新社，他已透過銀行轉帳及簡訊服務支付，捐出約50美元，因為疫苗接種將意味著「越南經濟將會穩定並再度發展」。部分居民告訴法新社，他們支持募款活動。這些居民擔心疫情衝擊越南經濟，越南是全球少數幾個去年經濟仍成長國家之一。越南工業化北部省分尤其受到最新疫情嚴重衝擊，這些省分是三星（Samsung）及鴻海等大公司重要工廠所在地。越南共產黨政府先前表示，政府目標是在今年取得1.5億劑疫苗，為70%人口接種疫苗，將耗費11億美元。但預算僅編列6.3億美元疫苗採購經費。越南目前累計確診9千200餘人，55人不治。▼越南至少接種一劑疫苗人口占比", "title": "疫情升溫 越南籲公眾捐款購買疫苗"}
{"summarization": "今彩539第110136期開獎，中獎號碼19、03、38、08、22。3星彩中獎號碼358，4星彩中獎號碼8792。", "article": "今彩539第110136期開獎，中獎號碼19、03、38、08、22。3星彩中獎號碼358，4星彩中獎號碼8792。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100608", "title": "今彩539第110136期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110136期今晚開獎，中獎號碼為24、07、21、22、05、04、10、03、16、23、15、17。", "article": "雙贏彩第110136期今晚開獎，中獎號碼為24、07、21、22、05、04、10、03、16、23、15、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100608", "title": "雙贏彩第110136期開獎"}
{"summarization": "日本朝日新聞報導，歐美及日本的政府機關、主要媒體、網購大廠等有關網站，今晚出現疑似系統故障難以連上的情況。", "article": "日本朝日新聞報導，歐美及日本的政府機關、主要媒體、網購大廠等有關網站，今晚出現疑似系統故障難以連上的情況。報導指出，美國紐約時報（The New York Times）、美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）、金融時報（Financial Times）等網站今晚7時半（台灣時間6時半）左右出現難以連上網站的狀況。網購大廠亞馬遜（日本）、樂天、網路二手交易平台「Mercari」的網站也無法連上或網站出現不正常的狀況。日本網路供應商IIJ（Internet Initiative Japan ）公關部門表示，美國的雲端服務供應商 Fastly 表示系統故障，可能是因這個原因，透過Fastly 雲端服務發訊的業者網站才出狀況。目前已知網站受到影響的有英國政府、英國廣播公司、英國衛報（The Guardian）、美國紐約時報、美國有線電視新聞網、日本讀賣新聞、日本經濟新聞、日本金融廳、美國亞馬遜（Amazon）、日本網路電視台AbemaTV等。", "title": "日媒：歐美日政府機關及主要媒體等難連上網站"}
{"summarization": "受惠貨櫃運價上漲及遠距產品需求增加，金管會統計，上市櫃首季赴海外投資利益達新台幣2688億元；上市櫃赴中國投資利益也高達1075億元，雙雙創下10年同期新高。", "article": "受惠貨櫃運價上漲及遠距產品需求增加，金管會統計，上市櫃首季赴海外投資利益達新台幣2688億元；上市櫃赴中國投資利益也高達1075億元，雙雙創下10年同期新高。金管會公布上市櫃首季海外與中國投資統計。截至今年第1季，有1278家上市櫃赴海外投資，較去年底減少3家，占全體上市櫃78.5%。受惠貨櫃運價上漲及遠距產品需求增加驅動，上市公司首季投資利益高達2598億元，上櫃90億元，合計利益2688億元，年增2311億元，獲利數一舉創下10年同期新高。其中上市公司貢獻最高者為航運業，獲利678億元，比去年同期5億元，大增134倍；其次是其他電子業，獲利377億元，比去年同期94億元，也增加3倍。上櫃公司則是電子零組件業獲利25億元最高。截至第1季，上市櫃累計投資金額合計6兆8795億元，主要是併購取得海外子公司，或因應海外子公司建廠資金需求、參與現金增資，帶動海外投資金額較去年底增加688億元。其中上市櫃皆以半導體業投資金額較大。至於上市櫃赴中國投資家數，截至首季合計1189家，占全體上市櫃73.03%，較去年底減少10家，寫下2010 年同期以來最大減幅。證期局副局長郭佳君表示，主要是部分公司轉投資子公司營運不佳，為減少虧損而處分持股，以致家數銳減；不過觀察近10年來，每年首季多呈現家數減少的情形，雖然今年減少10家相對高，不過長期來看並沒有特別異常。上市公司首季投資利益1021億元，上櫃54億元，合計利益1075億元，獲利數也創下10年同期新高；由於石化塑膠產品、遠距通訊需求增加，加上去年同期受疫情影響基期較低，年增高達842億元。其中，赴中國投資的上市公司，以其他電子業獲利356億元最高，較去年同期93億元，年增近3倍；其次為塑膠工業119億元，相比去年同期虧損11億元，今年首季轉虧為盈。上櫃則以電子零組件業獲利18億元較高。截至第1季，上市櫃累計投資金額合計2兆5307億元，較去年底增加189億元，主要基於營運策略考量增設中國子公司，或因應子公司資金需求，增加中國投資金額導致。上市、櫃分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大。", "title": "貨櫃運價上漲 上市櫃海外投資收益創10年新高"}
{"summarization": "台北市產業發展局今晚表示，局內1名員工經核酸檢測（PCR）結果為陽性、確診，已依相關流程進行通報作業，並請相關工作接觸者進行居家自主健康管理。", "article": "台北市產業發展局今晚表示，局內1名員工經核酸檢測（PCR）結果為陽性、確診，已依相關流程進行通報作業，並請相關工作接觸者進行居家自主健康管理。產業局今晚發布新聞稿表示，局內1名員工獲知其PCR檢測結果為陽性，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，已依「台北市政府各人事機構COVID-19抗原快篩陽性或PCR核酸陽性通報流程圖」進行通報及相關作業。此外，產業局指出，這名確診員工在辦公室期間都有配合北市府防疫規定配戴口罩，目前也主動請工作相關接觸者進行居家自主健康管理。產業局表示，自防疫升級至3級警戒以來，皆有定期辦理環境消毒作業、強化辦公室人員分流及分組辦公，並積極宣導員工加強個人健康管理、全程佩戴口罩及勤洗手消毒等防疫作為，以降低疫情擴散風險。", "title": "北市產業局1員工確診  接觸者居家自主管理"}
{"summarization": "大樂透第110055期今晚開獎。中獎號碼為36、06、38、26、04、47，特別號43。", "article": "大樂透第110055期今晚開獎。中獎號碼為36、06、38、26、04、47，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100608", "title": "大樂透第110055期開獎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚間在臉書指出，食藥署人員與裕利公司員工昨天在負20度的冷凍倉庫中，將15萬劑的莫德納疫苗完成封緘，並貼出工作照提醒民眾，防疫工作每個環節都非常辛苦，盼端午節能減少群聚。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚間在臉書指出，食藥署人員與裕利公司員工昨天在負20度的冷凍倉庫中，將15萬劑的莫德納疫苗完成封緘，並貼出工作照提醒民眾，防疫工作每個環節都非常辛苦，盼端午節能減少群聚。蘇貞昌說，15萬劑的莫德納（Moderna）疫苗在5月28日抵達台灣後，經過詳細的檢驗，昨天已封緘完成，今天起將開始配送到各地，優先配送給全國各縣市的專責醫院，明天就可以讓第一類人員當中風險最高的醫護優先施打。蘇貞昌表示，從照片中可以看到，比起AZ疫苗封緘作業時，相關人員的外套更厚了，每一個環節的防疫工作都非常辛苦，也請民眾在端午假期務必減少群聚活動和不必要的出門移動，讓疫情趕快降溫，不要增加防疫人員的負擔。中央流行疫情指揮中心今天表示，根據初步規劃，莫德納疫苗將優先提供第1類醫事人員當中風險等級1、2級者施打，主要是專責醫院直接照顧跟非直接照顧第一線人員，將針對目前各縣市狀況依比例配發，盡可能確保公平。", "title": "莫德納零下20度完成封緘 蘇貞昌：醫護明起施打"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，安大略省（Ontario）一名男子被控駕駛他的皮卡車輾死穆斯林一家四口，這名男子是因仇恨動機鎖定他們發動攻擊。", "article": "加拿大警方今天表示，安大略省（Ontario）一名男子被控駕駛他的皮卡車輾死穆斯林一家四口，這名男子是因仇恨動機鎖定他們發動攻擊。安大略省倫敦市（London）警方引述目擊者指出，倫敦市20歲男子維爾特曼（Nathaniel Veltman）昨天駕駛他的車衝上人行道，撞擊穆斯林一家五口，然後高速駕車離去。這家人年齡從9至74歲不等。維爾特曼事後遭到逮捕，被控四項一級謀殺罪名，及一項謀殺未遂罪名。他在今天還押拘留所後，預定10 日再次出庭。當局未公布受害者姓名，但根據倫敦市長霍德（Ed Holder），他們包括一名74歲女性、一名46歲男性、一名44歲女性及一名15歲女孩，共是一家三代。一名9歲男童在遭遇攻擊後就醫。倫敦市警局偵緝警司威特（Paul Waight）告訴記者：「有證據顯示，這是有計畫的預謀行動，動機是仇恨。」威特指出：「我們相信，受害者是因為他們的伊斯蘭教信仰而遭到鎖定。」", "title": "加拿大驚爆仇恨犯罪 男子開車輾死穆斯林一家四口"}
{"summarization": "苗栗電子廠染疫，波及廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子，公司指出因快篩期間部分生產暫停以及部分員工居家隔離、減少生產人力，預估影響6月產量減少約10%。", "article": "苗栗電子廠染疫，波及廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子，公司指出因快篩期間部分生產暫停以及部分員工居家隔離、減少生產人力，預估影響6月產量減少約10%。台灣本土COVID超豐和京鼎受波及。超豐今天晚間指出，減少產量部分，將待疫情控制後，透過增加產能及提高生產效率來彌補。超豐說明，5月24日有9位菲律賓籍移工，由同業離職，晚間入住公司承租宿舍，5月25日至公司報到並開始訓練，尚未進產線生產。超豐防疫政策對員工每日量體溫，發現其中1名發燒，送醫檢驗後於6月1日確診，該名員工承認吃退燒藥及以冷水洗臉，導致公司未在第一時間發現異常，緊急匡列同宿舍15名員工及3名訓練員與親密朋友送檢，6月2日其中8名菲律賓籍員工確診。超豐表示，確診員工送專職醫院醫治，檢驗陰性員工依政府規定送防疫旅館。為使疫情不再擴散，讓員工有安全安心的工作環境，超豐決定由公司付費，進行全公司員工快篩。6月5日至6月7日共計3天普篩，完成快篩4264人次及高風險員工加做PCR檢驗208人次；其中快篩陽性46人，再經二次PCR檢驗，最終確診為4人。在因應措施，超豐指出匡列有風險員工，給公假，居家隔離；另外依經濟部及苗栗縣政府規定，外籍員工正常上班，但除上班外不得外出，由公司派員負責送餐；公司及宿舍全面消毒，並進行高規格防疫措施，加強員工體溫量測，以達到疫情風險控制。", "title": "疫情波及生產人力 超豐估6月產量減少約10%"}
{"summarization": "工業電腦廠友通資訊今天召開董事會，為進一步結合友通與傳動控制產品通路商羅昇資源，加速在智慧製造的整合，將以每股現金新台幣32元公開收購羅昇16%股權。", "article": "工業電腦廠友通資訊今天召開董事會，為進一步結合友通與傳動控制產品通路商羅昇資源，加速在智慧製造的整合，將以每股現金新台幣32元公開收購羅昇16%股權。羅昇股價今天收在27.4元，以友通收購價每股32元計算，溢價約16.8%。若友通完成收購羅昇16%股權，將斥資5.75億元，對羅昇持股比例將升至51.2%。佳世達集團旗下友通發布新聞稿說明，本次公開收購案將向金融監督管理委員會申報並公告，最慢6月10日開始公開收購。友通預定對羅昇的最高收購數量為1797萬股（約羅昇已發行普通股股份總數16%），最低收購數量為561萬2525股（約羅昇已發行普通股股份總數5%）；收購截止日為7月29日，若收購股權比例達最低收購股數，本次公開收購即為成就。友通指出，羅昇深耕機電控制多年，代理歐、日、台逾30家知名自動化驅動控制系統、監控系統、傳動系統與流體元件系統等產品品牌，是友通持股35.2%的合併子公司。此次公開收購目的，除增加友通的投資收益外，也將加速整體於智慧製造應用的整合，提供更完整的軟硬體服務，滿足製造業客戶一站購足全方位解決方案的需求。佳世達科技暨友通資訊董事長陳其宏表示，工業4.0在疫情的推波助瀾下加速發展，製造業客戶持續透過工廠自動化來進行數位轉型。友通與羅昇攜手合作，可提升營運技術軟硬體整合與擴大下游通路，結合集團艦隊成員在資訊技術與通訊技術上的優勢，提供製造業數位轉型一站式服務。", "title": "友通擬每股32元收購子公司羅昇股權 溢價16.8%"}
{"summarization": "經營權之爭延燒，泰豐日前購買半版廣告，指控南港輪胎是違反ESG（環境、社會以及公司治理）的企業，南港認為內容與事實不符，損害公司信用，將控告泰豐董事長馬述健涉及加重妨害信用罪。", "article": "經營權之爭延燒，泰豐日前購買半版廣告，指控南港輪胎是違反ESG（環境、社會以及公司治理）的企業，南港認為內容與事實不符，損害公司信用，將控告泰豐董事長馬述健涉及加重妨害信用罪。因應疫情升溫，泰豐股東會將延期召開，不過，南港、泰豐雙方經營權戰火未歇。南港不斷買進泰豐股權，南港公告，今天以每股平均價格32.18元，買下泰豐股票9544張，總金額達3.07億元；南港累計持有泰豐輪胎股權高達30.69%，共計14 萬5258張。此外，南港公告指出，泰豐輪胎日前以「懇請金融機構切勿成為幫兇！」為題，購買媒體半版廣告，內容不實指控南港為違反ESG（環境、社會以及公司治理）的企業等，已損害南港信用，抹黑南港多年來對企業社會責任與永續經營的承諾。對此，南港已委任律師處理，針對泰豐董事長馬述健涉及刑法第313條第2項加重妨害信用罪，向台北地檢署提出刑事告訴，藉此以正視聽。", "title": "經營權之爭延燒 南港輪胎提告泰豐董事長"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少373萬9777人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7353萬7280例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少373萬9777人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7353萬7280例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球7日通報新增8031人病歿、33萬2655起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2123死）、巴西（1010死）、阿根廷（732死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬7952人病故、3337萬8146例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（47萬4414人喪生、1698萬4218例確診）、印度（35萬1309人喪生、2899萬6473例確診）、墨西哥（22萬8838人喪生、243萬4562例確診）及秘魯（18萬6757人喪生、198萬4999例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有566人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（287人）、捷克（282人）和北馬其頓（262人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計118萬3809死、3408萬7699例確診；歐洲累計114萬4324死、5330萬1549例確診；美國和加拿大共計62萬3696死、3477萬1613例確診。亞洲共計50萬9018死、3762萬1702例確診；中東地區共計14萬5255死、877萬567例確診；非洲共計13萬2571死、493萬4476例確診；大洋洲共計1104死、4萬9679例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7353萬例 近374萬人病歿"}
{"summarization": "台股今天量縮狹幅整理，成交值新台幣3507.19億元，為4月8日後首次低於4000億元。儘管今天成交值較7日大減1419億元，當沖比則維持逾46%高檔水準。", "article": "台股今天量縮狹幅整理，成交值新台幣3507.19億元，為4月8日後首次低於4000億元。儘管今天成交值較7日大減1419億元，當沖比則維持逾46%高檔水準。台股今天開高走低，盤中高低震盪124.99點，終場下跌7.7點，收在17076.21點，成交值量縮至3478.21億元，加計盤後交易約3507.19億元，為4月8日後首見成交值低於4000億元水準。證交所統計，今天當沖買進約1640.52億元，占市場成交金額46.77%；當沖賣出約1641.82億元，占市場成交金額46.81%。航運股長榮當沖買進約251.28億元、賣出約251.79 億元；陽明當沖買進約190.46億元、賣出約191.09億元，依然是台股當沖熱門標的。台股今天融資餘額約2474.96億元，較7日增加15.75億元。", "title": "台股量縮至3507億創兩個月低點 當沖比達46%"}
{"summarization": "今天午後對流旺盛，各地出現短延時強降雨，其中以嘉義雨量居冠，仁義潭水庫一天內蓄水量就提升約1成至1095萬噸，蓄水率達43.3%，約可供給嘉義地區超過1個月用水。", "article": "今天午後對流旺盛，各地出現短延時強降雨，其中以嘉義雨量居冠，仁義潭水庫一天內蓄水量就提升約1成至1095萬噸，蓄水率達43.3%，約可供給嘉義地區超過1個月用水。根據中央氣象局網站，今天嘉義、台中、雲林、南投等地降雨最為顯著，累積雨量皆破100毫米，截至晚間8時40分，以嘉義縣中埔鄉147.5毫米為最多。水利署副署長王藝峰表示，今天降雨主要為午後對流型態，中南部的曾文、南化、烏山頭集水區有較顯著降雨，但由於目前曾文水庫蓄水率仍偏低，期待本週能有更多午後陣雨挹注。根據水利署統計，截至晚間8時，曾文水庫累積雨量38毫米，蓄水量一天內提升480萬噸來到7246萬噸，目前蓄水率為14.2%。至於供給嘉義公共用水的仁義潭水庫，蓄水量提升約1成至1095萬噸，蓄水率達43.3%，明後天可望突破5成。目前嘉義水情燈號為橙燈，減壓供水時段為晚上10 時至早上6時；至於工業用水大戶節水率為7%，非工業和游泳池等節水率10%。王藝峰補充，由於仁義潭水庫規模不大，加上嘉義重要水源之一的阿里山年平均降雨豐沛，因此相較於新北林口、新竹等水情橙燈區，嘉義水情相對樂觀。近期雨神降臨，全台水庫存量回升不少，根據水利署網站，支援桃園新竹用水的石門水庫，蓄水率突破3成來到32.8%，翡翠水庫更是達到8成5蓄水率，寶二水庫蓄水率也回升至近4成。供給大台中用水的鯉魚潭、德基水庫也挹注有成，6日起苗栗、台中、北彰化地區不再實施供5停2，水情燈號轉為「減量供水」橙燈，兩水庫近期蓄水率從個位數上攀至雙位數，目前各為23.7%和13.1%。南部地區水情同樣紓緩許多，目前南投、高雄恢復為「水情正常」藍燈；彰化、雲林轉為「水情提醒」綠燈，主要水庫曾文水庫蓄水率14.2%，南化水庫與仁義潭水庫存量皆突破4成，各達46.1%和43.3%之高。根據氣象資訊，今天對流雲系發展旺盛，南投、嘉義、雲林及台中山區皆發生局部大雨或豪雨，新北、台中以南至高雄地區及北部、東半部山區有局部大雨發生機率，並伴隨雷擊與強陣風。", "title": "雨灌中南部 仁義潭水庫可供嘉義逾一個月用水"}
{"summarization": "高市茂林區高132線10K處日前曾因坍方搶通，但今天晚間又因午後雷陣雨再次坍方，轄區六龜警分局已派員到場警戒，通知承包商排除，但目前僅能維持單線雙向通行。", "article": "高市茂林區高132線10K處日前曾因坍方搶通，但今天晚間又因午後雷陣雨再次坍方，轄區六龜警分局已派員到場警戒，通知承包商排除，但目前僅能維持單線雙向通行。高雄市政府警察局六龜分局晚間指出今天晚間6時35分又因持續午後雷陣雨，再次造成岩石滑落掉到道路上，影響交通安全，幸當時無人車經過。六龜分局員警到場後，先在土石崩落地點設置交通錐、爆閃燈裝置警戒，但該路段目前僅能維持單線雙向通行，且因山區持續降雨、天色已暗，承包商須待明天才能到場排除。六龜分局也呼籲，為確保行車安全，請民眾行經高132線道路務必放慢車速，尤其夜間視線不佳，更應謹慎行車；另山區氣候仍有零星強降雨發生，土石因大雨沖刷飽含水分，易有滑落情形，非必要應避免行駛山區道路。", "title": "高雄茂林區高132線土石再坍 僅單線雙向通行"}
{"summarization": "為鼓勵中小型投信業者參與「鼓勵投信躍進計畫」，金管會今天宣布修正放寬相關指標規定，初步模擬篩選共有8家投信可望因此符合適用基本優惠措施條件，發展更具利基的創新基金。", "article": "為鼓勵中小型投信業者參與「鼓勵投信躍進計畫」，金管會今天宣布修正放寬相關指標規定，初步模擬篩選共有8家投信可望因此符合適用基本優惠措施條件，發展更具利基的創新基金。為鼓勵投信事業擴大資產管理規模並朝向國際化發展，金管會先前發布鼓勵投信躍進計畫（躍進計畫），若投信符合「基本必要條件與投研能力」、「國際布局」、「人才培育」共3面向，可適用基本優惠措施與其他選擇優惠措施。不過，外界反映現行躍進計畫指標對中小型投信業者而言，達成較有困難，為鼓勵中小型投信積極參與，金管會今天宣布修正放寬此計畫規定。證期局副局長郭佳君表示，中小型投信業者若符合此次放寬後的評估指標標準與面向數，即可取得基本優惠措施，以利中小型投信發展具利基的創新基金，有助基金產品多元化。躍進計畫的基本優惠措施，包括得向金管會申請核准募集投資種類、範圍與比率不受現行相關規定限制的基金，以及得申請募集ETF連結基金且所投資的主基金不以國內成分證券ETF為限等。金管會資料顯示，目前投信共39家，符合中小型投信定義者共30家。若以基本必要條件與投研能力等指標初步模擬篩選，共有8家投信將會因此規定放寬而受惠，可適用基本優惠措施。本次修正共有兩項重點，首先，新增最近一年度平均資產管理規模整體排名後4分之3的投信事業（中小型投信），若符合3面向的其中2面向，向金管會申請並認可後，得適用基本優惠措施。第二，放寬3面向的評估指標標準。投研能力方面，放寬最近3年投研團隊平均人數標準，由原訂25人調降為15人；另刪除「最近一年資產規模成長率為正」規定，僅要求須達整體市場規模成長率。國際布局方面，國外資金委由投信事業提供投資顧問服務，最近一年平均顧問資產標準由原訂至少180億元放寬為90億元；國外資金投資投信事業於境內發行的投信基金，最近一年平均投資金額由原訂至少40億元放寬為20億元。人才培育方面，培育內部人才費用仍以投信事業稅後淨利1.5%為標準，但原100萬元下限放寬為50萬元。", "title": "投信躍進計畫降門檻 8家中小型業者有望受惠"}
{"summarization": "本土疫情持續延燒，中信金表示，今天接獲中信銀有1員工確診，不過，這名員工因家人確診已自6月1日起居家隔離。", "article": "本土疫情持續延燒，中信金表示，今天接獲中信銀有1員工確診，不過，這名員工因家人確診已自6月1日起居家隔離。中信金表示，今天接獲通知，旗下子公司中國信託商業銀行1名內勤員工確診COVID-19，該名員工因家人確診自6月1日起居家隔離，公司已針對確診員工工作的辦公環境完成全面清潔消毒作業，與個案接觸的相關員工居家辦公及自主健康管理。截至今天為止，中國信託商業銀行有4名員工、台灣人壽有4名員工、台灣彩券有1名員工、中國信託資融有2名員工，合計11名員工確診。目前已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、元大金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、日盛金、群益證券、安泰銀、遠東商銀、星展銀行、花旗銀行、彰銀、板信銀、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀、法國巴黎人壽、南山人壽、渣打銀行、國票金，以及純網銀LINE BANK。", "title": "中信銀1人確診 中信金累計11人染疫"}
{"summarization": "世界銀行今天在經濟報告中指出，後疫情時代，全球復甦強勁但不均衡，許多發展中國家仍在與疫情持續奮戰。報告預期2021 年全球經濟成長將達到5.6%。", "article": "世界銀行今天在經濟報告中指出，後疫情時代，全球復甦強勁但不均衡，許多發展中國家仍在與疫情持續奮戰。報告預期2021 年全球經濟成長將達到5.6%。世界銀行（World Bank）今天發布「全球經濟展望」（Global Economic Prospects, June 2021）報告，報告不包括台灣。世界銀行指出，今年全球經濟成長率可望達到5.6% ，這將是80年來最高成長率。但報告指出，這主要是靠少數幾個主要經濟體的強勁反彈，許多新興市場與發展中經濟體仍在持續與疫情奮戰。報告指出，儘管出現復甦，但到今年年底，全球產出仍比疫情前預測的低約2%，約2/3新興市場與發展中經濟體的人均收入損失在2022年前仍難恢復。在主要經濟體預測方面，報告預期美國今年經濟成長將達到6.8%，反映大規模財政支持與放寬防疫限制措施影響。中國今年的經濟成長預期將達到8.5%，這主要是被壓抑的需求獲得釋放。歐元區今年預期為4.2%、日本為2.9%。東亞與太平洋地區的年度經濟成長率預期為7.7%，明年則為5.3%。世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）表示，雖然出現令人歡欣的全球復甦跡象，但疫情仍持續為發展中國家人民帶來貧困與不平等。他指出，全球協調努力，對加速疫苗分配與減債至關重要，特別是對低收入國家。而隨著健康危機逐漸散去，政府須著手解決疫情的長久性影響，採取措施，促進綠能、韌性與包容性增長，並維持整體經濟穩定。", "title": "全球經濟估成長5.6%  世銀：復甦強勁但不均"}
{"summarization": "國際刑警組織（Interpol）今天表示，92個國家當局在上個月關閉11萬3000個銷售假冒或非法藥品、醫材的網站和線上市場，其中包括大量假冒的防疫檢測用品和口罩。", "article": "國際刑警組織（Interpol）今天表示，92個國家當局在上個月關閉11萬3000個銷售假冒或非法藥品、醫材的網站和線上市場，其中包括大量假冒的防疫檢測用品和口罩。國際刑警組織秘書長史托克（Juergen Stock）發表聲明說：「隨著疫情流行迫使更多的人將生活轉移到網路，犯罪分子迅速瞄準這些新『顧客』。」國際刑警組織表示，從5月18日到25日查獲的所有醫療器材中，未經授權的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）檢測用品占一半以上，而義大利當局發現50多萬個假的外科口罩和35台用於生產和包裝的機器。警方在全球逮捕227人，並追回價值2300萬美元（約新台幣6億3741萬元）的藥品。", "title": "疫情肆虐假醫材網上撈錢 國際刑警抓人關網站"}
{"summarization": "長榮結算5月營收新台幣344.42億元，年增145.34%，單月稅後純益171.66億元，雙雙寫下歷史新高，每股盈餘（EPS）達2.91元。", "article": "長榮結算5月營收新台幣344.42億元，年增145.34%，單月稅後純益171.66億元，雙雙寫下歷史新高，每股盈餘（EPS）達2.91元。海運多頭市場未歇，受惠量價齊揚，長榮5月營收344.42億元，較4月成長24.11%，年增145.34%，寫下歷史新高表現；今年前5月累計營收1521.44億元，年增112.25%。因長榮已達市場公布注意交易資訊標準，今天公告自結財報，5月稅後純益大賺171.66億元，年增1312.84%，每股盈餘2.91元。值得注意的是，長榮今年進入交船高峰期，將搭上全球運價高漲行情，可望持續推升獲利表現。歐美塞港狀況蔓延至亞洲，受到疫情、出口業務暴增影響，深圳鹽田港等亞洲港口壅塞。貨攬業者指出，海運全航線缺櫃、缺艙狀況仍未緩解，海運運費持續高漲。隨著歐美陸續解封，零售商擴大回補庫存，且美國開學季將增強消費力道，海運迎來第3季傳統旺季，市場看好下半年延續多頭行情。", "title": "長榮5月營收獲利再寫新高 單月每股大賺2.91元"}
{"summarization": "金管會公布，本國銀行對中小企業放款餘額在4月底衝破新台幣8兆元，今年前4月放款合計1920.38億元，相比年度放款目標3000億元，達成率為64.01%。", "article": "金管會公布，本國銀行對中小企業放款餘額在4月底衝破新台幣8兆元，今年前4月放款合計1920.38億元，相比年度放款目標3000億元，達成率為64.01%。金管會統計，截至4月底止，本國銀行對中小企業放款餘額首度突破8兆元、來到8兆44億元，月增385.97 億元。金管會訂定今年放款目標為3000億元，和去年底基期相比，前4月已放款1920.38億元，僅4個月時間，全年放款目標達成率已達64.01%，超過6成。今年增加放款金額前5名，由華南銀行226.6億元居首，其次為國泰世華銀行192.55億元，中國信託銀行188.69億元，合作金庫商業銀行174.6億元，永豐銀行173.47億元。截至4月底為止，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為67.39%，占民營企業放款餘額比率為69.30%；4月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.34 %，與3月底持平。銀行局副局長黃光熙表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "前4月國銀對中小企業放款1920億 達成率逾64%"}
{"summarization": "柬埔寨今天再收到100萬劑中國疫苗，包括50萬劑國藥疫苗及50萬劑科興疫苗。迄今，擁有約1700萬人口的柬埔寨共收到逾700萬劑COVID-19疫苗，幾乎都是中國疫苗。", "article": "柬埔寨今天再收到100萬劑中國疫苗，包括50萬劑國藥疫苗及50萬劑科興疫苗。迄今，擁有約1700萬人口的柬埔寨共收到逾700萬劑COVID-19疫苗，幾乎都是中國疫苗。高棉時報（Khmer Times）今天以「柬埔寨收到100 萬劑COVID-19疫苗，往群體免疫又近了一步」為題報導此事，這批疫苗今天運抵柬埔寨金邊國際機場（Phnom Penh International Airport）。柬埔寨總理洪森（Hun Sen）昨晚在臉書（Facebook）表示，如果沒有變化，柬埔寨6月12、19日還會再收到各100萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。洪森說：「柬埔寨很窮（論財力），但我們的心智並不貧窮」、「我們正在尋找保護柬埔寨人民的方法。」截至今天，柬埔寨共計收到超過700萬劑的COVID-19疫苗，包括220萬劑中國捐贈的中國國藥集團（Sinopharm）疫苗、450萬劑自購的中國科興（Sinovac）疫苗、COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供的32萬4000劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。", "title": "柬埔寨拚全體免疫  再收百萬劑中國疫苗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台北市報業商業同業公會發函文化部表示，記者工作風險高，盼協助將媒體列為疫苗優先施打對象。文化部今天指出，會協助轉達並將依據專家會議評估決定。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台北市報業商業同業公會發函文化部表示，記者工作風險高，盼協助將媒體列為疫苗優先施打對象。文化部今天指出，會協助轉達並將依據專家會議評估決定。台北市報業商業同業公會在7日發函文化部的公文表示屬於高風險職業，「為維護記者之安全，請貴部代為爭取將媒體記者列為疫苗優先施打對象」。報業公會理事長、工商時報社長陳國瑋今天告訴中央社記者，早在兩、三個禮拜前，已透過記者在中央疫情記者會現場詢問，是否能將記者列為疫苗優先施打對象，對方回應會依據專家會議評估後決定，但至今都沒有回音。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，陳國瑋表示，報業公會才在近日經公會理監事線上討論後，決議發函文化部，盼藉此保障第一線記者工作安全。文化部今天回應指出，報業公會已先電話告知將致函文化部，協助向中央流行疫情指揮中心轉達公會的意見，「文化部基於輔導新聞出版業及平面媒體記者之立場，將協助轉達。惟有關疫苗施打順序係由指揮中心依據專家會議評估群體風險性後決定」。", "title": "報業公會盼記者優先施打疫苗 文化部：協助轉達"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽打擊沒有表現，單場5打數沒有安打、錯過當英雄機會，火腿終場以2比3不敵阪神隊，王柏融中止近2場出賽敲安。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽打擊沒有表現，單場5打數沒有安打、錯過當英雄機會，火腿終場以2比3不敵阪神隊，王柏融中止近2場出賽敲安。日本職棒北海道日本火腿鬥士隊今天在主場札幌巨蛋迎戰阪神虎隊，火腿隊野手王柏融先發打第5棒、指定打擊。王柏融1局、3局打擊機會都敲出游擊方向滾地球出局，5局吞下三振，7局敲出二壘方向滾地球出局。今天比賽阪神隊首局就有攻勢，靠著近本光司三壘打、接連四壞保送攻占滿壘，接著火腿守備失誤先掉1分，阪神隊再靠著滾地球跑回團隊第2分。火腿隊3局下靠著淺間大基、西川遙輝接連安打、觸身球保送攻占滿壘，中田翔敲出三壘方向滾地球送回1分，但也因傷提前退場。火腿隊6局再起攻勢，靠著渡邊諒安打、犧牲短打、淺間大基適時安打添分，幫助球隊以2比2扳平比數，阪神隊9局上靠著原口文仁代打二壘打送回致勝分。火腿隊9局下2人出局、壘上有人時，王柏融上場打擊，與投手纏鬥11球敲出左外野方向飛球出局，錯過當英雄機會，火腿吞下敗仗；王柏融今天總計5打數無安打吞下1次三振，賽後打擊率2成67。", "title": "王柏融5打數無安打沒能當英雄 火腿不敵阪神"}
{"summarization": "法國極左派政黨「不屈法國」（LFI）領導人梅蘭雄6日在政論節目語出驚人說，「總統大選前一週，會發生嚴重事故或謀殺」。這番失言遭輿論強烈批評，即使左派人士也不願力挺。", "article": "法國極左派政黨「不屈法國」（LFI）領導人梅蘭雄6日在政論節目語出驚人說，「總統大選前一週，會發生嚴重事故或謀殺」。這番失言遭輿論強烈批評，即使左派人士也不願力挺。第3度參選的梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）在接受法國公共電台（France Inter）、世界報（Le Monde ）與法國新聞電台（France Info）共同製作的政論節目「政治問題」時預言，「你們看著，大選前最後一週就會發生嚴重事故或謀殺 … 好把矛頭指向穆斯林」。他說：「2012年就是梅拉，香榭大道上的攻擊案也是大選前一週，在此之前還有瓦茲爺爺 … 這一切都是事先寫好的。」梅拉（Mohammed Merah）自稱是「聖戰士」，在土魯斯（Toulouse）等地犯案，其中包括攻擊猶太學校，共造成7人喪生；香榭大道上攻擊案發生於2017年，聖戰士恐怖分子殺害警員朱哲列（Xavier Jugelé）；2002年退休人士瓦茲（Paul Voise）於家中遭攻擊。梅蘭雄最後說：「會有個小人物從帽子中變出來，然後發生嚴重事件，好讓我們再次把矛頭指向穆斯林，並製造內戰」。此外，梅蘭雄批評馬克宏砲火猛烈，他一開始受訪時說，希望馬克宏也能出席，「因為我們對他的政績有話要說」。梅蘭雄表示：「世界各地都有『小馬克宏』，在阿根廷他叫馬克里（Mauricio Macri），在烏克蘭是個演電視劇的傢伙。全世界國家都出現這樣的人，從寡頭政治的體系創造出來的。」這番言論立即引發軒然大波，許多意見領袖都在社群媒體表達不滿，反種族歧視團體LICRA也譴責梅蘭雄為「陰謀主義」。左派社會黨巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）今天接受法國公共電台專訪，她於回應梅蘭雄言論時指出：「我們應該要讓法國人團結一致，但梅蘭雄的作為是在分化、是在對立，無法使我們團結。他這樣的立場已經很久了。我在此表示，再也無法容忍政治暴力。」法國歐洲事務部長洛瓦索（Nathalie Loiseau）在推特上表示：「梅蘭雄隨意表示梅拉犯下的謀殺案是『預先寫好的』，剛好發生在大選前。然後節目中也沒人對這樣的邪惡陰謀論有所回應。」曾任 「查理週刊」記者的女權作家弗雷斯特（Caroline Fourest）寫道：「什麼體系？選出民主候選人而非蒲亭的玩偶，這是世界陰謀嗎？這樣的攻擊誰會得到好處？這種簡化真的很離譜，即使在政治上也是。」法國兩週後將進行區域選舉，時機敏感。面對梅蘭雄失言以及沸騰輿論，左派政治人物都選擇謹慎以對，無論是共產黨或生態黨都鮮少公開挺梅蘭雄。生態黨發言人薩斯（Eva Sas）譴責梅蘭雄，表示「不負責任的言論，不是政治家該有的」。梅蘭雄於受訪後稍晚於推特上貼文", "title": "預測法國大選前將有謀殺 極左梅蘭雄失言遭批[影]"}
{"summarization": "白宮今天表示，基於環保和其他競爭性利益考量，美國必須與盟國合作確保電動車電池所需礦物，並在國內進行加工。", "article": "白宮今天表示，基於環保和其他競爭性利益考量，美國必須與盟國合作確保電動車電池所需礦物，並在國內進行加工。這項策略將包括透過美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation, DFC）挹注新資金，擴大國際投資電動車金屬計畫。美國總統拜登政府也將成立工作小組，確認電動車電池和其他技術所使用的礦物能在國內何處生產和加工。目前尚不清楚對現有電動車礦物計畫會有什麼影響。獲得足夠的銅、鋰和其他原物料製造電動車電池，是拜登雄心勃勃電動車推廣計畫的主要障礙之一，因為國內礦場面臨種種監管阻礙和環保人士反對。白宮承認中國是電動車金屬的全球最大加工國，並表示將會擴大努力減少對中國的依賴。白宮在聲明中表示：「為了確保可靠、可持續供應關鍵礦物和原料，美國必須與盟國和夥伴合作，實現供應鏈多元化，擺脫對敵對國家以及來自環境和勞工標準無法令人接受資源的依賴。」", "title": "白宮：美國必須致力與盟國合作 確保電動車金屬"}
{"summarization": "金管會調查，兆豐銀有28戶疑似人頭戶貸款案件，金額達新台幣3.5億元，因此重罰1000萬元。兆豐銀回應，此為舊案，發現異常後便主動通報，已解僱並起訴違規行員，並檢討強化貸放管理。", "article": "金管會調查，兆豐銀有28戶疑似人頭戶貸款案件，金額達新台幣3.5億元，因此重罰1000萬元。兆豐銀回應，此為舊案，發現異常後便主動通報，已解僱並起訴違規行員，並檢討強化貸放管理。金管會今天對兆豐國際商業銀行開罰1000萬元，主因兆豐銀新店分行1名前行員，在2015年7月至2019年12 月間，有未查證授信戶資料、放寬審查評估標準簽報案件行為，並協助疑似人頭戶貸款，金額高達3.5億元。兆豐銀行表示，本案是發生於2015年至2019年的舊案，銀行發現異常後便主動向主管機關通報，並向檢調單位請求協助調查，發現前行員不法事證後，已將其解僱並起訴。兆豐銀行指出，深入檢討後，決定就貸前調查、貸中審查及貸後管理等面向，採取多項加強措施，嚴加防範，杜絕類似情事。兆豐銀行表示，將建置系統自動檢核人頭戶態樣，定期教育訓練，加強行員徵信技巧；建置同質性物件訪價查詢系統（e-Map），並建立貸後資金檢核制度，以報表管理複查買賣價格真實性及還款方式與來源是否異常；另將不良地政士建檔管理，由系統來管控。此外，為防堵人頭戶貸款，兆豐銀表示，將參照洗錢防制交易監控模式，建置系統追蹤撥款資金流向及還款來源是否異常，並結合聯徵等內外部資料建置預警機制，動態管理客戶信用變化情況。兆豐銀行指出，會針對同一案源執行分散承辦人員政策，並定期檢視消金經辦、審核人員及地政士的授信案品質；對承辦案件逾放比率異常者，即時採行因應措施，以強化內稽內控措施。", "title": "以人頭戶辦房貸遭重罰 兆豐銀：強化貸放管理"}
{"summarization": "英國警員庫任茲（Wayne Couzens）今天認罪，坦承自己綁架及性侵回家途中失蹤的婦女艾佛厄特（Sarah Everard）。這起案件引發公憤，並且掀起關於婦女安全的全國性辯論。", "article": "英國警員庫任茲（Wayne Couzens）今天認罪，坦承自己綁架及性侵回家途中失蹤的婦女艾佛厄特（Sarah Everard）。這起案件引發公憤，並且掀起關於婦女安全的全國性辯論。法新社報導，今年48歲的庫任茲，任職於倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service）菁英外交保護部門。除了坦承綁架及性侵，他也承認自己殺害艾佛厄特。但當他在倫敦刑事法庭老貝里（Old Bailey）出庭時，他未被要求針對謀殺指控提出抗辯，因為庭方正待醫學報告出爐。今年33歲的艾佛厄特是名行銷主管，於3月3日在倫敦南部克利普罕（Clapham）失蹤。事發一週後，她的屍體在約80公里外英格蘭東南部肯特郡（Kent）的樹林被尋獲。她的失蹤引發守夜及抗議活動，並且促使政府承諾加強警方夜間巡邏，以及提供資金強化女性在街道的安全。倫敦都會區警察局上週指出，驗屍結果顯示，她的死因是「頸部壓迫」。", "title": "英國女子走路返家遇害案 涉案警員坦承綁架性侵"}
{"summarization": "大樂透第110055期今晚開獎。中獎號碼為36、06、38、26、04、47，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110055期今晚開獎。中獎號碼為36、06、38、26、04、47，特別號43；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣282萬659元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100608", "title": "大樂透第110055期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110136期開獎，中獎號碼19、03、38、08、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110136期開獎，中獎號碼19、03、38、08、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼358，正彩38注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8792，正彩19注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100608", "title": "今彩539第110136期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110136期今晚開獎，中獎號碼為24、07、21、22、05、04、10、03、16、23、15、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110136期今晚開獎，中獎號碼為24、07、21、22、05、04、10、03、16、23、15、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100608", "title": "雙贏彩第110136期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "桃園市中壢區24歲居家檢疫者莊季燁，不但不實登記處所地址、手機，還大搞失聯，桃園市長鄭文燦發文協尋；桃警今天晚間尋獲他後強制安置檢疫所，最高可開罰100萬元。", "article": "桃園市中壢區24歲居家檢疫者莊季燁，不但不實登記處所地址、手機，還大搞失聯，桃園市長鄭文燦發文協尋；桃警今天晚間尋獲他後強制安置檢疫所，最高可開罰100萬元。鄭文燦今天晚間在臉書（Facebook）發文表示，莊季燁是武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）居家檢疫者，5月27日從阿拉伯入境後，應該居家檢疫到6月10日晚間12時，但昨天開始卻找不到人，經查才發現他不實登記居家檢疫處所，連手機也是向女友借的，希望大家幫忙協尋。桃園市政府警察局中壢分局晚間表示，已在昨天向警政署通報失聯協尋，並成立專案小組連夜尋找，期間利用科技方法，交叉比對分析，並過濾路口監視器、天羅地網，訪談附近居民等，終於在今天晚間7時許於中壢一處住所尋獲莊季燁。警方表示，針對莊男在居家檢疫期間擅離居家檢疫處所部分，已依「傳染病防治法」第58條及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第15條規定通報桃園市政府衛生局裁罰，最重可處新台幣100萬元罰鍰，莊男也被強制安置到檢疫處所。", "title": "桃警尋獲居檢失聯莊季燁  最高可罰百萬元"}
{"summarization": "連日溯源，高市府衛生局今天指出6月1日發病而造成小港區武漢肺炎家庭群聚擴為家族群聚共5人確診案，經防疫團隊抽絲剝繭及員警支援，溯及5月19日研判源自新北三重密友造訪。", "article": "連日溯源，高市府衛生局今天指出6月1日發病而造成小港區武漢肺炎家庭群聚擴為家族群聚共5人確診案，經防疫團隊抽絲剝繭及員警支援，溯及5月19日研判源自新北三重密友造訪。衛生局晚間發布新聞稿指出，6月1日發生小港區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發病者，於4日確診，演變為家族群聚案共5人確診，經匡列密切接觸者、一般接觸者共278人。除案10472為就醫後醫療院所通報採檢確診外，其餘4名家族成員都是透過疫調匡列採檢發現，衛生局研判感染途徑是家人間親密互動。衛生局是在6月4日發布小港區案10472（20多歲男性）確診，後來持續匡列10472的家人，他的太太案10672及他8個月大的女嬰案10673跟著確診；6日再確診案11253（案10472的祖母）、案11254（祖母的女婿）等。連日來，衛生局持續溯源疫調，經團隊鍥而不捨、抽絲剝繭，再透過員警支援科技辦案回溯。衛生局指出，溯源研判是5月19日曾有1名自新北市三重區的密友曾造訪案11253，並留宿在其家中。這名密友在北部5月下旬也因上呼吸道症狀就醫，經通知新北市採檢，今天證實密友的核酸檢驗結果為陽性。連日的溯源疫調，衛生局研判三重密友應是小港區家族群聚案指標個案。衛生局提醒市民，疫情嚴峻務必嚴守防疫原則，尤其端午連假南來北往頻仍，避免社交接觸高風險旅遊史親友、維持社交距離並全程戴上口罩保護自身與家人健康。", "title": "小港家族群聚 高市研判源自三重染疫密友到訪"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，一民響應眾鳴喇叭「要疫苗」活動，繞行總統府時卻撞傷在場警員，警消醫護為了防疫而分身乏術，卻因國民黨只為個人政治利益的行動而受傷，實在讓人憤怒，呼籲國民黨停止這類不必要的政治活動。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，一民響應眾鳴喇叭「要疫苗」活動，繞行總統府時卻撞傷在場警員，警消醫護為了防疫而分身乏術，卻因國民黨只為個人政治利益的行動而受傷，實在讓人憤怒，呼籲國民黨停止這類不必要的政治活動。周江杰晚間指出，國民黨與黨籍立委鄭正鈐等人，無視防疫期間連日發起以繞行總統府、長鳴喇叭「要疫苗」活動，今天下午一名民眾騎車到場響應，繞行總統府時卻撞傷在場警員。周江杰表示，民進黨一直苦勸國民黨停止這類不必要的政治活動，如今造成員警不必要的受傷，國民黨只顧政治操作的心態令人遺憾。周江杰說，警消醫護為了防疫而分身乏術的此刻，卻因國民黨只為個人政治利益的行動而受傷，實在讓人憤怒，難道國民黨主席江啟臣和鄭正鈐如此麻木，員警因為國民黨立委發起的活動受傷了竟然不聞不問；他說，呼籲江啟臣懸崖勒馬，立刻停止這類造成員警多餘負擔的活動並向受傷員警與社會大眾道歉。", "title": "民眾府前撞傷警  綠籲藍停止不必要政治活動"}
{"summarization": "台北市內湖區一間電視台棚內攝影昨天被發現猝死廁所內，衛生局今天晚間證實，這個案的PCR核酸檢測結果為陽性，但CT值大於等於30，須再向中央確認是否要進行疫調匡列。", "article": "台北市內湖區一間電視台棚內攝影昨天被發現猝死廁所內，衛生局今天晚間證實，這個案的PCR核酸檢測結果為陽性，但CT值大於等於30，須再向中央確認是否要進行疫調匡列。台北市衛生局官員指出，內湖區某電視台的攝影猝死的個案，PCR採檢結果為陽性，但CT值大於等於30，依照指揮中心的定義，這個案的傳染力很低，因此是否進行疫調匡列，將再和中央討論。台北市政府說明，個案若是死後才確診，衛生機關會再去追溯個案生前幾天的活動史，確認有無需要匡列的人員。北市警消昨天上午7時許獲報，內湖區一間電視台的清潔人員要打掃一樓廁所時，發現一間反鎖廁所內有人猝死，經查為公司棚內攝影人員，但詳細死因仍待後續調查釐清。", "title": "北市衛生局：內湖區電視台攝影猝死 PCR陽性"}
{"summarization": "蘋果公司宣布從今天起，Apple Music訂閱者可以免費使用支援杜比全景聲技術的空間音訊功能，透過從四面八方而來的多維度聲音與清晰度，創造身歷其境的體驗；適用空間音訊的專輯將在詳細資訊頁面上以徽章標示。", "article": "蘋果公司宣布從今天起，Apple Music訂閱者可以免費使用支援杜比全景聲技術的空間音訊功能，透過從四面八方而來的多維度聲音與清晰度，創造身歷其境的體驗；適用空間音訊的專輯將在詳細資訊頁面上以徽章標示。在預設情況下，蘋果串流音樂服務Apple Music將在所有配備H1或W1晶片的AirPods無線耳機、Beats耳機，以及最新版本的iPhone、iPad和Mac的內建喇叭上，自動播放支援杜比全景聲音軌的空間音訊。Apple Music的空間音訊也將在Android系統裝置上推出。蘋果發布新聞稿表示，隨著愈來愈多藝人開始投入專為體驗空間音訊而打造的音樂作品，Apple Music正與藝人和音樂廠牌合作，新增更多新歌與經典曲目等內容。從今天起，Apple Music也會將保真壓縮音訊技術運用到曲庫裡的超過7500萬首歌曲。蘋果使用ALAC（Apple保真壓縮音訊編碼），以保存原始音檔的每一個位元。這代表Apple Music訂閱者能聽到藝人在錄音室裡錄製的原汁原味的聲音。", "title": "Apple Music空間音訊正式開放 聲音體驗升級"}
{"summarization": "高雄市動物保護處接獲民眾舉發獸醫師執行結紮手術割錯器官致動物流血不止死亡，經介入調查釐清事實真相，動保處今天確認屬醫療疏失，將依獸醫師法裁處動物醫院停業1年。", "article": "高雄市動物保護處接獲民眾舉發獸醫師執行結紮手術割錯器官致動物流血不止死亡，經介入調查釐清事實真相，動保處今天確認屬醫療疏失，將依獸醫師法裁處動物醫院停業1年。動保處於4日接獲民眾舉發，獸醫師為1隻馬爾濟斯犬執行結紮手術，疑似割錯動物器官，最後導致動物死亡案。動保處連日查證，進行了解並釐清事情發生真相，今天確定屬醫療疏失。動保處指出，飼主反映帶犬隻去動物醫院進行子宮卵巢摘除手術，回家後犬隻仍未甦醒且傷口滲血，於是將犬隻帶往另一家動物醫院進行檢查；發現肌肉傷口層縫合崩開2針、子宮卵巢仍存在、部分胰臟有切除縫合情形。動保處派員到案發第1家動物醫院，並訪談負責獸醫師了解案發經過，負責獸醫師稱，飼主帶狗來是要做洗牙及結紮（子宮卵巢摘除）手術，有執行手術開刀但找不到子宮卵巢，最後有將類似卵巢組織切除及縫合。另一家動物醫院獸醫師表述，犬隻送到醫院時昏迷不醒，子宮卵巢還在但是胰臟部分有被切除縫合情形，並可提供動物醫院的錄影畫面。動保處長葉坤松表示，全案判斷，第1家動物醫院獸醫師開腹找不到子宮卵巢，任意切除部分組織，診療明顯有重大錯誤且未主動告知飼主手術結果，意圖欺瞞掩蓋事實，會依據獸醫師法第26條第2款，診療上有重大錯誤及執行業務有欺騙行為致他人蒙受損害，處以停業1年行政處分。", "title": "結紮手術割錯器官 高市動物醫院遭裁處停業1年"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天下午在德龍省（Drome）進行總統大選全國拜會行程時遭到一名男子掌摑，總統府隨後證實。有2名青年遭拘留，政治領袖紛紛譴責，表示無法容忍暴力傷害民主。", "article": "法國總統馬克宏今天下午在德龍省（Drome）進行總統大選全國拜會行程時遭到一名男子掌摑，總統府隨後證實。有2名青年遭拘留，政治領袖紛紛譴責，表示無法容忍暴力傷害民主。畫面已經在社群媒體上瘋傳，總統府艾里賽宮（Élysée）也已向BFM電視台（BFM TV）證實該事件，而馬克宏也繼續行程。畫面中看到馬克宏（Emmanuel Macron）結束餐飲學校的拜會後，走向圍觀群眾，主動向民眾握手致意。此時一人突然揮手打向馬克宏臉上，維安人員立刻上前制止。據法媒消息指出，目前有2名28歲青年遭到訊問，並以「蓄意傷害公權力代表人」罪行拘留於看守所。馬克宏遭攻擊事件引起跨黨派人士遣責，人在國民議會的總理卡斯特克斯（Jean Castex）表示，「民主是辯論，是對話，是對立，是正當的分歧言論，但無論如何它都不可以是暴力或言語攻擊，更不能是肢體攻擊」。卡斯特克斯說：「這件事深切關乎民主。透過國家元首，遭到針對的，是民主制度」。政敵極右派雷朋（Marine Le Pen）也在推特上寫道：「即使民主辯論可以嚴酷，但它絕不能容忍肢體暴力。我堅決譴責針對共和國總統的無可容忍的人身攻擊。」法國明天即將有新一波解禁，餐廳將開放內用。馬克宏今天行程特別安排拜訪餐廳業者以及餐飲學校。", "title": "馬克宏拜會遭到民眾掌摑 跨黨派人士譴責暴力"}
