{"summarization": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。北檢上月諭知3名軍人以10萬元交保，另2名業者各10萬元交保，8日再約談黃姓女業者，訊後以100萬元交保。", "article": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。北檢上月諭知3名軍人以10萬元交保，另2名業者各10萬元交保，8日再約談黃姓女業者，訊後以100萬元交保。陸軍後勤指揮部於民國105年12月間辦理「輻射式輪胎1項」採購案，由一家廠商以新台幣3700多萬元得標。依照合約，得標廠商若逾期交貨30天以上或驗收3次仍不合格，或提出偽造的文書供審查，得解除契約或終止全案或部分契約。檢調調查，負責這件採購案的陸軍汽車基地勤務廠工品室車輛技術士劉姓男子、生管室管制士黃姓男子及陸軍後勤指揮部保修處零補科兵參官林姓男子，明知得標廠商始終無法依契約規定履約，多次延宕交貨期限，仍多次召開協調會，甚而修改交貨期限及交貨條件。另外，劉男等3人明知廠商對第1批輪胎第2次複驗偽造商品驗證登錄證書，應判定驗收不合格，竟於「目視檢查表」上登載不實內容，判定廠商合格。檢調發現，等到媒體揭露商品驗證登錄證書疑有偽造情事，陸勤部於106年間與廠商解除契約，並回收已撥交輪胎，但其中2000餘條已使用，經行政院公共工程委員會調解，陸勤部於108年間支付廠商輪胎貨款，讓廠商因而獲利1393萬餘元。台北地檢署3月間指揮調查局台北市調處，並在陸軍後勤指揮部協助下，兵分12路搜索劉男等3人辦公處所等地，並約談劉男等3人及多名業者到案，複訊後諭令劉男等5人各以10萬元交保。", "title": "陸軍後指部輪胎驗收涉圖利廠商 業者百萬元交保"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會（Fed）示意不急於收緊貨幣政策後，對於振興措施促進全球經濟復甦的樂觀情緒升高，歐洲股市今天收盤創新高。", "article": "在美國聯邦準備理事會（Fed）示意不急於收緊貨幣政策後，對於振興措施促進全球經濟復甦的樂觀情緒升高，歐洲股市今天收盤創新高。倫敦FTSE 100指數上漲56.90點或0.83%，以6942.22點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚26.32點或0.17%，收在15202.68點。巴黎CAC 40指數上漲35.06點或0.57%，收6165.72點。", "title": "Fed不急於收緊貨幣政策 歐股收盤創新高"}
{"summarization": "美國總統拜登和司法部長賈蘭德（Merrick Garland）今天宣布數項措施來對付國內槍枝暴力問題，白宮形容這是遏止大規模槍擊案、社區殺戮事件和自殺的第一步。", "article": "美國總統拜登和司法部長賈蘭德（Merrick Garland）今天宣布數項措施來對付國內槍枝暴力問題，白宮形容這是遏止大規模槍擊案、社區殺戮事件和自殺的第一步。路透社報導，新措施包括司法部打擊自行組裝的「幽靈槍枝」，並規定「撐臂穩定器」（StabilizingBrace）須依據國家槍械法（National Firearms Act）登記等計畫，這種裝置實質上可將手槍改造為步槍。拜登表示，他將要求菸酒槍炮及爆裂物管理局（Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms andExplosives）就國內槍炮走私問題發布年度報告，並讓各州更容易採行「紅旗法」（red flag law）。「紅旗法」是槍枝管制法的一種，依此法可請求一州法院下令暫時不讓可能對申請人或其他人構成危險的某一人士攜槍。拜登也擘劃更多具有野心的目標，包括恢復攻擊性武器禁令、取消槍枝製造商的挨告豁免權，以及通過全國性的紅旗法，這些目標都需要國會支持才能達成。今天公布的行政命令不具立法性質；白宮承諾還會採取更多行動。拜登在白宮玫瑰園對槍枝暴力受害者家屬表示：「我們今天採取行動，對抗的不只是槍枝危機，而是一場公衛危機。」拜登提到本週發生在南卡羅來納州的另一起大規模槍擊案，他說：「這是一場流行病，天啊，這必須停止。」拜登也藉這場演說宣布提名齊普曼（DavidChipman）擔任菸酒槍炮及爆裂物管理局局長。齊普曼提倡槍枝管制，也曾任執法官員。自2015年以來，菸酒槍炮及爆裂物管理局一直沒有局長人選獲得聯邦參議院同意，反映出政界在槍枝管制上意見不一。提倡管制槍枝的人士樂見這些措施。槍枝暴力預防團體「吉佛茲」（Giffords）執行長安布勒（PeterAmbler）對拜登承諾會有更多作為表達讚賞，並說：「這是一系列重大行動。他所說最重要的幾個字是：這只是開始。」", "title": "拜登宣布打擊自行改裝槍枝 解決美國大規模槍擊案第一步"}
{"summarization": "美國政府今天對緬甸國營寶石公司祭出制裁，誓言在緬甸軍政府殘暴鎮壓民主示威之際，切斷軍政府重要資金來源。", "article": "美國政府今天對緬甸國營寶石公司祭出制裁，誓言在緬甸軍政府殘暴鎮壓民主示威之際，切斷軍政府重要資金來源。美國財政部表示，將凍結緬甸寶石公司（Myanmar Gems Enterprise）所有資產，並及禁止與該公司進行任何交易。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）發表聲明指出，美國決心與盟邦一起恢復緬甸的民主，促使向軍政府問責。他表示：「藉由對該實體祭出針對性制裁，我們向（緬甸）軍方釋出明確訊號，美國將持續對該政權收入來源加強施壓，直到該政權停止暴力。」", "title": "美國制裁緬甸國營寶石公司 切斷軍政府資金來源"}
{"summarization": "美國勞動市場數據優於預期，推動科技股及成長股，美國國債收益率下降，美股今天收漲，其中標普收盤創新高。", "article": "美國勞動市場數據優於預期，推動科技股及成長股，美國國債收益率下降，美股今天收漲，其中標普收盤創新高。道瓊工業指數上漲57.31點或0.17%，以33503.57點作收。標準普爾500指數上揚17.22點或0.42%，收4097.17 點。科技股那斯達克指數揚升140.47點或1.03%，收13829.31點。", "title": "勞動市場數據優於預期 美股收漲標普創新高"}
{"summarization": "美台關係升溫，呼籲雙方簽貿易協定聲浪高漲。美國國務院發言人普萊斯今天就拜登政府對貿易協定整體立場表示，美方目前重心在投資國內，之後才會檢視與歐洲、亞洲等簽署協定。", "article": "美台關係升溫，呼籲雙方簽貿易協定聲浪高漲。美國國務院發言人普萊斯今天就拜登政府對貿易協定整體立場表示，美方目前重心在投資國內，之後才會檢視與歐洲、亞洲等簽署協定。自台灣去年8月鬆綁美豬美牛進口限制，美國社會對美台簽署自由貿易協定（FTA）呼聲不斷。23位國會議員上個月致函總統拜登（Joe Biden），呼籲他與台灣啟動FTA洽簽程序，強調FTA不只能為兩國創造經濟效益，也能讓美方在印太區域反制中共經濟影響力。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天召開媒體簡報會，有記者關切北愛爾蘭近日因部分群眾不滿英國脫歐後的貿易安排，連日引發暴動，並詢問英美自由貿易談判進度。普萊斯表示，拜登已清楚表明他對貿易協定的立場，他相信美方必須先投資國內。拜登政府了解，美國國內生命力多強，在世界舞台的生命力就會多強；國內生命力也是美國面對挑戰的實力來源，不論是來自他國的挑戰，抑或是其他類型威脅。正因如此，普萊斯說，拜登政府首要著重在投資國內，之後才會檢視FTA的簽署，不論是在歐洲、亞洲或是其他地方。記者緊接著追問，這是否代表拜登政府不相信FTA能為美國國內注入活力，創造雙贏局面。普萊斯表示，拜登政府相信與盟友建立緊密經濟合作的重要性，但經濟合作要以美國利益作為指引，也須符合美國價值，例如高勞動標準、綠色能源及美國勞工需要受到保護等。拜登上任1個多月前曾接受「紐約時報」專欄作家佛里曼（Thomas L. Friedman）電話專訪。他當時就表示，在美國國內勞工、教育面向獲得大量投資前，他不會和任何國家簽署新的貿易協定。", "title": "美國務院：先投資國內 才談與他國簽貿易協定"}
{"summarization": "投資人評估全球經濟復甦面臨的挑戰，紐約油價今天收盤走低，但潛在市場價格結構走強。", "article": "投資人評估全球經濟復甦面臨的挑戰，紐約油價今天收盤走低，但潛在市場價格結構走強。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌17美分，來到每桶59.60美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲4美分，來到每桶63.20美元。", "title": "投資人評估經濟復甦挑戰 紐約油價走低"}
{"summarization": "針對NBA洛杉磯湖人及多倫多暴龍球員日前爆發全武行，聯盟今天宣布，將罰3名涉事球員禁賽1場。", "article": "針對NBA洛杉磯湖人及多倫多暴龍球員日前爆發全武行，聯盟今天宣布，將罰3名涉事球員禁賽1場。暴龍球員班布里（DeAndre' Bembry）和范佛利特（Fred VanVleet）及湖人球員何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）將各自禁賽1場。上述3人還因擅自離開板凳席遭到罰款。除上述球員以外，暴龍前鋒阿努諾比（OG Anunoby）及湖人中前鋒哈洛（Montrezl Harrell）也遭到聯盟罰款。這起衝突發生在6日暴龍對湖人比賽，根據轉播畫面，湖人後衛施洛德（Dennis Schroder）在第一節2分24秒時，將上籃的阿努諾比硬生生拉下犯規。隨後，阿努諾比將施洛德翻倒在地，兩隊球員迅速前來互相拉扯推擠，包括板凳席球員。", "title": "湖人暴龍上演全武行 聯盟罰3球員禁賽[影]"}
{"summarization": "美國南卡羅萊納州約克郡（York County）當局今天表示，前職業美式足球聯盟NFL球員亞當斯（Phillip Adams）在開槍殺害5人後舉槍自戕。", "article": "美國南卡羅萊納州約克郡（York County）當局今天表示，前職業美式足球聯盟NFL球員亞當斯（Phillip Adams）在開槍殺害5人後舉槍自戕。約克郡驗屍官辦公室表示，亞當斯槍殺70歲知名醫生萊斯利（Robert Lesslie）、他的69歲妻子、他們的兩名孫子（9歲及5歲）以及在萊斯利家中工作的一名男子。當局指出，這名工作男子現年38歲，被發現遭槍殺死於屋外，還有一位人士受到「嚴重槍傷」，已送醫治療。約克郡警長托爾森（Kevin Tolson）在記者會上表示，調查人員尚未查出亞當斯的犯案動機。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "NFL前球員槍殺5人後自戕 死者老夫婦及兩人孫子"}
{"summarization": "北京因不滿美歐聯手制裁新疆官員，近期對多名歐洲議員實施報復性制裁。這不只危及才結束談判的中歐投資協定，也反讓挺台成為美歐新共識，今天一場華府智庫活動就是例證。", "article": "北京因不滿美歐聯手制裁新疆官員，近期對多名歐洲議員實施報復性制裁。這不只危及才結束談判的中歐投資協定，也反讓挺台成為美歐新共識，今天一場華府智庫活動就是例證。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）今天舉辦線上活動，探討北京3月22日對5名歐洲議會議員、3名歐盟國家議員、2名歐洲學者及4個歐洲機構實施報復性制裁，對中歐投資協定（CAI）乃至於中歐關係可能造成的後續效應。活動邀請遭制裁的歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）、斯洛伐克籍的歐洲議會議員萊克斯曼（Miriam Lexmann）及立陶宛國會議員薩卡利埃內（Dovile Sakaliene）現身說法，白宮中國事務資深主任羅森柏格（Laura Rosenberger）也加入與談。活動主軸雖圍繞在中歐關係，但由於台灣長期位於中國軍事威脅第一線，對中共威嚇及擴張行徑有深刻體驗，加上中共近來加大對台軍事恫嚇，引起美方與國際高度關切，台灣意外成為活動焦點之一。包瑞翰表示，台灣過去其實根本不在歐洲政壇雷達範圍內，但近來發生改變，歐洲議會及在歐洲國家層級都對台灣議題有更多關注。德國籍的包瑞翰舉例，他所屬政黨在9月德國大選競選政見中，清楚主張歐洲應反對中國以武力統一台灣。過去這立場在歐洲是人人支持，但這幾年有下降情形，他認為歐洲必須重拾這個清楚立場，而他們正朝這方向邁進。包瑞翰說，他並不支持台灣獨立，這無助穩定情勢，但他認為歐洲應支持並捍衛台海現狀。要達成此目標，歐洲必須強化與台灣的合作與對台灣民主的支持，也須廢除部分不能與台灣領導人會晤的限制。萊克斯曼則呼籲，歐洲在台灣議題上須搶先一步拿出作為。她表示，歐洲早就知道香港會有什麼遭遇，對外雖多次表達關切，也逐漸增加關切程度，但仍未能阻止事態發展；這是因為他們過去沒有採取明確行動，甚至到現在歐盟也尚未制裁侵犯香港人權的官員。面對台灣，萊克斯曼說，歐洲現在就要假定可能發生什麼事，並清楚警告類似事情不得發生，否則將有後果。薩卡利埃內呼應表示，在她看來，美歐聯盟比以往都來得強健，這是未來一大希望。她說，看到中共越來越具侵略性，越來越傲慢，讓她非常憂心；她向歐洲夥伴喊話：「我們過去不能為香港做的，我希望我們一定要採取行動，確保這不會發生在台灣身上。」羅森柏格進一步指出，歐洲與印太盟友對美國欲達成的目標都是至關重要，他們之間連結越深，對大家都更有助益。至於歐洲能以什麼方式在印太有更多作為，當地有許多相關討論，美日印澳組成的「四方安全對話」（Quad）就是一個好跳板。羅森柏格表示，美國依據「一中政策」與台灣維繫非官方關係，她認為美國應與民主盟友合作，擴大台灣國際空間，讓台灣得以妥適參與國際組織，並在有許多合作空間的領域與各界互相往來。她說，台灣和美國許多歐洲夥伴一樣，都曾經歷民主遭到威脅，像是假訊息或其他混合性威脅，而在這些領域彼此有許多工作、學習可以做。", "title": "中國戰狼外交反成台灣助力 挺台漸成美歐新共識[影]"}
{"summarization": "晶片短缺問題讓各國車廠頭痛不已，德國車用晶片龍頭英飛凌預期供應吃緊的問題仍將持續數月。", "article": "晶片短缺問題讓各國車廠頭痛不已，德國車用晶片龍頭英飛凌預期供應吃緊的問題仍將持續數月。英飛凌（Infineon）執行長普羅斯（Reinhard Ploss）接受瑞士新蘇黎世報（Neue Zuercher Zeitung ）訪問時表示，當前的晶片荒背後有多重原因，首先是晶圓代工的產能跟不上需求，從手機到汽車工業都受到影響；其次是競爭者為搶下中國電信大廠華為的市場，在去年夏天猛下單；最後是許多業者因美中關係緊張大幅增加庫存。普羅斯指出，目前許多產業都面臨晶片荒，但汽車工業抱怨的聲音最大，畢竟一台車單價這麼高，總不能因為缺一個便宜的零件不能生產。疫情期間車廠為增加現金流量降低庫存，難免在需求回溫復產時遇到斷料的問題，因為半導體業擴充產能需要相當時間。普羅斯預期，由於代工廠產能吃緊，部分產業晶片短缺的問題還將持續好幾個月，而且他坦言代工價格提高將迫使英飛凌的晶片漲價。美中競逐科技領先地位，美國前總統川普對中國實施出口管制，對半導體業發展帶來衝擊。對此，普羅斯表示，英飛凌已對地緣政治衝突預作準備，收購美國半導體業者賽普拉斯（Cypress）是重要的一步。美國市場對英飛凌很重要，長期來看可能會更重要。由於中國和美國一樣追求半導體技術自主和軍事領導地位，普羅斯預測美國總統拜登（Joe Biden）執政，美中緊繃的關係也難以和緩。", "title": "英飛凌：晶片短缺問題仍將持續數月"}
{"summarization": "美國愛達荷州參眾議會表決通過對中國政府的譴責案，指出中共隱匿武漢肺炎疫情、傷害新疆維吾爾族的罪行，且漠視國際責任並違反人權，要求華府制裁中國。", "article": "美國愛達荷州參眾議會表決通過對中國政府的譴責案，指出中共隱匿武漢肺炎疫情、傷害新疆維吾爾族的罪行，且漠視國際責任並違反人權，要求華府制裁中國。愛達荷州這項譴責案於2月16日提出、4月7日通過，以備忘錄的形式指控中國政府和中國共產黨在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期的欺瞞。備忘錄指出，「中國政府獨裁，其不當行為造成歷史上數百萬人死亡的疫情；且中共又正對中國西部的新疆維吾爾族人進行種族滅絕」。這份備忘錄將轉給美國總統拜登和聯邦參、眾兩院議長，表達愛達荷州的立場，即「中共帶有敵意，中國政府不當的行為應受到制裁」。愛達荷州立法機關認定中國有多項隱匿疫情的缺失，除要求舉報的吹哨者封口、在充分證據下否認疫情會人傳人，且對阻止疫情擴散幾無作為。中國在掩蓋疫情的同時，到處囤積優質個人防護設備（PPE），卻輸出有瑕疵的防護設備到世界各地，危及其他國家的醫護與第一線急救人員的生命。中共種種作為對全球各國與民眾造成不可彌補的損失。愛達荷州至今有超過18萬人染疫，近2000人病故，疫情期間許多人無法與臨終的摯愛親人見到最後一面；小型企業倒閉、打工族群掙扎謀生。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，美國累計確診達3100萬例，約56萬人病故。（編輯：周永捷）", "title": "愛達荷州議會譴責中共隱匿疫情  呼籲華府制裁"}
{"summarization": "土耳其今天通報5萬5941起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，續創單日新高；目前每天檢測逾30萬例，意味約每5名受檢測民眾就有一人確診。", "article": "土耳其今天通報5萬5941起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，續創單日新高；目前每天檢測逾30萬例，意味約每5名受檢測民眾就有一人確診。衛生部8日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時進行30萬4492例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，新增5萬5941例確診，確診率為18.4%。土耳其8日也通報258例病故，境內累計368萬9866例確診病例、3萬3201例病歿。在學校復課、餐飲業解禁數週後，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3月29日宣布重新實施防疫限制，包括非常高風險地區恢復週末全面宵禁措施，全國各地週間深夜維持封鎖。土耳其3月1日起依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級。武漢肺炎第3波疫情發展迅猛，目前81省中有70省屬於「高風險」和「非常高風險」，第一大城伊斯坦堡、首都安卡拉、第3大城伊茲米爾（Izmir）都屬「非常高風險」。艾爾段3月29日也宣布齋戒月防疫措施，包括禁止民眾聚集享用封齋飯和開齋飯、全境實施週末額外宵禁、餐飲業僅限外帶。今年齋戒月期間為4月13日至5月13 日。天氣開始轉趨溫暖，時序逐漸進入傳統上的土耳其旅遊季節。但是如果疫情持續升高，占國內生產毛額（GDP）11%的觀光業恐怕會再度受重創。土耳其觀光收入去年年減65.1%。", "title": "土耳其病例狂飆日增5.6萬例 每5人檢測1人確診"}
{"summarization": "紐約時報報導，中國實力壯大後更加大膽，愈來愈多人敦促華府揚棄奉行數十年的「戰略模糊」，但也有專家不支持明確承諾協防台灣。這場激辯凸顯總統拜登外交挑戰艱鉅。", "article": "紐約時報報導，中國實力壯大後更加大膽，愈來愈多人敦促華府揚棄奉行數十年的「戰略模糊」，但也有專家不支持明確承諾協防台灣。這場激辯凸顯總統拜登外交挑戰艱鉅。美國依一中政策對台提供政治與軍事支持，但不明確保證中共解放軍犯台時會協防台灣。共軍在台海活動日趨頻繁之際，拜登行政團隊嘗試擬定一項既能保護台灣又不引發軍事衝突的政策。這篇新聞分析寫道，中國實力與野心日增，北京認為美國國力走下坡且注意力分散。此時美國國內激辯是否該更明確承諾協防台灣，降低中國誤判情勢以致戰事爆發的風險，凸顯台海是拜登政府制定亞洲戰略時的核心外交政策挑戰。美方官員近期相繼警告中國愈來愈有能力侵略台灣，印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）3月在國會提及中國未來6年內可能嘗試動武實現兩岸統一。但美國長期避免表明中共武力犯台時會如何回應。華府雖以外交接觸、軍售、堅定言語甚至軍事行動力挺台灣，但沒有明定美國須馳援台灣的聲明、政策或安保協定。1979年國會通過的台灣關係法只說美國將「嚴重關切」任何企圖以非和平方式決定台灣前途之舉。結果就是外界稱作的「戰略模糊」。報導寫道，美方用意是謹慎求平衡，既避免激怒北京，也不讓台灣有理由貿然宣布獨立以致共軍侵略。據報導，拜登政府研擬對中政策的官員特別關注台灣，嘗試判定「戰略模糊」是否足以保護面對北京圖謀顯得日益脆弱的台灣。但他們也了解，歷經過去20年在中東血腥且代價高昂的衝突，美國民眾可能反對政府再為遙遠的地方做出軍事承諾。美國智庫外交關係協會（CFR）會長哈斯（Richard Haass）說，過去一年美國對台關切加深，人們思維已有轉變，「數十年來，這個棘手局勢看似獲得成功管控處理，如今人們突然驚覺這時代可能已結束」。哈斯去年9月在「外交事務」（Foreign Affairs）雙月刊與同事塞克斯（David Sacks）合著的文章中宣稱「戰略模糊」已壽終正寢，美國提出「戰略清晰」政策、表明會在中共武力犯台時回應的時機已到，成為這波政策辯論的推手。近幾個月，「戰略清晰」構想獲得愈來愈多人響應，包括國會山莊。聯邦參議員史考特（Rick Scott）2月重新提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），授權美國總統必要時有限度動武保衛台灣。哈斯3月赴聯邦眾議院外交委員會亞太小組作證時，面對連串關於如何嚇阻中國威脅台灣的問題。分析寫道，台灣以領土範圍論價值有限，卻是全球半導體製造領頭羊之一，在美中競逐超級運算能力、全球晶片供不應求的背景下，台灣戰略重要性與日俱增。拜登政府對台展現的支持力道之強，令部分專家大感意外。拜登1月就職後不久，大量中共軍機飛越台海上空，美國國務院聲明美方對台承諾「堅若磐石」。拜登2月與中國國家主席習近平熱線時提及台灣，國務卿布林肯（Antony Blinken）與國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）3月在阿拉斯加與中方高層會談時也關切台灣議題。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）提到，布林肯近期與巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）通話時敦促維持與中華民國邦交關係，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）則隨帛琉外交代表團訪台。葛來儀說：「這真的超出正常外交慣例，我認為完全出乎意料。」但葛來儀不支持美國更明確承諾協防台灣。她與其他許多觀察家和美方官員都擔心，變更「戰略模糊」政策可能激怒中國。她警告：「也許習近平屆時被逼到牆角，可能真正造成中國決定侵台。」部分觀察家說，拜登政府也許能以更強而有力的警告嚇阻中國，而不明確承諾協防台灣，以免刺激北京。美方官員也能私下警告北京，而不讓習近平當眾丟臉。曾任美國國防部副助理部長的柯伯吉（Elbridge Colby）說：「我們只需要中國了解我們會馳援台灣就好。」但他與其他人士都說，美國必須在太平洋地區發展更可信的軍事嚇阻，與近年不斷進逼的共軍抗衡。 ", "title": "台海不平靜 紐時：美戰略模糊掀激辯凸顯拜登挑戰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，韓國和伊朗單日新增確診病例創新高，波蘭染疫死亡人數也創單日新高。加拿大安大略省防疫封城4週，今年第2度進入緊急狀態。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續流行，韓國和伊朗單日新增確診病例創新高，波蘭染疫死亡人數也創單日新高。加拿大安大略省防疫封城4週，今年第2度進入緊急狀態。歐洲聯盟與英國主管機關發現AZ疫苗與出現罕見腦部血栓可能有關，歐盟稱應將血栓列為罕見副作用，但打AZ疫苗益處仍大過風險。英、義、西、比等國7日對接種年齡提供建議或限制。來自歐洲、美國、澳洲、日本的24名學者與研究人員8日在一封公開信表示，中國與世界衛生組織（WHO）的COVID-19聯合溯源研究未提供可信解答，有必要另做更嚴格調查，沒中國參與也無所謂。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣8日晚間6時，全球累計至少289萬54人染疫死亡，至少1億3307萬7500 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布8日無新增確診病例，累計確診個案維持1050例，包括934例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明。為加速牛津AZ疫苗接種速度，疫情指揮中心發言人莊人祥8日透露，AZ疫苗最快4月底將開放有出國需求者自費接種，可望釋出5000至1萬劑，最快下週就會宣布開打時程。●中國中國7日新增24例確診，其中境外移入13例，本土病例11例，都在雲南。雲南另新增1例無症狀感染者。中緬邊境的雲南瑞麗市近日再爆本土疫情，當地市委書記龔雲尊被指失職，已遭到撤職並立案調查。●日本日本疫情再度延燒，政府8日初步決定，東京都、京都府、沖繩縣將適用「防止蔓延等重點措施」，並將在9日召開專家會議後正式決定。預計12日開始適用。大阪府、兵庫縣與宮城縣內的6座城市已於5日開始適用「防止蔓延等重點措施」，將實施至5月5日止。期間要求餐廳提早到晚間8時打烊、不要使用卡拉OK設備；大型活動的人數上限為5000人；推動遠距上班等。東京都8日新增545例確診，連續2天逾500例；大阪府通報新增905例確診，連續3天創新高紀錄。日本京都大學醫院成功為一名感染武漢肺炎導致肺部纖維化的女病患進行活體肺臟移植，由病患丈夫及兒子提供肺臟一部分進行手術，是全球首度對染疫過的病患進行肺移植。●韓國韓國8日通報新增700宗確診病例，創今年1月初以來單日新高，國務總理丁世均再次警告，很可能有必要實施新的社交距離規範。根據韓國疾病管理廳（KDCA）資料，將較於上週平均每日新增477例確診，7日的新增病例數已使得韓國面臨第4波疫情的疑慮升高。●菲律賓菲律賓衛生部8日宣布，暫停讓60歲以下民眾施打AZ疫苗。●印度印度第二波疫情來勢洶洶，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）衛生廳長托普（Rajesh Tope）7日表示，當局懷疑當地發現一種新變異病毒在短時間傳染給民眾。印度3月已從18個省級行政區超過1萬個樣本中發現一種「雙重變異」的病毒株。全國最近更陷入第二波疫情危機，除旁遮普省（Punjab）新增病例有81%是英國變異病毒株外，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省也發現傳播更快的新變異病毒株。印度第二波疫情迅速惡化，加大印度民眾施打疫苗意願，導致馬哈拉什特拉省、北方省部分地區出現疫苗短缺現象，印度中央政府已緊急運送170萬劑給馬省。●伊朗伊朗衛生部8日表示，過去24小時境內新增2萬2586 例確診，較前一天才創下的單日最高紀錄多出逾1600例。全國累計確診病例因此突破200萬大關，來到200萬6934例，其中6萬3884例死亡。●土耳其土耳其8日通報5萬5941起病例，續創單日新高；目前每天檢測逾30萬例，意味約每5名受檢測民眾就有一人確診。●澳洲繼歐洲聯盟（EU）7日發現，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗可能與罕見腦部血栓有關，澳洲8日加入數個歐洲國家行列，對這支疫苗設下50歲接種年齡限制。歐洲人權法院（ECHR）8日判決，強制接種疫苗可被視為民主社會所必需，在先前捷克家庭就兒童強制接種疫苗提起訴訟後，這是一項里程碑判決。●英國基於血栓疑慮，英國疫苗監管機構建議30歲以下成人不要施打AZ疫苗。蘇格蘭當局8日表示，會讓蘇格蘭70萬名30歲以下成人，改為接種其他廠牌疫苗。●法國法國網球協會8日宣布，考量到疫情，已決定今年法國網球公開賽（French Open）於5月30日開打，比原定日期延後一週。●德國德國政府8日證實，將就「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的供應與俄羅斯進行談判，不過前提是疫苗必須通過歐盟的審核。俄羅斯的衛星-V疫苗因研發過程不透明，有效性和安全性受到專家質疑，在歐洲目前僅有塞爾維亞、匈牙利等少數國家施打。●俄羅斯俄羅斯疫情任務小組8日公布，境內單日新增8672例確診，其中2024例在莫斯科；全國累計確診來到461萬4834例。此外單日新增365例死亡，累計10萬1845人染疫不治。●波蘭波蘭衛生部8日表示，過去24小時境內新增2萬7887 例確診，累計近250萬例；單日還新增954例死亡，創歷來新高紀錄，累計病歿患者已超過5萬6000人。疫情期間家暴案件增加，波蘭女高中生帕斯柯（Krysia Paszko）利用開設假的美妝網路商店，實際上暗中幫助家暴受害者。●瑞典瑞典衛生當局8日通報，單日新增7822例確診，17人染疫身亡，累計死亡病例達到1萬3595例。瑞典在整個疫情期間都拒絕實施封鎖措施。●美國美國運動頻道ESPN報導，美國職籃NBA預估在2021到22年賽季開始時，球場將擠滿球迷，而NBA和一家病毒篩檢公司達成協議，將讓這種情況發生的機率增加。●加拿大加拿大經濟引擎、也是全國人口最多的安大略省8日起封城4週，以減緩新一波疫情擴散。安大略省數天前才加強公共衛生限制，但那些限制現在被認為不足以防堵疫情。封城令將強制居民待在家中，零售商店不得營業，除非是路邊取貨。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/9"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，美國專家預測4月將比3月更致命，恐將有10萬人染疫死亡。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，美國專家預測4月將比3月更致命，恐將有10萬人染疫死亡。英國廣播公司巴西新聞網僅今年4月，巴西將再有10萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），比3月約6萬6000人染疫死亡還多。莫達德預測至6月30日，巴西染疫病故總數可能介於56萬2800人至59萬7800人之間。他表示，雖然希望巴西的新型冠狀病毒疾病病例從本週開始下降，但最糟的時刻還沒有到來，因為死亡人數繼續攀升，且南半球進入冬季後，疫情可能再惡化。莫達德指出，目前巴西的疫情反映出去年底放寬社交距離措施、民眾恢復常態生活，造成源自巴西亞馬遜的變種病毒株P.1迅速蔓延，許多已經感染病毒的人再次感染，引發更嚴重的病症。莫達德表示，巴西冬季的疫情發展，將取決於政府與民眾從現在起要走的道路，因為巴西現有的疫苗劑量不足以確保在冬季到來以前達到群體免疫。他倡議那些疫苗擁有數量已超過所需的北半球富有國家，把疫苗讓給即將進入冬季、病例將增加的巴西、阿根廷、智利和南非等南半球國家。莫達德說，目前巴西的抗疫優勢之一是民眾對疫苗接種的接受度高達84%，所以應盡可能讓更多民眾在冬季到來以前接種疫苗，同時鼓勵民眾戴雙重口罩，以加強防疫功效。他強調，民眾必須牢記，只要正確戴口罩、避免群聚和接種疫苗，就算沒有達到群體免疫，至少可以降低感染率，讓大家更快恢復常態生活。過去24小時巴西有4190人染疫死亡，新增8萬9293例確診；自疫情大流行以來，總計34萬5287人染疫病故，1328萬6324人確診。自今年1月17日以來，巴西有2217萬108人至少接種第1劑疫苗，占巴西人口10.47%。", "title": "美專家預測：巴西4月將有10萬人染疫死亡"}
{"summarization": "土耳其「沙發門」失禮事件餘波蕩漾。義大利總理德拉吉（Mario Draghi）評論事件時以「獨裁者」稱土耳其總統艾爾段，引發安卡拉不滿而召喚義大利大使。", "article": "土耳其「沙發門」失禮事件餘波蕩漾。義大利總理德拉吉（Mario Draghi）評論事件時以「獨裁者」稱土耳其總統艾爾段，引發安卡拉不滿而召喚義大利大使。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）6 日在安卡拉會晤艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）時，現場僅準備兩位男性領袖的座椅。當場傻眼的范德賴恩手掌向上一攤，發出「呃」的咕噥聲。她後來坐到一旁沙發上。網友用「沙發門」（sofagate）稱此事。歐洲新聞台德拉吉在記者會中被問到此事時說：「范德賴恩主席所受屈辱讓我非常不愉快...但是和這些獨裁者打交道時...必須坦率表達不同看法...同時也要準備去合作，去確保本國利益。」土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）發文回應德拉吉的談話表示：「我們強烈譴責義大利總理德拉吉令人無法接受的民粹主義論調，以及他針對我們總統令人不愉快、冷酷無情的說法。」土耳其外交部在聲明中表示，已召喚義大利駐土耳其大使蓋亞尼（Massimo Gaiani），由次長凱馬克徹（Faruk Kaymakci）表達對德拉吉上述談話「強烈譴責」。艾爾段3月決定土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention），引燃土耳其女性怒火，並且激怒歐洲聯盟（EU）當局。沙發門事件後，土耳其對女性的態度和作風再度遭到物議。", "title": "土耳其沙發門餘波 義大利總理稱艾爾段獨裁掀齟齬"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）、Instagram今天清晨傳出當機，問題包括完全無法使用、無法登入及動態消息異常，已有用戶陸續恢復正常。臉書表示，稍早因為配置變更導致服務異常，已快速調查並修復。", "article": "社群平台臉書（Facebook）、Instagram今天清晨傳出當機，問題包括完全無法使用、無法登入及動態消息異常，已有用戶陸續恢復正常。臉書表示，稍早因為配置變更導致服務異常，已快速調查並修復。追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，臉書從今天清晨5時26分開始有大量用戶回報問題，其中56%是完全當機，26%發生登入問題，16%用戶發現動態消息異常。DownDetector資料顯示，臉書旗下Instagram、Messenger、WhatsApp等平台也發生類似問題。臉書在官方推特（Twitter）帳號發文說明，今天稍早因為一項配置變更（a configuration change）導致部分用戶無法使用臉書多項服務，臉書已快速調查並修復相關問題。", "title": "臉書、IG清晨當機 官方快速調查已修復"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，明隧道工程承包商東新營造負責人黃平和、李義祥合夥人林長清等人經漏夜偵訊，今天凌晨分別被檢方以違反採購法，諭知新台幣400萬、300萬元交保。", "article": "台鐵太魯閣號事故，明隧道工程承包商東新營造負責人黃平和、李義祥合夥人林長清等人經漏夜偵訊，今天凌晨分別被檢方以違反採購法，諭知新台幣400萬、300萬元交保。台鐵「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K51+170～500山側邊坡防護設施工程」因標案金額高，需要甲級執照，李義祥等人集資使用具有甲級執照「東新營造」的牌取得標案，再轉包給李義祥等人。檢方昨天搜索11處、傳喚13人，漏夜偵訊後，共4人交保。楊姓專任工程人員訊後被依業務登錄不實，諭知5萬元交保；東新營造負責人黃平和及兒子分別被諭知500萬元、25萬元交保；綽號「黑猴」的林長清被依違反採購法，諭知300萬元交保。黃平和部分，原當庭諭知500萬交保，由於家屬半夜無法湊出款項，檢察官審酌黃平和的資產已遭檢方凍結，最終准予降保至400萬元，清晨6時黃平和家人湊到金額後交保。黃平和的家人指出，大工程都是專業分包，東新是承包商，李義祥是協力廠商，蓋房子也是如此，營造商要找模板、鋼筋、水電等，這很正常。黃的家人也說，李義祥跟逃逸移工私下施工，載輪胎放工地非工程合約內容，承包商怎麼會知道，「李義祥太天兵，弄來弄去，還用繩索去拉，搞到車子掉下去」。", "title": "太魯閣號事故偵辦 「黑猴」林長清、黃平和交保"}
{"summarization": "美國德州中部一間櫥櫃店今天爆發槍擊案，造成至少1人喪生、4人受傷。槍手行凶後逃逸，疑是店內員工所為。這是美國近3週以來最新一起大規模槍擊案。", "article": "美國德州中部一間櫥櫃店今天爆發槍擊案，造成至少1人喪生、4人受傷。槍手行凶後逃逸，疑是店內員工所為。這是美國近3週以來最新一起大規模槍擊案。路透社報導，槍手可能不只1人。警察局長布斯克（Eric Buske）告訴記者，槍案發生在德州布萊恩市（Bryan）的肯特摩爾櫥櫃店（Kent Moore Cabinets），據信是店內員工所為。美國國家廣播公司新聞網警方後來逮捕一名犯嫌。德州州長艾波特（Greg Abbott）在聲明中表示，德州「將提供任何所需的協助，以助起訴犯嫌」。艾波特也表示，有一名執法人員「在逮捕犯嫌的過程中受傷」。布斯克表示，這起槍案造成1人當場死亡，另有4人受到槍傷。此外，還有1人因為氣喘發作送醫治療。", "title": "德州櫥櫃店爆槍擊1死4傷 嫌犯疑為員工[影]"}
{"summarization": "美勞動市場數據佳，標普指數收盤創高，歐股收盤也亮眼，台股盤中及收盤指數連續4天寫下歷史新高，投顧指出，短線上沿5日線走揚，不過面臨整數大關恐震盪。", "article": "美勞動市場數據佳，標普指數收盤創高，歐股收盤也亮眼，台股盤中及收盤指數連續4天寫下歷史新高，投顧指出，短線上沿5日線走揚，不過面臨整數大關恐震盪。美國勞動市場數據優於預期，推動科技股及成長股，美國國債收益率下降，美股今天收漲，其中標普收盤創新高。道瓊工業指數上漲57.31點或0.17%，以33503.57點作收，標準普爾500指數上揚17.22點或0.42%，收4097.17點，科技股那斯達克指數揚升140.47點或1.03% ，收13829.31點。在美國聯邦準備理事會（Fed）示意不急於收緊貨幣政策後，對於振興措施促進全球經濟復甦的樂觀情緒升高，歐洲股市今天收盤創新高。台股8日開低走高，加權指數盤中創下16926.72點歷史新高，終場收在16926.44點，上漲111.08點，盤中及收盤指數連續4天寫下歷史新高，成交值達新台幣3849.23億元。日盛投顧指出，台股加權指數8日在原物料等龍頭股大漲帶領下，指數再創新高，就台股技術面，短線上仍沿5日線走揚，不過指數即將面臨整數大關，預估仍會震盪，選股布局上可留意IC設計、設備、Mini LED及原物料相關族群。股王大立光8日召開法人說明會，首季稅後盈餘53.15億元，每股盈餘（EPS）為39.62元，毛利率64.7% 略優於去年第4季的64.4%。大立光執行長林恩平表示，由於部分客戶的感測器缺貨影響拉貨力道，目前看來4月動能比3月差，5月也不好，預估延遲一個季度的時間；另外，車用鏡頭如果出現合理毛利率都不排除切入。", "title": "歐美股走高 投顧：台股連續創新高恐震盪"}
{"summarization": "正當美國總統拜登宣布4月19日起全美成年人開放打疫苗之際，美國職棒大聯盟球隊陸續在休兵日安排隊職員接種疫苗。不過台灣球員張育成為求謹慎，暫時沒打。", "article": "正當美國總統拜登宣布4月19日起全美成年人開放打疫苗之際，美國職棒大聯盟球隊陸續在休兵日安排隊職員接種疫苗。不過台灣球員張育成為求謹慎，暫時沒打。俄亥俄州（Ohio）克里夫蘭印地安人隊本週利用6日、8日兩天球隊休息日在球場為防疫圈的一級核心人員（Tier 1）免費施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，包括教練、球員、隨隊征戰的職員。當地媒體估計，超過半數人員6日打了2019冠狀病毒疾病疫苗預防針。施打與否看個人意願。據了解，張育成為了避免注射疫苗後身體可能會不舒服而影響場上表現，暫時沒接種。25歲的張育成開季受到球隊重用，也是本季唯一在大聯盟的台灣選手，格外重視身體狀況。印地安人目前打了5場比賽，張育成出賽4場其中3場先發，4月4日對老虎之戰敲出關鍵安打。張育成春訓期間透過視訊接受中央社訪問時談到球隊的防疫措施，「進入室內都要戴口罩，球員休息室加大間隔，每個球員的置物櫃隔了兩到三個位子」。美國媒體揭露，美國職棒大聯盟（MLB）與球員工會給各隊的備忘錄中同意各隊一級防疫圈人員有85%注射疫苗之後能鬆綁防疫措施。但聯盟與工會並未要求各隊施打，使用「強烈建議」這樣的措辭。印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）說：「打不打疫苗是每個人的選擇，不可以強迫別人，強迫是不對的。但我們還是希望，接種人數到達一定程度之後，可以解除一些限制，這很有幫助。球隊這方面做得很好，把利弊解釋清楚，讓大家做決定的時候有充分的資訊。」打或不打是個人選擇，如張育成是為了避免不良反應，選擇暫時不打；但印地安人隊上也有球員，因反對疫苗的立場過於偏激而引發小風波。反對疫苗的後援投手卡林查克（James Karinchak）6日在社群媒體上貼文，引用二戰戰犯納粹軍頭的話影射若要求每個人打疫苗，形同納粹一樣用恐懼操控人民。這則高度爭議的貼文被媒體報導之後已刪除。", "title": "大聯盟球員開打疫苗 張育成顧身體暫時不打"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，拜登政府對印太地區和平穩定十分重視，美方對台灣安全的重視與支持立場是存在的，目前沒有跡象顯示軍售常態化不會延續。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，拜登政府對印太地區和平穩定十分重視，美方對台灣安全的重視與支持立場是存在的，目前沒有跡象顯示軍售常態化不會延續。蕭美琴今天與此地華文媒體茶敘時首先表示，拜登政府的對外關係，尤其是印太地區政策日趨明確，在與美方溝通的過程中，能感受到拜登團隊重視印太地區和平穩定。對於外傳下週將在華府舉行的美日領袖峰會將納入台海安全的重要性，蕭美琴表示，這是延續美日安全保障協議委員會（2加2會談）對台海的重視，這也反映美日當下就整體印太地區的關注。美日聯合聲明納入台海重要性是否符合台灣利益，蕭美琴指出，台灣一向認為區域和平穩定攸關生存，一方面要強化不對稱作戰與自我防衛能力，也要爭取國際持續關切與對台灣安全的支持。蕭美琴並指出，美台軍事與安全領域的合作互動持續進行中，並未因為美國政府過渡交接而有影響，也不預期會有影響。美方對台灣安全重視與支持的立場是存在的，也會反映在未來的各項軍售上。至於軍售常態化，她也沒有看到有任何跡象顯示政策不會延續，目前所有跡象都顯示，依據台灣面臨的需求與建軍目標，讓軍售常態化持續。在全球晶片大缺貨的情況下，台灣半導體成為國際關注焦點。蕭美琴指出，台灣半導體在全球供應鏈上扮演關鍵角色，各國都希望在供應鏈韌性與穩定上持續與台灣合作。台灣政府在其中扮演協調角色，維持供應鏈韌性，提出半導體供應鏈政策需求、廠商期待法案、投資誘因與補貼。她預期，台美在這方面的交流會非常頻繁密集，科技產業供應鏈對雙方都十分重要。去年台美進行經濟繁榮夥伴對話，後續展開民間產業需求與訴求，尤其是對政策環境期待也納入對話，官方能提供環境也是能讓供應鏈更活躍、具韌性的一環。", "title": "蕭美琴：美重視台灣安全 軍售常態化延續"}
{"summarization": "臺安醫院院長黃暉庭等人被控向勞保局等詐領補助款122萬元，涉嫌偽造文書、詐欺等罪，台北地檢署昨天約談黃暉庭等人說明。檢察官漏夜偵訊後，今天諭令黃暉庭80萬元交保。", "article": "臺安醫院院長黃暉庭等人被控向勞保局等詐領補助款122萬元，涉嫌偽造文書、詐欺等罪，台北地檢署昨天約談黃暉庭等人說明。檢察官漏夜偵訊後，今天諭令黃暉庭80萬元交保。檢調獲報，黃暉庭自民國100年起，指示營運中心孟姓主任將「巡迴體檢」及「到院體檢」業務，分別外包給紘瑞公司及紘昇公司。紘昇張姓董事長、紘瑞游姓執行長及其許姓丈夫等人於102年至107年間，以臺安診所充作臺安醫院巡迴體檢業務的補檢場地，安排多家企業勞工至臺安診所實施巡迴體檢的補檢及檢查類別02（噪音85分貝以上作業）等特殊體檢。不過，同屬基督復臨安息日會醫療財團法人的臺安診所依法不得辦理「勞工保險預防職業病健康檢查」的特殊體檢項目。檢調調查，紘瑞游姓執行長及許姓丈夫於106年間另成立馬斯公司，並設立臺安101診所，107年間與臺安醫院簽訂合作意向書，約定以臺安101診所為合作地點共同服務臺安醫院的巡迴健檢客戶，並指派范姓醫師擔任臺安101診所負責醫師，將臺安101診所作為臺安醫院巡迴健檢業務的補檢場地。檢調發現，臺安101診所依法也不得辦理特殊體檢，黃暉庭等人仍於108年1至3月安排多家企業前往臺安101診所實施「勞工保險預防職業病健康檢查」，其中以執行噪音作業檢查類別02特殊體檢案為最大宗。檢調查出，臺安診所、臺安101診所並非辦理勞工特殊體格及健康檢查的認可醫療機構，無法以診所名義登錄「全國勞工健康檢查資料庫登錄平台HCD」申報請領「勞工保險預防職業病健康檢查費用」。黃暉庭涉嫌任由合作廠商負責製作相關文件及病歷資料，由紘昇張姓董事長使用臺安醫院帳號及密碼登入HCD平台，以臺安醫院名義向職安署及勞保局詐領「勞工保險預防職業病健康檢查費用」，並由衛生福利部中央健康保險局陸續代核撥特殊體檢醫療費用補助款項給臺安醫院，總計詐領約新台幣122萬元。檢調約談黃暉庭、營運中心孟姓主任、紘昇張姓董事長、紘瑞游姓執行長及其許姓丈夫、范姓醫師等8人到案，訊後陸續移送北檢。檢察官漏夜複訊後，今天諭令黃暉庭80萬元交保，孟姓主任60萬元交保，紘瑞游姓執行長、紘昇張姓董事長分別以40萬元、20萬元交保。", "title": "涉詐領健檢補助款 臺安醫院院長黃暉庭80萬交保"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今明兩天東北季風影響，為台灣帶來降雨，但主要集中在迎風面的北部及東半部；氣象專家吳德榮說，這波降雨難紓解桃園以南旱情。", "article": "中央氣象局預報，今明兩天東北季風影響，為台灣帶來降雨，但主要集中在迎風面的北部及東半部；氣象專家吳德榮說，這波降雨難紓解桃園以南旱情。氣象局說，今天受東北季風影響，清晨北部及東半部地區都有降雨，特別在基隆北海岸降雨較持續，中南部山區則是零星飄雨，白天起北部、東半部地區及中南部山區也會有局部短暫雨，中南部平地則為多雲天氣。氣象局預報，明天風向轉偏東風，降雨範圍廣的地區偏向於東半部，基隆北海岸及宜蘭有局部大雨機率，北部只剩大台北仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫陣雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明天下午，北海岸降雨較明顯；中南部雲量略增、山區有局部短暫雨的機率；北台灣濕涼，其他地區氣溫稍降。此波迎風面的降雨，並無法紓解背風面桃園以南的旱情。氣象局預測，今天新竹以北及宜蘭白天的高溫攝氏18到20度，苗栗及花東22至25度，中南部仍有26、27度，各地低溫約17到20度；明天清晨北台灣較涼，白天高溫略回升。", "title": "降雨集中北部東部 吳德榮：難紓解桃園以南旱情"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.41元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.41元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.391元至28.417元。1100409", "title": "新台幣開盤升2分 為28.41元"}
{"summarization": "中國正不斷加快2019冠狀病毒疾病疫苗的施打進度，上海近日在鬧區南京路步行街，設立現場預約的疫苗接種點。現場民眾指，希望響應國家全民接種，讓中國儘早打開國門。", "article": "中國正不斷加快2019冠狀病毒疾病疫苗的施打進度，上海近日在鬧區南京路步行街，設立現場預約的疫苗接種點。現場民眾指，希望響應國家全民接種，讓中國儘早打開國門。為達成群體免疫目標，中國官方近期不斷擴大可接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人群範圍。上海也自3月中起，陸續開放青壯年人、老年人和外籍人士可登記接種疫苗。而上海知名商圈南京路步行街，近日也架起一座臨時的疫苗接種點。民眾在現場預約，便可排隊接種。上海民眾原先要透過線上app預約，再等候相應地區的醫療部門通知，到指定地點接種疫苗。而上述現場預約的方式，對在步行街商圈上班、居住的民眾而言方便許多。一名歸姓民眾告訴中央社記者，由於公司統一安排，也為自己的健康著想，便在8日午間到步行街接種。她們在現場掃描QR code登記個人資料後，便排隊接種，之後再到旁邊的留觀室休息半小時，期間沒有出現不適就可離開。歸姓民眾說，接種疫苗後身體沒有特別的感覺，若步行街的接種點繼續開設，14天後應還會到此接種第2劑。另一名接種民眾則表示，自己在附近上班，在此設立接種點，對自己方便許多。他說，之所以來接種疫苗，一方面是為保護自己，另一方面也是響應國家提倡，希望全民接種，能讓國門儘早打開。據黃浦區官方微信公眾號報導，這個臨時接種點每天可承接約800劑的接種量，從6日開始試運行，接種工作會持續到4月底。", "title": "上海增設現場預約接種點  加快疫苗施打效率"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲47.84點，加權股價指數為16974.28點，成交金額新台幣64.95億元。1100409", "article": "台北股市今天開盤漲47.84點，加權股價指數為16974.28點，成交金額新台幣64.95億元。1100409", "title": "台股開盤漲47.84點"}
{"summarization": "美國法院持續審理非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸後喪命一案。呼吸道專科醫生今天庭上作證，佛洛伊德是因為缺氧而死。", "article": "美國法院持續審理非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸後喪命一案。呼吸道專科醫生今天庭上作證，佛洛伊德是因為缺氧而死。涉案的前警察蕭文被控謀殺和過失致死罪，案發時他將佛洛伊德臉朝下跪壓在地、雙手拷在背後時，幾乎一直將他的頸部壓住不放。肺科醫生杜賓（Martin Tobin）在庭上表示，他看了2020年5月25日佛洛伊德被逮捕時的錄影片「上百次」。杜賓對陪審團說：「佛各伊德死於低氧情況。」對此高度受矚目的案子，明尼阿波利斯法院開庭審理時，安全警衛層層部署；陪審團由9名女性和5名男性組成。杜賓說：「這造成佛洛伊德腦部受損」及心律失常，導致「他的心臟停止跳動」。在一名旁觀者錄下的影音中，45歲白人警察蕭文用膝蓋頂住佛洛伊德的頸部有9分鐘以上，當時佛洛伊德喘著氣，不斷地說他「不能呼吸」。這段錄影引發全美與全球示威潮，抗議種族不公與警察暴虐。杜賓說，佛洛伊德被蕭文和其他警員當街壓住頸部和背部、拷住雙手，因為臉部「被壓」在地上呼吸微弱。杜賓說，作為忙碌芝加哥醫院的1名加護病房醫生，他對於病患「不幸過世的情景極為熟悉」。", "title": "續審非裔佛洛伊德案  醫生作證：缺氧而死"}
{"summarization": "美國聯邦參議員今天針對中國提出範圍廣泛的立法議案，將在據稱北京竊取智慧財產一事上擴大施壓，並鞏固美國與台灣之間的關係。", "article": "美國聯邦參議員今天針對中國提出範圍廣泛的立法議案，將在據稱北京竊取智慧財產一事上擴大施壓，並鞏固美國與台灣之間的關係。法新社報導，美國國會呈兩極化，民主、共和兩黨這次卻罕見提出倡議，聯邦參議院外交委員會的兩黨主要人物共同提出「戰略競爭法案」（Strategic Competition Act），意在規範美國和中國之間的緊張關係。民主黨籍的參院外交委員會主席梅南德茲（Bob Menendez）指出：「美國政府須洞察並認真看待北京的意圖和行動，並相應地調整我們的政策和戰略。」法案提到，制裁是美國的「強大工具」；法案內容也關切行政部門「未徹底執行」國會已通過的措施。「戰略競爭法案」若獲國會通過，國務卿將須發布一份年度清單，列出所有因竊取智財而受惠、卻傷到美國公司及產業的中國國營企業。除了先前針對維吾爾人遭監禁及其他虐待情事的報告之外，法案也將要求評估性侵、強迫墮胎及其他針對維吾爾人的性別暴力。維權專家表示，上百萬維吾爾人和其他突厥語族群被扣押在新疆，其中多數是穆斯林；美國形容這種行為是種族滅絕。「戰略競爭法案」也將重申美國對台灣的強力支持。美國國會兩大黨向來支持台灣。這項法案雖維持華府僅承認北京的立場，但要求美國使用「相同用語和禮節」，像與任何外國政府一樣與台灣往來。法案內容指出，台灣人民和政府體現了民主價值及自由市場原則，美國必須維持作為這些價值及原則的捍衛者的可信度。美國各黨派政治人物對中國逐漸採取強硬態度，這是現任總統拜登與前總統川普少數意見相同的議題之一。", "title": "美兩黨提案就智財及人權施壓中國 鞏固美台關係"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結3月合併營收新台幣16.89億元，創15個月來高點，第1季自結合併營收45.18億元，較去年同期47.96億元減少5.79%。法人預期到第3季淡季不淡。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結3月合併營收新台幣16.89億元，創15個月來高點，第1季自結合併營收45.18億元，較去年同期47.96億元減少5.79%。法人預期到第3季淡季不淡。東陽自結3月合併營收較2月13.42億元成長25.79%，比去年同期16.11億元增加4.8%，是2020年1月以來高點。東陽售後維修市場（AM）事業3月自結營收12.6億元，前3月自結累計營收32.41億元，東陽指出，主要受海運運費高漲、塞港及客戶遞延出貨影響。法人指出，東陽3月櫃位問題稍有緩解。東陽原廠委託製造（OEM）事業3月自結營收4.29億元，較去年同期成長41%；前3月自結累計營收12.77億元，較去年同期成長43%。展望第2季，法人預期隨著船運問題逐步舒緩，第2 季AM出貨能見度將明顯改善，北美AM通路庫存偏低估不到1個月，客戶下單積極，到第3季可持續回補庫存，預估東陽第3季可望淡季不淡。法人預估東陽首季獲利可超過2億元，季增7%到8%，每股稅後純益逼近0.35元；第2季業績可超過49億元，季增9%到10%區間，站上6季來高點。展望今年，法人預估東陽今年AM業績目標年成長10%到12%，今年OEM業績估年成長8%至10%；今年東陽集團整體業績估年成長10%，毛利率估落在22%到23%區間。東陽持續布局電動車領域，除了加入由鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，法人表示東陽持續切入中國北方合資品牌車廠供應鏈，提供電動車輕量件產品，預估第3季可量產。", "title": "東陽3月營收創15個月高點 估到第3季淡季不淡"}
{"summarization": "屏東醫師公會新理事長江俊逸擁有不斷考證照人生，從骨科、耳鼻喉科、老年醫學專科、中醫針灸到醫療廢棄物技術人員等證照都有，他鼓勵診所醫師學習第二專長，投入長照醫療。", "article": "屏東醫師公會新理事長江俊逸擁有不斷考證照人生，從骨科、耳鼻喉科、老年醫學專科、中醫針灸到醫療廢棄物技術人員等證照都有，他鼓勵診所醫師學習第二專長，投入長照醫療。66歲的江俊逸是行政院長蘇貞昌的表弟，3月28日由蘇貞昌當監交人，接下屏東醫師公會理事長職務後，這位屏東市老牌的「江耳鼻喉科診所」院長不斷考證照人生，也在媒體的挖掘下曝光。江俊逸的父親是屏東名醫江清耀，江家是醫生世家，江俊逸表示，他是受父親「視病如親」的感召而行醫，1983年從高雄醫學院畢業，原是骨科專科，因父親罹患鼻咽癌，他轉到耳鼻喉科，「每一個證照的考取及技能的學習都是在人生的轉折點」。2006年因為車禍造成肋骨及肩胛骨骨折，痊癒後，常因肌肉痙攣造成頭頸肩背痛，遍尋名醫但成效有限，經針灸診治有改善，誘發江俊逸報考針炙研修班，取得針灸證照。江俊逸陸續在台大、成大、台中醫院任職，1994年回到故鄉屏東，在父親江內科原址開業。屏東縣是全台唯二由醫師團體經營處理醫療廢棄物的縣市，江俊逸2011年受邀擔任醫療廢棄物合作社的監事，為了能更熟悉管制處理醫療廢棄物，他報讀屏東科技大學的甲級廢棄物處理專業技術人員學分班，順利取得資格，江俊逸笑說，當時，他是班上最老的人，連老師都比他年輕。13年前，有感於少子化加上人口老化，老人的照顧將成為日後醫療保健的重心；一方面也深刻體認到醫學是「全人照護」的觀念，他考取「老年醫學專科醫師」資格，希望能為老人提供更周全、細緻與友善的醫療服務。江俊逸1年前投入長照的居家醫療，他說，每次要去做家訪，就會想起父親提著醫師包到病患家「往診」的情形，家訪接觸到老人，他都很感動，除了耳鼻喉專科醫師的功夫，他還可以結合老年醫學專科醫師的知識，做全面性的考量，為病患提供更完整的照護。屏東醫師公會目前會員有1200多人，診所醫師約400多人，江俊逸表示，高雄榮總屏東分院及義大醫院已進駐屏東，明年以後開始營運，將對基層診所產生重大的衝擊，他除了將跟衛生福利部協商希望2大醫院只開急重症門診外，也將鼓勵診所醫師投入長照居家醫療服務。江俊逸說，危機就是轉機，就像他考取每個證照都是在人生的轉折點，他認為診所醫師都應學習第二專長，而長照到宅整合醫療是最可以投入的一個區塊，也希望有更多醫師們的投入，能讓老人在宅安老。", "title": "不斷考證照人生 江俊逸鼓勵診所醫師投入長照"}
{"summarization": "美國商務部將天津飛騰信息技術公司列入實體清單，天津飛騰為IC設計服務廠世芯-KY的客戶，世芯-KY受此衝擊，早盤股價重挫跌停。", "article": "美國商務部將天津飛騰信息技術公司列入實體清單，天津飛騰為IC設計服務廠世芯-KY的客戶，世芯-KY受此衝擊，早盤股價重挫跌停。華盛頓郵報報導，天津飛騰利用美台技術發展超高音速武器。美國商務部8日以從事活動有悖於美國國家安全或外交政策為由，將天津飛騰等7家中國企業與機構列入實體清單。天津飛騰是世芯-KY的客戶，晶片是由台積電製造，引起市場高度關注。台積電對此表示，公司一向遵循所有法律規範，一定會按照出口管制規定執行。世芯-KY強調，所有商業行為皆符合相關法令及規定，亦要求客戶擔保並簽署服務或產品皆非軍事用途的協議。未來公司將持續秉持這一原則，合法合規進行所有商業行為。世芯-KY今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，開盤即重挫跌停，達新台幣812元。台積電股價並未受到衝擊，股價一度達618元，漲5元，市值增加1296億元，攀高至16.02兆元。", "title": "客戶天津飛騰遭美納實體清單  世芯早盤股價跌停"}
{"summarization": "大甲媽祖今天晚上起駕，展開9天8夜遶境進香，因應防疫，入廟戴口罩，不開放鑽轎底，點心站改盒裝點心，台中部分地區正在分區供水，鎮瀾宮位於減壓區，廟方呼籲節約用水。", "article": "大甲媽祖今天晚上起駕，展開9天8夜遶境進香，因應防疫，入廟戴口罩，不開放鑽轎底，點心站改盒裝點心，台中部分地區正在分區供水，鎮瀾宮位於減壓區，廟方呼籲節約用水。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動，去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂109年3月19日舉辦，疫情趨緩後，廟方再次擲筊擇定6月11日起駕，規模縮小，配合防疫政策。今年則依照元宵節擲筊擇定日期出發，今天晚間11時5分起駕，18日回鑾。去年，為幫疫情祈福，廟方請信眾在廟埕跪拜為媽祖送駕，今年廟方預計仍以跪拜禮恭送媽祖出巡。台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢表示，以往媽祖神轎所經之地，信眾因不能站的比媽祖高，紛紛跪拜在地，人潮彷如波浪般，跪拜禮為媽祖送駕是恢復傳統。跪拜禮沒有強制性，單純觀光的民眾可站在後面，不要妨礙神轎行進路線即可。許多信眾一早持進香旗到廟裡參拜媽祖，等待媽祖鑾轎起駕，廟方也開放香客大樓提供信眾休息。下午，總統蔡英文參拜，立法院副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇陪同。中廣董事長趙少康參加媽祖上轎典禮。晚間，前總統馬英九、國民黨主席江啟臣、台中市長盧秀燕出席起駕典禮，為媽祖送駕。今年大甲媽祖遶境主題為「承諾」，今晚8時，透過中央廣播電台將以11國語言將大甲媽祖遶境盛況，向全世界直播，可觸及區域包含：台灣、新加坡、日本、美國、印尼、俄羅斯、越南、澳洲、泰國、加拿大、英國、韓國、沙烏地阿拉伯等。大甲媽遶境進香沿途經台中、彰化、雲林及嘉義4縣市，全程約340公里，鎮瀾宮延續去年的防疫規劃，信徒入廟戴口罩，廟方將廣播提醒，沿途點心站大桶美食改為盒裝點心。台中地區6日起實施分區供水，鎮瀾宮位於大甲鐵路以西，為減壓供水區，廟方呼籲民眾節約用水。大甲媽祖9日晚間11時5分起駕，10日駐駕彰化市南瑤宮，11日駐駕西螺鎮福興宮，12日駐駕新港鄉奉天宮，13日新港奉天宮舉行遶境進香祝壽典禮後返程，14日駐駕西螺鎮福興宮，15日駐駕北斗鎮奠安宮，16日駐駕彰化市天后宮，17日駐駕清水區朝興宮，18日回鑾大甲鎮瀾宮安座。", "title": "大甲媽祖遶境晚間起駕 跪拜禮送駕不開放鑽轎底[影]"}
{"summarization": "資訊服務業者三竹今天上午傳出下單系統不穩，有用戶發現畫面一直轉圈圈，疑似塞機；三竹表示，經過緊急處理後，目前已經排除。", "article": "資訊服務業者三竹今天上午傳出下單系統不穩，有用戶發現畫面一直轉圈圈，疑似塞機；三竹表示，經過緊急處理後，目前已經排除。三竹說明，上午系統因為流量過大、導致壅塞，維運單位進行緊急處理，目前已經排除，客戶如果仍遇到問題，可以重新登入。三竹主要經營行動看盤軟體、簡訊發送、App開發及企業即時通等服務，今年前2月累計營收約新台幣3.11億元，年增13%。", "title": "三竹下單系統一度雍塞 緊急處理後排除"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增4例武漢肺炎境外移入病例，其中2名為菲律賓籍移工，另2名則為本國籍民眾，分別從英國及義大利入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增4例武漢肺炎境外移入病例，其中2名為菲律賓籍移工，另2名則為本國籍民眾，分別從英國及義大利入境。疫情指揮中心發言人莊人祥指出，案1052為本國籍50多歲女性，長期居住義大利，前次從台灣出境時間為去年2月，去年11月上旬出現咳嗽及有痰症狀，於義大利當地就醫並確診，因症狀輕微未住院治療，後續在12月21日及12月25日採檢結果皆為陰性，個案在12月27日返台，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，在台期間並無症狀。案1052在今年4月6日因持續發燒，至醫院就醫及採檢，並留院觀察，隔天個案因出現呼吸喘情形，轉至負壓隔離病房治療，於今日確診（Ct值34，二採核酸檢測陰性，血清總抗體陽性），目前已掌握個案同住接觸者3人，目前均無症狀，列自主健康管理。莊人祥說，案1053為菲律賓籍20多歲女性移工，今年3月5日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，3月18日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，檢疫期滿後，由公司安排至其他住所自主健康管理，因工作需要，4月7日搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值32，二採核酸檢測陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性），個案在台期間無症狀，同行採檢者皆有佩戴口罩及保持適當間隔，所以無匡列接觸者。另外，案1054為菲律賓籍20多歲男性移工，今年3月17日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，3月30日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，檢疫期滿後由公司安排至宿舍自主健康管理，因工作需要，4月7日至醫院自費採檢，並於今日確診（Ct值35，二採Ct值37，血清抗體IgM陰性、IgG陽性），目前已掌握個案接觸者6人，其中3人列居家隔離，3人列自主健康管理。指揮中心表示，案1055為本國籍30多歲男性，去年1月至英國工作，11月下旬出現發燒、咳嗽症狀，於當地就醫並確診，個案今年3月26日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月27日進行專案採檢，結果為陰性，4月8日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值32，核酸二採及血清抗體檢驗中），個案檢疫期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬4521例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬2516例排除），其中1054例確診，分別為938例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明。", "title": "武漢肺炎增4境外移入 來自義大利、菲律賓及英國"}
{"summarization": "德國在未與歐盟（EU）協調一致行動的情況下，就開始為採購「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗與俄羅斯展開協商，此舉引發爭議。", "article": "德國在未與歐盟（EU）協調一致行動的情況下，就開始為採購「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗與俄羅斯展開協商，此舉引發爭議。研發俄羅斯「衛星-V」疫苗的公司今天晚間在推特（Twitter）發訊息證實，「討論」已經展開。他們表示，德國政府官員已和提供資金研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund, RDIF）談過，有關預先採購「衛星-V」疫苗的合約。關於在採購「衛星-V」疫苗一事上與歐盟脫勾，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）稍早表示，如果能夠加速國內疫苗接種計畫，他們已準備在沒有其他26個歐盟會員國（一起行動）下，單獨進行此事。史巴恩告訴德國的公共廣播電視公司「西德廣播公司」（Westdeutscher Rundfunk Köln, WDR）：「歐盟執行委員會（EU Commission）昨天表示，歐盟不會像對其他藥廠一樣簽約（採購衛星-V疫苗），例如BioNTech，所以我認為，我們將和俄羅斯進行雙邊會談。」史巴恩說：「要讓我們的現況真的有些改變，（疫苗）須在接下來2個月到4、5個月之間送來，否則我們將沒有足夠的疫苗。」他也指出任何採購仍取決於歐洲監管機關對「衛星-V」疫苗的核准。他表示，德國正尋求「有約束力的承諾，（確保）監管機關核准後，能有多少具體數量的疫苗可以在什麼時候送到德國」。", "title": "德國與俄羅斯談疫苗採購 未與歐盟同步引發爭議"}
{"summarization": "日本暢銷漫畫「進擊的巨人」今天推出完結篇，刊載於「別冊少年Magazine」5月號，結束約11年半的連載。這部漫畫全球發行量累計突破1億本。", "article": "日本暢銷漫畫「進擊的巨人」今天推出完結篇，刊載於「別冊少年Magazine」5月號，結束約11年半的連載。這部漫畫全球發行量累計突破1億本。日本大出版社講談社出版的漫畫「進擊的巨人」從別冊少年Magazine創刊號（2009年10月號）開始連載，至今長達11年7個月，已決定要拍成好萊塢電影。今天上市的別冊少年Magazine5月號也刊載這部漫畫的作者諫山創精選的「第69集 朋友」。此外也附有別冊少年Magazine5月號封面插圖的特製資料夾，講談社還舉辦多種活動以回饋、感謝讀者。進擊的巨人單行本漫畫最後一集34集預定6月9日上市，將推出2種特裝版。進擊的巨人漫畫的責任編輯是38歲的川窪慎太郎。15年前川窪23歲時是菜鳥員工，有一天碰巧接到當時19歲的諫山打來的電話，從此結緣。川窪看中諫山的才能，極力向上司和周邊的人士推薦，進擊的巨人於2009年開始連載後，內容精彩引人入勝，成為話題，2013年起改編成動畫後，人氣竄升。川窪說：「我認為『進擊巨人』絕對是可被傳誦千年的作品。」這部漫畫在日本境外也備受歡迎。當最新一集推出後，網路上可看到讀者以英文、中文、阿拉伯文等表達感想。漫畫在21國及地區出版，電子書讀者遍布約180國及地區，全球累計發行量逾一億冊（含電子版）。進擊的巨人描述人類生活在被「巨人」支配的恐怖世界中，為了躲避巨人攻擊，只能生活在高牆內，故事隨著嚮往自由世界的少年與巨人戰鬥而展開。這部漫畫2013年改拍為電視動畫；2015年翻拍成電影（前篇是進擊的巨人、後篇是進擊的巨人2：世界終結），由三浦春馬、水原希子、石原聰美及長谷川博己等影星主演。", "title": "進擊的巨人完結篇上市 結束11年半連載"}
{"summarization": "中國官方發布，8日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）21例確診病例，其中本土8例都在雲南，另外13例是境外移入。雲南疫情持續，現有的本土確診病例已有84例。", "article": "中國官方發布，8日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）21例確診病例，其中本土8例都在雲南，另外13例是境外移入。雲南疫情持續，現有的本土確診病例已有84例。根據雲南省衛健委，截至8日24時，雲南省現有確診病例87例，其中境外移入3例，本土84例；無症狀感染者44例。中國國家衛健委官網通報，8日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外移入病例13例：廣東4例，上海3例，陝西2例，北京1例，山西1例，福建1例，湖南1例，本土病例8例，均在雲南；新增疑似病例1例，為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例194例，現有疑似病例2例，累計確診病例5397例。新增無症狀感染者12例，均為境外移入；尚在醫學觀察無症狀感染者293例。截至8日24時，中國大陸現有確診病例279例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬386例，現有疑似病例2例。香港特別行政區累計確診1萬1549例，其中出院1萬1174例，死亡205例；澳門特別行政區49例，出院48例。", "title": "中國8日新增確診21例  雲南累計84本土病例"}
{"summarization": "舞動的肢體，展現協調的美感，家住台東池上的台東高中學生巫宗諺一路舞進台北市立大學運動藝術學系街舞組榜首，成為台東首名透過街舞Waacking被大學選才的學生。", "article": "舞動的肢體，展現協調的美感，家住台東池上的台東高中學生巫宗諺一路舞進台北市立大學運動藝術學系街舞組榜首，成為台東首名透過街舞Waacking被大學選才的學生。「很有成就感」巫宗諺充滿自信，手舞足蹈地說，歷經4小時術科考試，當全場歡呼時，他心裡就知道「錄取了」，果然獲得台北市立大學運動藝術學系街舞組的榜首，這是他的夢想。巫宗諺就讀台東高中，參加熱舞社，藉由社團及課餘時間積極練習，起初舞風以Locking為主，私下向畢業的學長學習Waacking。巫宗諺說，Waacking的個人特質明顯，除了展現技術，表演跟戲劇張力的呈現更適合自己。巫宗諺（@sunny_breeze0725）分享的貼文他說，大學獨招甄試有180多人應考，僅錄取10人，由校方隨機播放音樂，快歌、慢歌、中英文歌曲都有，讓大家即興發揮；他說，跳Waacking的學生占少數外，特別將歌詞與肢體動作結合，讓演出更具吸引力，「全場的歡呼，讓我難忘」。巫宗諺住在池上鄉，往返台東高中要2個多小時，平時住校，寒暑假宿舍不開放，他為了練舞，每日池上、台東來回，交通及時間成本高，仍不減對跳舞的熱情。他說，個性較怕生，很多人因為表演認識他，舞蹈成為拓展人際關係的管道，在舞台上也讓他充滿自信。台東高中校長蔡美瑤表示，巫宗諺多才多藝，曾代表池上鄉參加國語文朗讀比賽，獲台東縣國小學生組第2名，他將來想當老師。蔡美瑤表示，台東高中熱舞社成立10餘年，學生反映校園中沒有鏡牆可以練舞，於是花了新台幣6萬元打造鏡牆，讓學生有更好的練舞空間。巫宗諺在發展興趣的同時也兼顧課業，並且透過自己的才能考上北市大運動藝術學系街舞組，也是大學端選才和高中端育才相互配合的良好範例。", "title": "偏鄉舞進北市大 台東高中巫宗諺考上街舞榜首[影]"}
{"summarization": "工業電腦研華今天宣布投資自由系統股份有限公司20%股權，自由系統將擔任Azure IoT CSP（物聯網雲端解決方案供應商）夥伴，與研華在Azure雲服務上建立深層合作關係。", "article": "工業電腦研華今天宣布投資自由系統股份有限公司20%股權，自由系統將擔任Azure IoT CSP（物聯網雲端解決方案供應商）夥伴，與研華在Azure雲服務上建立深層合作關係。研華發布新聞稿說明，與自由系統結盟後，將鎖定智慧零售、智慧醫療、智慧城市作為初期切入領域，並招募更多海內外的IoT CSP夥伴。研華嵌入式物聯網平台事業群總經理張家豪表示，此次結盟將可結合研華在物聯網中的品牌、行銷通路、維運技術客群，以及自由系統在IT服務、雲端解決方案與資訊安全等服務，形成互補及發揮綜效。自由系統總經理俞伯翰說，藉由此次結盟，自由系統將從第一線協助企業導入CSP雲服務，延伸商機至研華現有的WISE-PaaS工業物聯網雲平台和物聯網產品，完成客戶IT至維運技術的數位轉型需求。", "title": "研華投資自由系統20%股權  攜手布局工業物聯網"}
{"summarization": "內政部次長陳宗彥今天表示，內政部「評估修改現行國徽之必要性專案報告」並未要求哪個政黨改徽章，也沒有具體提出建議；政黨要不要改徽章，依各政黨內部規範決定。", "article": "內政部次長陳宗彥今天表示，內政部「評估修改現行國徽之必要性專案報告」並未要求哪個政黨改徽章，也沒有具體提出建議；政黨要不要改徽章，依各政黨內部規範決定。立法院1月臨時會通過時代力量黨團提案，要求內政部評估改國徽的必要性；根據昨天送到立法院的內政部評估報告指出，國徽與國民黨徽類似，但黨國不分的時代已過，政黨的標章，宜應時代的變遷，尊重象徵國家的國徽，適度調整。國民黨認為，內政部選在太魯閣號罹難者頭七提出報告是轉移焦點。陳宗彥上午接受媒體訪問表示，內政部依立法院決議，昨天提出評估報告，僅說明憲法明定國旗國徽的內容、相關緣由，以及國旗國徽事涉範圍廣大等。他說，在民主化、自由化下，政黨越來越多，部分政黨徽章有作一些更易，內政部才在評估報告中提及。不過，報告並沒有具體提出建議、也沒有要求哪個政黨要更改，僅提出分析。政黨要不要改徽章，依各政黨內部規範決定。", "title": "國徽檢討報告惹議  內政部：未要求政黨改徽章"}
{"summarization": "南部水情嚴峻，環團稱為「屎尿河」、污染嚴重的東港溪也成高雄民生用水來源。台灣自來水公司表示，東港溪水質皆經過處理以符合標準，也只在這段時間使用，請民眾放心。", "article": "南部水情嚴峻，環團稱為「屎尿河」、污染嚴重的東港溪也成高雄民生用水來源。台灣自來水公司表示，東港溪水質皆經過處理以符合標準，也只在這段時間使用，請民眾放心。地球公民基金會執行長李根政表示，東港溪匯集畜牧業廢水，受嚴重污染，鳳山水庫每天從東港溪引30萬噸水，作為工業用水，引進生物處理技術後，其中2萬噸轉為民生用水，但因乾旱嚴重，改5萬噸轉民生用水。他指出，雖然現在是因乾旱太嚴重才這麼做，但這並非治本之道，呼籲中央跟地方聯合改善東港溪污染，讓當地生活環境、河流生態及高雄市民用水水質都能獲得改善。台灣自來水公司第七區管理處副處長徐志宏表示，因應旱災，目前透過多元取水增加水源，高雄今年從東港溪抽取用水，經過原水前處理，降低氨、氮含量以符合原水標準，再透過淨水處理符合用水標準。他表示，東港溪是間接用水，跟高屏溪水源混合過後，才有一小部分轉供民生。以高雄民生用水100多萬噸來看，東港溪用量約3至5萬噸，水質皆符合標準，也只在這段時間使用，請民眾放心。高雄市長陳其邁上午在高雄市議會定期大會開幕前拜會市議會各黨團及正副議長，他接受媒體聯訪表示，目前東港溪用水水質在正常範圍，長期供水涉及中央跟河域所屬的高雄、屏東兩縣市合作，之後將跟中央及屏東縣政府共同解決長期供水問題。陳其邁3月30日也曾回應東港溪用水問題，他當時表示，為替抗旱做準備，因東港溪水源豐沛，下游要出海才會越域引水進鳳山水庫，可是因東港溪工業用水多，得經淨化處理才可使用。高市府水利局表示，鳳山水庫主要取自東港溪水源，水源經原水前處理場處理後，再導入鳳山水庫，使得原先只能供應工業用水的鳳山水庫，水質大為改善，符合飲用水水源水質標準，作為大高雄地區穩定的民生備用水源之一，大高雄地區主要水源仍以高屏溪為主。原水前處理場於民國103年3月開工，106年完成，經費新台幣4.28億元，採用國內工研院自行研發，擁有專利權BioNET生物擔體，經由前處理降低氨氮濃度水質改善後，再經鳳山水庫淨水場處理，並經檢驗符合民生飲用標準。", "title": "污染嚴重東港溪成高雄民生水  台水：處理後符標準"}
{"summarization": "三星（Samsung）與英特爾（Intel）3大半導體廠供應鏈，在半導體先進製程領域擴大領先優勢。", "article": "三星（Samsung）與英特爾（Intel）3大半導體廠供應鏈，在半導體先進製程領域擴大領先優勢。家登指出，自第一顆EUV POD推出至今已超過10年，近兩年隨著半導體先進製程成熟量產，在EUV POD方面多年布局逐漸邁入收成期。家登表示，4月完成EUV POD全球關鍵客戶最後一塊拼圖，擴大在半導體先進製程領域的領先優勢，未來營運成長可期。法人指出三星與英特爾是全球半導體製程技術領先廠商，家登EUV POD應成功搶進台積電等3大半導體廠供應鏈。只是家登不願評論法人的揣測，表示與客戶簽署保密協議，不便透露。受惠全球半導體廠持續不斷增加資本支出，家登今年第1季營收達新台幣6.38億元，較去年同期增加逾4成，為歷年同期新高水準。", "title": "家登傳搶進3大廠供應鏈  先進半導體市場擴大領先"}
{"summarization": "隨著台灣及大陸兩岸經濟活動恢復正常，加上去年基期低，美妝美膚相關行業營運回溫，包括麗豐-KY、軒郁及達爾膚等第1季營收都見到成長，其中，麗豐-KY年增69%表現最亮眼。", "article": "隨著台灣及大陸兩岸經濟活動恢復正常，加上去年基期低，美妝美膚相關行業營運回溫，包括麗豐-KY、軒郁及達爾膚等第1季營收都見到成長，其中，麗豐-KY年增69%表現最亮眼。麗豐2021年3月合併營收新台幣4.16億元，較上月及去年同期分別成長57%、41%，累計2021年第1季合併營收11.08億元、年增69%，主要得益於品牌推廣及產品銷售、展店招商與醫美通路貢獻等三大策略發揮效益。麗豐-KY表示，營收成長主要受惠於集團持續拓展市場業務、新品發布帶動銷售業績、精準廣告行銷投放等重要策略效益逐步浮現，旗下主營美容連鎖加盟通路「克麗緹娜」今年首季加盟店數淨增加71家，目前全球總加盟店數達到歷史新高的4837家。軒郁國際3月營收1.29億，較去年同期成長52.47%，累計第1季營收3.18億元，較去年同期增加23.98%，主要受惠旗下自有品牌電商平台iQueen愛女人購物網迎接今年第一個電商大型活動「38女王購物節」，會員數與業績雙雙創下同期新高。軒郁國際表示，經過去年一整年疫情的挑戰，商業模式轉型已有顯著成效，集團已成功轉型成為線上與線下高度融合互補的新OMO盈利模式。展望第2季，配合母親節購物大檔期，及618電商年中慶，旗下美妝與保健品牌陸續推出年度重點新品搭配全新代言人，預計將雙雙帶動一波新業績成長動能。達爾膚生醫3月營收6701萬元，較去年同期減少15.7%，累計第1季營收2.37億元，較去年同期增加29.5%。達爾膚表示，3月營收呈現年減15.7%，主要因實體通路醫美檔期促銷活動，通路商提前於2月備貨。整體第1季觀察，實體通路買氣回溫，線上通路銷售動能依舊，加上大陸地區需求持續增加，帶動整體營收成長。", "title": "疫情衝擊減緩景氣回溫  麗豐-KY軒郁首季營收齊揚"}
{"summarization": "中國國務院昨天公布，外交部副部長羅照輝免職，改任國家國際發展合作署署長，據分析，北京方面希望藉此推動大國外交及「一帶一路」戰略。", "article": "中國國務院昨天公布，外交部副部長羅照輝免職，改任國家國際發展合作署署長，據分析，北京方面希望藉此推動大國外交及「一帶一路」戰略。星島日報今天在一篇文章中指出，國合署於2018年改組建成，首任署長是國家發展和改革委員會前副主任王曉濤。文章表示，國合署是國務院的直屬機構，負責國際發展合作事務，此前一直由商務部、外交部和財政部等部門共同負責。據分析，中國的局或署級一把手通常可以做到63歲，而王曉濤今年只有61歲，卻被免職，改由羅照輝接任。文章表示，羅照輝曾是外交部亞洲司司長、駐加拿大大使、駐印度大使，在外交部曾分管亞洲地區、條約法律、領事和涉外安全事務，北京方面委任他接掌國合署，相信是要推動大國外交和「一帶一路」戰略。", "title": "中國國合署換帥  分析指外交老將要推一帶一路"}
{"summarization": "高雄市議會第五次定期大會開幕。高雄市長陳其邁今天前往拜會各黨團，盼在議會支持下，加強推動招商及城市建設，並通過墊付案審議。議會也建議市府加強解決空污及治安等問題。", "article": "高雄市議會第五次定期大會開幕。高雄市長陳其邁今天前往拜會各黨團，盼在議會支持下，加強推動招商及城市建設，並通過墊付案審議。議會也建議市府加強解決空污及治安等問題。高雄市議會第三屆第五次定期大會開幕，陳其邁在開幕前，前往拜會各黨團及正副議長，並接受聯訪表示，這個會期最重要的工作是推動招商跟城市建設，會有很多墊付案、中央補助預算要請議會審議。陳其邁感謝議會上會期很快通過預算，不分藍綠支持市府，並指出今年至今有超過3000億投資案，包括台商回台3大方案，橋頭科學園區、路竹科學園區招商也正大力進行，希望向中央爭取補助墊付案，相關法案也能獲議會支持。針對下週AZ疫苗開放縣市首長施打，陳其邁表示，若符合資格，他一定率先施打AZ疫苗，因為打疫苗利大於弊，歐盟或疾管署專家會議檢視科學資料也是如此，不僅自己能有防護力，也對他人有利，呼籲符標準者施打疫苗。陳其邁接著前往拜會民進黨、國民黨、無黨團結聯盟黨團，並與高雄市議長曾麗燕及副議長陸淑美會面，順便介紹新上任的農業局長張清榮及海洋局長張漢雄。議會也針對市政提出建議，希望市府加強解決空氣污染及治安等問題。", "title": "高市議會開幕  陳其邁拜會尋求支持招商建設"}
{"summarization": "台灣人共同回憶電影「魔法阿媽」歷時23年，今年啟動4K修復計劃及重映。導演王小棣回憶已逝藝人文英阿姨配音時，因為不習慣只看鉛筆稿，配到一半常會用閩南語說好痛苦。", "article": "台灣人共同回憶電影「魔法阿媽」歷時23年，今年啟動4K修復計劃及重映。導演王小棣回憶已逝藝人文英阿姨配音時，因為不習慣只看鉛筆稿，配到一半常會用閩南語說好痛苦。文英阿姨當時在「魔法阿媽」中為阿媽配音，成為台灣原創動畫史上無法抹滅的身影，也成為當時知名度最高的「國民阿媽」。當時是先配音再計算時間才繪製作品，因此配音時，演員們只能看著簡單的鉛筆稿。王小棣回憶，文英阿姨當時站在麥克風前一臉疑惑，還把王小棣拉到一旁說：「難道要這樣演？」為黑貓配音的演員許傑輝也笑說，文英阿姨對這種方式相當不理解，常會用台語喊：「我好痛苦，我不要做了啦！」然後再盡力完成配音工作。王小棣認為，文英阿姨的聲音除了具有世代的溫度，哪怕是罵人的話，也存在生活智慧與幽默感，「文英阿姨聲音中那些人情世故的表達，是最冀望能延續下來的情感。」", "title": "當年文英阿姨看草稿配音「魔法阿媽」 常喊痛苦"}
{"summarization": "鴻海集團組裝代工蘋果全球50%比重的蘋果手機由鄭州廠區生產，平均1分鐘組裝350支手機，每天產量達50萬支。", "article": "鴻海集團組裝代工蘋果全球50%比重的蘋果手機由鄭州廠區生產，平均1分鐘組裝350支手機，每天產量達50萬支。法人指出，蘋果是鴻海集團最大客戶。根據鴻海去年第4季財報，去年全年最大客戶業績達新台幣2.89兆元，占去年鴻海集團合併營收5.35兆元比重達53.96%。中國媒體報導，2010年鴻海集團入駐鄭州，現在旗下富士康鄭州廠區已成為鴻海集團在深圳之外最大的基地，富士康鄭州廠區是世界最大的蘋果手機組裝工廠，全球50%的蘋果手機從鄭州廠區生產，平均每分鐘組裝350支手機，每天產量達50萬支。從員工人數來看，媒體指出，富士康在鄭州的3個廠區員工總數超過25萬人，高峰時期接近30萬人，加上配套企業和產業鏈的相關人員，在鄭州帶來的人口增加規模至少百萬人以上。富士康鄭州廠區也成為鄭州市經濟支柱，根據統計，富士康鄭州廠區在2019年度出口總額約人民幣2199億元，進口總額人民幣1138億元，總計占鄭州進出口總額達81%。去年中國大陸仍是鴻海集團最大的生產基地，董事長劉揚偉日前在線上法說會中透露，去年集團在中國大陸的製造比重增加，主要原因是COVID-19疫情影響，相較其他國家、中國大陸製造環境較穩定，去年超過75%以上比重在中國大陸製造，不過長期區域製造的趨勢不變，若疫情趨緩，區域製造的轉移速度會更明顯。法人指出，富士康深圳龍華、觀瀾廠區以及河南鄭州廠區，是組裝代工iPhone 12的主要基地；鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商。受惠iPhone 12市況需求續強帶動組裝代工拉貨，鴻海集團今年3月自結合併營收新台幣4412.17億元，創歷年同期新高，第1季自結合併營收1兆3433.28億元，也創歷史同期新高。富士康鄭州廠區產線供不應求，鴻海集團旗下工業富聯（601138.SH）也首次在河南周口市設廠，作為擴充鄭州廠區以外產線。除了中國大陸，鴻海集團積極布局印度市場，蘋果日前已向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu ）廠區將扮演關鍵角色；目前鴻海集團在印度設廠已製造生產iPhone XR和iPhone 11等。", "title": "全球一半iPhone產自鴻海鄭州廠 每分鐘組350支"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故後，改革台鐵聲浪再起。台灣鐵路工會今天提出改革不用等，並呼籲解除北高直達車次限制，與高鐵競爭。", "article": "台鐵太魯閣號事故後，改革台鐵聲浪再起。台灣鐵路工會今天提出改革不用等，並呼籲解除北高直達車次限制，與高鐵競爭。台鐵工會說，台鐵改革不用等，現在就可開始，先有競爭力，台鐵才會有動力。台鐵工會呼籲解除台北至高雄直達車對開車次限制，同時解決花東一票難求困境。目前，台鐵的停靠較少站直達車，每天有一班從南港往返屏東枋寮普悠瑪列車，南下從南港發車，到高雄要中停松山、台北、板橋、桃園、台中、嘉義、台南等車站；以台北車站上車為例，到高雄的行車時間約3小時38分鐘，單程票價新台幣843元，早鳥票505元。台鐵工會認為，如果有必要，有些車次也可減少中停的車站，讓行車時間可以縮短至3小時以內。台鐵工會建議，將普悠瑪、太魯閣列車移撥至西部幹線，解除台北至高雄直達列車的車次限制，雖然台鐵的速度比不上高鐵，但直接到高雄，不必像高鐵是到左營，還要轉車到市區，對民眾來說，是高性價比的選項，至於增開的直達車班次，台鐵工會認為應增加到能與高鐵競爭的數量。目前，高鐵最快的直達車是南港發車，中停台北及板橋及台中車站後直達左營，大部分時間每天各有15班南北對開，但週末時班次略有異動，所以是每週南下及北上共203班，以台北車站上車為例，到左營行車時間是1小時34分，單程票價1490元，8折早鳥票1192元。台鐵工會說，將普悠瑪號及太魯閣號移至西部後，東部幹線可全面使用高運量的E1000型PP自強號，反而可解決花東一票難求情形，因E1000型PP自強號可掛12節車廂，每節52個座位，一列就有624個坐位，而普悠瑪及太魯閣一列都只有8節車廂，各都只有372個座位。台鐵表示，目前全力投入對罹難者家屬與受傷旅客關懷協助，以及搶修與善後復原，有關工會提出的改革建議，會研議。", "title": "台鐵工會籲改革不用等 增北高直達車與高鐵競爭"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天在賈維爾、巴克斯頓、阿拉耶茲各敲一發全壘打的情況下，以10比2擊敗西雅圖水手，拿下本季主場首戰勝利。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天在賈維爾、巴克斯頓、阿拉耶茲各敲一發全壘打的情況下，以10比2擊敗西雅圖水手，拿下本季主場首戰勝利。MLB明尼蘇達雙城在本季賽事於4月1日開幕後，連打6場客場比賽，今天終於回到主場作戰，回家後的首戰就對上西雅圖水手。雙城的巴克斯頓（Byron Buxton）今天5打數3安打，除了5局的陽春砲，還有1支二壘安打、1支一壘安打；賈維爾（Mitch Garver）有4打數2安打及3分打點進帳；阿拉耶茲（Luis Arraez）也貢獻了3分打點。另外，西蒙斯（Andrelton Simmons）有5打數3安打的表現；加利克（Kyle Garlick）也打出兩支安打。雙城先發投手貝里奧斯（Jose Berrios）今天投5.2局，送出8次三振、3次保送，被敲出包括1支全壘打在內的5支安打，丟掉2分都是自責分，拿下勝投後，本季至今戰績2勝0敗。貝里奧斯前一場比賽對上密爾瓦基釀酒人，投6局未被擊出任何安打，拿下本季個人首勝；今天投到第3局，才被敲出本季第1支安打，當時西雅圖水手的托倫斯（Luis Torrens）敲出帶有打點的安打，讓水手取得領先。水手的馬莫萊霍斯（Jose Marmolejos）今天揮出1 支全壘打，托倫斯有4打數3安打的表現，佛蘭斯（Ty France）有兩支安打的成績。水手先發投手龔薩雷斯（Marco Gonzales）今天投4.1局，送出6次三振、2個保送，被擊出包括2支全壘打在內共9支安打，丟掉7分都是自責分，最後吞下敗投。這場比賽，水手雖在3局上半先馳得點，但雙城在3 下整整打了9人次，反以4比1超前。5下，雙城在巴克斯頓本季第4轟帶領下，再添3分，取得7比1領先。兩隊在6局各添1分。7下，阿拉耶茲揮出兩分砲，終場雙城以10比2收下2連勝。", "title": "雙城3轟擊垮水手 奪本季主場首戰勝利[影]"}
{"summarization": "4月甄選季到來，大學招生戰開打。由12所私校組成的「優久大學聯盟」，推動一校註冊、共享12校課程資源，跨校輔系、雙主修和暑期課程，都可透過平台迅速取得資訊。", "article": "4月甄選季到來，大學招生戰開打。由12所私校組成的「優久大學聯盟」，推動一校註冊、共享12校課程資源，跨校輔系、雙主修和暑期課程，都可透過平台迅速取得資訊。「優久大學聯盟」包含大同大學、中原大學、中國文化大學、世新大學、東吳大學、逢甲大學、淡江大學、輔仁大學、台北醫學大學、銘傳大學、實踐大學、靜宜大學等12校，都是建校半個世紀的私校。4月是大學甄選季，近年在少子女化的趨勢下，學生的選擇性變多，即便是老牌學校，也都卯足全力招生。「優久大學聯盟」今天發出新聞稿，強調106學年度起就推動磨課師平台，107學年度起推動跨校選課，只要是12校在籍學生，每人每學期跨校課程數最多可選2門，且不收任何費用，達到「一校註冊立即享有12校課程資源」。另外，優久聯盟推動跨校輔系、雙主修，只要達成各系要求的學分數和相關條件，將由學籍所屬學校於學位證書，加註跨校雙主修、輔系的學校及學系名稱。優久聯盟同時也推動暑期課程平台、開設跨校多元學習活動、跨校產學合作模式、海外全球實習等，近年也都一同舉辦海外聯合招生、國際年度會議等。優久聯盟建議學生在選校時，可依能力、興趣選擇校系，再透過跨校適當的課程安排，學習各校頂尖領域，實現跨領域學習。", "title": "甄選季到來 優久大學聯盟12私校合作打招生戰"}
{"summarization": "宜蘭縣前議員賴良洲被控中秋節期間送蘋果禮盒賄選，民事當選無效確定；刑事部分，更一審認定他有送禮習慣，240元禮盒合乎日常禮儀餽贈，判決無罪，最高法院駁回上訴確定。", "article": "宜蘭縣前議員賴良洲被控中秋節期間送蘋果禮盒賄選，民事當選無效確定；刑事部分，更一審認定他有送禮習慣，240元禮盒合乎日常禮儀餽贈，判決無罪，最高法院駁回上訴確定。此案緣於，賴良洲民國107年參選宜蘭縣議員，涉嫌於當年9月11日赴3名選民家送上蘋果禮盒行賄，賴良洲當年11月24日當選議員。全案分為民事當選無效之訴、刑事賄選罪嫌2部分，民事部分，賴良洲一審當選有效，二審當選無效，不得上訴而確定，落選頭林金龍已遞補。刑事部分，一審依選罷法判賴良洲3年徒刑，褫奪公權5年，二審無罪，案經最高法院撤銷發回台灣高等法院更審。高院更一審認為，賴良洲先前因從事殯葬業，所以有三節送禮的習慣，當時他送禮對象包含葬儀社客戶、工作伙伴、地方人士、親戚等等，不見得有賄選的故意。更一審指出，依國民的法律感情及生活經驗評價，賴良洲致贈價值新台幣240元的普通水果禮盒給這些選民，合乎社會日常的禮儀活動餽贈，而且難以認定選民因收受禮盒，即動搖投票的意向，因此認定沒有對價關係，判決無罪。最高法院日前駁回檢察官的上訴，全案確定。政治人物在民事遭判當選無效確定而解職，刑事卻無罪引發議論，法界人士指出，關鍵在於民事採取「優勢證據」，過半心證即會勝訴；而刑事是要入罪的，採取高標準的「超越合理懷疑」心證程度，要95%的信心水準，本案與前立委李乙廷案、前桃園巿議員劉茂群案雷同。", "title": "宜蘭縣前議員賴良洲當選無效  賄選案無罪確定"}
{"summarization": "內政部昨天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。國民黨主席江啟臣今天說，黨徽不會換，黨徽是先於國徽；其他國家的主流政黨，也會在黨徽中放入國旗或國家的元素。", "article": "內政部昨天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。國民黨主席江啟臣今天說，黨徽不會換，黨徽是先於國徽；其他國家的主流政黨，也會在黨徽中放入國旗或國家的元素。立法院臨時會院會1月間，通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。根據內政部昨天出爐的評估修改現行國徽之必要性專案報告，國徽做為國家象徵，自有其凝聚國人情感的莊嚴意涵，不應輕易修改，反觀政治團體或政黨象徵物，可隨著局勢變更、社會脈絡，則宜適時調整。面對內政部提出的報告，江啟臣今天在立法院受訪時表示，國民黨黨徽不會換，黨徽是先於國徽，現在應該反過來請教民進黨，是否認同國旗與國徽，若民進黨也愛國旗與國徽，應該要將國旗與國徽的元素放進政黨的識別與黨徽中。江啟臣也說，其他國家許多的主流政黨，會在黨徽中放入國旗或是國家的元素，因此民進黨不要本末倒置，也不要認為要用這樣的方式來消滅國民黨。面對有媒體報導，太魯閣號事故意外掀起行政院遲未核定前年普悠瑪事故台鐵總體檢報告一事，對此，江啟臣則說，行政院對台鐵總體檢報告這件事，根本不在乎，到最後被逼了才公布，但也拿不出開過哪些改革會議，可以看出就是在敷衍。江啟臣表示，現在事故發生了，應公布所有的會議紀錄，立法院交通委員會已成立調閱小組，希望小組確實將資料攤在陽光下；他也說，若政府的心態不改，該負責的不負責，不知道還會不會有下一個太魯閣號或是普悠瑪號的事故發生。", "title": "回應內政部 江啟臣：國民黨徽不會換"}
{"summarization": "美國國務院在聲明中說，國務卿布林肯（Antony Blinken）和菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）今天通話，兩人都對中國民兵船在南海活動表達關切。", "article": "美國國務院在聲明中說，國務卿布林肯（Antony Blinken）和菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）今天通話，兩人都對中國民兵船在南海活動表達關切。路透社報導，聲明指出，布林肯也重申美菲共同防禦條約適用於南海。菲律賓日前表示，中國數百艘船隻集結在菲律賓200海里專屬經濟區內的南海牛軛礁（Whitsun Reef），「構成威脅」。中國外交官員則說，這些船是為了躲避惡劣天候，船上沒有民兵。", "title": "美菲外長通話 關切中國民兵船南海活動"}
{"summarization": "美國在區域緊張升高之際，據報派一艘兩棲攻擊艦到具主權爭議的南海水域，進一步加強在南海的軍事部署，還發出艦上官兵實彈演訓的照片，秀肌肉意味濃厚。", "article": "美國在區域緊張升高之際，據報派一艘兩棲攻擊艦到具主權爭議的南海水域，進一步加強在南海的軍事部署，還發出艦上官兵實彈演訓的照片，秀肌肉意味濃厚。香港根據北京大學海洋研究院「南海戰略態勢感知計劃」（SCSPI）推特訊息，衛星影像顯示，美國兩棲攻擊艦梅金島號（USS Makin Island）兩棲待命支隊從7日晚間到昨天凌晨駛經馬六甲海峽進入南海，隊內還有兩棲船塢運輸艦聖地牙哥號（USS San Diego）。美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）昨天推文寫道，梅金島號艦上官兵參與「實彈演訓」並附上照片，以及主題標籤「自由開放印太」。美中近日都已派航空母艦進入南海，美軍航艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）6日和7日與馬來西亞進行演習；中國遼寧號則經日本西南方的宮古海峽，在台灣附近進行所謂的「例行性訓練」。部分專家分析，美國在鄰近中國的海域部署海軍，是美國總統拜登政府在向區域盟友和北京當局釋出訊號，顯示美國致力在區域維持軍事部署以抗衡中國。報導還說，在前美國總統川普卸任後，北京當局原本希望與華府關係將有所改善，但如今美國在拜登執政下，於印太地區的軍事活動並沒有明顯改變。中國軍事評論員宋忠平表示：「鑒於中美關係相對緊繃，美國會持續在中國附近投入更多軍力，尤其重心轉向南海和西太平洋地區的情況很正常。」美軍驅逐艦馬侃號（USS John McCain）也在7日通過台灣海峽。中共解放軍東部戰區隨後發表聲明說：「美艦此舉向『台獨』傳遞錯誤信號。」新加坡南洋理工大學「拉惹勒南國際關係學院」（RSIS）研究員許瑞麟（Collin Koh）表示，這不是第一次有美國兩棲待命支隊駛經南海，但鑒於目前南海局勢緊張，美方此舉具有重要意義。許瑞麟說，羅斯福號在南海活動加上梅金島號，「顯示美國對區域的安全承諾，尤其是對菲美同盟的義務」。宋忠平表示，美軍印太司令部3大艦隊（第三艦隊、第五艦隊、第七艦隊）負責的防區在川普執政時期變得模糊，以增加戰鬥力。他說，梅金島號從印度洋轉調到南海、從第五艦隊進入第七艦隊行動區，就反映出調動彈性。他還說，美軍印太司令部下的第三艦隊實際戰力最強，因此既然他們得將戰力直接投射到印太地區，主要目標是持續將第三艦隊戰力轉到第七和第五艦隊行動區，「我個人認為梅金島號可能會經南海和太平洋到聖地牙哥母港，而且在行駛時將必須進行演習」。", "title": "美軍兩棲攻擊艦進入南海 上傳實彈演訓照秀肌肉"}
{"summarization": "一名85歲老婦過去曾有高血壓問題，穩定控制後卻常頻繁喘氣，甚至胸悶痛、呼吸困難，後經醫師確診是主動脈瓣膜狹窄；醫師提醒，若疏忽未治療，可能演變成重度狹窄甚至猝死。", "article": "一名85歲老婦過去曾有高血壓問題，穩定控制後卻常頻繁喘氣，甚至胸悶痛、呼吸困難，後經醫師確診是主動脈瓣膜狹窄；醫師提醒，若疏忽未治療，可能演變成重度狹窄甚至猝死。國泰綜合醫院心血管中心部副主任黃啟宏今天指出，主動脈瓣膜由3個瓣葉所組成，在人體循環系統中扮演心臟血流通往全身的大門，除先天結構異常外，主動脈瓣膜也會隨年齡增長鈣化，進而狹窄，就像年久失修的厚重門板，開口會愈來愈小，心臟能輸出的血液也越來越少，許多症狀恐伴隨而來。國泰醫院曾收治一名病患，是一名高齡85歲、且有高血壓問題長達20年的老太太，雖經規律用藥穩定控制血壓，但近半年來走路不到50公尺就很喘，甚至出現胸悶痛、呼吸困難，所以幾乎足不出戶。國泰醫院指出，老太太原本認為既然血壓控制正常，出現喘氣應該只是老化、體力變差，起初並不以為意，直到近日突然昏倒，就醫後經醫師安排檢查才確診是「重度主動脈瓣膜狹窄」。黃啟宏指出，多數病人在輕度主動脈瓣膜狹窄時並沒有症狀，但隨著狹窄程度愈來愈厲害就會出現呼吸困難、頭昏、暈厥、心絞痛等不適症狀，嚴重甚至導致心臟衰竭，而當出現這些症狀時，病人平均存活時間往往剩下不到2年，可見嚴重主動脈瓣膜狹窄，不僅影響病人生活品質，更可能威脅生命，宛如隨身帶著不定時炸彈，隨時有猝死風險。黃啟宏也提到，以往外科開心手術是解決此疾病的唯一方法，但傳統開心手術須將心臟打開置換主動脈瓣膜，年紀大或合併有多重器官系統疾病可能無法承受，現行則有「經導管主動脈瓣膜置換手術」，能藉由心導管方式將新的主動脈瓣膜經由周邊動脈沿血管擺至定位而植入心臟。黃啟宏表示，此手術優點是手術過程中心臟不須停止跳動、不須切開胸骨、大幅縮短手術時間，且病人復原較快、住院時間縮短，能大幅降低手術及麻醉風險，因此對有嚴重主動脈瓣膜狹窄、年紀大，且手術風險高的病人，「經導管主動脈瓣膜置換手術」提供另一種有效且相對安全的治療方式。黃啟宏提醒，若發現家中有高血壓病人血壓雖逐漸正常，但卻出現很喘、胸悶痛、呼吸困難、頭昏、暈厥等症狀時，請家人務必特別留意並諮詢專科醫師。", "title": "血壓正常卻常喘氣 當心主動脈瓣膜狹窄"}
{"summarization": "日本經濟產業大臣梶山弘志與美國商務部長雷蒙多昨晚舉行電話會談，這是兩人首度電話會談。針對全球半導體短缺一事，兩人都認為美日應合作加強打造半導體供應鏈。", "article": "日本經濟產業大臣梶山弘志與美國商務部長雷蒙多昨晚舉行電話會談，這是兩人首度電話會談。針對全球半導體短缺一事，兩人都認為美日應合作加強打造半導體供應鏈。日本放送協會梶山昨晚與3月就任商務部長的雷蒙多（Gina Raimondo）舉行約30分鐘的電話會談。針對全球面臨半導體晶片缺貨的課題，兩人都認為有必要加強打造半導體供應鏈，美日應合作因應。對出口管理、能源與環境等議題，梶山與雷蒙多也交換意見。有關氣候變遷，兩人都認為美日應合作研發新一代的能源技術。日本首相菅義偉將訪問美國，本月16日與美國總統拜登（Joe Biden）在白宮會談。預料會談議題包括加強全球供應鏈、氣候變遷等。", "title": "美日經濟商務部長通電話 談加強半導體合作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.422元，升0.8分，成交金額5.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.422元，升0.8分，成交金額5.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.41元，早盤最高28.391元、最低28.424元。1100409", "title": "新台幣午盤升0.8分  暫收28.422元"}
{"summarization": "受東北季風影響，北部、東北部飄下陣陣細雨，水利署副署長王藝峰今天說，對水情助益非常有限，台中山區甚至無降雨，不過依目前條件，中部地區水情還沒惡化到要實施「供2停2」。", "article": "受東北季風影響，北部、東北部飄下陣陣細雨，水利署副署長王藝峰今天說，對水情助益非常有限，台中山區甚至無降雨，不過依目前條件，中部地區水情還沒惡化到要實施「供2停2」。中央氣象局指出，今天受東北季風影響，清晨北部及東半部地區都有降雨，特別在基隆北海岸降雨較持續，中南部山區則是零星飄雨。根據水利署官網，石門水庫蓄水率已跌破4成，來到32.8%，其他水庫更是低於1成5，如寶山第二水庫8.5%、明德水庫10.6%、鯉魚潭水庫9.4%、德基水庫5.2%、曾文水庫11.6%。王藝峰表示，這波降雨主要集中在新北市東北角，桃園市雨量約在5毫米以下，台中市山區零降雨，屏東牡丹水庫反而多一些，有10毫米，對水情助益有限，等待下波降雨及梅雨。然而，萬一梅雨不來，這場抗旱大戰將延至6月甚至更長，王藝峰說，已做好最壞打算，演練各種方案，但仍要視天氣變化做滾動式檢討。苗栗、台中（含北彰化）地區從6日起已展開分區供水，實施供5停2，但隨著水庫水位持續下探，外界憂心節水力道會加嚴，王藝峰說，中部地區的水情狀況還沒有惡化到要「供2停2」的程度，但相關實施配套與細節都在規劃中。", "title": "這波降雨水庫進帳少  水利署：還沒惡化到供2停2"}
{"summarization": "睽違9年的台江迎神祭今天清晨5時登場，這項宗教祭典是台南沿海媽祖信仰的盛事，逾百間廟宇及陣頭擁簇台南市鹿耳門天后宮開基媽祖出巡，為期3天。", "article": "睽違9年的台江迎神祭今天清晨5時登場，這項宗教祭典是台南沿海媽祖信仰的盛事，逾百間廟宇及陣頭擁簇台南市鹿耳門天后宮開基媽祖出巡，為期3天。台南市安南區鹿耳門天后宮「台江迎神祭─開基鹿耳門媽祖出巡」今天清晨5時盛大登場，眾多交陪境廟宇及陣頭在天色未明之際，已集結在廟埕，開啟這場睽違9年的宗教祭典。這次台江迎神祭，共請來143間宮廟、50多個文陣、25個武陣，出巡神轎和陣頭今天凌晨3時許陸續抵達鹿耳門天后宮，從入庄牌樓到廟埕間，隨處可見神轎和陣頭，燈火通明。台南市長黃偉哲昨晚9時到廟奉請開基媽祖登上鑾轎，出巡隊伍今天準時開拔，各神轎及陣頭依序跟隨先鋒轎行進，將廟埕擠得水洩不通，同時也吸引不少攝影愛好者猛按快門，許多信眾伏地膜拜「鑽轎腳」，希望媽祖賜福祈好運。台江迎神祭的出巡路線，主要是大台南地區，這也是台南沿海媽祖信仰的盛事。鹿耳門天后宮主委林明俊表示，這次「台江迎神祭」不只是廟方大事，更是媽祖宮庄頭的盛事，幾乎動員全庄大大小小。他說，整個庄頭動員辦理扛轎、舉執事牌、插置文宣旗、停車場整地、路線勘查、貼香條、服裝製作、資料冊印製、招待、煮點心等，事前諸項準備千頭萬緒，期許台江迎神祭盡善盡美。", "title": "台江迎神祭登場  開基鹿耳門媽祖出巡上百廟宇參與"}
{"summarization": "「如果我要住在這世界上美國以外其他地方，那會是台灣」，華盛頓州參議員瑞佛斯今天在參議會通過友台決議文時發聲超挺台，由於中共頻對台軍事恫嚇，會場挺台聲音不斷。", "article": "「如果我要住在這世界上美國以外其他地方，那會是台灣」，華盛頓州參議員瑞佛斯今天在參議會通過友台決議文時發聲超挺台，由於中共頻對台軍事恫嚇，會場挺台聲音不斷。華盛頓州（Washington）美西時間8日，由全體參議員一致同意下通過友台決議文。妻子是台灣人、身為台灣女婿的參議員瓦戈納（Keith Wagoner）在會中發言，他以去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣捐贈華州口罩為例，說明患難見真情。瓦戈納說：「台灣不只是經貿夥伴，更是我們真正的朋友。」曾經訪台、現年53歲的共和黨籍華州參議員瑞佛斯（Ann Rivers）說，如果要住美國以外的其他地方，「那會是台灣」，因為台灣人民每天展現的價值是美國也正在奮鬥追求的。她形容台灣「地方好、人好，非常榮幸可以和台灣成為堅定的好夥伴」。民主黨籍華州參議員沙羅孟（Jesse Salomon）表示，台灣近來頻受中國越來越嚴重的軍事演習及武力威脅，「這次通過決議文的時間點非常好」。此外，懷俄明州（Wyoming）參議會於4月2日也通過挺台決議文，加上之前眾議會的挺台力道，正式合為參、眾議會聯合挺台決議。在一週內獲懷俄明州及華盛頓州參議會的支持，駐西雅圖台北經濟文化辦事處表示，截至今年，美國西北區有4州通過友台決議文。這是繼3月愛達荷州（Idaho）眾議會、懷俄明州眾議會、華盛頓州眾議會及蒙大拿州（Montana）參、眾議會通過友台決議文後，來自政界與民間的一致支持。美方的友台決議文包括支持台美加強雙邊經貿關係、洽簽雙邊貿易協定（BTA）、支持台灣參與國際組織，並提升與台灣的往來關係。", "title": "華盛頓州通過友台決議文 州參議員：不住美國就住台灣"}
{"summarization": "緬甸局勢動盪，累積數百人喪命，立法院會今天宣讀立法院朝野黨團共同決議，支持國際社會為恢復緬甸民主的相關行動，呼籲緬甸軍方勿以武力攻擊和平示威民眾，政府應提供在緬台商必要協助，並視個案放寬滯台緬人停居留期限。", "article": "緬甸局勢動盪，累積數百人喪命，立法院會今天宣讀立法院朝野黨團共同決議，支持國際社會為恢復緬甸民主的相關行動，呼籲緬甸軍方勿以武力攻擊和平示威民眾，政府應提供在緬台商必要協助，並視個案放寬滯台緬人停居留期限。緬甸政治犯援助協會（AAPP）昨天表示，自翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的民選政府2月1日遭軍政府推翻以來，平民遭軍方殺害人數已超過600人。民進黨立法院黨團與時代力量立法院黨團原先均有提出與緬甸相關決議，經朝野黨團協商後，各黨團共同提出修正動議，立法院長游錫堃今天在院會時宣讀這份決議。這份決議指出，立法院各黨團有鑑於緬甸軍方持續以武力強勢鎮壓緬甸示威抗議民眾，造成嚴重傷亡，其暴行已引起國際社會震驚、關注及譴責，中華民國為愛好民主、自由、和平的國家，無法接受緬甸軍方對平民動武及踐踏人權，爰建請立法院作成以下決議。第一、立法院支持國際社會為恢復緬甸民主、保護人權的相關決定與行動，並呼籲緬甸軍方勿以武力攻擊和平示威民眾，應以和平、理性對話的方式化解對立情勢，以及盡早恢復緬甸的民主政治。第二、目前在緬甸台商約數百名，中華民國政府應加強保僑護民相關作為，與在緬甸台商保持密切聯繫，以及時提供當地重要資訊及必要協助。第三、中華民國政府基於人道考量，在緬甸情勢緩解前，對於滯留在台的緬甸人士應視個案情形放寬在台停居留期限。而民進黨團與時代力量黨團原先均有提出聲援緬甸決議提案，呼籲緬甸軍方停止武力攻擊民眾，與社會展開和平對話，並在緬甸情勢緩解前，對於滯台緬甸人士應視個案情形放寬在台停居留期限；此外，民進黨團提案還包括政府應加強保僑護民相關作為，時力提案則要求緬甸軍方立刻釋放國務資政翁山蘇姬等政要。", "title": "立院通過決議聲援緬甸民主 籲政府提供必要協助"}
{"summarization": "高雄市民生用水部分來自被環保團體稱為「屎尿河」的屏東東港溪，屏東縣環保局表示，東港溪近5年來的整治見成效；環團則呼籲高雄市政府投資東港溪的整治。", "article": "高雄市民生用水部分來自被環保團體稱為「屎尿河」的屏東東港溪，屏東縣環保局表示，東港溪近5年來的整治見成效；環團則呼籲高雄市政府投資東港溪的整治。東港溪的上游鄉鎮有許多的養豬戶，畜牧廢水排入東港溪，讓東港溪被環保團體稱為「屎尿河」，鳳山水庫引用東港溪5萬噸的水，地球公民基金會執行長李根政指「政府應該改善東港溪污染，拿乾淨的水給高雄人喝」。針對東港溪畜牧廢水污染問題，屏東環保局表示，環保局自108年陸續推動「夜鷹早鳥稽查」等計畫，加強取締畜牧場廢水及異味問題，也聯合農業處輔導畜牧業辦理畜牧糞尿資源化作業，將畜牧廢水引入農田灌溉，東港溪流域畜牧糞尿資源化比率超過20%。環保局表示，縣府也興建甘棠水質淨化設施及人工濕地及公共污水下水道處理系統，同步改善河川水質。環保局指出，東港溪101年嚴重污染長度為18.1%，108年嚴重污染長度降至8.1%，整體水質從常年嚴重污染降至中度污染，去年更是環保署列管重點7條河川中，唯一污染改善達預定目標的河川，污染削減成效顯著。環保局表示，東港溪水質狀況明顯提升，港西抽水站近年水質改善已於108年度解除列管，顯見屏東縣政府對東港溪整治成效。藍色東港溪保育協會7年前與水利署合作、結合東港溪上游4個鄉鎮公所，輔導養豬戶及農民將豬糞尿變成沼液、沼渣後灌溉農田，近年再將計畫與環保署的畜牧糞尿資源化結合，理事周克任表示，東港溪已從早期的丙級水體提升到乙級水體。周克任表示，7年來輔導東港溪上游新埤、潮州、萬巒和竹田4鄉鎮將畜牧廢水回歸農田，所整治的河川中，新埤沙崙溪及潮州民治溪已從昔日混濁到今日有魚兒悠游。周克任表示，畜牧糞尿資源化需要長時間說服及輔導農民和養豬戶，而且需要槽車大隊載運沼液、沼渣，相關經費不是財庫拮据的屏東縣政府單獨能完成，他認為，高雄市既然使用東港溪的水，市政府也應該投資東港溪的整治，與屏東縣一同整治東港溪。", "title": "東港溪整治見成效 屏東環團籲高市府投資整治"}
{"summarization": "越南網友不滿H&M配合中國修改「問題中國地圖」，在網路發起抵制後，越南當局8日要求「各企業尊重越南對南海相關海域的權利，包括主權與管轄權，並嚴格落實越南法律規定」。", "article": "越南網友不滿H&M配合中國修改「問題中國地圖」，在網路發起抵制後，越南當局8日要求「各企業尊重越南對南海相關海域的權利，包括主權與管轄權，並嚴格落實越南法律規定」。越南外交部8日舉行例行記者會，中央社記者詢問，越方如何看待H&M配合中國修改地圖引發越南網友抵制購買這件事，越方是否有針對H&M採取行動，或要求H&M提出具體說明。越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）表示，越方很關心這件事，「我們要求各業者尊重越南對黃沙（西沙）和長沙（南沙）群島的主權以及對東海（南海）相關海域的相關權利，包括主權、主權權利和管轄權」。她並呼籲，在越南經營的業者要尊重且嚴格落實越南法律規定。這起事件起因於有中國網友檢舉H&M官網（hm.com）出現「問題中國地圖」，H&M立刻配合中國官方修改。儘管目前仍不知道「問題中國地圖」有什麼問題，但事件挑起中共與越南在南海議題上的敏感神經，越南網友隨後發起拒買。H&M河內阮志清路（Nguyen Chi Thanh）門市的臉書（Facebook）專頁在2日事發後被越南網友「怒爆」。該專頁在目前僅5000多名粉絲的情況下，多篇文章卻湧入成千上萬人按「怒」，並留言貼上越南地圖與國歌。仔細查看越南網友留言時貼上的越南地圖，上面寫著「黃沙群島與長沙群島屬於越南」，越南網友並於另一張將南海劃為中國領土且寫著「中國一點都不能少」的地圖上打一個大叉。H&M在越南目前共有12家門市，其中5家位於河內。記者8日實際走訪河內2家H&M門市，在店內選購的客人僅個位數，店員對此低調不願多做表示，而一旁商家觀察，自網友發起抵制後，H&M生意的確受影響。河內市民阿霖表示，過去買了很多H&M的產品，但事情發生後他不會再購買。他說，如果一個品牌引起消費者的不滿，許多人將會做出一樣選擇，「因為我感覺越南人民沒有受到尊重。」阿霖認為，H&M日前先是與中國在「新疆棉」問題上起爭議，之後H&M又想討好中國而配合修改地圖。一個國際品牌應該專心促進經營和商業活動，而不是去做有關政治的事情。", "title": "H&M配合中國改地圖遭抵制 越南喊話促企業守法"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，明隧道工程承包商東新營造負責人黃平和、李義祥合夥人林長清等人經漏夜偵訊，花蓮地檢署指出，被告增至6人，今天凌晨陸續交保，全案持續偵辦。", "article": "台鐵太魯閣號事故，明隧道工程承包商東新營造負責人黃平和、李義祥合夥人林長清等人經漏夜偵訊，花蓮地檢署指出，被告增至6人，今天凌晨陸續交保，全案持續偵辦。台鐵「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K51+170 ～500山側邊坡防護設施工程」因標案金額高，需要甲級執照，李義祥等人集資使用具有甲級執照「東新營造」的牌取得標案，再轉包給李義祥等人。花蓮地檢署主檢周芳怡指出，全案持續偵辦當中，目前共有6人列被告，連同涉及過失致死等罪、正在羈押中的李義祥、越南籍移工阿好，另有具保被告東新營造負責人黃平和父子、林長清及楊姓工程人員。周芳怡今天上午指出，昨天指揮法務部調查局、廉政署，搜索相關公司、住所共11處，漏夜複訊14人，黃平和、林長清因違反政府採購法，分別諭知交保新台幣500萬及300萬元。周芳怡指出，檢察官審酌2人資產已被凍結，黃平和的部分准予交保400萬元；另一名黃姓相關人員（黃平和之子），因違反稅捐稽徵法等罪嫌，交保25萬元；楊姓工程人員因業務登載不實，交保5萬元。黃平和的家人今天上午6時湊齊金額後交保；「黑猴」林長清在地檢署等了7個小時，親友上午11時帶著現金來辦理，面對媒體提問都沒有回答。", "title": "台鐵太魯閣號事故  被告增至6人"}
{"summarization": "台鐵南迴線靠近台東大學知本校區的平交道柵欄，今天上午降下20分鐘未見火車通過，民眾詢問台鐵才知道發生故障，截至中午12時尚未修復。", "article": "台鐵南迴線靠近台東大學知本校區的平交道柵欄，今天上午降下20分鐘未見火車通過，民眾詢問台鐵才知道發生故障，截至中午12時尚未修復。台東大學學生上午9時許要到知本校區上課，校區旁的鐵道平交道柵欄降下，火車通行警鳴器不斷響起，大家靜等火車，但等了20分鐘還不見火車通過。郭姓學生反映，過去平交道等了幾分鐘後柵欄就會升起，這次因為太久了，大家又不敢強行通過，直覺有問題，趕緊通報相關單位。台鐵局台東火車站表示，接獲知本校區旁平交道故障消息後，即通報維修，截至中午12時尚未修復，但不影響通行列車安全，至於故障原因正進行了解。為維持行車安全，鐵路警察也在現場戒護，讓車輛改道通行。", "title": "南迴線平交道柵欄故障  3小時還未修復"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今晚起駕，彰縣府今天指出，將準備2萬份的大甲媽壓轎金，12日下午1時起在縣內的戶政事務所及縣府服務台開放民眾索取，送完為止。", "article": "大甲媽祖鑾轎今晚起駕，彰縣府今天指出，將準備2萬份的大甲媽壓轎金，12日下午1時起在縣內的戶政事務所及縣府服務台開放民眾索取，送完為止。彰化縣政府指出，大甲媽祖遶境活動今晚起駕，今年為了防疫，不開放鑽轎腳，縣府特別準備了2萬份壓轎金，讓民眾不用去搶壓轎金，也讓大甲媽遶境活動過程平安，同時做好防疫。縣府表示，2萬份壓轎金將自4月12日下午1時起，在縣內的戶政事務所以及縣府服務台開放民眾索取，送完為止。縣府指出，除了贈送壓轎金外，縣府也會在大甲媽遶境期間，提供縣府中庭空間供香客休憩，人數控管在300人左右，此外，為了做好環保，呼籲香客能攜帶個人生活用品，像是環保碗筷等，一起節能減碳做環保。", "title": "大甲媽遶境  彰縣府準備2萬份壓轎金供民眾索取"}
{"summarization": "韓國國立國樂院今年適逢70週年，特別以傳統國樂、舞蹈，結合現代化的LED屏幕與燈光效果，將百年前宮中「夜進宴」搬上舞台，希望在疫情下為觀眾帶來全新活力。", "article": "韓國國立國樂院今年適逢70週年，特別以傳統國樂、舞蹈，結合現代化的LED屏幕與燈光效果，將百年前宮中「夜進宴」搬上舞台，希望在疫情下為觀眾帶來全新活力。1951年設立的國立國樂院今年歡慶70週年，院方以館藏之一「壬寅進宴圖屏」中所繪「夜進宴」為主題，結合傳統國樂及舞蹈重新詮釋，將119年前朝鮮王室為慶祝大韓帝國開國君主高宗李熙進入耆老所時所設宴會盛況搬上舞台。高宗1902年4月進入朝鮮王朝為禮遇朝中元老設立的機構耆老所，當時宮中為慶祝舉辦「進宴」，分為皇太子與朝中大臣舉辦的「外進宴」，翌日為皇親國戚舉辦的「內進宴」，以及當天晚上由皇太子為皇帝舉行的「夜進宴」。壬寅進宴圖屏10幅畫中，共有8幅描繪在夜晚舉行的夜進宴，國立國樂院這次演出重現畫中所繪王室筵席、宮中舞蹈、音樂等，搭配模擬銀河、天燈、壽桃等不同背景及燈光效果，為這百年歷史的宴會更添幾分夢幻。國立國樂院表示，這次表演是以國樂及舞蹈為主進行舞台設計，將12種宮廷舞蹈簡化為6種，結合靖東方曲等經典宮廷音樂。執導這次演出的趙秀賢（譯音）導演表示，他雖然擁有許多音樂劇、舞台劇創作經驗，但是首次擔任導演，他以高宗與皇太子在夜進宴上可能交談的內容為發想，創作了這次舞台。趙秀賢也說，藉由重現朝鮮時代宴會場景，也希望為現今因疫情感到疲累的觀眾帶來力量。除4月12日休館外，位在首爾市瑞草洞的國立國樂院於4月9日至14日間每天演出夜進宴，為慶祝70週年，也特別優待與國立國樂院同樣將迎來70大壽的觀眾以優惠票價入場。", "title": "韓國國立國樂院70週年 重現百年前宮廷夜進宴"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，俄羅斯陳兵烏克蘭東部邊界，自2014年以來人數最多，美國日益擔憂「俄羅斯近來升高侵略行動」。", "article": "美國白宮今天表示，俄羅斯陳兵烏克蘭東部邊界，自2014年以來人數最多，美國日益擔憂「俄羅斯近來升高侵略行動」。俄國2014年吞併烏克蘭的克里米亞半島（Crimea），並且支持分離主義分子占據烏克蘭東部的頓巴斯（Donbas）大片地區。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在簡報會中表示，美國與北大西洋公約組織（NATO）盟邦正在討論所關切的問題。路透社報導，莫斯科當局與美國拜登政府之間為了武器管制、人權等議題關係冰冷，俄國在烏東邊界增兵一事，已成為雙方最新的磨擦點。美國總統拜登上週表示「堅定支持」烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）對抗俄羅斯。俄國一向說，駐軍不具威脅，為防禦性質，但只要克里姆林宮覺得有必要，俄軍便會一直留在那裡。莎琪表示，美國愈來愈擔憂「俄羅斯近來在烏東升高侵略行動，包括俄軍在烏克蘭邊界移動」。她還說：「目前俄羅斯在烏克蘭邊界的駐軍人數是自2014年以來最多。」她表示，在過去一週已有5名烏克蘭士兵遭殺害。莎琪雖未詳說部署在烏克蘭邊界的俄軍人數，但這是拜登政府首度對俄國增兵規模的描述。2014年3月烏東衝突升高時，西方國家估計，在烏克蘭邊境的俄軍、民兵或特種部隊大約是2萬5000人到3 萬多人。北約成員國德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天稍早在電話中要求俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）撤兵，以降低緊張局勢。", "title": "白宮：俄軍集結烏克蘭東境 2014年來人數最多"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天告訴俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）必須撤回在烏克蘭邊界的軍隊，但蒲亭反控基輔當局在衝突地區「挑釁」。美軍則打算派軍艦到黑海聲援烏克蘭。", "article": "德國總理梅克爾今天告訴俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）必須撤回在烏克蘭邊界的軍隊，但蒲亭反控基輔當局在衝突地區「挑釁」。美軍則打算派軍艦到黑海聲援烏克蘭。路透社與安納杜魯新聞社報導，烏克蘭政府軍在東部頓巴斯（Donbass）地區與俄國所支持的分離主義者衝突升溫，基輔也拉高分貝警示俄羅斯陳兵烏東邊境施壓。德國政府公布梅克爾與蒲亭通電話的內容，指出「總理要求俄國解除兵力以便降溫情勢」。俄國先前表示陳兵俄烏邊界是防禦性、不構成威脅，但只要他們覺得合宜，就會持續陳兵。烏克蘭指控俄國集結兵力是為在9月國會大選前轉移國內的政治壓力，包括將異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）下獄，但克里姆林宮反駁烏克蘭說法。另一方面CNN）透露，鑒於俄羅斯在烏克蘭的東部邊界持續增加軍力，未來幾週將派遣軍艦到黑海，以示對烏克蘭的支持。官員表示，美國海軍在黑海的行動多為例行性，但若部署軍艦，則是對莫斯科傳達「華府正密切關注」的特定訊息，還表示海軍會持續在黑海國際空域空中偵察，監視俄國海軍動靜及在克里米亞的俄軍動向。1936年的蒙特魯公約（Montreux Convention）賦予土耳其對進出黑海相關海峽的控制權，非黑海沿岸國的美國若要通過，必須14天前告知。目前還不清楚美方是否發送通知。美軍2架B-1槍騎兵轟炸機當地時間昨天才在愛琴海周邊執行任務，官員告訴CNN，美方尚未發現俄軍集結有準備進犯的跡象，目前的評估是俄國正在進行訓練和演習，尚未顯示有進一步的行動。英國廣播公司前俄國副總理、現任克里姆林宮副幕僚長柯札克（Dmitry Kozak）說，要是烏克蘭對其境內東部的俄語居民發動全面性攻擊，俄軍將出手介入。他還警告，衝突升溫很可能會是烏克蘭步入末日的起點，「這槍不會是開在腿上，而是臉上」。", "title": "俄羅斯陳兵烏克蘭邊界 德籲蒲亭撤軍美擬派艦黑海"}
{"summarization": "中國一名貨車司機因車上的北斗衛星定位系統斷線，被罰款後以死抗議，引起熱議。陸媒指出北斗的概念正被無序濫用，人民日報則定調，部分商家以北斗的名號欺騙民眾，讓北斗背黑鍋。", "article": "中國一名貨車司機因車上的北斗衛星定位系統斷線，被罰款後以死抗議，引起熱議。陸媒指出北斗的概念正被無序濫用，人民日報則定調，部分商家以北斗的名號欺騙民眾，讓北斗背黑鍋。中國51歲的卡車司機金德強5日在經過河北唐山市豐潤區超限檢查站時，因車上的北斗定位系統斷線，結果被扣車、罰款人民幣2000元（約新台幣8400元）。由於不滿裁決，選擇喝下農藥以死抗議，引起關注。綜合21世紀經濟報導、新浪財經與界面新聞報導指出，這起事件顯示出「北斗」的概念正被無序濫用，而且一般民眾難以區別「北斗衛星」與「北斗產品」的差異性。因此「北斗斷線」讓很多民眾誤解為「北斗衛星斷線」，但實際「北斗」與北斗衛星不能畫上等號。據報導分析，定位系統在整個北斗產業鏈中，分為上中下游三個部分。導航衛星與訊號發射，屬於上游；訊號接收與基建設備，屬於中游；這次發生爭議的導航設備與行車紀錄器，則屬於下游的應用服務。報導引述中國航太產業人士的觀察稱，北斗導航衛星系統由數十顆衛星組成，無時無刻發射並接收訊號，即便其中1顆因故無法收發，其他的衛星也會持續作業，「只可能終端接收不到，不存在北斗不發信號」。報導稱，這起斷線事件，極有可能是貨車上安裝的北斗產品自身對外通信的問題，或是剛好當地的網路連接發生狀況，而非北斗衛星的問題。報導中並提到，由於北斗衛星系統名聲響亮，因此許多製造定位紀錄系統的民營企業，都會選用「北斗」為自家產品命名，例如市面上就有「中國北斗」、「首航北斗」、「聯星北斗」等行車紀錄器品牌，若對產業不熟悉的消費者，很容易就會將這些產品直接與北斗衛星聯想在一起。網路上對於北斗衛星系統的質疑聲浪漸大，也使得官媒不得不出手「定調」。中國官媒人民日報於8日晚間刊發評論，強調這起事件與北斗衛星無關，是無良商家以北斗衛星的名號，「忽悠」消費者、從事不法勾當，汙名化並讓北斗衛星背了黑鍋。評論更批評，對於有些商家借北斗系統之名行炒作之實，必須堅決予以糾正和阻止，這既是對行業的規範，更是對北斗系統的呵護。「不能被一些商家的不當做法帶了節奏，讓北斗系統為一些『北斗產品』的不靈光背鍋。」北斗衛星導航系統是中國發展的衛星導航系統，主打提供全天候、高精度的定位、導航服務。據中國官方公布，目前全球已有120個國家和地區正在使用這套系統。", "title": "中國北斗斷線鬧出人命  官媒批商家炒作欺騙民眾"}
{"summarization": "沈姓男子涉將毒品「喵喵」混調果汁粉分裝出貨，高市刑大近期查緝毒品鎖定沈男，7日趁他搭計程車停等紅燈時上前包夾逮人，並搜出毒咖啡包、喵喵2大包等，依毒品罪送辦。", "article": "沈姓男子涉將毒品「喵喵」混調果汁粉分裝出貨，高市刑大近期查緝毒品鎖定沈男，7日趁他搭計程車停等紅燈時上前包夾逮人，並搜出毒咖啡包、喵喵2大包等，依毒品罪送辦。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天指出，近期查獲多起持有大量毒品咖啡包案件，刑大偵六隊專案組彙整並分析相關案件情資，抽絲剝繭鎖定27歲沈男涉嫌重大，報請高雄地方檢察署指揮偵辦，並與偵三隊7分隊及少年警察隊共組專案小組，經1個多月跟監埋伏蒐證，終於掌握沈男藏匿處所。警方調查，沈男平時不會囤積毒品咖啡包成品，僅在接獲訂單後，才會將毒品「喵喵」以果汁粉進行混調、裝袋及封口等出貨；且因他不時更換使用車輛，造成警方查緝困難。專案小組7日發現沈男從分裝工廠外出搭計程車離開，在他行經三民區停紅燈時前後包抄夾擊，順利將他拘捕歸案。專案小組後續並查獲毒品咖啡包51包（合計毛重約250公克）、新興毒品甲基卡西酮（俗稱喵喵）2大包（合計毛重約200公克）、大型封膜機、簡易封膜機、咖啡包分裝袋、果汁粉等相關證物，全案依違反毒品危害防制條例移請高雄地檢署偵辦。刑大也呼籲，近年來販毒集團流行將各類毒品，依不同比例混入咖啡包、奶茶包或軟糖，民眾應提高警覺勿飲或勿食。", "title": "男混果汁粉製毒品「喵喵」  警趁搭車停紅燈逮人"}
{"summarization": "哈薩克近年常有反中抗議，最新的抗議在3月下旬，示威者不滿中國有意把汙染企業轉移到哈國且相關交易不透明。中國商務部發言人高峰昨天對此表示「與事實不符、別有用心」。", "article": "哈薩克近年常有反中抗議，最新的抗議在3月下旬，示威者不滿中國有意把汙染企業轉移到哈國且相關交易不透明。中國商務部發言人高峰昨天對此表示「與事實不符、別有用心」。新華社報導，高峰8日在商務部例行記者會上被問到哈薩克近日爆發反中國抗議活動時，說「這是一小撮人持續惡意炒作」。美國之音3月27日哈薩克再次爆發新的反中抗議活動。在前首都和第一大城市阿拉木圖的哈薩克國家科學院前的廣場上，大約200、300 名民眾舉行集會，抗議中國擴張和中國移民。這次抗議活動的其他訴求還包括：抗議中國威脅；呼籲當局禁止向中國出售和出租包括農業耕地在內的所有類型土地；呼籲當局禁止中國向哈薩克搬遷50多家工廠；停止向中國借債以及有關新疆的議題。報導說，中國多年前曾和哈薩克達成共識，將以投資、合資的方式，在哈薩克建設50多家工廠。當地批評人士指責中國有意把汙染環境的生產企業轉移到哈薩克。此外，他們還批評相關交易不透明，哈薩克官員涉嫌腐敗等等。高峰昨天在記者會中則是強調：中哈經貿成果豐碩，今年1至2月，中哈雙邊貿易就成長了20%，復甦強勁。2020年，經哈薩克開行的中歐班列近萬列。截至2020 年底，中國對哈直接投資存量為78.31億美元，為當地就業和經濟發展發揮了重要作用。哈薩克是與中國關係密切、卻也是最反中的中亞國家之一。美國之音的報導指出，當地規模和影響最大的反中國抗議活動發生在2016年，抗議者不滿有關法律向包括中國在內的外國人長期出租農業土地，迫使當局凍結了相關法律。2019年秋季哈薩克總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）訪問中國前夕，多個城市也爆發了反中國抗議，呼籲托卡葉夫不要去中國、不要從中國獲得貸款，哈薩克應該吸引西方投資而不是中國投資。近年中哈矛盾還包括新疆人權議題。在「再教育營」強制收容的陰影下，一些在新疆的哈薩克族人近年來也回到哈薩克定居。", "title": "哈薩克人抗議中國轉移汙染企業  中方否認"}
{"summarization": "金門縣議會副議長周子傑等7名議員舉發議長洪允典審查預算不合程序，疑涉瀆職；縣議會今天表示，凍刪預算是期望縣府把錢花在刀口上，只要縣府送交報告書，就會儘速解凍。", "article": "金門縣議會副議長周子傑等7名議員舉發議長洪允典審查預算不合程序，疑涉瀆職；縣議會今天表示，凍刪預算是期望縣府把錢花在刀口上，只要縣府送交報告書，就會儘速解凍。金門縣議會3月30日三讀通過縣府110年度預算案，凍結並刪除近新台幣20億元，不但縣長楊鎮浯難以接受，並表示將導致縣政推展窒礙難行；副議長周子傑等8名議員也質疑議事不合程序。周子傑和議員洪成發、許玉昭、蔡水游、唐麗輝、張雲德、歐陽儀雄共7人，昨天聯名向監察院和台北高等行政法院敘明這次議會審查有重大瑕疵，應屬無效，聲請將審議結果為暫時假處分狀態，暫停執行；同時檢舉洪允典、縣議會法制主任吳鎔銘和議事主任陳勵志瀆職。金門縣議會總務主任王垣坤今天受訪表示，經大法官釋字第14號解釋，縣議會為民意代表機關，民意代表並非監察權行使對象；其次，第342、381號釋憲案同時說明，議會得自主決定議事規則，就如何議事，議程安排、議案的讀會次數，甚至會場內發言次序、時間、表決，以及如何行使質詢及同意權等事項而為規範，學理上稱為「議事自律」或「議會自治」。至於凍刪預算，王垣坤解釋，縣府110年度歲出總預算330億元，其中單位預算約135億元、附屬單位預算約195億元，縣府指稱刪凍達總預算1/6，是以單位預算135億元計算；實際上，這次預算刪減4億8222萬元、凍結14億6126萬元，以330億元來看，刪減率1.5%，尚屬合理，應不致於有縣長所謂的「動搖縣本」狀況。縣議會表示，議員職責在看緊縣民荷包、監督縣政，為民把關，議會努力維護全體縣民、金門酒廠基層勞工與弱勢族群的長久權益及財政收支，才刪減縣府不當編列的4億8222萬元歲出預算。王垣坤說，金門縣5鄉鎮長3月31日到金門縣議會拜會洪允典，希望各鄉鎮停車場、社福大樓、后麟步槍模擬射擊館及殯葬設施等各項預算能夠盡快解凍，獲得洪允典善意回應，當場表示只要縣府報告書送議會，就會儘速解凍，洪允典也指出，預算凍結不是刪除，而是期望縣府提出安全計畫並把錢花在刀口上，才不會浪費公帑。", "title": "刪凍預算爭議愈演愈烈 金門議員舉發議長涉瀆職"}
{"summarization": "鑑於英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）出現副作用，香港當局決定年內不會要求相關疫苗供港。", "article": "鑑於英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）出現副作用，香港當局決定年內不會要求相關疫苗供港。食物及衞生局局長陳肇始今天在立法會會議上說，由於本地已有足夠的新冠疫苗供應，以及關注到有關AZ 疫苗的副作用報告，決定年內不會要求這種疫苗供港。她說，港府會要求相關藥廠提供保護能力更強的疫苗，以配合政府下階段的接種計畫。港府去年預購了3種COVID-19疫苗，分別是中國大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、上海復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的復必泰疫苗，以及AZ 疫苗，預購量各為750萬劑。AZ疫苖由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發，近期在海外不斷傳出接種者出現血栓塞的情況。港府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌昨天公開建議當局不應購買AZ疫苗。他說，目前有更多資訊指出，AZ疫苗對南非變種病毒保護率不高，只有一成，再加上血栓風險，他個人覺得這不是好的選擇。科興疫苗和復必泰疫苗已先後運送香港，當局自2月底起為港人接種這兩種疫苗，但AZ疫苗仍未輸港。", "title": "關注副作用  港府年內不要求AZ疫苗供港"}
{"summarization": "110年全國中等學校運動會將於4月17日在雲林縣點燃戰火，教育部長潘文忠今天親自出席賽事開幕記者會，除勉勵運動新秀展現成果，也期許選手們一起精彩飛揚。", "article": "110年全國中等學校運動會將於4月17日在雲林縣點燃戰火，教育部長潘文忠今天親自出席賽事開幕記者會，除勉勵運動新秀展現成果，也期許選手們一起精彩飛揚。一年一度的全國中等學校運動會，今年共計舉辦21 種運動種類，其中還新增木球、擊劍、划船、自由車以及輕艇等5種競賽種類，參賽選手人數達1萬7000多人，也寫下全中運參賽人數新高。潘文忠在致詞時強調，雲林是農業大縣，這次全中運也把農特產和賽會做了很好結合，此外為了這一年一度的盛會，雲林更是歷經2年的籌備，不僅替賽會做好了準備，也把防疫做到最高規格。「台灣欄神」陳奎儒是雲林子弟，這次他應邀擔任全中運代言人，談起昔日參加全中運的往事，他苦笑表示，當年全中運是他第1次參加全國性賽事，因此非常緊張，僅在預賽就提前出局。陳奎儒表示，雲林不僅是農業大縣，過去也出產了非常多優秀運動員，包括舉重、羽球、角力等等，都是雲林縣的強項，他也許下心願，「希望我在退役之前，有機會能在雲林參加全國運動會。」今年全中運的獎偶有別以往，不再沿用以往Q版絨布娃娃，而改採具當地傳統特色的布袋戲偶，外型則融入動漫與創新等元素，除替賽會增添新的「嬌點」，也是活動結合地方特色的成功案例。", "title": "全中運雲林點戰火 1.7萬人參賽創新高"}
{"summarization": "台北市動物園今天表示，動物園透過歐洲瀕危物種保育計畫，向新加坡調度「金頭獅狨」及「黑吼猴」等2種動物園首次引進的物種，待牠們完成檢疫、適應新環境後就能和民眾見面。", "article": "台北市動物園今天表示，動物園透過歐洲瀕危物種保育計畫，向新加坡調度「金頭獅狨」及「黑吼猴」等2種動物園首次引進的物種，待牠們完成檢疫、適應新環境後就能和民眾見面。台北市立動物園今天表示，動物園為歐洲動物園暨水族館協會（European Association of Zoos and Aquaria，EAZA）成員，透過參與歐洲瀕危物種保育計畫（European Endangered Species Programme，EEP）自新加坡動物園引進2隻雄性「金頭獅狨」及3隻雄性「黑吼猴」，這是園內首度引進這兩個物種。動物園指出，這5隻動物7日搭乘新加坡航空公司的班機，在台北時間下午4時40分飛抵桃園國際機場，並在晚間約8點左右平安抵達台北市立動物園，接受1個月的檢疫。動物園介紹，「金頭獅狨」為5歲和6歲的兄弟檔，牠們原生於巴西的大西洋沿岸，擁有一身紅澄色的亮麗毛髮，體長約26公分、體重約620公克，受到非法砍伐、盜獵、採礦、都市化及外來入侵種等威脅，野外數量預估不到150隻，已被國際自然保護聯盟瀕危物種紅色名錄列為「瀕危」物種。「黑吼猴」則是8歲的爸爸帶領分別為2歲和1歲又5 個月大的兒子，牠們擁有增大的舌骨、喉部及發達的下頜骨，通常會在日出時發出咆嘯聲，聲音可傳到2公里外，藉此宣示領域及彼此溝通。黑吼猴有「雌雄二型性」，成年的公猴才會是黑色的，母猴跟幼猴則是金黃色的；公猴大約2歲左右開始換毛變色。動物園表示，「金頭獅狨」及「黑吼猴」2個家族在檢疫期滿後，將分別入住穿山甲館及熱帶雨林區，待牠們適應了新的保育員和場地後就可以和民眾見面。", "title": "台北動物園首次引進 金頭獅狨、黑吼猴來報到"}
{"summarization": "因長租公寓業者資金斷鏈，中國去年爆發嚴重租屋糾紛，當局為此加強租屋市場監管。阿里巴巴旗下二手交易平台「閒魚」近日便因涉嫌發布違規租賃資訊，遭北京市住建委約談。", "article": "因長租公寓業者資金斷鏈，中國去年爆發嚴重租屋糾紛，當局為此加強租屋市場監管。阿里巴巴旗下二手交易平台「閒魚」近日便因涉嫌發布違規租賃資訊，遭北京市住建委約談。北京市住房和城鄉建設委員會官方微博「安居北京」今天公告，近期對房源資訊日漸增多的「閒魚」進行執法檢查，發現涉嫌存在發布轉租保障房（中低收入戶限定）等違規租賃資訊、允許未取得備案經紀機構和未取得從業人員訊息卡的仲介發布房源資訊等問題。公告稱，北京市住建委對「閒魚」進行約談，強調平台對房源資訊發布主體的監管責任，要求其立即整改，切實履行資訊審核義務。另外，公告也提到，北京市住建委近期聯合多區展開房地產市場檢查，線上線下兩手抓，嚴查發布委託手續不全、炒作學區房、違規商改住、違規群租、代理出租不符合交易條件房屋等違法違規行為，26家機構被查處。公告表示，這26家機構違反「房地產經紀管理辦法」等規定，市區住建房管執法部門已立案查處，並要求主流網路平台下架所發布的全部房源資訊。歷經過去一年，長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，引發嚴重租屋糾紛後，今年中國全國兩會期間，「規範發展長租房市場」首次被寫進政府工作報告。在此之前，中國住房和城鄉建設部去年9月已發布「住房租賃條例（徵求意見稿）」，提出60多項監管措施，將長租公寓「高收低出」、「長收短付」、「租金貸」等容易引發糾紛的現象納入監管。北京商報分析，這顯示官方針對房屋租賃市場「強監管」的意味不言而喻。", "title": "北京加強租屋市場監管  阿里巴巴旗下平台遭約談"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今晚主場迎戰洛杉磯湖人，巴特勒（Jimmy Butler ）砍進這場比賽最高的28分，率領熱火110比104擊退兩大主帥缺陣的湖人。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今晚主場迎戰洛杉磯湖人，巴特勒（Jimmy Butler ）砍進這場比賽最高的28分，率領熱火110比104擊退兩大主帥缺陣的湖人。湖人球星詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）仍未能參加這場比賽。新加入熱火的歐拉迪波（Victor Oladipo）這場得到18分，他在終場前5分35秒一次灌籃傷到右膝後，立即進入休息室，且未再重回球場。熱火左腳受傷的後衛赫洛（Tyler Herro）這場比賽得到15分。湖人的卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）也斬獲28分，為他本賽季最佳成績。湖人中鋒德拉蒙（Andre Drummond）之前因腳趾受傷缺席3場比賽後，今天歸隊上陣，取得15分12籃板「雙十」成績；後衛施洛德（Dennis Schroder）則有10分和14次助攻。湖人前鋒莫里斯（Markieff Morris）第4節投球時被判犯規，他火大向裁判怒嗆，遭判技術性犯規被逐出場外。", "title": "NBA湖人兩大主帥缺陣 巴特勒28分助熱火獲勝[影]"}
{"summarization": "緩解馬祖東莒缺水問題，連江縣實施「西水東運」跨島輸水計畫，從西莒往東莒運海淡水1794噸，因應旺季觀光用水，將延長運水至6月底，或至水庫可供補充3個月水量。", "article": "緩解馬祖東莒缺水問題，連江縣實施「西水東運」跨島輸水計畫，從西莒往東莒運海淡水1794噸，因應旺季觀光用水，將延長運水至6月底，或至水庫可供補充3個月水量。東莒是馬祖各島中唯一無海水淡化廠島嶼，因此3月12日起跨島將西莒海淡廠水船運至東莒，共執行23趟次，運補共1794噸海淡水，東莒福正水庫水位從38公分升至77公分。原預計跨島運水任務預計1個月，但因應5 月觀光用水量將提升，西水東運計畫也將延長。連江縣自來水廠長陳美金今天受訪表示，氣象觀測預估近期雨量仍少，東莒進入觀光旺季，避免用水不足問題，因此西水東運計畫將延長至6月30日，若後續降雨量理想，福正水庫水位可供3個月的補充水量（約水位2.5公尺），運輸計畫才會提前停止，以緩解東莒島用水問題。陳美金表示，為解決東莒缺水問題，地區運水23趟次，並須因應濃霧、海象不佳無法運水的狀況，隨時調度運水，感謝陸軍馬祖防衛指揮部、海軍馬祖指揮部支援離島運水。離島地區水資源耗費人力與資源，希望遊客與居民珍惜馬祖水資源，節約用水。", "title": "因應觀光季用水  馬祖延長西莒運水東莒至6月底"}
{"summarization": "央行前後任理事出書針貶央行政策，遭解讀成為茶壺風暴；中央銀行總裁楊金龍今天發表公開信，引用美國前總統老羅斯福演講內容：值得肯定的是實際在場上打拚的人，「這些人的地位，永遠不應該與那些冷眼旁觀而不需承擔成敗的人相提並論」。", "article": "央行前後任理事出書針貶央行政策，遭解讀成為茶壺風暴；中央銀行總裁楊金龍今天發表公開信，引用美國前總統老羅斯福演講內容：值得肯定的是實際在場上打拚的人，「這些人的地位，永遠不應該與那些冷眼旁觀而不需承擔成敗的人相提並論」。央行現任與前任理事合著出版新書「致富的特權：20年來我們為央行政策付出的代價」，成為金融圈熱議話題，作者包含央行現任理事陳旭昇、李怡庭，以及前理事、台灣大學經濟學系名譽教授吳聰敏，央行副總裁陳南光更寫了推薦序。新書封面拋出問句「房價高漲、人才外流、產業升級不力，都跟中央銀行脫不了關係？」還提及台灣房價如此高漲，就跟央行20年來一直維持低利率有關，而長期壓低新台幣匯率，雖然對台灣出口貿易或許曾有助益，長期而言也導致產業升級不力的後果，對經濟體質有負面影響。這本書內容遭外界解讀針貶央行政策，形成「央行前後任理事會成員，聯手檢討央行前總裁彭淮南政策」的現象，儼然成為央行內部的茶壺風暴。新書發表3天後，中央銀行臉書粉絲團今天公布「總裁給央行同仁的一封公開信」，內容引用美國第26任總統老羅斯福（Theodore Roosevelt）著名演講內容：「重點不是那些評論的人，也不是那些對勇於任事者何以受挫或如何改進指指點點的人。值得肯定的是實際在場上打拚，臉上沾滿塵土與汗血的人；他們勇往邁進，他們敗而不餒，因為如果沒有付出，就不會出錯或有缺失」。「這些人苦幹實幹、熱血至誠、全心奉獻、投身崇高志業，他們知道最好的結局是成就功業，最壞的情況，即使會失敗，也是奮鬥不懈；因此，這些人的地位，永遠不應該與那些冷眼旁觀而不需承擔成敗的人相提並論」。楊金龍引用的內容，是老羅斯福於1910年4月23日在法國巴索大學的演講，其中一段The Man in the Arena （在競技場拚搏的人）。楊金龍在信中表示，在這段演講發表111週年前夕，將原文選錄並中譯，與同仁共勉。", "title": "理事出書引央行茶壺風暴？ 楊金龍發表公開信"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過房地合一2.0修法，朝野立委給予肯定，而在野黨立委表示，接下來要繼續推動囤房稅的修正立法；民進黨立委郭國文說，這次修法，相信可以達到降溫、降價的雙降效果。", "article": "立法院會今天三讀通過房地合一2.0修法，朝野立委給予肯定，而在野黨立委表示，接下來要繼續推動囤房稅的修正立法；民進黨立委郭國文說，這次修法，相信可以達到降溫、降價的雙降效果。立法院會今天三讀通過房地合一2.0的所得稅法部分條文修正，修正短期持有的定義，從2年拉長為5年，遏止短買短賣投機行為、房價不當哄抬，落實居住正義。對此，國民黨立委、立法院財政委員會召委曾銘宗表示，國民黨團力推房地合一稅的主要政策目的，是要穩定房市發展，實現居住正義；今天只是第一階段，而囤房稅是房地合一稅的重要配套，因此國民黨團未來將加速、積極推動囤房稅的修正立法。曾銘宗也表示，根據統計，國內有超過300萬民眾承租房屋，他們比有能力買房的民眾，更需要政府的關心及照顧，因此國民黨團將推動建立房屋租賃市場的公開透明機制，保障這些更弱勢的族群，真正落實全民居住正義。民進黨立委、立法院財政委員會召委郭國文說，這段時間以來，不管是立法院財政委員會還是內政委員會等，大家為了要健全房市，達到居住正義，做出不同的努力及推出不同政策工具，而今天通過房地合一2.0修法，他對此賦予高度期待。郭國文解釋，因為比起2016年通過的房地合一1.0，當初的適用對象不過是自然人而已，這次不但有自然人，也把法人及預售屋納入，而當時的1.0讓房市交易量降溫、房價趨近平穩，因此相信這次的2.0會比1.0具有好幾倍的效果，達成雙降效果。時代力量立委陳椒華說，肯定政府對於房地合一稅進行適當調整，但房地合一稅的施行，仍應搭配稅基調整以及囤房稅共同推動，若僅改善單一項目，無法解決居住不正義，期許財政部應落實承諾，持續研議囤房稅的推動。台灣民眾黨立委蔡壁如表示，對於本案今天完成三讀感到欣慰，這對台灣過熱的房市，算是打一針退燒劑，但後續還是要繼續調整體質，像是必須推動囤房稅，而民眾黨團也已提出版本，也希望政府要展現誠意，如果房地合一缺少囤房稅將大打折扣；呼籲財政部，台灣離居住正義還有很長的路，不要鬆懈。三讀通過條文規定，中華民國境內居住的個人、總機構在中華民國境內的營利事業短期交易2016年1月1日以後取得的房地，持有房地2年內出售課45%稅率，持有房地2年以上、未滿5年出售課35%。相關條文修正也進一步規範，境內個人持有房地超過5年、未滿10年出售課20%，持有房地超過10年以上出售則維持現制課15%；境內營利事業持有房地超過5年，不分持有時間，出售一律課20%稅率。", "title": "朝野立委肯定房地合一2.0三讀  在野續推囤房稅"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情日趨嚴峻，日本政府上午召開專家組成的防疫分科會，會中同意東京都、沖繩縣與京都府從12日起實施「防止蔓延等重點措施」。", "article": "日本武漢肺炎疫情日趨嚴峻，日本政府上午召開專家組成的防疫分科會，會中同意東京都、沖繩縣與京都府從12日起實施「防止蔓延等重點措施」。日本放送協會上午的防疫分科會同意，從4月12日起，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨嚴峻的東京都、沖繩縣與京都府適用「防止蔓延等重點措施」，東京都將實施至5月11日，沖繩與京都則實施至5月5日。日本政府將在今天下午向國會參眾兩院報告並備詢後，於日本時間下午6時召開對策本部會議，正式決定實施。預定實施重點措施的地區，包括東京都23區，和八王子市、立川市、武藏野市、府中市、調布市、町田市等6個市；以及京都府的京都市、沖繩縣那霸市等沖繩本島的9個市。「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，由中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷；知事可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰最高20萬日圓。", "title": "東京沖繩京都疫情嚴峻 12日起實施防疫重點措施"}
{"summarization": "阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的血栓副作用引發部分國家疑慮，越南衛生部官員8日表示，越南迄今都沒有記錄到接種者出現血栓案例，將持續讓民眾接種AZ疫苗。", "article": "阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的血栓副作用引發部分國家疑慮，越南衛生部官員8日表示，越南迄今都沒有記錄到接種者出現血栓案例，將持續讓民眾接種AZ疫苗。網路媒體越南快訊越南衛生部疾病預防局局長鄧光晉（Dang Quang Tan）8日表示：「我們將繼續監測接種後的反應。」另據越通社越南衛生部指出，越南在AZ疫苗接種過程中，監測系統記錄到常見的不良反應發生率約33%，包括接種部位紅腫、疼痛，接種者感到疲倦、噁心、頭痛等，但1、2天內不適症狀會自行消失，不需要治療。越南目前共計收到約90萬劑的AZ疫苗，當中有些是自行購買，有些則是由2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）分配，並自3月8日起開始施打。越南全國已有逾5萬5000人接種第一劑疫苗，在第一劑注射後4周將施打第2劑，目前越南尚未記錄到血栓相關個案。越南計劃在今年洽購1.5億劑疫苗，以覆蓋全國9800萬人口的7成。歐洲聯盟（EU）與英國主管機關近日發現AZ疫苗與出現罕見腦部血栓可能有關，歐盟表示，應將血栓列為罕見副作用，同時強調打AZ疫苗益處仍大過風險。英國、義大利、西班牙、比利時等國日前對接種年齡提供建議或限制。", "title": "越南5萬人打AZ疫苗  未有血栓個案將繼續接種"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，民眾擔心政府可能進行第二次全國封鎖，但總理莫迪昨晚與各省市首長視訊會議時排除這種可能，支持宵禁和聚焦微禁制區。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，民眾擔心政府可能進行第二次全國封鎖，但總理莫迪昨晚與各省市首長視訊會議時排除這種可能，支持宵禁和聚焦微禁制區。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，過去24小時新增病例更突破13萬例，一些省出現疫苗短缺或即將告罄，莫迪昨晚與各省市首長視訊會議，討論因應對策。根據印度總理辦公室發出的聲明，莫迪在這場視訊會議上說，印度這波武漢肺炎疫情高峰已超過第一波疫情高峰期，病例增加速度甚至比以前更快，包括馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、古茶拉底省（Gujarat）、恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）和旁遮普省（Punjab）在內許多省的新增病例，都超越第一波疫情高峰。他說，挑戰性的局勢再度出現，敦促所有人提出解決問題的建議。莫迪指出，印度去年遭逢疫情爆發，當時沒有太多資源，因而選擇實施全國封鎖，以便政府儘快做出（防疫、抗疫）安排，創造資源且提高自身能力，現在印度有足夠的資源，應該集中精力在設立微型禁制區（micro-containment zones），一些地區應實施宵禁，最好從晚間10時到隔天凌晨5時或6時執行宵禁。他還建議使用「武漢肺炎宵禁」（Corona Curfew）一詞，提醒民眾繼續保持警惕。印度中央政府去年為控制疫情，3月25日起推動全國封鎖措施，結果重創經濟且導致許多人失業，莫迪現在排除這種激烈作法，避免打擊經濟復甦。莫迪認為，民眾在這波疫情中顯得比以往更加隨便，多數省政府也反應遲鈍；為防止疫情擴散，有必要加強基礎工作，包括病毒檢測、追蹤和隔離等處置，每個省的病毒檢測都必須大幅增加，增加實驗室的工作量，才不會對疫情局勢評估不正確；同時強化對接觸感染者人員的追蹤，遵循衛生與家庭福利部頒布的隔離等標準作業程序。對一些省政府反映疫苗供應吃緊，並呼籲政府擴大施打疫苗的年齡層以對抗這波疫情，莫迪否認中央政府採取的疫苗策略有錯，並指疫苗接種與大多數國家的策略沒有很大不同，有必要對疫苗接種排定優先順序，也無法把疫苗都轉移且保存在一個省內，必須考量到整個國家。截至今天，印度累計武漢肺炎病例已突破1305萬例，高居全球第二，死亡人數累計達16萬7694人，過去24 小時新增病例達13萬1878例，同期死亡人數也增加802人，是全球單日新增病例最高國家，疫情持續惡化。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 莫迪排除二度全國封鎖"}
{"summarization": "檢廉偵辦台鐵太魯閣號翻車案持續擴大約談，包括事發當天到場與李義祥談話的台鐵工務段熊姓施工主任等4名台鐵人員，經法務部廉政署人員約談後下午移花蓮地檢署複訊。", "article": "檢廉偵辦台鐵太魯閣號翻車案持續擴大約談，包括事發當天到場與李義祥談話的台鐵工務段熊姓施工主任等4名台鐵人員，經法務部廉政署人員約談後下午移花蓮地檢署複訊。台鐵花蓮工務段熊姓施工主任事發當天，被救護車行車紀錄器拍到與李義祥談話畫面，先前已被約談；上午遭廉政署人員約談後，下午近1時移送花檢複訊。另外遭移送檢方複訊3人，包括台鐵花蓮工務段戴姓段長、林姓副段長與另名台鐵員工。花蓮地檢署指出，全案持續偵辦中，約談已超過30 人次；6名被告中，涉及過失致死罪，包括羈押中的李義祥、越南籍移工「阿好」；涉違政府購法部分，有具保的東新營造負責人黃平和、黃文利父子，以及朝昇土木包工業負責人林長清與專任工程人員逢聖土木的楊金郎等4人。", "title": "太魯閣號事故案 台鐵4員工移送花檢複訊"}
{"summarization": "媒體報導，海軍輔導長投稿「青年日報」卻涉洩機密，引發美方關切。國防部今天表示，海軍執行文宣投稿作業，確實有程序欠當的情形，但「美方關切」的相關報導內容不實。", "article": "媒體報導，海軍輔導長投稿「青年日報」卻涉洩機密，引發美方關切。國防部今天表示，海軍執行文宣投稿作業，確實有程序欠當的情形，但「美方關切」的相關報導內容不實。媒體報導，海軍151艦隊戰車登陸艦中平軍艦，日前在馬公執行運補任務，與其餘艦艇實施艉艇艏結合，順利將車輛載運上岸。媒體報導指出，中平艦輔導長事後以此提供文稿給「青年日報」刊登，但文中照片卻將中科院最新研發、可偵測中共最新型殲20匿蹤戰機的「輪型被動雷達車」曝光；該新聞經外媒轉載、解讀後，美方高度關切。國防部下午發布新聞稿表示，海軍執行文宣投稿作業，確有程序欠當情形，國防部除要求海軍司令部應確實遵相關規定，並要求青年日報下架網路即時新聞中不適宜的內容。國防部說，媒體報導指稱此案「美方關切」、「部長震怒」等內容，都屬媒體訛傳，並非事實。", "title": "軍官投稿不慎洩密 國防部：文宣作業程序欠當"}
{"summarization": "台股連4天創新高後，今天指數早盤一度飛越「萬七」關卡，但接著高檔震盪，盤中下跌逾百點，不過隨後跌幅收斂，終場收在16854.1點，下跌72.34點，守住5日線，成交量高達4362.98億元。", "article": "台股連4天創新高後，今天指數早盤一度飛越「萬七」關卡，但接著高檔震盪，盤中下跌逾百點，不過隨後跌幅收斂，終場收在16854.1點，下跌72.34點，守住5日線，成交量高達4362.98億元。美國聯邦準備理事會（Fed）示意不急於收緊貨幣政策後，對於振興措施促進全球經濟復甦的樂觀情緒升高，美股今天收漲，其中標普收盤創新高；歐洲股市今天收盤創新高。台股今天以16974.28點開出，上漲逾47點，隨後漲勢擴大，早盤上漲近90點，高點一度來到17016.13點，但隨後高檔震盪，9時30分後指數挫逾百點，低點下探16815.59點，接著跌幅收斂，暫守5日線。台股加權股價指數今天終場下跌72.34點，收在16854.1點，跌幅0.43%，成交值4362.98億元。週線收紅觀察權值股表現，台積電腿軟，下跌0.49%，收610元，聯發科下跌2.06%，收999元；大立光下跌2.58%，收3020元；鴻海下跌2.04%，收120元。反觀雙D股（DRAM、LCD）今天則有抗跌表現，面板股群創上漲2.71%，收24.65元、友達上漲5.35%，收24.6元、彩晶上漲近4%，收17.15元；記憶體股華邦電漲停，收34.3元、旺宏上漲約4%，收47.7元。兆豐投顧協理黃國偉表示，台股漲多整理，觸及「萬七」關卡後下跌，今天成交量放大，高檔調節賣壓重，但5日均線16800點附近未破，顯示台股仍有續攻高機會，下週將有台積電法說登場，而美國在經濟真正好轉前，都不會改變貨幣寬鬆政策，看好台股今年資金面無虞。", "title": "萬七關卡站不穩 台股爆量收黑未破5日線"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自結3月營收新台幣1291.27億元，一舉創下單月業績歷史新高紀錄；第1季營收3624.1億元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電自結3月營收新台幣1291.27億元，一舉創下單月業績歷史新高紀錄；第1季營收3624.1億元，同創歷史新高。隨著營運恢復常態、工作天數回升，市場需求強勁，產能持續滿載，台積電3月業績順利止跌回升，達1291.27億元，月增21.2%，年增13.7%，並如市場預期創歷史新高。台積電原預期，第1季營收將約127億至130億美元，平均匯率為1美元兌新台幣27.95元，即新台幣3549.65億至3633.5億元。台積電實際第1季營收3624.1 億元，順利達成目標，並創單季業績歷史新高。台積電預計15日舉行線上法人說明會，法人普遍預期，在市場需求依然熱絡，接單持續滿載下，台積電第2季業績可望進一步攀高，續創歷史新高紀錄。製程技術領先是台積電競爭優勢，市場將持續關注台積電今年5奈米業績貢獻，及3奈米發展進度。此外，近期水情吃緊，台積電相關因應辦法，與成本增加情況也將備受市場關注。另外，在海外布局，台積電美國亞利桑那州與日本材料研發中心進展也都是市場關心重點。隨著美國公債殖利率攀高，與獲利成長，台積電是否調高股利，更是投資人關心的焦點。", "title": "台積電3月與首季營收攀高峰  同步寫最佳紀錄"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌72.34點，收16854.10點。4月台指期以16841點作收，下跌86點，與現貨相較，逆價差13.1點。", "article": "台北股市今天終場跌72.34點，收16854.10點。4月台指期以16841點作收，下跌86點，與現貨相較，逆價差13.1點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16927點、5月期貨16885點。台股今天終場跌72.34點，收16854.10點，成交金額新台幣4362.98億元。4月台指期貨以16841點作收，跌86點，成交10萬2589口；5月期貨以16801點作收，跌84點，成交1472口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100409", "title": "4月台股期指跌86點"}
{"summarization": "北市去年斥資新台幣2.2億元推動忠孝東路一至三段環境改善工程，台北市長柯文哲今天視察成果表示，下個階段改善工程將從建國南路往東延伸到南港，希望串聯起東、西區門戶。", "article": "北市去年斥資新台幣2.2億元推動忠孝東路一至三段環境改善工程，台北市長柯文哲今天視察成果表示，下個階段改善工程將從建國南路往東延伸到南港，希望串聯起東、西區門戶。忠孝東路一至三段環境改善工程去年4月開工、去年底完工，柯文哲上午赴忠孝東路三段與建國南路口視察成果。北市工務局新建工程處處長黃立遠表示，第一階段忠孝東路環境改善工程範圍從建國南路至中山南路，整合全長接近1.7公里道路沿線捷運出入口、停車空間、公車候車亭等空間，拓寬人行道、建立無障礙空間及綠化沿線，把道路使用權還給行人。此外，新工處將道路重新以多孔隙瀝青混凝土鋪面、人行道以透水鋪面打造，將原有水泥叢林打造成海綿般城市，減緩都市熱島效應，並導入智慧化設計，將現有桿件及箱體整合，設置智慧物聯網共桿，保留未來5G 設備建置空間。柯文哲致詞表示，這1.7公里工程花費2.2億元，下個階段將繼續推動忠孝東路東半段改善工程，從建國南路一路往東延伸到南港，希望把東區門戶計畫和西區門戶計畫串聯起來。", "title": "北市續推忠孝東路環境改善工程  串聯東西門戶"}
{"summarization": "台鐵局台東線鹿野至山里行車安全改善工程，類似花蓮清水隧道工地未設置防護欄，監造單位都是聯合大地工程顧問公司。台鐵局表示，目前邊坡工程停工，將設置隔離鐵軌措施。", "article": "台鐵局台東線鹿野至山里行車安全改善工程，類似花蓮清水隧道工地未設置防護欄，監造單位都是聯合大地工程顧問公司。台鐵局表示，目前邊坡工程停工，將設置隔離鐵軌措施。台鐵局花蓮清水隧道鐵路行車安全改善6年計畫工程，造成408次太魯閣號嚴重事故，50人罹難、200多人受傷。行政院工程會發現台東線鹿野至山里的工程，鄰近鐵道也未設置隔離設施。鹿野至山里的邊坡工程同樣是鐵路行車安全改善6年計畫，緊鄰鐵軌，但多處未設置防護柵欄，監造單位同樣是聯合大地公司，施工單位是安樺營造有限公司，施工日期從109年10月至111年。台鐵局台東工務段表示，運安會人員昨天已經前往現地查勘，目前邊坡工程停工，會利用晚上先進行鐵道護欄工程。", "title": "台鐵鹿野山里邊坡工程未設護欄  也是聯合大地監造"}
{"summarization": "台北股市今天下跌72.34點，收16854.10點。4月電子期收844.4點，下跌6.7點，逆價差1.31點；4月金融期收1383.4點，下跌5.4點，逆價差1.38點。", "article": "台北股市今天下跌72.34點，收16854.10點。4月電子期收844.4點，下跌6.7點，逆價差1.31點；4月金融期收1383.4點，下跌5.4點，逆價差1.38點。4月電子期以844.4點作收，下跌6.7點，成交2387口。5月電子期以841.8點作收，下跌6.4點，成交160口。電子現貨以845.71點作收，下跌5.39點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.31點。4月金融期貨以1383.4點作收，下跌5.4點，成交1029口。5月金融期以1379.2點作收，下跌6點，成交232口。金融現貨以1384.78點作收，下跌5.1點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1100409", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "一名60多歲王姓女子今天前往士林地檢署開庭後，在地檢署門口遭一名男子持物毆打，導致王女受傷，男子事後自行前往警局投案，台北市警方正偵訊動手男子，釐清案發原因。", "article": "一名60多歲王姓女子今天前往士林地檢署開庭後，在地檢署門口遭一名男子持物毆打，導致王女受傷，男子事後自行前往警局投案，台北市警方正偵訊動手男子，釐清案發原因。台北市警消上午10時許獲報，士林地檢署前有民眾受傷，派員到場發現，一名60多歲女子左腳撕裂傷、一名男子眼睛疼痛，2人送醫前意識清醒。警方初步調查，60多歲王姓女子與律師前往士林地檢署開庭，離開時，一名約30歲男子忽然現身，並持鋼條毆打王女，導致王女受傷，涉嫌打人的男子事後自行赴派出所投案，詳細案發原因仍待調查、釐清。", "title": "女子赴法院開庭後遭打 動手男子自行到警局投案"}
{"summarization": "開臘肉店的彭姓女子被海關查扣疑從中國輸入香腸等，遭依違反動物傳染病防治條例起訴，彭女喊冤稱她訂的是花椒，不知為何會寄來這些，高雄地院以罪證不足判她無罪，可上訴。", "article": "開臘肉店的彭姓女子被海關查扣疑從中國輸入香腸等，遭依違反動物傳染病防治條例起訴，彭女喊冤稱她訂的是花椒，不知為何會寄來這些，高雄地院以罪證不足判她無罪，可上訴。沒有疫苗可預防的非洲豬瘟資料來源：行政院農委會防檢局人員從貨物申報單上的收件人電話查出，疑為在高雄開設臘肉店的彭女訂購，高雄地檢署並依違反動物傳染病防治條例的擅自輸入禁止輸入檢疫物罪將她起訴。彭女出庭時喊冤稱，有訂花椒，但香腸跟豬肉丸子不是她委託從中國進口的。其委任辯護人也說，彭女有在醃製臘肉，一年產量達2萬多台斤，但近期海關查扣的進口量僅有27公斤多，不論是要賣還是自己吃都不成比例，根本沒必要進口，且貨運公司也無法提出相關委任證明。高雄地方法院法官審理時發現，快遞貨物申報單的收件人地址與彭女臘肉店地址並不一致，收件人姓名也非彭女，且彭女持有的手機門號也可從網路輕易搜尋到，因此不能排除有人利用彭女手機號碼進口豬肉製品。法官審理後認為，彭女固定進貨原料、製造銷售的數量不少，沒必要冒著被查獲風險，且彭女在製作食品過程中，的確可能加入花椒或其他辛香料以營造獨特口感；罪證不足，判她無罪，全案可上訴。", "title": "下訂中國花椒卻收到香腸 臘肉業者獲判無罪"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開第3屆第5次大會，國民黨議員邱于軒不滿市府局處不尊重議員提出的附帶決議，要求清點人數後，由於在場議員不足半數，創下開議首日就流會的紀錄。", "article": "高雄市議會今天召開第3屆第5次大會，國民黨議員邱于軒不滿市府局處不尊重議員提出的附帶決議，要求清點人數後，由於在場議員不足半數，創下開議首日就流會的紀錄。今天議會開議後，議長曾麗燕上午10時30分宣布進行報告事項、其他事項。原定議程半天，但開會不到1小時，國民黨議員邱于軒認為部分局處不在乎議員審查預算的附帶決議，不尊重議會，要求清點人數。邱于軒認為，附帶決議的執行情形顯示出局處對議會的不尊重，對附帶決議的回覆只是應付議員，完全不重視認真審預算的議員。曾麗燕也提醒局處，要就回覆議員的附帶決議充分溝通，解釋能否執行原因。隨後文化局報告「109年度高雄市公共藝術基金執行成果報告」並請議會備查。邱于軒再質疑，文化局年中因疫情沒執行基金，而未送成果報告給議會，沒照附帶決議執行，不尊重議會，提出額數問題，要求清點在場人數。對此，曾麗燕則宣布休息10分鐘，請局處向議員說明，文化局長王文翠隨後也致歉，強調會檢討。但幾位議員對沒下文的附帶決議處理方式看法不一，邱于軒再提額數問題，經具名清點，因在場議員只有32人，不足總人數65人的半數宣告流會。依地方制度法及相關法規，「附帶決議」是議會預算審議時，要求行政單位必須附帶考量的建議，僅屬建議性質，並無強制力，是否遵照辦理，由行政機關衡量決定。第3屆第5次大會今天由議長曾麗燕敲槌宣布正式開議，會期共70天，65席議員當中，有50位在開議時完成簽到。開議前，陳其邁偕同3位副市長逐一拜會各黨團與正、副議長，對於會期中可能討論議題交換意見；新任國民黨團總召童燕珍表達希望府會和諧、一起為市政努力立場，但國民黨仍會就事論事、強力監督，不辜負市民託付。", "title": "高市議會創開議首日流會紀錄 藍員不滿局處不尊重"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與台灣高鐵簽訂5G智慧鐵道合作備忘錄，除提升高鐵沿線及車站5G通信品質外，雙方將積極合作發展5G智慧鐵道應用研發，在安全的基石上持續創新。", "article": "中華電信今天宣布與台灣高鐵簽訂5G智慧鐵道合作備忘錄，除提升高鐵沿線及車站5G通信品質外，雙方將積極合作發展5G智慧鐵道應用研發，在安全的基石上持續創新。中華電今天發布新聞稿宣布與台灣高鐵簽訂「5G智慧鐵道合作備忘錄」，除了提升高鐵沿線及車站5G通信品質外，雙方將積極合作發展5G智慧鐵道應用研發，內容包括智慧維修應用、智慧營運維護、設施控制整合、無人載具智慧巡檢、高鐵列車數值監控、車上運行攝影回傳及安全防護等技術。中華電表示，雙方將在交通部指導下，響應打造5G 智慧鐵道國家隊，創造更大的5G網路應用價值，提供旅客優質、便利的旅運服務。中華電信以「5G+轉型」雙軸並進策略，自2020年6 月底5G開台以來，除「加速、加量」力拚5G基礎建設外，更積極推動5G廣結盟，與台灣各產業夥伴及客戶攜手合作，建構5G專網，並共同推動5G+AIoT垂直應用，涵蓋智慧交通、智慧製造、智慧巡檢及智慧三表等各行各業。中華電信表示，自2017年起與台灣高鐵合作高鐵iTaiwan Wi-Fi建置案以來，即致力以創新技術為高鐵旅客於候車與搭乘期間提供上網服務，此次再度與台灣高鐵合作發展5G智慧鐵道應用，將結合雙方5G創新應用能力與軌道實力，共同開發5G智慧鐵道應用服務，將在安全的基石上持續創新。", "title": "中華電攜手高鐵 簽5G智慧鐵道MOU"}
{"summarization": "福斯新聞（Fox News）今天宣布，他們已聘請美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）擔任固定的評論員。", "article": "福斯新聞（Fox News）今天宣布，他們已聘請美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）擔任固定的評論員。蓬佩奧早已是常上福斯電視網的來賓，如今成為最新一位獲聘成為固定班底的前川普政府官員。福斯新聞近來也網羅白宮前發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany ），上週宣布麥肯內尼將成為每週一到週五中午的節目Outnumbered共同主持人。川普執政時期的首席經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）2月也在福斯財經新聞網（Fox Business Network）主持常態性的新節目。福斯新聞媒體（Fox News Media）在新聞稿中表示，蓬佩奧將為福斯新聞頻道和福斯財經新聞網提供分析，時間包括白天和晚上黃金時段。蓬佩奧明天就會在福斯招牌晨間節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）登場。福斯新聞執行長史考特（Suzanne Scott）在新聞稿中說：「蓬佩奧是外交政策和國安議題方面，全美最知名也最受敬重的人士之一。我很期待他在我們各個平台上，與我們數以百萬計的觀眾分享他獨到的見解。」蓬佩奧2018年起在前總統川普的政府中擔任國務卿蓬佩奧被視為角逐2024年總統大選的潛在人選，但前提是川普不重出江湖。蓬佩奧最近造訪愛荷華州，開始在爭取提名的關鍵州建立人脈。蓬佩奧2月在「保守政治行動會議」（Conservative Political Action Conference, CPAC）一場慷慨激昂的演說中，大讚川普政府「美國優先」（America First）政策，贏得熱烈掌聲。蓬佩奧在福斯新聞的新聞稿中說：「我打算提供坦率、直接的分析，讓觀眾了解地緣政治、國際關係，以及有助為美國帶來前所未見的繁榮與安定的『美國優先』政策。」", "title": "福斯新聞聘請美前國務卿蓬佩奧 擔任固定評論員"}
{"summarization": "一名王姓女子今天赴士檢出庭，於偵查大樓外遭男子噴灑不明液體並持鐵棍攻擊，男子犯後投案。士林地檢署表示，此行為是對國家公權力的嚴重挑釁，必將從速從嚴偵辦。", "article": "一名王姓女子今天赴士檢出庭，於偵查大樓外遭男子噴灑不明液體並持鐵棍攻擊，男子犯後投案。士林地檢署表示，此行為是對國家公權力的嚴重挑釁，必將從速從嚴偵辦。士林地檢署新聞稿指出，今天中午11時許，王姓民眾在林姓、郭姓律師陪同下出庭；王女乘坐輪椅由郭姓律師推行，在偵查大樓外遭身穿黑色上衣的男子噴灑不明液體，王男再持外包塑膠袋的鐵棍敲擊王女腿部一下後轉身逃離。士檢表示，案發後蘇姓保全人員隨即追趕而出，法警則將王女及律師送醫；檢察長朱家崎立刻指派主任檢察官、檢察官介入處理，保全相關事證，並指揮轄區士林警分局天母派出所及偵查隊派員採證及追查犯嫌。士檢說，自稱打人的謝姓男子在逃離地檢署後，即前往鄰近派出所投案，現由天母派出所帶回釐清案情中。新聞稿最後提到，檢察長朱家崎對蘇姓保全盡責機敏的反應，已予以嘉許，並強調在院檢辦公區域對他人施加暴行是對國家公權力的嚴重挑釁，絕不容寬貸，必將從速從嚴偵辦，以保障公眾安全及司法威信。", "title": "出庭民眾遭毆打 士檢：從速從嚴偵辦"}
{"summarization": "國際信評惠譽今天把星展（台灣）商業銀行的評等展望由負向調整到穩定，並確認長期發行人違約評等（IDR）為「AA-」以及國內長期評等為「AAA（twn）」。", "article": "國際信評惠譽今天把星展（台灣）商業銀行的評等展望由負向調整到穩定，並確認長期發行人違約評等（IDR）為「AA-」以及國內長期評等為「AAA（twn）」。惠譽將台灣星展銀母公司、新加坡星展銀行，評等展望調整為穩定，主要反映對於其業務和財務前景的看法，由於新加坡和其海外市場的相關應對措施，以及各地經濟逐漸復甦，預期減損放款沒有預期來得多。至於在台灣星展銀部分，惠譽認為，星展銀行必要時很可能提供支援給台灣星展銀，不然可能對集團帶來重大名譽風險。此外，台灣星展銀由母公司完全持有，約占集團合併總資產的3%，對母公司的影響相對和緩，加上對台灣子公司提供日常流動性及資本支援過去也有前例。惠譽預期，母公司會在必要時提供資本支援，使子公司維持高於監管下限的資本緩衝。截至2020年底，台灣星展銀的普通股權益第一類資本（CET1）比例為9.8% 。台灣星展銀與母公司在品牌、策略目標、產品平台等方面一致，兩者緊密整合。惠譽表示，惠譽並沒有給予台灣星展銀個別實力評等，主要考量其與星展銀在營運上的高度整合，以及台灣子行缺乏獨立的市場地位，因此評等展望調整方向跟母公司一致，並確認台灣星展銀短期發行人違約評等「F1+」、國內短期評等「F1+（twn）」與支援評等1。", "title": "惠譽發布報告  調整台灣星展銀評等展望至穩定"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今晚起駕，中華道教聯合總會首次與大甲鎮瀾宮合辦國際迎賓酒會及觀禮台，邀多國大使及駐台經貿處代表參加；起駕儀式也會透過多語言直播，傳播台灣的文化軟實力。", "article": "大甲媽祖鑾轎今晚起駕，中華道教聯合總會首次與大甲鎮瀾宮合辦國際迎賓酒會及觀禮台，邀多國大使及駐台經貿處代表參加；起駕儀式也會透過多語言直播，傳播台灣的文化軟實力。中華道教聯合總會發布新聞稿表示，今年大甲媽祖遶境以「我承諾，會勇敢，這次我願意承擔」為主軸。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，台灣因疫情控制有成，能夠舉辦多人群聚的宗教活動，希望藉由國際迎賓酒會，首次邀請多國大使與駐台代表參與，讓世界看見信仰力量。中華道教聯合總會表示，現場出席大會的國際賓客包含美國在台協會代表團、巴拉圭共和國大使館、加拿大駐台北貿易辦事處、奧地利商務代表辦事處、荷蘭在台辦事處等多國大使及駐台經貿處代表參加。今年的起駕儀式不只將首次透過11種語言的影音直播，也將結合多元的社群媒體平台進行串流，透過網路增加擴散效益。中華道教聯合總會今年也推出獻給媽祖的主題曲i Promise，進一步向世界傳播台灣的文化軟實力。", "title": "大甲媽首辦迎賓酒會 多語言直播起駕展台灣軟實力"}
{"summarization": "屏東檢警及環保局追查一起在屏東三地門鄉原住民保留地非法傾倒事業廢棄物案，查到廢棄物竟然是來自彰化縣一處廢棄廠房，赫然發現，廠房內竟囤積上萬噸事業廢棄物。", "article": "屏東檢警及環保局追查一起在屏東三地門鄉原住民保留地非法傾倒事業廢棄物案，查到廢棄物竟然是來自彰化縣一處廢棄廠房，赫然發現，廠房內竟囤積上萬噸事業廢棄物。屏東里港警分局表示，屏東縣政府今年3月初接獲民眾檢舉，指三地門鄉賽嘉村疑似有不法份子租用原住民保留地，傾倒事業廢棄物，縣長潘孟安指示環保局與警察局成立專案小組全力偵辦，專案小組埋伏數日，當場查獲載運事業廢棄物準備傾倒的吳姓曳引車司機。檢警與環保局持續擴大追查，除傳喚保留地楊姓及吳姓地主到案外，並前往高雄市大樹區逮捕高姓承租人，經向上溯源，在彰化縣查獲許姓地主、洪姓承租者利用一處廢棄廠房非法囤積上萬噸大量事業廢棄物。警方表示，吳姓曳引車司機並沒有領取廢棄物清理執照，私自受託前往彰化縣廢棄廠房內清運含塑膠粒、垃圾、污泥等事業廢棄物，傾倒在由高姓通緝犯所承租的賽嘉村原住民保留地上。全案一干人依違反廢棄物清理法移送屏東地檢署偵辦。里港警分局長楊龍祥表示，近來常見勾結環保犯罪集團租賃廠房或土地後，非法棄置或掩埋廢棄物的環保犯罪樣態，一旦被查獲，需負責將廢棄物妥善清除處理及污染場址復原外，移送法辦面臨最重5年刑責，並得併科最高新台幣1500萬元罰金。", "title": "彰化廠房藏上萬噸事業廢棄物  還偷載到屏東倒"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒去年底歷經左腿筋膜撕裂大傷，今年重新出發，除要穩住世界排名、前進奧運，也預計5月7日搭機前往日本東京參賽奧運測試賽，希望在這場大賽找回過往節奏。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒去年底歷經左腿筋膜撕裂大傷，今年重新出發，除要穩住世界排名、前進奧運，也預計5月7日搭機前往日本東京參賽奧運測試賽，希望在這場大賽找回過往節奏。陳奎儒在2019年台灣田徑公開賽男子110公尺跨欄決賽，飆出13秒34全國新猷，距東京奧運參賽標準只差0.02秒，沒想到去年因疫情打壞備戰計畫，加上年底又遭逢傷勢侵襲，今年至今3場出賽，他都僅跑出超過14秒的成績。事實上，陳奎儒傷勢原本預計須休養半年，結果他只用2個月就重返賽道，他透露，目前傷勢已痊癒，只差在比賽的強度和氣氛有些生疏，希望透過比賽找回過往比賽的感覺。不過指導教練王國慧認為，陳奎儒目前的問題出在心理，主要是還未從去年受傷的陰影中走出來，「他在潛意識起跑還是會收力，不敢全力去做。」好消息是，東京奧運男子110公尺跨欄共有40個參賽名額，每個國家最多只能有3名選手參賽，扣除已達標的18人，還有22個名額，陳奎儒目前積分排在第4，只要能在6月29日前穩住排名，就可取得奧運門票。為鞏固奧運積分，陳奎儒將於5月7日搭機前往日本東京參加測試賽，而台灣共計有7名選手參加，他說：「這應該是亞洲級積分最高的賽事。」因要前往日本，陳奎儒日前也完成疫苗接種，他苦笑說，他算是少數副作用比較嚴重的代表，除了注射完3天內高燒到39度，還會頭痛、腹瀉，所幸休息3天後目前已無大礙，只希望屆時測試賽可以如期舉辦。", "title": "5月東奧田徑測試賽 陳奎儒備戰找回狀態"}
{"summarization": "彰化南瑤宮18日起將展開為期8天7夜笨港進香活動，南瑤媽將行經彰化、雲林及嘉義3縣市，回程時會從雲林縣荊桐鄉「潦溪」，屆時信眾將與南瑤媽一起涉水渡過濁水溪求平安幸福。", "article": "彰化南瑤宮18日起將展開為期8天7夜笨港進香活動，南瑤媽將行經彰化、雲林及嘉義3縣市，回程時會從雲林縣荊桐鄉「潦溪」，屆時信眾將與南瑤媽一起涉水渡過濁水溪求平安幸福。彰化市公所今天在彰化南瑤宮舉辦記者會，介紹南瑤宮笨港進香活動。出席記者會的彰化市長林世賢致詞時說，今年南瑤媽祖鑾轎預計在4月18日起駕，展開為期8天7夜的活動，活動包含彰化、雲林及嘉義3縣市，全程來回將近300公里。林世賢指出，今年剛好遇到三媽年，將依「三媽進香愛潦溪」古例，4月23日回程會從雲林縣莿桐鄉「潦溪」、即信眾將跟著媽祖一起涉水渡過濁水溪，傳聞跟著媽祖「潦溪」，可將不好運氣洗滌乾淨，祈求整年甚至一輩子平安與幸福。彰化市市公所表示，今年輪由聖三媽、新三媽、老六媽起駕，依照過去持續200多年慣例，每逢「三媽年」的笨港進香時，回程一定要「潦溪」，進香隊伍必須涉水，護駕媽祖渡過濁水溪，是最具有宗教文化特色的進香行旅。彰化市公所指出，主祀媽祖的彰化南瑤宮，從清朝嘉慶年間就有每年前往香火發源地笨港進香傳統，今年笨港進香活動除有「潦溪」，4月21日在嘉義笨港天后宮也有「換龍袍」活動；4月25日南瑤媽回到彰化市時，林世賢將獻花迎拜媽祖，祈求國泰民安。", "title": "彰化南瑤宮笨港進香18日起駕  回鑾潦溪護媽祖"}
{"summarization": "領導人金正恩呼籲執政黨官員發動另一場勞動與犧牲的「艱苦長征」，拿1990年代大饑荒時的用語和目前北韓遭遇的經濟危機連結，引發外界聯想。", "article": "領導人金正恩呼籲執政黨官員發動另一場勞動與犧牲的「艱苦長征」，拿1990年代大饑荒時的用語和目前北韓遭遇的經濟危機連結，引發外界聯想。路透社報導，原為重要靠山的蘇聯當年解體後讓北韓經歷一段嚴重大饑荒，多達300萬人喪命，當時北韓官員就是用「艱苦長征」一詞來動員人民。「艱苦長征」這段時期通常是被當歷史來談，但這週稍早金正恩顯然把目前危機與當年饑荒情形對比，在談論北韓正面臨有史以來最糟處境時用上這4字。金正恩在朝鮮勞動黨（Workers' Party of Korea）支部書記大會閉幕式致詞，他在呼籲勞動黨官員在貫徹北韓新5年經濟計畫方面要更加積極負責。金正恩是在今年1月勞動黨第8次全國代表大會時宣布採行新5年經濟計畫。路透社引述北韓官媒中央通信社（KCNA）指出，金正恩說：「為減輕人民的辛苦，哪怕是一點也好，我決定要求朝鮮勞動黨各級組織，發動更加艱辛的艱苦長征。」報導引述金正恩發言，指出勞動黨必須回報人民的忠誠，並成為真正的「人民公僕」。北韓迄今尚未通報任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，但美國和南韓官員都對此存疑。北韓幾乎暫停所有跨境旅行，限制貿易往來並實施限制措施來防疫。這些限制措施加上國際因北韓核武和彈道飛彈計畫而祭出的制裁，讓北韓經濟付出沉重代價，也升高人道危機隱憂。由專家組成、負責觀察聯合國制裁措施的獨立小組近日報告，受防疫封城措施影響，國際救援組織難以接觸到北韓境內脆弱的女性和孩童族群，導致數十萬人恐無法取得必要的營養。北韓公衛部官員6日發布聲明，否認有任何孩童營養不良的說法，還說這類報導目的是要損害北韓形象。", "title": "金正恩期勉幹部艱苦長征 用語引外界聯想"}
{"summarization": "美國公債殖利率下跌，科技股飆漲 ，帶動華爾街股市收高，日本東京股市今天也隨著美股漲勢收紅。", "article": "美國公債殖利率下跌，科技股飆漲 ，帶動華爾街股市收高，日本東京股市今天也隨著美股漲勢收紅。日經225指數上漲59.08點或0.20%，收29768.06點；東證股價指數揚升7.61點或0.39%，收1959.47點。", "title": "延續華爾街股市漲勢 日股收高"}
{"summarization": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉嫌洗錢防制法，台北地檢署昨天起訴2人，涉國安法部分仍偵辦中。台北地方法院裁定向心夫婦自今天起限制出境8個月。", "article": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉嫌洗錢防制法，台北地檢署昨天起訴2人，涉國安法部分仍偵辦中。台北地方法院裁定向心夫婦自今天起限制出境8個月。向心、龔青夫婦涉嫌與中國國太公司合作，將國太詐騙所得隱匿至香港，再將約新台幣3億元匯進台灣的銀行，購買豪宅，北檢昨天依洗錢防制法起訴2人。台北地檢署表示，向心夫婦所涉違反國家安全法部分持續偵辦中。自稱中國間諜的男子王立強於民國108年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的是滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報，並稱中國創新在台灣媒體投下經費，讓中國可以控制這些媒體。外媒披露後，調查局發現向心夫婦正在台灣，隨即帶回調查。北檢於108年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦後限制出境迄今，昨天先就洗錢防制法罪起訴2人，國安法部分持續偵辦中。由於向心夫婦限制出境將於12日深夜12時屆滿，北檢以最速件將洗錢案移由北院審理。北院下午裁定向心夫婦自今天起限制出境8個月。", "title": "向心夫婦涉洗錢罪遭訴  北院裁定限制出境8個月"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，今年基隆觀光巴士將於17日起再度上路，除有原先7處觀光站點，新增外木山、舊漁會正濱大樓及碧砂漁港3站，讓遊客暢遊基隆美景。", "article": "基隆市政府今天表示，今年基隆觀光巴士將於17日起再度上路，除有原先7處觀光站點，新增外木山、舊漁會正濱大樓及碧砂漁港3站，讓遊客暢遊基隆美景。基隆市政府曾在去年6月6日至7月5日期間的週末假日，試營運基隆觀光巴士，一天就能玩遍基隆多處人氣景點。市政府表示，隨國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，基隆觀光巴士將於17日起再度上路，今年除原有隨車導覽服務人員，以及原有的佛手洞仙洞巖、旅服中心、基港大樓、正濱漁港、和平島公園、海科館（潮境公園）及廟口夜市7處觀光站點，新增外木山、舊漁會正濱大樓及碧砂漁港3站，串聯基隆市區、外木山廊帶、和平島及八斗子等4大觀光遊憩區。市政府指出，今年觀光巴士乘車券分為半日通行券及一日暢遊券2種，售價分別為新台幣350元及500元。凡購買首航4月17日及18日的一日暢遊券，可享第二人半價優惠。遊客需於出發日3天之前，前往易飛網購票平台預約。", "title": "基隆觀光巴士4/17再上路 新增碧砂漁港等3站"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在唐西奇拿下27分、9籃板、9助攻，波辛吉斯貢獻26分、17籃板的聯手帶領下，以116比101擊退密爾瓦基公鹿，最近7場比賽拿下6勝。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在唐西奇拿下27分、9籃板、9助攻，波辛吉斯貢獻26分、17籃板的聯手帶領下，以116比101擊退密爾瓦基公鹿，最近7場比賽拿下6勝。公鹿此役少了已連續兩季獲選年度最有價值球員（MVP）的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）而吞下2連敗，最近8場比賽有5場輸球。安特托昆博因為膝蓋問題，已連3戰缺席，近10戰中有一半不克出賽。獨行俠除了唐西奇（Luka Doncic）有「準大三元」的表現、波辛吉斯（Kristaps Porzingis）有「雙十」成績演出外，理察森（Josh Richardson）也拿下14分；克雷貝（Maxi Kleber）和替補的哈德威（Tim Hardaway Jr.）都有12分進帳。獨行俠今天的整體投籃命中率達4成43，三分線外45投17中，命中率有3成78。迪文森索（Donte DiVincenzo）此役砍進生涯新高的6記三分球，拿下公鹿全隊最高的22分；波蒂斯（Bobby Portis）獲得20分，並搶下他本季新高的14個籃板；羅培茲（Brook Lopez）挹注16分；整場比賽27投6 中的密道頓（Khris Middleton）獲得14分，另外搶下8 個籃板；哈勒戴（Jrue Holiday）則是有13分進帳。公鹿今天的整體投籃命中率僅3成8，三分線外33投12中，命中率只有3成64。獨行俠今天首節打完以29比31落後，前3節結束時以80比84落後，但他們在第4節強拉尾盤，打出單節36比17的猛烈攻勢，最終逆轉戰局。", "title": "NBA唐西奇準大三元 獨行俠逆轉擊敗公鹿[影]"}
{"summarization": "堪稱是打炒房殺手鐧的房地合一2.0今天立法院三讀通過，3月11日行政院會通過至今，短短一個月修法完成，政府抑制炒作歪風蓄勢待發，房地合一2.0即將在7月1日上路，修法重點、適用範圍、實施時程以及對投機客、自住族影響等6大重點一次掌握。", "article": "堪稱是打炒房殺手鐧的房地合一2.0今天立法院三讀通過，3月11日行政院會通過至今，短短一個月修法完成，政府抑制炒作歪風蓄勢待發，房地合一2.0即將在7月1日上路，修法重點、適用範圍、實施時程以及對投機客、自住族影響等6大重點一次掌握。房地合一為2016年上路的房地交易新稅制，與作為「持有稅」的房屋稅不同，性質屬交易稅，出售房地才須申報，有獲利得進一步繳稅，凡2016年後取得房地，出售時均得適用。與房地交易舊制差異在於，需就房屋、土地出售所產生的實際收益一併課稅，為更健全的稅制設計，並自有一套適用稅率規定，並對「短期交易」課以35%或45%重稅。房地合一1.0版上路5年多，因應資金寬鬆氛圍下快速升溫的房市，2.0版預計今年7月1日上路，前後差異有4大重點。1.拉長「短期交易」重稅期：由持有1年內出售課45%，延長至2年內，並將持有逾1年、未滿2年課35%規定，拉長為持有逾2年、未滿5年。2.提高境內企業稅率：由原本出售房地一律課20%，改為需適用「短期交易」重稅，持有逾5年以上出售，稅率才能回到20%。3.課徵對象納入預售屋：持有5年內出售都得適用重稅，在預售屋一般持有期間僅2至3年情況下，效果等於一網打盡，只要轉賣預售屋獲利，就得負擔35%或45% 稅負。4.補足1.0版避稅漏洞：新增規定交易未上市櫃、未興櫃股票或出資額時，交易額度若超過總股份或總出資額的一半，且該公司股權或出資額50%以上是由國內房地構成，也得納入2.0版課稅，防堵假借公司股權移轉之名、行房地交易之實的避稅行為。並訂定計算稅額時可減除的「土地漲價總數額」上限，及明訂未能提供費用證明文件情形，只能以成交價3%作為費用，上限新台幣30萬，避免有心人士藉墊高成本、費用避稅。2.0版適用範圍與1.0版一致，為2016年後取得房地，不過在上路日、也就是今年7月1日後出售案件，才須以2.0版課稅，若在7月前賣屋，仍可適用1.0版規定。2016年後取得、先前已出售並以1.0版課稅的交易案件，完全不受2.0版上路影響，不會回溯補稅。2.0版修法重點在打擊短期炒作獲利者，一般買房後長期持有的自住族，不受影響；若為自住房地持有並設籍超過6年出售，稅率僅10%，並有免稅額度400萬元。假設是因故需於同年買賣預售屋，只要沒獲利，也不會被課以重稅。為避免傷及無辜，設有多項排除條款，例如個人、企業若因財政部公告的「非自願因素」出售持有期間5年以內房地，或以自有土地與營利事業合作興建房屋，5年內出售，均可適用20%稅率。至於何謂「非自願因素」，現行僅就個人訂有6種排除情形，如因調職或非自願離職賣屋、無力償債遭強制執行房地、需出售房地負擔醫藥費等，後續財政部將針對企業、預售屋特性，訂定排除情形並對外公告。此外，為避免影響房屋供給、都更進程，放寬建商興建房屋完成後首次出售房地，以及個人、營利事業參與都更或危老分回房地，在5年內第一次移轉登記，也可適用較低的20%稅率課徵。財政部評估，上路初期，交易量將下滑，造成所得稅淨稅損4.74億元，其中企業部分因稅率提高，營所稅將微增0.71億元，個人綜所稅則有稅損5.45億元；但以中長期觀察，稅收將緩步回升。相關修法重點如下：一、延長個人短期交易房地適用高稅率之持有期間，居住者個人交易持有2年以內房地，稅率45%；持有房地超過2年，未逾5年，稅率35%，以抑制個人短期炒作不動產。應於完成所有權移轉登記日之次日、房屋使用權交易日之次日、預售屋及其坐落基地交易日之次日、股份或出資額交易日之次日起30日內申報。二、營利事業比照個人依持有期間按差別稅率課稅，營利事業交易持有2年以內房地，稅率45%；持有房地超過2年，未逾 5年，稅率35% ；持有房地超過5年，稅率20%，以抑制營利事業短期炒作不動產，防杜個人藉由設立營利事業短期買賣房地，規避稅負。於年度營利事業所得稅結算申報時分開計算稅額，合併報繳。三、修正土地漲價總數額減除規定，防杜利用土地增值稅稅率與房地合一所得稅稅率間差異，以自行申報高於公告土地現值之土地移轉現值方式規避所得稅負，明定得減除之土地漲價總數額，以交易當年度公告土地現值減除前次移轉現值所計算之土地漲價總數額為限，超過部分不得減除，但其屬超過部分土地漲價總數額計算繳納之土地增值稅得以費用列支。四、納入交易預售屋及其坐落基地、符合一定條件之股份或出資額，視為房地交易，防杜藉由不同型態炒作房地產規避稅負。五、推計費用率由5%調降為3%，並增訂上限金額為新台幣30萬元，使稽徵機關對於個人未提示證明文件之費用推計基礎更符實情；倘實際支付費用超過該金額者，納稅義務人仍得自行提出相關證明文件，核實認定。營利事業未提示有關房地交易所得額之帳簿、文據者，稽徵機關應依查得資料核定成本或費用，倘無查得資料，比照個人房地交易推計成本、費用規定辦理。六、獨資、合夥組織營利事業交易房地之所得，由獨資資本主或合夥組織合夥人依個人規定申報及課徵所得稅，不計入獨資、合夥組織營利事業之所得額，以反映獨資、合夥組織營利事業之房地，其登記所有權人為個人，與具獨立法人格之營利事業得為所有權之登記主體有別。七、下列各項不受修法影響： （一）維持20%稅率者 1.個人及營利事業非自願因素交易持有期間在5年以下之房地。2.個人及營利事業以自有土地與建商合建分回房地後，持有期間在5年內之交易。3.建商興建房屋完成後第一次移轉之房地交易。4.個人及營利事業提供土地、合法建築物、他項權利或資金參與都市更新及危老重建者，其取得房地後第一次移轉且持有期間在5年內之交易。（二）個人及營利事業交易其持有超過5年之房地。（三）自住房地持有並設籍滿6年之交易，維持稅率10%及免稅額度新台幣400萬元。", "title": "房地合一2.0將實施  6大重點一次看懂"}
{"summarization": "旅遊台鐵集集支線新玩法，日月潭觀光圈聯盟推出以鐵道、鐵馬、鐵腿一路從彰化平原的黑泥田玩到南投信義鄉丹大地區山林。", "article": "旅遊台鐵集集支線新玩法，日月潭觀光圈聯盟推出以鐵道、鐵馬、鐵腿一路從彰化平原的黑泥田玩到南投信義鄉丹大地區山林。日月潭觀光圈聯盟為吸引更多遊客，串聯彰化縣二水鄉、田中鎮、南投縣集集鎮、水里鄉、信義鄉推出「集集鐵道玩三鐵」遊程，以台鐵集集支線為核心，吸引遊客透過鐵道、鐵馬、鐵腿享受火車旅遊，執行單位彰化縣城鄉創意發展協會今天在集集火車站對外宣傳。集集鎮公所、水里鄉公所推出「聲路水里、集集品蕉道」集集鐵道二日遊，民眾不僅可漫遊觀光小鎮集集，更可品嚐山蕉風味創意餐點，並探訪昔日伐木業興盛時期有「小台北」之稱的水里鄉；另外還有彰化縣二水鄉源泉社區推出的「鐵腿」一日遊八堡圳旅行，深度走訪巷弄，聆聽八堡圳故事，並體驗「黑泥田拔河」。彰化縣城鄉創意發展協會理事長、台灣米倉田中馬拉松總幹事鄭宗政說，彰化縣二水鄉、田中鎮、南投縣集集鎮、水里鄉、信義鄉是日月潭觀光圈聯盟「新的動線與入口」，遊客到日月潭旅遊多經國道6號進出，未來歡迎遊客從高鐵彰化站以「三鐵」方式，一路從彰化平原的黑泥田玩到南投信義鄉丹大地區山林。集集線從二水經集集到水里、車埕。集集鎮長陳紀衡出席致詞說，未來集集線可望串接高鐵彰化站，免去轉車不便，集集線鐵道觀光要再提升，不可能各鄉鎮各自發展，一定要區域整合行銷，感謝日月潭國家風景區管理處補助，讓沿線鄉鎮現在就有磨合與合作機會。日月潭觀光圈聯盟由日月潭管理處輔導成立，以南投13個鄉鎮及彰化田中與二水共15個鄉鎮組成新興旅遊區域，聯盟由日管處、南投縣政府、彰化縣政府、15個鄉鎮公所、36個觀光休閒產業公協會共同組成，並與暨南大學合作成立人才育成中心，區域內四大特色軸線為台灣之心、太極美地、集集鐵道、中興文創。", "title": "台鐵集集支線新遊程 「三鐵」從彰化玩到南投"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團返台後須進行武漢肺炎核酸檢驗（PCR），疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首發團須在9日至11日間進行採檢，若都是陰性，後續鬆綁檢疫規定可能性高。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團返台後須進行武漢肺炎核酸檢驗（PCR），疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首發團須在9日至11日間進行採檢，若都是陰性，後續鬆綁檢疫規定可能性高。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，依據防疫規定，返台後可免除居家檢疫，並於返台後實施加強自主健康管理，返國5至7天自費採檢陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。針對帛琉旅遊首發團採檢結果，莊人祥在疫情記者會指出，帛琉旅遊首發團必須在9日至11日間進行採檢，今天是第1天採檢日，因此完整結果可能要到11日才有。指揮中心日前曾表示，旅遊泡泡團防疫措施都做得很好，將研議鬆綁檢疫規定，取消5天加強版自主健康管理。莊人祥也提到，指揮中心會針對旅遊泡泡檢疫鬆綁再進行檢討，因此首發團的檢驗結果很重要，若都是陰性，鬆綁可能性才會比較高。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "帛琉泡泡首發團若採檢全陰性 檢疫可望再鬆綁"}
{"summarization": "DRAM廠南亞科自結第1 季稅後淨利新台幣27.05億元，季增192.7%，每股純益0.88元。總經理李培瑛預期，第2季產品價格可望走揚，營運將有不錯表現。", "article": "DRAM廠南亞科自結第1 季稅後淨利新台幣27.05億元，季增192.7%，每股純益0.88元。總經理李培瑛預期，第2季產品價格可望走揚，營運將有不錯表現。南亞科下午舉行法人說明會，公布第1季營運結果。第1季動態隨機存取記憶體（DRAM）銷售量價齊揚，銷量增加約5%，平均售價約揚升15%，帶動季營收攀高至177.31億元，季增20%。李培瑛說，第1季的產品月價格與季價格同步上漲，毛利率達29.1%，較去年第4季拉升7.1個百分點，稅後淨利27.05億元，季增192.7%，每股純益0.88元。展望後市，李培瑛表示，第2季包括網通、電視與機上盒等消費型電子產品需求暢旺供給吃緊，筆記型電腦動能持續強勁，伺服器也恢復成長，手機需求維持穩健。供給端方面，李培瑛說，目前供應商庫存水位低，上半年供給成長有限，預期第2季產品月價格及季價格可望延續上漲趨勢，因產能已滿載，出貨量將較第1季持平，第2季營運將有不錯表現。李培瑛表示，DDR3產品最近比較缺貨，主要是大廠與小廠都有轉移產能分別生產影像感測器及面板驅動IC 等非記憶體產品。DDR4產品在需求不錯下，產品價格也開始上漲。李培瑛說，DRAM供需吃緊情況不排除有機會延續到今年底，仍須觀察疫苗普及率、疫情改善情況、美中貿易關係及供應鏈長短料問題等。南亞科今年資本支出將以156億元為限，李培瑛表示，將用於10奈米製程技術、研發及一般性等支出，預期今年位元銷售量將持平或微幅增加。李培瑛說，第一代的10奈米級製程產品8Gb DDR4將於今年下半年開始送樣客戶，DDR5進入產品設計開發。南亞科同時加速第二代10奈米級製程技術及產品開發時程，預計第3季導入試產。至於用水方面，李培瑛表示，緊急用水準備狀況完整，短期沒有缺水的危機，不過，還是希望蒼天能多給點水。", "title": "南亞科第1季獲利季增192.7%  每股純益0.88元"}
{"summarization": "台股今天跌72.34點，收在16854.1點，成交值新台幣4362.98億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.99億元。", "article": "台股今天跌72.34點，收在16854.1點，成交值新台幣4362.98億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.99億元。自營商賣超20.37億元，投信賣超8.18億元，外資及陸資賣超29.44億元。1100409", "title": "三大法人賣超台股57.99億元"}
{"summarization": "加勒比海島國聖文森（St. Vincent）政府今天表示，由於索夫瑞火山（La Soufriere）爆發風險明顯增加，已經下令境內北部地區居民撤離。", "article": "加勒比海島國聖文森（St. Vincent）政府今天表示，由於索夫瑞火山（La Soufriere）爆發風險明顯增加，已經下令境內北部地區居民撤離。聖文森及格瑞那丁總理龔薩福（Ralph Gonsalves）說，火山噴出了濃煙和水蒸氣，居住在島內西北部與東北部紅色警戒區的民眾須立即離開。聖文森國家緊急管理組織（NEMO）推文指出，由於火山地震活動加劇，目前有「實質的災難可能性」。。國家緊急管理組織將警報升至紅色等級，官方開始撤離索夫瑞火山附近的居民，迅速安排登上郵輪，送往附近島嶼或境內其他安全庇護所安置。西印度群島大學（University of the West Indies）地震研究中心（Seismic Research Center）主任約瑟夫（Erouscilla Joseph）表示，大約有1萬6000多人居住在紅色警戒區，將須撤離。龔薩福在記者會中表示，民眾若登上郵輪或獲准暫居其他島上庇護所，必須要接種疫苗。他說，兩艘皇家加勒比（Royal Caribbean）郵輪預定9日之前抵達，第3艘幾天內也會到，另外，兩艘嘉年華郵輪（Carnival cruise）也將在9日前到達。附近各島都說，將會收容撤離的民眾，包括自來聖露西亞（St. Lucia）、格瑞那達（Grenada）、巴貝多（Barbados）與安地卡（Antigua）等地。人口僅逾10萬人的聖文森及格瑞那丁，自1979年以來都未發生過火山活動，索夫瑞火山曾於1902年爆發，導致1000多人喪生。", "title": "加勒比海索夫瑞火山恐爆發  聖文森撤離居民"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故後，新北市長侯友宜7日要求市內嚴格落實施工安全，但捷運三鶯線工程1輛吊車8日因人員操作不當而側翻，新北市政府捷運局今天表示，將處罰包商與監造。", "article": "台鐵太魯閣號事故後，新北市長侯友宜7日要求市內嚴格落實施工安全，但捷運三鶯線工程1輛吊車8日因人員操作不當而側翻，新北市政府捷運局今天表示，將處罰包商與監造。新北市捷運三鶯線有跨國道3號的懸臂橋梁施工，還有跨越台鐵幹線的路段，侯友宜7日在市政會議要求捷運局以台鐵太魯閣號事故為殷鑑，嚴格落實施工安全防物件墜落意外，避免造成重大傷害。新北市政府捷運工程局今天表示，8日下午3時50分，捷運三鶯線的三峽河三角湧大橋旁工區1名司機移動吊車時，因未依規定收起吊車臂桿，造成吊車重心不穩而側翻。捷運局指出，事發時三鶯線工區已完成鋼拱橋上構吊裝作業後，駕駛移動吊車至停放位置時，吊車臂桿未依規定放平，造成吊車不穩定而側翻。捷運局表示，所幸吊車駕駛平安自行下車，事故未造成人員傷亡，今天凌晨已將吊車扶正，也未影響道路交通，也未損及工區梁柱結構。捷運局指出，發生吊車側翻意外的工地位於封閉工區內，吊裝鋼拱橋的施工法與懸臂橋梁施工法不同。經檢討後，事發原因為人員操作不當，將對施工廠商及監造單位依契約處罰，並嚴格要求落實標準作業程序，加強工安。", "title": "侯友宜下令重視工安隔日吊車翻  市府要罰包商"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗持續接種中，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天通報1例其他疑似嚴重不良事件，是一名20多歲男性有連續性發燒狀況並到急診就醫，目前症狀已經緩解。", "article": "牛津AZ疫苗持續接種中，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天通報1例其他疑似嚴重不良事件，是一名20多歲男性有連續性發燒狀況並到急診就醫，目前症狀已經緩解。莊人祥下午在記者會中表示，昨天全台共接種1687 劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，全台累計接種數為2萬1807劑。莊人祥表示，昨天新增通報1例其他疑似嚴重不良事件，3例非嚴重不良事件，其他疑似嚴重不良事件為一名20多歲男性，接種後持續發燒、頭痛，也曾到急診就醫。莊人祥表示，這名男性因有連續性發燒，雖是常見的反應，後續有給予抗熱解痛藥以及食鹽水點滴，使得症狀緩解，但因為根據定義，若有顯著臨床個案，有醫療預防後續症狀惡化，也可判定是其他疑似嚴重不良事件，「判定標準很鬆」。另外，針對歐盟藥品管理局（EMA）將血栓事件列為AZ疫苗極罕見副作用，衛生福利部昨天決定持續接種，莊人祥今天強調，各國對於歐盟藥品管理局的建議採納情形也不一。莊人祥舉例，雖然英國有建議30歲以下改打其他牌疫苗，但英國藥品及保健產品管理局也不建議要限縮年齡使用，而加拿大也是類似狀況，顯見各國對EMA的建議都有自己的做法，而指揮中心就是加大警語進行相關提醒，後續也會持續注意、檢討。莊人祥也建議，民眾在決定是否要施打AZ疫苗時，還是要與醫師討論、評估相關風險。", "title": "20多歲男接種AZ疫苗後連續發燒  列其他疑似嚴重不良事件"}
{"summarization": "同致電子營運長陳聖儒表示今年新舊客戶訂單增加，有助四大產品成長，同致續搭上自動駕駛和先進駕駛輔助系統（ADAS）應用浪潮。", "article": "同致電子營運長陳聖儒表示今年新舊客戶訂單增加，有助四大產品成長，同致續搭上自動駕駛和先進駕駛輔助系統（ADAS）應用浪潮。法人透露同致自動停車系統（APA）打進美系電動車OEM供應鏈，受惠自動駕駛和ADAS應用帶動影像和超聲波產品，同致今年獲利看年增逾3倍，拚歷史次高。同致電子今天下午受邀參加櫃買中心舉辦櫃買市場業績發表會，展望今年營運，陳聖儒指出新舊客戶訂單持續增加，車廠營運看佳，有助今年四大產品成長動能。法人提問先進駕駛輔助系統（ADAS）技術趨勢，陳聖儒指出同致也是提供ADAS系統商之一，預期光學雷達（LiDAR）技術不能取代超聲波，現階段光達軟硬體成本較高，尚未有客戶要求光達標配化，不過同致正在評估是否投資光達技術應用。法人指出，同致今年可受惠中國車市復甦、搭上自動駕駛和ADAS趨勢、以及取得重要客戶自動停車系統（APA）訂單，同致超聲波感測器和鏡頭解決方案受惠自動駕駛和ADAS應用需求。法人透露，同致配備超過10顆超聲波感測器並採用自行開發演算法的L1和L2自動停車系統，已切入美系電動車原廠委託製造（OEM）大廠供應鏈。法人指出，自動駕駛在L1等級以上所需感測器超過20顆，越來越多中國OEM車廠規劃新上市車款搭配超過30顆感測器，今年規劃推出全自動駕駛功能的美系電動車大廠，預估採用21顆感測器，其中有12顆可能是超聲波感測器。自動駕駛和ADAS設計趨勢帶動同致感測器拉貨力道、產品平均銷售價格（ASP）也可望受惠。展望今年營運，法人預估同致今年業績可衝上新台幣115億元，年增幅度超過6成，稅後淨利可超過12億元，較去年2.79億元大增3.3倍，拚歷史次高，每股純益可超過14元。同致去年影像系統業績占比達到51%躍升第1，超聲波系統產品占比41%位居第2，低頻無線電等射頻產品占比約5%。去年由於COVID-19疫情影響，同致在北美、南美、歐洲和印度市場業績下滑，不過中國大陸市場業績成長，去年中國市場占比達到82%。同致去年第4季合併營收新台幣26.89億元，創歷史單季次高，單季毛利率21.91%，法人指出是14季來高點，營益率7.32%，是14季來次高，單季稅後淨利2.6億元，每股稅後純益3.03元，單季獲利是16季來高點。", "title": "同致新舊客戶訂單看增 搭上自動駕駛和ADAS浪潮"}
{"summarization": "日本將於4月12日起為高齡長者施打武漢肺炎疫苗，負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎今天表示，為國內3600萬名長者注射2劑的疫苗用量，預計6月將可全數取得。", "article": "日本將於4月12日起為高齡長者施打武漢肺炎疫苗，負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎今天表示，為國內3600萬名長者注射2劑的疫苗用量，預計6月將可全數取得。日本放送協會河野今天宣布，6月預計可取得4500萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，加上5月可取得約4300萬劑，為日本國內3600萬名高齡者注射的2劑疫苗用量，已全數獲得確認。日本採購的疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯合研發的疫苗，須施打兩劑，3600萬名高齡者共需施打7200萬劑。報導指出，日本政府規劃在6月底前，把3600萬名高齡者的疫苗配送到各地方政府。河野表示，在歐盟核准輸出疫苗到日本的前提下，可以理解為高齡者疫苗用量預期將於6月全數取得。日本規劃為高齡者施打疫苗後，接著對患有氣喘、高血壓等基礎疾病者施打，河野說，這些預計將取得的疫苗量，也有部分可用於患有基礎疾病者。", "title": "日本3600萬名高齡者疫苗 預計6月可取得"}
{"summarization": "電機大廠東元自結3月合併營收新台幣44.36億元，是27個月以來單月次高，法人估今年獲利目標成長逾1成。", "article": "電機大廠東元自結3月合併營收新台幣44.36億元，是27個月以來單月次高，法人估今年獲利目標成長逾1成。東元自結3月合併營收44.36億元，較2月33.63億元成長31.92%，比去年同期36.93億元增加20.12%，創2019年1月來單月次高。累計今年前3月東元自結合併營收119.11億元，比去年第4季124.75億元減少4.51%，較去年同期105.13億元成長13.3%。展望今年上半年營運表現，東元對上半年營運審慎樂觀，有機會較去年同期成長，今年目標追求成長。東元積極布局電動車領域，公司預期到2022年，集團在電動車動力系統的業績可望明顯成長。東元也積極與鴻海和裕隆合資的鴻華先進討論電動車車型需求，爭取未來供貨機會。東元集團在3月中旬與電動巴士大廠華德動能簽署合作意向書，華德將採購2年500套電動巴士動力系統，首批30套將於今年第2季交貨，是東元自製的馬達加驅動器動力模組。此外，車用馬達與驅動器二合一產品已獲多家電動車業者合作商機，預估今年第3季之後逐步實現。在印度市場布局，東元5月將在當地動工電動車馬達加上變頻器的動力系統生產線，預估今年底完成，明年1月開始量產，與三井商社合作投入金額近2000萬美元。法人估東元今年淨利可成長逾10%。從產品業績比重來看，今年馬達占東元整體營收比重約45%，能源暨工程占比可提升到12%到13%，自動化暨智能系統和家電占比維持去年各約7.5%和13%比重。", "title": "東元3月營收創27個月次高 法人估今年獲利增1成"}
{"summarization": "AZ疫苗最快4月底開放有出國需求者自費接種，指揮中心發言人莊人祥今天說，過去公費疫苗轉自費都不收疫苗處理成本費，僅收掛號費、審查費及證明費等，AZ疫苗也正朝這方向研議。", "article": "AZ疫苗最快4月底開放有出國需求者自費接種，指揮中心發言人莊人祥今天說，過去公費疫苗轉自費都不收疫苗處理成本費，僅收掛號費、審查費及證明費等，AZ疫苗也正朝這方向研議。為加速牛津AZ疫苗接種速度，中央流行疫情指揮中心日前釋出訊息，AZ疫苗最快4月底開放有出國需求者自費接種，可望釋出5000至1萬劑。媒體詢問民眾自費施打疫苗收費價格等初步規劃，莊人祥表示，公費疫苗提供民眾自費施打，這並非首次，過去日本腦炎疫苗、小兒麻痺疫苗也都是常規接種疫苗，但若民眾出國旅遊需要有這些疫苗接種證明，就會把公費疫苗挪用到旅遊醫學門診施打。莊人祥說，自費施打這些公費疫苗時不收處理成本費用（約新台幣160元），只收掛號費、審查費以及疫苗施打證明費用等，未來AZ疫苗提供民眾自費施打，民眾可能就必須支付這些費用，目前朝這方向討論中。指揮中心說武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自費疫苗相關應付費用，規劃如下包括疫苗採購相關費用；醫院另收掛號費、診察費、治療處理費（注射費）或藥事服務費等，但依各家醫院規定而不同；接種證明書費用，未來確認後再對外公布。莊人祥也指出，AZ疫苗下週擴大給第二類及第三類接種對象施打後，待後續收費、施打點等準備事項確定，以及將疫苗送至施打點等準備好，就可宣布開放民眾自費開打疫苗時程。媒體詢問是否希望縣市政府首長帶頭施打AZ疫苗，提高民眾接種意願。莊人祥說，目前疫苗接種都是自願性質，沒有要求縣市首長一定要接種，但若願意出面接種，指揮中心也會非常感激。", "title": "AZ疫苗開放自費接種  依慣例可望不收處理成本費"}
{"summarization": "桃園市95歲榮民劉永中，為感謝平鎮區三安社區發展協會長期照顧，捐出透天厝故居給桃園市政府作為社區關懷據點，希望能「為台灣做點事」，今天獲得桃園市長鄭文燦頒贈感謝匾額。", "article": "桃園市95歲榮民劉永中，為感謝平鎮區三安社區發展協會長期照顧，捐出透天厝故居給桃園市政府作為社區關懷據點，希望能「為台灣做點事」，今天獲得桃園市長鄭文燦頒贈感謝匾額。三安社區發展協會理事長劉宜俤表示，劉永中祖籍中國江西省，21歲那年跟著軍隊來台，退伍後曾在國小擔任警衛，省吃儉用，經常是饅頭配開水當一餐，衣服舊了也捨不得換，直到現在，穿的還是20年前的舊衣。劉永中與妻子鍾美利膝下無子，3年前住進安養中心後，感念過去生病住院、受傷行動不便時，受到三安社區發展協會志工幫助甚多，今年1月將居住數十年、位於平鎮區華安里市值新台幣700多萬元的故居，捐給桃園市政府作為社區關懷據點使用。劉宜俤說，當時曾勸劉永中再想一下，但劉永中認為台灣是他永遠的家鄉，堅持要報效國家、為台灣做點事，房產捐贈程序已在今年初完成，今天舉辦捐贈典禮，並由桃園市長鄭文燦頒發「盛德」匾額以表感謝。鄭文燦表示，感謝劉永中的無私捐贈，市府將這處據點取名為「永美居」，作為紀念劉「永」中及妻子鍾「美」利展現人間大愛及人生圓滿智慧的象徵，並祝福劉永中夫婦身心健康、幸福長壽。桃園市政府表示，未來這處據點將提供長輩就近參與教育學習、團康娛樂、共餐等服務，並規劃如寫書法、學唱歌或手工藝創作等活動，提升長輩的生活品質。", "title": "為台灣做點事  桃園95歲榮民捐故居作關懷據點"}
{"summarization": "火鶴花產業發展協會等組織在大甲媽遶境進香期間，與大甲媽駐駕7間廟宇及明道大學合作，推廣借花獻佛以「祈福花斗」獻祭媽祖，期待增進花卉銷售量。", "article": "火鶴花產業發展協會等組織在大甲媽遶境進香期間，與大甲媽駐駕7間廟宇及明道大學合作，推廣借花獻佛以「祈福花斗」獻祭媽祖，期待增進花卉銷售量。武漢肺炎疫情對國內花卉產業帶來巨大衝擊，造成國內外對於花卉需求低迷；台灣火鶴花產業發展協會、中華文心蘭發展協會等花農組織，今天在嘉義新港奉天宮舉辦「鶴守承諾、誠祈花斗」活動，希望大甲媽出巡能帶動花卉需求。台灣火鶴花產業發展協會秘書長潘永祥說，花農以火鶴花等花卉組成「祈福花斗」，在新港奉天宮、西螺福興宮等大甲媽駐駕7間廟宇及明道大學獻祭媽祖，在大甲媽出巡過後，民眾只要獲得神明3個「聖杯」，就能將「祈福花斗」帶回家，每間廟宇的數量有20座。中華文心蘭發展協會秘書長陳宏志說，用「祈福花斗」拜媽祖就是借花獻佛概念，他舉台北行天宮為例，不能燒香許多信眾就以鮮花替代，同樣可以表達對神明敬意，減少空污，又能對花農帶來實質幫助。新港奉天宮副董事長林秀琴表示，歡迎民眾14日到奉天宮向媽祖擲筊求「祈福花斗」，也呼籲民眾支持花農，多多購買國產花卉。林秀琴表示，大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動今晚起駕，12日抵達新港鄉奉天宮，13日上午8時於奉天宮舉辦祝壽典禮；新港各界都準備好了，媽祖信眾到新港食、宿都沒問題。", "title": "大甲媽遶境熱潮  花農祈福獻佛"}
{"summarization": "日商三井化學昨天宣布加碼投資台灣高雄廠近100億日圓（約新台幣26.4億元），目標是在2023年讓半導體製程用特殊樹脂膠帶產能倍增，以因應手機與物聯網持續增長的半導體需求。", "article": "日商三井化學昨天宣布加碼投資台灣高雄廠近100億日圓（約新台幣26.4億元），目標是在2023年讓半導體製程用特殊樹脂膠帶產能倍增，以因應手機與物聯網持續增長的半導體需求。日本經濟新聞報導，三井化學的半導體用膠帶ICROS™，是在半導體製程中研磨晶片背面時，貼在晶片表面的保護膜，以防止損傷和混入異物。三井化學目前在日本名古屋市與台灣高雄市的工廠生產ICROS™。高雄廠於2020年上線，預期加碼投資、增加生產設備後，產能將可從每年380萬平方公尺倍增到760萬平方公尺。三井化學在半導體膠帶領域的全球市占率居首，約占40%；由於台灣半導體大廠是主要客戶，三井化學就近提升相關材料生產能力，以靈活對應客戶的需求。報導指出，因5G普及與汽車電動化等因素，半導體市場持續高度成長，生產半導體製程用材料的三菱化學與昭和電工材料等企業都相繼在台灣設廠。日商在半導體先進材料上具有優勢，但中韓企業透過自製緊追在後，日商盼藉由先行投資，拉大與中韓之間的差距。", "title": "三井化學加碼投資台灣26億 拚增產半導體膠帶"}
{"summarization": "臉書爆料公社昨晚有人披露台南市第二區清潔隊主管霸凌隊員，立刻引起網友議論，台南市政府環保局今天調查，因主管要求完美口氣不免急切，確應需要改正。", "article": "臉書爆料公社昨晚有人披露台南市第二區清潔隊主管霸凌隊員，立刻引起網友議論，台南市政府環保局今天調查，因主管要求完美口氣不免急切，確應需要改正。臉書（facebook）爆料公社昨晚出現一篇以「職場霸凌」為題的貼文，貼文下還附有影片，影片中可聽見一名男子以台語對另名男子多有責罵。貼文者說，台南市第二區清潔隊長官好大官威，仗著自身權力欺壓隊員，在隊員工作場所辱罵毀謗並恐嚇隊員，作勢要動武，只因隊員疑似未把他認定的工作完成，在工作負責範圍上質疑未清理乾淨，直言「X！釘給你死」恐嚇威脅隊員。貼文者表示，這名主管強迫隊員清理非屬負責的工作範圍，被辱罵的隊員也因長期遭受上司霸凌，身心俱疲，每天上班嚴重焦慮，影響生活。此隊已不只1名隊員遭受不公平欺壓對待，近幾年請調離開的隊員多達數十人。台南市政府環保局今天展開調查，約談遭爆料的第二區（中西區、安平區）清潔隊主管；環保局說明，事件發生在主管巡察督導勤務時，發現路段清潔程度不如預期，要求加強打掃才引起的。環保局表示口氣不免急切，情急下出現單一字眼的口頭禪，確應需要改正。環保局已要求主管在勤務管理上應注意口氣及用語，不可出現不雅字眼，避免遭質疑職場霸凌。", "title": "台南清潔隊傳職場霸凌  環保局：主管口氣急切"}
{"summarization": "2021全國NGOs環境會議今天頒發2021台灣環境保護終身成就獎予中華醫事科技大學護理系副教授黃煥彰。他說，地球日與總統蔡英文會面時，將提議設環評廢止機制及保護農漁用地土壤。", "article": "2021全國NGOs環境會議今天頒發2021台灣環境保護終身成就獎予中華醫事科技大學護理系副教授黃煥彰。他說，地球日與總統蔡英文會面時，將提議設環評廢止機制及保護農漁用地土壤。2021全國NGOs環境會議主辦單位共12個環團及NGO團體，預計地球日（4月22日）與黃煥彰一同進入總統府跟蔡總統見面。黃煥彰告訴中央社記者，將跟蔡總統提及2事須落實。他說，首先是「保護農漁用地的土壤，不要『假循環經濟、真掩埋』」。其次，他將建議蔡總統設環評廢止機制，並訂定廢止期程，例如環評通過超過10、20年以上未動工必須廢止，也不能用環差審查方式處理，應重新提案審查。黃煥彰是2021年唯一獲頒台灣環境保護終身成就獎者，是台灣知名的環境運動者，長期聚焦環境調查，以科學證據揭發環境污染，是安順戴奧辛、二仁溪廢五金、台南後壁鉻米、新豐海岸掩埋場等重大污染事件揭弊的重要推手，影響深遠。黃煥彰認為，環境教育的教與學的場域必須在環境議題現場，學習的目標則必須對解決議題有幫助，因此他也長期投入台南社區大學環境教育課程，以「護生-守護生命」為核心軸線。2011年，黃煥彰成立台南社大環境行動小組，將土地污染調查由台南延伸到全台，從桃園石門水庫、桃園滲眉埤、新竹新豐台灣最毒的海岸線、台中焚化爐底渣、台南後壁鉻米、高雄大寮戴奧辛鴨等，都可見其小組的行動身影。他也長時間推動再利用管理辦法與廢清法修法，2016年12月30日立法院終於通過廢清法修正案。擔任評審主席的台灣公民參與協會理事長何宗勳說，「台灣環境保護終身成就獎」始自2017年起頒發，以此鼓勵、肯定資深環保人士的付出與貢獻，及對環保議題長期推動有傑出成就者；條件資格嚴格，須從事環境與動保運動逾20年且有特殊貢獻，足為楷模者。", "title": "黃煥彰獲環保終身成就獎 欲向總統提環評廢止機制"}
{"summarization": "對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製進口陶瓷面磚反傾銷案初步調查結果出爐，初判認定有傾銷事實，並對國內產業造成損害，將繼續展開「最終認定」調查，結果最快7月底、最晚9 月中旬出爐。", "article": "對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製進口陶瓷面磚反傾銷案初步調查結果出爐，初判認定有傾銷事實，並對國內產業造成損害，將繼續展開「最終認定」調查，結果最快7月底、最晚9 月中旬出爐。財政部關務署說明，根據經濟部調查意見，研判因疫情影響，這段時間國際原物料價格處於低檔，業者生產成本降低，受國外業者低價傾銷的壓力減輕，因此暫無課徵反傾銷稅必要；為歷年來首度有初判認定免課臨時反傾銷稅的案件。面對國外業者低價搶市，陶瓷工業同業公會及冠軍建材公司、三洋窯業公司、昌達陶瓷公司3家業者，去年10月下旬申請對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製進口陶瓷面磚，課徵反傾銷稅。業者在申請書說明，統計自印度、越南、馬來西亞及印尼進口的陶瓷面磚，在國市占率逐年上升，目前已達20.8%，台灣業者內銷市占率不斷下滑，近年面臨「7 成保衛戰」，須降價求生存，若再不課徵反傾銷稅，國內產業將岌岌可危。關務署表示，經與經濟部一起完成初步調查，認定確有傾銷情事，且已對國內產業產生實質損害，將啟動下一階段的「最終認定」調查，期間不課徵臨時反傾銷稅，預計最快7月旬底、最晚9月中旬完成終判，決定是否正式課徵為期5年的反傾銷稅。", "title": "印度等4國陶瓷面磚進口 初判有傾銷事實"}
{"summarization": "房地合一稅2.0將於7月1日實施，預估正式上路前將有一波投資客逃命潮。專家分析，短期對房價走勢影響有限，但房地合一稅2.0新制的實施，將有助房市回歸自用型市場。", "article": "房地合一稅2.0將於7月1日實施，預估正式上路前將有一波投資客逃命潮。專家分析，短期對房價走勢影響有限，但房地合一稅2.0新制的實施，將有助房市回歸自用型市場。立法院會今天三讀通過房地合一稅2.0修法，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，持有2年內出售課45%稅率，超過2年、未滿5年內出售課35%，祭出重稅抑制炒房；新制自今年7月1日施行。住商機構董事長陳錫琮指出，政策強調不影響一般自住民眾，僅打擊炒作，不過若持有預售屋者，會因為預售稅賦增加、重稅期拉長，評估房地合一2.0對投資客、建商、代銷業者等影響較重。他認為，政府針對房市不會再出重手，最多緊縮信用管制，因為政策目的是「打炒房」而非「打趴房市」，若衝擊房地產業、就業，對經濟絕非好事。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨分析，新政策往往最具殺傷力，舉例來說，房地合一稅、奢侈稅剛上路時，因沒有前例可循，大幅衝擊房市信心，不過目前政策都已施行過，市場對規則了然於心，短期對房價走勢影響有限。不過，徐佳馨認為，政府祭出打炒房措施，房市多頭已開始趨緩，由於有日出條款，預計正式上路前將有一波逃命潮，急買、急賣將導致市場交易量放大，不過長期來看，因交易成本大增，房地合一稅將導致房市量能萎縮。政府接連祭出打炒房政策，現在是否是買房時機，戴德梁行董事總經理顏炳立分析，若是自用者應積極尋找合理價格、適合的物件，並考量地段、環境、交通是否符合需求。顏炳立說，政府透過房地合一稅法抑制投資客，用稅制逼出投資客手中握有的閒置房產；當房市回歸自用型市場，民眾有望在低利環境下一圓買房夢。陳錫琮認為，房地合一稅2.0於7月上路前，部分投資客搶在新制前脫手，雖賣方不會賠售出場，但議價空間變大，同時，房貸利息為歷史新低，購屋者可以趁此時撿便宜。景文科技大學財務金融系副教授章定煊則說，許多民眾期待打炒房政策陸續上路後，房價會有崩盤可能，但他認為未來房價應會回歸理性，不會大幅崩跌，僅有先前炒作的地區會面臨價格下修。", "title": "房地合一2.0將引爆逃命潮 專家：房市回歸自用"}
{"summarization": "對於福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，日本政府擬在13日開會決定將稀釋後的核廢水排入海，目標是2年後開始排放。", "article": "對於福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，日本政府擬在13日開會決定將稀釋後的核廢水排入海，目標是2年後開始排放。報導說，日本政府13日將召開相關閣員會議，決定把核廢水排入海。具體目標是把目前儲存於福島第一核電廠腹地內的核廢水進行稀釋，將氚濃度降到日本國家標準的1/40，於2年後排出。報導指出，稀釋後的氚濃度將約是世界衛生組織（WHO）規定的飲用水標準1/7；福島地方政府與漁產業者也將強化監測核廢水排出前的氚濃度。另外，將借助聯合國國際原子能總署（IAEA），對國內外發布透明、客觀的相關資訊，以避免負面觀感。日本政府並擬進一步協助漁民、促銷福島當地產品、吸引觀光客等；若仍因負面觀感導致損失，將由經營福島第一核電廠的東京電力公司賠償。311福島核災後，為了讓核子反應爐內熔融核燃料保持穩定，必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，形成含有超高濃度放射性物質的「汙染水」，每天以140公噸的速度持續增加。這些「汙染水」透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」，貯藏在福島核電廠腹地內，到目前已有1061座儲水槽，預料2022年秋天就將全滿。", "title": "福島核廢水 日本政府擬2年後稀釋排入海"}
{"summarization": "2021白沙屯媽祖徒步往北港進香11日深夜將起駕出發，拱天宮主委洪文華今天表示，今年報名人數暴增，去程若經過中彰限水地區，大批香燈腳解決「如廁」問題恐會比較辛苦。", "article": "2021白沙屯媽祖徒步往北港進香11日深夜將起駕出發，拱天宮主委洪文華今天表示，今年報名人數暴增，去程若經過中彰限水地區，大批香燈腳解決「如廁」問題恐會比較辛苦。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動參與人數逐年攀升，繼去年報名5.5萬人之後，今年拱天宮受理報名至昨晚6時截止，共計7萬8000餘人，再創歷史新高，成長約50%。拱天宮管理委員會主委洪文華指出，媽祖聖駕預計4月11日深夜11時40分出發，16日到北港，19日回宮，按農曆時辰算全程為期8天，今年人潮爆增，同樣會遵照中央疫情指揮中心指示做好防疫，除盡量簡化儀式、人潮分流、使用個別餐盒外，行進間婉拒獻花、躦轎腳，並呼籲信眾多喝水、勤洗手，戴上口罩、保持社交距離，保護自己與他人。今年除仍有疫情威脅，也面臨缺水問題，洪文華說，去程時若經過台中、北彰化「供5停2」限水地區，要向民宅借廁所「可能會比較辛苦」，提醒隨行香燈腳務必尊重民宅、店家、學校等場所意願；至於起駕、回鑾時，縣內通霄、苑裡地區勢必湧入數萬名香客，已協調消防局、自來水公司必要時提供協助。苗栗縣政府、通霄鎮公所今天在拱天宮前廣場舉辦白沙屯媽祖進香行前記者會，縣長徐耀昌、通霄鎮長陳漢志、通霄鎮民代表會主席吳昭興、拱天宮主委洪文華及台電通霄發電廠、中油、台鹽等贊助單位，共同祈求進香活動順利圓滿。徐耀昌指出，全台水情嚴峻，希望藉由媽祖顯現神威，老天爺趕快普降甘霖紓解旱象，天佑苗栗、天佑台灣風調雨順；台鹽通霄精鹽廠廠長劉鴻泉在會中代表公司捐贈1000箱瓶裝水，全力支援百年宗教文化盛事。通霄鎮公所於11日、18日分別舉辦媽祖起駕晚會及回鑾迎駕活動，並規劃通霄火車站與白沙屯拱天宮間免費接駁車，供民眾搭乘，另外，通霄鎮轄內提供302個流動廁所。拱天宮指出，白沙屯媽祖徒步進香全程約400公里，路線飄忽不定，進香期間安排文化組志工背負GPS跟隨神轎與頭旗周圍定位發送信號，民眾可透過白沙屯媽祖APP即時掌握媽祖鑾轎所在位置，利用網路直播參與年度宗教盛事。", "title": "白沙屯媽祖進香若遇中彰限水區  如廁問題傷腦筋"}
{"summarization": "男子林金貴涉槍殺計程車司機，高雄高分院再審更一審去年底判處無期徒刑。高雄高分院另認為林男仍有逃亡、滅證、串供證人之虞，再度裁定自19日起延長限制出境、出海8個月。", "article": "男子林金貴涉槍殺計程車司機，高雄高分院再審更一審去年底判處無期徒刑。高雄高分院另認為林男仍有逃亡、滅證、串供證人之虞，再度裁定自19日起延長限制出境、出海8個月。高雄高分院指出，林金貴涉犯殺人罪嫌疑重大，且有相當理由足認有逃亡、滅證及偽造、勾串共犯或證人之虞，因此，自民國108年12月19日起限制出境、出海，並延長限制1次。由於林金貴限制出境、出海期限將於今年4月18日屆滿，高雄高分院經審核相關卷證，並給予林金貴及辯護人陳述意見機會後，仍認定他涉犯殺人罪嫌疑重大，仍有相當理由足認有逃亡之虞，有繼續限制出境、出海必要，據此裁定自19日起繼續延長限制出境、出海8個月。林金貴被控於民國96年5月9日在原高雄縣鳳山市槍殺王姓計程車司機，林金貴手機發話訊號在案發後65分鐘雖出現在距案發現場77.5公里的台南市佳里區，但經目擊證人指證，加上林金貴提不出不在場證據，被依殺人罪送辦。不過，案件纏訟多年。高雄高分院再審更一審去年12月底依林金貴提出的短髮大頭照非原始檔、有證人證實他有槍、案發時蓄髮與緝凶畫面相符、案發後1小時內可能抵達台南等理由，依涉犯殺人等罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "林金貴涉槍殺運將恐逃亡串滅證  二度延長限境"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.436元，貶0.6分，成交金額8.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.436元，貶0.6分，成交金額8.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.410元，最高28.391 元、最低28.436元。1100409", "title": "新台幣貶0.6分 收28.436元"}
{"summarization": "財政部今天公布3月出口358.9億美元，創單月新高，年增27.1%，其中電子零組件、資通、塑橡膠及機械等四大類貨品出口值同創新高，進口322.3億美元也改寫單月新高；財政部樂觀預估，4月出口年增20至27%。", "article": "財政部今天公布3月出口358.9億美元，創單月新高，年增27.1%，其中電子零組件、資通、塑橡膠及機械等四大類貨品出口值同創新高，進口322.3億美元也改寫單月新高；財政部樂觀預估，4月出口年增20至27%。財政部統計處處長蔡美娜形容，3月出口如同「大地回春」規模創空前新高，年增27.1%，也為2017年10月以來最大增幅（排除春節），已連續9個月正成長；若換算以新台幣計價，出口規模首次突破兆元、達新台幣1兆135億元，並年增19.1%。累計前3月出口979.4億美元，年增24.6%。蔡美娜指出，各國陸續施打疫苗，使市場信心提振，全球經濟加速復甦，原物料行情回暖走高，加上遠距、新興科技商機持續發威，以及科技、傳產貨品供應吃緊、調升產品報價，且市場缺料、缺貨狀況頻傳，引爆需求端搶補庫存，帶動3月11類主要出口貨品全面正成長。3月電子零組件、資通與視聽產品、塑橡膠及機械出口值，均創歷年單月新高，各年增24.5%、38.9%、39%及29.3%，光學器材出口則年增39.3%，為2011年1月來最大增幅（不含春節）。其餘傳產貨品成長增幅也不遜色，基本金屬、化學品各年增21.4%及34.4%，就連礦產品出口也擺脫連續12個月下滑、轉為正成長5.1%。在強勁出口衍生需求、國際原物料行情回升及庫存回補效應下，3月進口322.3億美元，首度攀上300億美元水準，創歷年單月新高，其中，資本設備進口達60.5億美元，來到歷年單月次高，反映國內廠商投資力道，以因應出口需求並預備未來生產動能。綜觀第1季表現，出口979.44億美元、進口835.82億美元，各年增24.6%及21.1%，蔡美娜指出，首季出、進口創近10年來單季最大增幅，為金融海嘯復甦以來首見的貿易盛況。對比亞洲四小龍國家，韓國首季出口年增12.7%，香港前2月出口年增35.1%，新加坡前2月出口僅2.8%，台灣表現相對亮眼。第1季出、進口相抵，出超為143.6億美元，年增47.7億美元。展望後勢，蔡美娜認為，去年下半年以來出口逐漸反轉向上、迭創新高，呈現「有基之彈」的復甦態勢，估第2季出口將可延續雙位數成長；4月出口在基期偏低、廠商訂單能見度高等有利因素支撐下，估可年增20至27%，並站穩300億美元以上。不過，蔡美娜表示，仍需留意疫情發展、全球供應鏈缺料、廠商有重複下單情況，以及國內近期缺水狀況所帶來的不確定性。", "title": "3月進出口金額同攀新高 四大類貨品出口創高"}
{"summarization": "針對美國制裁7家涉及超級電腦的中國企業與機構，中國外交部今天抨擊美方為了維護自身科技壟斷和霸權地位，不擇手段地惡意打壓中國高科技企業，並揚言將採取「必要措施」維護中企權益。", "article": "針對美國制裁7家涉及超級電腦的中國企業與機構，中國外交部今天抨擊美方為了維護自身科技壟斷和霸權地位，不擇手段地惡意打壓中國高科技企業，並揚言將採取「必要措施」維護中企權益。據人民日報報導，中國外交部9日下午舉行例行記者會，發言人趙立堅回答媒體相關提問時稱，美國政府為了維護自身科技壟斷和霸權地位，遏制中國發展，一再泛化國家安全概念，濫用國家力量，濫用實體清單，不擇手段地惡意打壓中國高科技企業，中方對此堅決反對。他並稱，美國在超級電腦領域對中國實施技術封鎖由來已久，但中國超級電腦依然憑藉自主創新躍居全球領先地位。美國的遏制打壓阻擋不了中國科技進步發展的步伐，只會更加堅定中國自主創新的決心和意志。「中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。」就在媒體傳出中國軍用融合企業飛騰信息技術公司利用美台技術發展極音速武器之際，美國商務部8日將飛騰信息技術公司在內共7家中國企業與機構列入實體清單。在被列入實體清單後，美國商務部將得以限制美國企業出口特定產品給這些企業或機構。這7家企業與機構包括：天津飛騰信息技術公司、上海集成電路技術與產業促進中心、信維微電子有限公司、國家超級計算濟南中心、國家超級計算深圳中心、國家超級計算無錫中心、國家超級計算鄭州中心。", "title": "美制裁7家中國超級電腦機構 中：將採必要措施"}
{"summarization": "據富比世2021年全球富豪榜，全球2755名富豪中有100人來自北京。據統計，北京富豪人數新增33人，總數險勝紐約的99人，成為世界上富豪最多的城市。不過學者憂心，中國貧富差距正在加大。", "article": "據富比世2021年全球富豪榜，全球2755名富豪中有100人來自北京。據統計，北京富豪人數新增33人，總數險勝紐約的99人，成為世界上富豪最多的城市。不過學者憂心，中國貧富差距正在加大。根據富比世2021年全球富豪榜，共有2755人上榜，較前一年增加660人，另有250人重回榜上。整體而言，86%的人比前一年更加富裕。自由亞洲電台報導，這份統計數據顯示，4成的新富豪來自中國，北京也以100人擊敗紐約的99人，成為全球億萬富翁人數最多的城市。但與此同時，中國貧富差距不容樂觀，7億人月收入不足人民幣2000元（約新台幣8600元）。報導引述旅美中國經濟學者秦偉平觀察，雖然北京在台面上的富豪人數超越紐約，但是紐約的財富總量超過北京達800億美元。「當財富更快地向少數人集中，說明更多的普通人的財富在遭受損失，社會結構有一定的失衡，（中國）貧富差距越來越大。」秦偉平稱，站在台前的其實是權貴的白手套，中國真正的富豪，永遠是一個謎。「比如省部級以上的幹部、人大代表，如果加上這些隱形富豪，中國可能遠超過美國。」根據富比世中國發布的分析，今年中國新增的富豪中，約有10%來自醫療相關產業，此外製造業與科技業也孕育了不少新富豪。秦偉平分析，疫情賦予了網路消費、娛樂業良好發展的契機，民眾更依賴這些產業滿足生活和精神需求。然而在這樣的情形之下，醫療行業背後也產生了不正常的供求關係，比如口罩等醫療物資。無數普通人的血汗、消費反為富豪添磚加瓦。在富豪人數大幅成長的同時，學者憂心中國的貧富差距情形仍嚴峻。報導引述中國經濟體制改革研究會學術委員會主任宋曉梧，在3月底的中國發展高層論壇上表示，中國收入分配差距在全世界仍然還是比較大。月收入2000元以下的人有7.2億，農民工大多數在這個群體當中。報導同時採訪一名來自哈爾濱農村家庭的民眾批評，「誕生這麼多富豪，不是中國的光榮。」他說，政府讓這些壟斷者壟斷大多數市場，由底層的絕大數人民堆起這些富豪，損人利己。富比世中國富豪激增，只能證明底層人民被盤剝得更加慘烈。", "title": "北京超紐約成富豪最多城市  學者憂貧富差距加大"}
{"summarization": "國教行動聯盟今天召開記者會，呼籲申請入學增加選填志願數，解決「賭局」亂象。大學招聯會表示，此舉會影響篩選倍率、大學校系負擔等，環環相扣，須權衡、全盤考慮。", "article": "國教行動聯盟今天召開記者會，呼籲申請入學增加選填志願數，解決「賭局」亂象。大學招聯會表示，此舉會影響篩選倍率、大學校系負擔等，環環相扣，須權衡、全盤考慮。國教行動聯盟理事長陳鐵虎表示，今年學測數學科滿級分人數大減1萬多人，國文科則是文言文比例大幅提高，試題不穩定，又因甄選管道（個人申請）有志願數限制（最多6個），使落點估算更困難。國教盟主張，甄選選填志願數應增加，但為避免「贏者全拿」，建議增加配套，限制每名申請人通過一階篩選的校系數，由申請人在選填志願時要排序，系組在審查後也列一個優先序，之後再進行配對的作業。國教盟同時呼籲增加學測穩定度、級分數，並限制各校系甄選名額比例，增加考試入學名額到5成以上，未來分科測驗恢復國文、英文、數乙等考科，並採百分制等。上述主張國教盟都已呼籲多年。對此，大學招聯會向中央社記者解釋，志願數設計最多6個，是希望學生定向、適性選擇。如果要增加志願數，優勢學生重複錄取多個志願的情形將變多，弱勢學生的相對弱勢加大，而校系缺額會更嚴重，因此必須連動調整篩選倍率。招聯會表示，如果要調整篩選倍率，又牽涉到一階過篩人數增多、大學甄試負擔加重能否承受等因素，「環環相扣」。過去曾有過討論，權衡輕重後未採行。未來是否調整，必須全盤考慮各方面影響。招聯會沒有特別立場，由會員學校共同決定。", "title": "教團籲增甄選志願 招聯會：環環相扣須權衡"}
{"summarization": "國內疫情逐漸平穩，飯店業者靠著國旅撐盤，加上內需餐飲、消費市場熱絡，3月營收均較去年同期大幅成長，晶華酒店年增53.71%，雲品年增56%。", "article": "國內疫情逐漸平穩，飯店業者靠著國旅撐盤，加上內需餐飲、消費市場熱絡，3月營收均較去年同期大幅成長，晶華酒店年增53.71%，雲品年增56%。晶華酒店今天公告3月合併營收新台幣4.56億元，比去年同期的2.97億元，年增53.71%，主要是疫情已平穩，台北晶華餐飲及麗晶精品收入大幅成長，另外，太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅及達美樂業績仍持續成長。晶華累計前3月合併營收15.47億元，比去年同期增加13.46%。晶華表示，在國門不開，內需消費市場熱絡的狀況下，專精於高端市場的麗晶精品各店家營運狀況良好，今年第一季的業績和去年同期營收相比大幅成長80%，會員人數也史無前例成長40%。展望後續，晶華表示，隨著5月母親節檔期來臨，台北晶華酒店規劃出多款方案，一樓的栢麗廳將餐檯及座位延伸至一樓中庭，增加45%的座位、並集合泰市場以及義饗食堂的菜色，有望搶攻檔期商機，增添集團營運動能。雲品今天公告3月合併營收1.43億元，年增56%，第1季合併營收5.08億元，較去年同期增加2%。雲品指出，3月受惠於雲品溫泉酒店住房暢旺，以及君品Collection宴會平台營收穩定，使得農曆年後的傳統淡季仍有一定水準表現。此外，因國門未開，以國際觀光客為主的君品酒店轉攻國旅，加上君品餐飲加持，在國旅市場上有所成長。展望2021年第2季，雲品表示，持審慎樂觀的態度，4月適逢清明連假假期帶動國旅需求增溫，旗下日月潭雲品溫泉酒店保持9成以上住房率表現，國旅的市場需求將延續2020下半年的暢旺氛圍，雲品各類住房方案都維持不錯的熱度，而去年遞延的婚宴與企業宴席也逐步恢復辦理，館內、外的宴會廳在5月週末假日更幾乎是一廳難求，有望帶動雲品國際在5、6月傳統淡季中維持穩定的營收發展。", "title": "內需熱絡 飯店股晶華、雲品3月營收年增逾50%"}
{"summarization": "歐洲聯盟身為西方強權之一，卻在第一季全球疫苗接種競賽挫敗；但在緊縮出口機制後，預估第2季將取得更多疫苗，有機會扭轉首季混亂劣勢，朝向在9月底前完成7成總人口接種目標。", "article": "歐洲聯盟身為西方強權之一，卻在第一季全球疫苗接種競賽挫敗；但在緊縮出口機制後，預估第2季將取得更多疫苗，有機會扭轉首季混亂劣勢，朝向在9月底前完成7成總人口接種目標。疫苗是戰勝2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的武器，因此是強權及富國全力追逐標的，自2020年12月英國開全球首例，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗後，全球上演搶疫苗大戰。目前美國、中國、印度、英國等國的每百人接種劑量居前，而代表27個會員國的歐洲聯盟在2020年中開始布局取得疫苗，向6家疫苗廠商共採購23億劑，除了滿足4.5億歐盟人口外，更計畫援助貧窮國家以擴大歐盟在世界影響力。不過歐盟的如意算盤未如人意，截至今年第一季雖然已核准4種疫苗，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊目前平均接種率僅有14%，導致一手負責採購的歐盟執委會遭到嚴厲批評。包括歐盟藥品管理局（EMA）核准疫苗速度太慢、歐盟與阿斯特捷利康（AstraZeneca）就疫苗交貨延遲發生嚴重爭執，呈現在民眾眼前的是歐盟決策當局一片混亂。再加上歐盟雖統一對外採購，但衛生政策問題其實是各成員國的權力，實務上27個會員國執行各自的疫苗接種計畫，甚至使用歐盟核准以外的疫苗，歐盟與會員國的政治分權讓問題變得更加複雜。不過，雖然混亂局面尚未結束，但歐盟有信心在未來數月大幅改善，扭轉災難性的開端。根據多家媒體報導歐盟近日向各會員國發送一份內部備忘錄，預期絕大多數的會員國能在6月底之前取得足夠疫苗，例如丹麥、荷蘭、德國、法國、西班牙、義大利及奧地利將有逾5成的民眾在6月底前接種。轉折點在於布魯塞爾3月起緊縮疫苗出口法規，要求疫苗生產商將供貨給歐盟列為首務後，有助第2季開始取得更多疫苗，除了原本預期可收到的1億劑疫苗外，4月到6月還可望有輝瑞、阿斯特捷利康和莫德納3家另提供3億劑疫苗，此外還有近6000萬劑的嬌生疫苗。依此備忘錄，理想的前景是到第2季末，歐盟應收到約4 億6000萬劑經批准的疫苗。這樣的數量足夠讓擁有4億5000萬人口的歐盟加快疫苗接種，全力達成歐盟設定的9月底前境內7成成人接種疫苗目標不跳票。根據歐洲疾病預防管制中心數據，歐盟27國至目前平均僅14%的人口至少接種過一次疫苗。這樣的比率遠遠落後剛脫歐的英國46%及美國32%。歐盟第一季的疫苗接種競賽挫敗除遭致成員國嚴厲批評，世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）3月31日公開表示，歐洲疫苗接種工作「緩慢到令人無法容忍的地步」，必須立即加快進度。美國媒體更直指歐盟領導人聲譽受損。對此，歐盟領導人並不否認犯錯，范德賴恩（Ursula von der Leyen）更早在2月就表示：「我們太晚批准，對量產太過樂觀，同時我們可能也對訂單真的可以及時交貨太有信心。」歐盟能否在第2季扭轉劣勢，快速拉高接種率，重振領導威望，得視緊縮疫苗出口機制能否發揮作用，以及廠商是否遵守供貨承諾。", "title": "歐盟首季疫苗接種競賽落後 盼第2季起扭轉劣勢"}
{"summarization": "新竹縣橫山警分局今天表示，陳姓男子為首的地方不法暴力討債組織在竹東、芎林一帶傳統市場，涉嫌以威逼方式要攤商轉讓攤位，再賣出牟利，警方逮捕4人，詢後移送檢方偵辦。", "article": "新竹縣橫山警分局今天表示，陳姓男子為首的地方不法暴力討債組織在竹東、芎林一帶傳統市場，涉嫌以威逼方式要攤商轉讓攤位，再賣出牟利，警方逮捕4人，詢後移送檢方偵辦。警方表示，日前接獲通報，發現以陳姓男子為首的不法組織共4人，平日在新竹縣竹東、芎林地區一帶，常率眾強占市場攤位，讓攤商心生畏懼轉讓攤位，陳嫌等人再轉手出售從中牟利，甚至以暴力恐嚇方式討債。警方指出，若被害人不從，還會以暴力毆打，強逼簽本票，但因被害人憂心對方幫派勢力，也擔心被報復，不敢出面報案。經長期蒐證，報請新竹地檢署指揮偵辦，並聯合竹縣刑大、竹市警局及竹縣調查站等單位，昨天持搜索票，查緝陳嫌等4人到案，並查扣玩具手槍1枝及被害人本票等證物。警方表示，陳嫌等4人，詢後依組織犯罪條例、恐嚇取財、傷害等罪嫌移送新竹地檢署偵辦。此外，目前初步清查，至少有5人受害，其中，有1名攤商，還疑被恐嚇強索新台幣20多萬元。新竹縣政府警察局局長吳敬田今天也到橫山分局慰勉專案同仁辛勞，並表示，幫派聚眾滋事案件，警方一定嚴格執法取締，將持續針對幫派分子、處所加強查緝臨檢。", "title": "涉強佔攤位牟利  檢警逮4人送辦"}
{"summarization": "旱象未解，玉山國家公園16座山屋蓄水塔也拉警報，如登頂玉山主峰重要中繼山屋排雲山莊水源已乾枯，須用柴油發電機啟動抽水機從楠梓仙溪取水，請山友做好登山飲水管理計畫。", "article": "旱象未解，玉山國家公園16座山屋蓄水塔也拉警報，如登頂玉山主峰重要中繼山屋排雲山莊水源已乾枯，須用柴油發電機啟動抽水機從楠梓仙溪取水，請山友做好登山飲水管理計畫。旱象未解，苗栗、台中、北彰化地區水情亮紅燈，4月6日起實施甲、乙兩區「供5停2」分區供水措施。玉山國家公園共有16座山屋，蓄水塔收集降雨提供山友做為避難用水，隨著降雨少，直到今天已有不少蓄水塔見底，玉山國家公園管理處籲請山友入山前提早因應。玉山國家公園管理處表示，山區缺水，登山計畫中的飲水管理計畫顯得格外重要，例如每人日常飲用水量為體重乘30毫升，即體重60公斤的人須飲水1800毫升，但登山為劇烈消耗體能運動，飲水量需增加。玉管處表示，請山友預先規劃並攜帶水壺或水袋，留意登山行程中各休憩點或山屋水量資訊，若位在沒有山屋或蓄水塔無水的區域，應預先掌握取水點路徑、水量大小等資訊，妥善排入登山行程，避免摸黑取水，缺水區域烹煮應選用節能、節水易加熱的登山糧食。玉管處指出，玉山保育志工3月中旬回報，排雲山莊上方水源乾枯，現在以柴油發電機啟動抽水機從楠梓仙溪取水到山莊；圓峰山屋蓄水桶僅有1/5存水；中央金礦山屋沒水，需取一旁荖濃溪水；白洋金礦山屋從屋後蓄水桶接到廁所的水管水量小，水源取屋後溪水。以及大水窟山屋兩邊水塔沒水，需到南營地前水源取水；塔芬谷山屋水塔右邊沒水、左邊供水正常，山屋前方山壁下有一處滲水源；轆轆谷山屋兩邊水塔都沒水；拉庫音溪山屋兩邊水塔都沒水，可取拉庫音溪水；馬布谷山屋水塔沒水，須到山屋前森林下切再上切約300公尺取水；庫哈諾辛山屋儲水塔水量低，需備水。玉管處表示，提醒山友節約用水，若打開水龍頭發現沒水，也要關好，以免降雨時讓水流走，也希望山友協助回報各山屋即時水量，特別提醒觀察水塔時注意安全並蓋好蓋子，以免野生動物墜入死亡。", "title": "玉山山屋蓄水塔拉警報  籲山友做好飲水管理計畫"}
{"summarization": "聯合國發言人今天表示，緬甸事務特使預計將在未來幾天展開亞洲行，但仍無法造訪政變後陷入混亂的緬甸。", "article": "聯合國發言人今天表示，緬甸事務特使預計將在未來幾天展開亞洲行，但仍無法造訪政變後陷入混亂的緬甸。法新社報導，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）說，聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）將從泰國展開亞洲行，她也會訪問中國，但沒有公布訪問日期與可能出現在議程上的其他國家。杜雅里克說，緬甸軍政府尚未對柏其納到訪「開綠燈」。緬甸2月1日發生政變後，街頭出現要求回歸民主的大規模抗議活動，目前已有數百人喪命。杜雅里克說：「柏其納當然準備與軍方恢復對話，以協助緬甸重回民主道路、恢復和平與穩定。」他說，柏其納持續與緬甸將軍有書面聯繫，不過已數週沒有通話。杜雅里克說，他們的目標是恢復「面對面」會談。杜雅里克說柏其納「準備在任何時候訪問緬甸」，提及在聯合國安全理事會支持下，她希望能會晤遭拘禁文人領袖，包括總統溫敏（Win Myint）與翁山蘇姬。杜雅里克說，特使將在曼谷展開亞洲行，她將會晤泰國當局、派駐此區的聯合國官員與駐緬甸大使。", "title": "聯合國緬甸特使亞洲行 仍遭緬軍政府拒於門外"}
{"summarization": "英國的北愛爾蘭近日有巴士遭劫持，街頭出現亂石紛飛與縱火，蒙面的暴動青年投擲汽油彈，攝影記者當街被攻擊…種種騷動顯示，英國脫歐與疫情，讓潛藏已久的不滿浮上檯面。", "article": "英國的北愛爾蘭近日有巴士遭劫持，街頭出現亂石紛飛與縱火，蒙面的暴動青年投擲汽油彈，攝影記者當街被攻擊…種種騷動顯示，英國脫歐與疫情，讓潛藏已久的不滿浮上檯面。1921年愛爾蘭獨立戰爭結束後，北愛爾蘭選擇留在英國，但支持留在英國的聯合派與主張加入愛爾蘭的民族派在1960到1990年代的鬥爭武裝化，引發長年動亂。1998年，英國與愛爾蘭政府簽署「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement），推動北愛和平進程。北愛近一週來的暴力場面彷彿重現往昔的動盪，凸顯23年來的和平進程有多脆弱。英國脫歐後，諸多問題浮現，政壇認為北愛爾蘭新教徒（通常屬聯合派或保王派）怒火爆發有各種不同原因，但分析師都同意，迄今連續6晚的暴動已造成10人被捕、55名員警受傷，標誌著令人憂心的趨勢。近日暴動中，不乏年僅13歲少年參與，震撼英國政壇，首相強生（Boris Johnson）與北愛分權政府今天都譴責暴力，呼籲冷靜並恢復秩序。另外還令人擔心的是，最新一波暴力事件發生於北愛首府貝爾法斯特（Belfast）的敏感地區，地點位於新教徒社區與羅馬天主教徒社區的交界，恐怕引發報復。一般來說，聯合派多為新教徒，民族派主要是天主教徒。部分人相信，有幕後組織利用教派之間的糾葛，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制的不滿來生事、給警方找麻煩。雖然最近幾週緊張升溫，但近日的暴動可能早在數月前就已埋下種子。去年6月，防疫措施雖禁止大型集會，北愛警方卻允許愛爾蘭共和軍（IRA）情報首腦史托瑞（Bobby Storey）的葬禮舉行；爭取北愛脫離英國加入愛爾蘭的IRA，正是當年發起暴力活動對抗英國政府的武裝團體。當時約有2000人出席葬禮，其中不乏民族主義政黨「新芬黨」（Sinn Fein）高層；新芬黨曾被視為愛爾蘭共和軍的政治組織，現為北愛民主分權體系要角，支持者多為羅馬天主教派。執法單位上週決定不對出席葬禮的賓客訴究違反防疫規定一事，這讓聯合派大為光火，抨擊獨厚新芬黨，並引發示威，要負責的警局局長下台。▼8日北愛首府貝爾法斯特，暴力份子企圖對一輛車縱火。紐時還指出，英國今年1月1日完成脫歐之後，北愛的緊張氣氛就已在醞釀。各方在脫歐談判期間，花了不少精力在防止北愛與愛爾蘭之間須實施貨物檢查。根據強生與歐盟達成的方案，北愛獲得特殊經濟地位，得以在英國與歐盟的貿易體系之間遊走。然而，方案裡仍實施一些新的檢查措施，尤其是針對從英國本土運往北愛的貨品。希望與英國其他地方享有平等待遇的聯合派視這些措施為肉中刺，強生政府也未在北愛善盡溝通之責。英國上議院保守黨成員、曾任6位英國政府北愛事務大臣幕僚的凱恩（Jonathan Caine）說：「聯合派內部瀰漫深層焦慮，感覺被遺棄，並認為這一切應該衝著共和主義者來，而不是他們」。愛爾蘭共和主義是一種政治運動，主張愛爾蘭在共和制度下是一個獨立的整體，視英國在愛爾蘭島任何地方的統治均屬非法。凱恩表示，自英國與愛爾蘭於1998年簽署和平協議以來，一些聯合派分子始終不滿，「他們覺得共和主義者才是真正贏家，對方（共和派）好處占盡，自家（聯合派）一無所有」。貝爾法斯特女王大學（Queen's University Belfast）政治系教授海華德（Katy Hayward）說：「我覺得（暴動發展趨勢）非常嚴重，因為我們可以看到情勢升溫容易、降溫卻難。」她還說，脫歐震盪讓聯合派「覺得遭英國政府背叛，也感覺北愛在大英聯合王國內處境艱難，這股不安肯定會提高風險」。▼8日北愛首府貝爾法斯特，年輕群眾攻擊警察。", "title": "脫歐與疫情積累不滿 北愛昔日動盪隱憂浮現"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控自結3月合併營收新台幣420.02億元，首季營收也達1194.7億元，雙雙創下歷史新高。", "article": "封測大廠日月光投控自結3月合併營收新台幣420.02億元，首季營收也達1194.7億元，雙雙創下歷史新高。法人預估日月光投控今年獲利可逼近330億元，較去年大幅成長19%至20%，續創歷史新高，每股純益超過7.7元。日月光投控自結3月合併營收420.02億元，較2月366.2億元增加14.7%，比去年同期378.84億元增加10.9%，創歷史同期新高。其中3月封測及材料營收257.33億元，較2月231.8億元增加11%，比去年同期230.65億元成長11.6%。累計今年前3月投控自結合併營收1194.7億元，較去年第4季1488.77億元減少19.8%，比去年同期973.57億元成長22.7%，也創歷年同期新高。外資法人指出，日月光投控第1季整體產能利用率超過85%，封裝測試及材料事業的產品平均銷售價格（ASP）提升，預估單季稅後淨利可超過70億元，較去年同期大增逾8成，創同期新高。法人分析日月光投控今年代表本業獲利的營業利益可望明顯成長，營益率估從去年的7.3%成長到今年超過8%，主要是供需增溫，帶動稼動率和產品價格環境；此外封測材料產品組合優化；以及投控旗下環旭電子（601231.SH）併購法國Asteelflash控股公司綜效可期。展望今年，法人預估日月光投控今年封測及材料事業業績可年成長15%，今年電子代工服務和系統級封裝（SiP）業績可受惠5G天線和真無線藍牙耳機應用拉貨，估今年投控整體業績可年成長20%。", "title": "日月光投控3月與首季營收亮眼 創下歷史新高"}
{"summarization": "今年端午節連假從6月12日至14日共3天，民航局今天宣布澎湖、金門、馬祖3 離島管制航線機位，4月12日上午9時起開放訂位。", "article": "今年端午節連假從6月12日至14日共3天，民航局今天宣布澎湖、金門、馬祖3 離島管制航線機位，4月12日上午9時起開放訂位。民航局規劃端午假航空疏運期，從6月11日至15日共5天，澎湖、金門及馬祖等離島航線為疏運重點。民航局說，在各航線運能方面，澎湖航線（不含澎湖-金門）有792架次、8萬7096個座位數；金門航線436 架次、4萬8104個座位數；馬祖航線188架次、1萬2785個座位數；3離島航線共提供1416架次、14萬7985個座位數。民航局已要求航空公司持續注意訂位狀況，後續並將視需求適時增班。民航局提醒旅客，今年端午連假，於尖峰時段6月11日至13日台灣出發往離島方向，及6月13日至15日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，讓有限的空運資源獲得更有效利用，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票。另配合中央流行疫情指揮中心實施防疫工作，在指揮中心未解除進入航空站及搭乘航空器時應佩戴口罩的措施前，民航局請民眾配合辦理，共同維護防疫安全。", "title": "端午連假離島機位  4月12日開訂"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會領袖昨天提出法案，意在提升美國對抗中國的能力，並呼籲強化台美夥伴關係。外交部今天表示，將持續關注法案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會領袖昨天提出法案，意在提升美國對抗中國的能力，並呼籲強化台美夥伴關係。外交部今天表示，將持續關注法案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫。外媒報導，美國聯邦參議院外交委員會的兩黨要角昨天共同提出「戰略競爭法案」（Strategic Competition Act），意在規範美中緊張關係。法案內容也呼籲與台灣強化夥伴關係，稱台灣是「美國印太戰略至關重要的一部分」，並稱美台官員互動不應有所限制。外交部發言人歐江安今天下午表示，外交部感謝美國國會議員近年不斷採取友台作為，以具體行動展現對台美關係的支持與重視。歐江安說，美國拜登政府上任後，已多次公開強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」。外交部將持續關注此案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，尋找更多合作機會，一步一腳印，穩健深化台美在各領域的合作夥伴關係。台美關係升溫，雙邊是否簽署貿易協定成外界焦點。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天回應拜登政府整體貿易協定立場時表示，美方目前重心在投資國內，之後才會檢視與歐洲、亞洲等簽署協定。歐江安指出，台美擁有長期緊密的經貿關係，也維持良好密切的溝通管道。外交部會密切關注拜登政府的經貿政策走向，並與國內相關部會共同努力，持續推動洽簽台美FTA及重啟台美「貿易暨投資架構協定」（TIFA）會談，在既有良好基礎上，進一步深化台美經貿關係。", "title": "美參院提案強化對台關係  外交部：尋找更多合作"}
{"summarization": "上海官方邀百名外籍人士拍攝中共建黨百年宣傳片，首集推出曾獲奧斯卡獎的導演柯文思（Malcolm Clarke）。去年武漢因疫情封城後，他曾獲准入城拍攝一部紀錄抗疫的作品。", "article": "上海官方邀百名外籍人士拍攝中共建黨百年宣傳片，首集推出曾獲奧斯卡獎的導演柯文思（Malcolm Clarke）。去年武漢因疫情封城後，他曾獲准入城拍攝一部紀錄抗疫的作品。今年是中共建黨百年，影視、流行文化等宣傳活動正如火如荼地展開。而官方也找來外國人士，努力「講好中國故事」。上海市政府新聞辦公室和新民晚報合作採製「百年大黨——老外講故事」系列影片，首集影片主角柯文思在8日舉行的中外新聞界聯誼會與媒體見面。「百年大黨——老外講故事」系列影片採訪了來自全球的100名外籍人士，包括藝術家、學者、科學家、企業家、體育明星和創業者等，訴說他們對上海的見聞和感受。影片自8日起將連續播映100天。2020年武漢因COVID-19疫情而封城。柯文思說，他的團隊當時在城中拍攝一部名為「Viral」（中文名待定）的作品，紀錄疫情始末。他說：「我們是當時武漢唯一的外國拍攝團隊。」柯文思告訴中央社記者因此和中國政府溝通，讓自己帶著成員來自美國、加拿大和馬其頓的團隊，進入武漢拍攝紀錄片。令他訝異的是，官方同意了。柯文思說，自己在武漢封城後第3天進到城裡，總共在當地待了55天，團隊成員則待了70天，並採訪許多關鍵的疫情見證人。他宣稱，這部作品能讓人看到中國如何動員醫護人員和建築工，迅速應對這場危機。至於紀錄片上映後，是否擔心外界批評他「美化中國」？柯文思說，他期待這些挑戰和辯論，「因為他們並不在當地，而我說的、拍的都是真相。」柯文思稱，西方對中國帶有「偏見」的誤解，是相當「危險」的，他想以外國人的視角，向西方述說中國實際發生的故事。柯文思認為，自己了解西方人關心和感興趣的重點，且作品帶有強烈的情感，更能讓西方觀眾接受這些故事。柯文思在「百年大黨——老外講故事」首集影片中宣稱，「中國崛起」或「中國復興」是21世紀最大且持續發生的新聞故事，並指沒有國家能像中國在短期內如此高度發展。中共上海市委宣傳部長周慧琳在會中致詞時則稱讓國際了解中共、中國和上海。柯文思出生於英國，他在會中說，上海是自己2013 年起的工作重心。他的作品曾兩度獲得奧斯卡金像獎的紀錄片獎項。", "title": "中共找老外宣傳建黨百年 奧斯卡得獎導演也參與"}
{"summarization": "伊朗1月陷入數十億美元銷售石油款項遭凍結的糾紛時，扣留了一艘懸掛韓國旗幟的油輪。韓國外交部表示，伊朗今天釋放油輪與船長。", "article": "伊朗1月陷入數十億美元銷售石油款項遭凍結的糾紛時，扣留了一艘懸掛韓國旗幟的油輪。韓國外交部表示，伊朗今天釋放油輪與船長。法新社報導，伊朗伊斯蘭革命衛隊1月扣留「韓國化學號」（Hankuk Chemi）與來自多國的20名船員，但韓國外交部今天發布聲明說，伊朗解除扣留，「油輪今天安全駛離」。船舶追蹤網站顯示，這艘有147公尺長的油輪以9節速度行駛，開往荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。伊朗扣留油輪時表示，這艘油輪載著7200噸的「石油化學產品」，指控油輪「一再違反海上環保法」。韓國根據美國對伊朗核子計畫祭出的制裁，凍結數以億計美元的伊朗資產。在扣留韓國油輪前，德黑蘭曾敦促首爾解凍資產。德黑蘭2月表示，基於人道考量，除了船長以外，所有船員都可獲准離開伊朗，但多數船員還是留在船上維持油輪運作。同一個月，首爾當局表示，兩國已就解凍數十億伊朗石油銷售額的方法達成共識，但仍在等待美國批准。在華府祭出法規限制購買伊朗石油前，伊朗對資源短缺的韓國而言是重要的石油供應國，德黑蘭當局表示，共有70億美元的資金遭首爾凍結。", "title": "化學號油輪1月遭扣留 韓國外交部證實伊朗已釋放"}
{"summarization": "遠東航空108年12月13 日無預警停航，民航局今天在記者會中說，已透過遠航信託專戶退給消費者機票費用新台幣1.28億元，但遠航欠民航局9700萬元何時能償還，沒有答案。", "article": "遠東航空108年12月13 日無預警停航，民航局今天在記者會中說，已透過遠航信託專戶退給消費者機票費用新台幣1.28億元，但遠航欠民航局9700萬元何時能償還，沒有答案。民航局說，遠航主要積欠台北、高雄、金門、澎湖等航空站的房屋租金、降落費及機場服務費，共約9700 萬元。民航局說，遠航的債務龐大，只有等法院執行拍賣遠航的飛機等財產後，依先後順序及比例償還，無法確知何時能將欠民航局的錢還清。另遠航停航後，民航局去年7月協助遠航啟動消費者信託專戶，讓已購票民眾辦理退票。民航局說，相關退票今年1月底結束，共退票1.28億元，尚未退票民眾，未來仍可循民事救濟程序要求遠航退票。民航局指出，由於遠航在無預警停航前，財務風險及航機異常故障的飛安事件即有增加跡象，為維護消費者權益，民航局於106年要求遠航建立旅客預付票款保障機制，於107年委託律師設立消費者信託財產專戶。民航局說，遠航設立的信託專戶金額約1.689億元，扣除機票退款1.28億元及作業費用390萬元，信託專戶剩餘3700萬餘元，將依台北地方法院民事執行處有關通知辦理後續事宜。", "title": "遠航欠民航局9700萬元 何時能償還無答案"}
{"summarization": "NCC通過華視新聞資訊台上架52台，最快本月中就可以上架。華視總經理莊豐嘉今天召開記者會，證實資深主播陳雅琳將接任華視52頻道新聞資訊台台長。", "article": "NCC通過華視新聞資訊台上架52台，最快本月中就可以上架。華視總經理莊豐嘉今天召開記者會，證實資深主播陳雅琳將接任華視52頻道新聞資訊台台長。華視今天下午召開記者會，華視總經理莊豐嘉表示，今天召開臨時董事會，資深主播陳雅琳將接任華視新聞資訊台台長。莊豐嘉表示，陳雅琳不只在新聞採訪經驗豐富，也是新聞獎項常勝軍，開創的節目口碑也獲得好評，因此希望借重陳雅琳的經驗，為未來的華視做出更好內容。陳雅琳媒體經驗豐富同時長期關懷環境及人權議題，被稱為「台灣最會說故事的主播」。對於有消息指出副台長將由寰宇新聞台總監蕭丁毓擔任，莊豐嘉則表示，今天只有討論台長人選，副台長人選尚未確定。", "title": "陳雅琳辭壹電視總編 接任華視52頻道台長"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今晚迎戰加州天使，天使強棒楚勞特5局上擊出球飛出場外，落在國小校園裡的射月全壘打技驚四座，兩隊鏖戰至11局最後天使7比5力克藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今晚迎戰加州天使，天使強棒楚勞特5局上擊出球飛出場外，落在國小校園裡的射月全壘打技驚四座，兩隊鏖戰至11局最後天使7比5力克藍鳥。藍鳥晚間在佛州丹尼丁（Dunedin）的TD棒球場與天使捉對廝殺，前4局雙方3比3不分軒輊，5局上2棒指定打擊大谷翔平被三振兩人出局，輪由「神鱒」楚勞特（Mike Trout）站上打擊區。據大聯盟官網報導，他相中藍鳥先發投手史崔普林（Ross Stripling）投出時速90.7英里（約145公里）偏高的四縫線速球，大棒一揮擊出飛出場外的左外野方向超大號「射月」（Moonshot）全壘打。報導說，這支全壘打的球飛行了444英尺（約135公尺）撞上柯蒂斯國小（Curtis Fundamental Elementary School）的建築物而落地，「擊球飛出速度」（Exit Velocity，打者揮棒擊球，擊球初速達時速110.6英里。報導指出，楚勞特近期打擊回穩，連續3場都擊出全壘打，天使也因著他這驚天一擊取得4比3的領先，史崔普林投完5局就退場。賽後總教練梅登（Joe Maddon）受訪打趣表示，「還好晚間學校放學了」，並說「他（楚勞特）稍微做了些修正，春訓結束後，他的狀況不太好，不過他和打擊教練努力克服，我們目睹一名非常優秀棒球員的努力成果，這一切都是意料之中，他沒有執行任何改造，大多是本來就具備的實力」。不過這場比賽藍鳥6局下再添2分要回領先，7局上天使再下一城，9局打完雙方5比5平手進入延長加賽。11局上，天使兩人出局2、3壘有人，佛萊契爾（David Fletcher）擊出中外野的一壘安打送回兩名跑者，11局下藍鳥連吞3K無功而返，最後天使以7比5獲勝。目前藍鳥戰績3勝4負在美聯東區5隊中排名第4，天使5勝2負在美聯西區5隊中僅次休士頓太空人暫居第2。", "title": "天使延長賽擒藍鳥 楚勞特射月全壘打技驚四座"}
{"summarization": "餐飲股首季營收報喜，受惠疫情平穩，王品首季合併營收47.1億元，創歷史新高紀錄，年增59.1%；漢來創歷史次高；豆府則續創同期新高。", "article": "餐飲股首季營收報喜，受惠疫情平穩，王品首季合併營收47.1億元，創歷史新高紀錄，年增59.1%；漢來創歷史次高；豆府則續創同期新高。王品公布3月自結合併營收14.7億元，創同期歷史新高，年增93.23%。其中，台灣事業群營收9.6億元，超越2014年3月的9.25億元，創下新高；大陸事業群3月營收5.1億元，因去年基期低，目前業績已回穩，較去年同期大增246.77%。王品集團首季合併營收47.1億元，也刷新紀錄，年增59.1%。王品分析，台灣營收已經連續第11個月改寫近年新高，主要受惠疫情穩定，內需市場熱絡、挹注餐飲消費力道；而中國疫情同樣趨緩，消費觸底反彈、餐飲需求暢旺，王品在大陸的品牌轉型也逐漸展現成效，「王品牛排」插旗「中國第一高樓」，在上海中心53樓開出旗艦店，帶動大陸事業群營收穩步上揚。展望後續，王品表示，今年預計在兩岸推出5個新品牌，台灣事業群也加快展店腳步，看好台中捷運通車商機，王品自去年12月起，一口氣新開5家門店，其中4 家就位在捷運站旁，總計台中捷運綠線18站，其中6站就有王品集團15家門店。2021年王品在全台預計展店40 家，總店數上看330家，創歷年最大規模。漢來美食公告3月營收2.88億元，創歷史同期次高，月減28%，年增105%，主要因今年農曆春節在2月，及去年3月疫情爆發初期造成的增減差異；累計第1季營收10.27億元，單季創歷史次高。邁入第2季，漢來美食持續強化、調整品牌，台菜新品牌「安那居」去年在高雄夢時代購物廣場開出品牌第2家分店，近期大幅增加單點菜色，並在平日午餐供應單人商業套餐，以吸引平日賣場的上班族；同樣位於百貨美食街的火鍋品牌「潮之鍋物」也在今年開春後調整營業型態，將原本超市型食材供應方式改為單點鍋物套餐。此外，桃園台茂「上菜」烤鴨專賣、高雄夢時代-「漢來上海湯包」與台北世貿-「漢來名人坊」今年第1 季均表現不俗；今年拓點展店的時程主要在第3季後，「上菜」與「漢來上海湯包」將進軍新竹。豆府公布3月營收新台幣1.61億元，年增56.36%，累計第1季營收5.11億元，年增34.03%，3月及第1季營收續創同期新高。豆府表示，3月步入餐飲傳統淡季，去年3月基期低，因國內疫情逐漸升溫，營收受到影響，而今年因國內疫情控制良好，提高消費者外出用餐聚會頻率，除此之外，集團新增「飛機河粉」及「北村豆腐家」各一間門市，為營收帶來成長動能。", "title": "餐飲股首季營收報喜 王品寫歷史新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故意外造成嚴重死傷，清水隧道東正線停擺，經台鐵人員24小時輪班搶修，進度超前。台鐵花蓮運務段長吳金添指出，最快今天晚間即可進行崇德至和仁段試運轉。", "article": "台鐵太魯閣號事故意外造成嚴重死傷，清水隧道東正線停擺，經台鐵人員24小時輪班搶修，進度超前。台鐵花蓮運務段長吳金添指出，最快今天晚間即可進行崇德至和仁段試運轉。台鐵太魯閣號事故造成50人喪生、200多人輕重傷，搶修進度配合搜救、採證，8節車廂在發後第6天全數拖離。吳金添說，這次搶修位置在崇德至和仁段間的清水隧道北口，長度約500公尺，今天清晨完成鋪軌完成，陸續架設電車線、主吊線。吳金添指出，台鐵運務、工務、機務及電務等單位下午聯合進行檢查，原訂明天試運轉，預計今天晚間6時起提前試運轉，派遣1部電力機車從崇德站出發，往返和仁站，至少要試運轉3趟以上，從時速30公里開始，依序調高速度。吳金添表示，試運轉順利的話，明天就能逐步撤離大型機具及清除周邊廢材，現場交由台灣省土木技師公會及台灣世曦工程顧問公司，進行隧道內的結構安全檢測。吳金添指出，隧道檢測安全報告16日出爐，並提出具體建議，在確保結構安全後才會通車，原則上20日恢復通車的目標不變。", "title": "台鐵清水隧道軌道修復進度超前  晚間提前試運轉"}
{"summarization": "在台灣擁有不少漫迷，改編連續劇也很火紅的日漫「深夜食堂」，至今仍持續連載，日前作者安倍夜郎接受廣播節目訪問時說，那名臉上帶著刀疤的男主角到底有什麼不可告人的過去？他至今還沒想到。", "article": "在台灣擁有不少漫迷，改編連續劇也很火紅的日漫「深夜食堂」，至今仍持續連載，日前作者安倍夜郎接受廣播節目訪問時說，那名臉上帶著刀疤的男主角到底有什麼不可告人的過去？他至今還沒想到。現年58歲的安倍夜郎，41歲才辭去廣告公司工作，成為專職漫畫家，2006年推出「深夜食堂」一炮而紅以來，從不接受訪問，這次是應他的大學同學町山智浩邀請，上節目暢談漫畫。漫畫主角是中年大叔，臉龐看似安詳無害，左眼卻有一道長長的刀疤，令人好奇他年輕時做過什麼荒唐事。不過隨著劇情推展，主角一再以平淡隨興的手藝，做出一道道療癒人心的料理，顧客彷彿吃過後，人生的難題都能迎刃而解，而今連載超過15年，單行本也來到23集，老闆的神秘面紗卻依然未被揭開。面對老友町山智浩提問，安倍夜郎表示，不是不能說，是真的還沒想到，連電視劇導演來問他，老闆臉上的傷怎麼弄的？不是一直線，不好砍吧，「我被問了才想，啊，好像真的不是一直線，確實是。」安倍夜郎表示，他不喜歡畫高深的東西，只想畫不說教的故事，「有些漫畫會創造那種不可救藥的人，描寫他被料理感化後改過自新，但我才不要故意創造一個壞人，然後在食堂改過自新。」安倍夜郎41歲以前都在廣告公司工作，「廣告一般都是15秒結束，控制和結構變得很重要。漫畫在10頁裡要說完一個故事，這時廣告公司的經驗就幫上忙了。」許多人好奇，漫畫中的點子都怎麼來的？安倍夜郎說，許多故事很早就在腦子裡，卻不一定派得上用場，人物和主題雖然是在生活中慢慢累積，「但不到時間，取不出來，深夜食堂就像一個箱子，讓我把多年來積蓄的東西一一拿出來。」漫畫中的菜色，漫畫家都會做嗎？安倍夜郎表示，有時他會先做出來拍照，然後再照著畫，「反正漫畫裡也沒有什麼太難的菜」。主持人町山智浩是安倍夜郎大學漫畫社的同學，他爆料全社的女生都跟安倍夜郎喝過酒，安倍夜郎則辯稱「我只是天生喜歡聽人講話」，絕沒安什麼壞心眼，所以才會到現在還未婚。", "title": "深夜食堂主角身分之謎  漫畫家苦思15年無解"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒阿薩茲特稿）土耳其2016年展開近百年來首場對敘利亞的軍事行動後，對掌控區進行有效治理。原本在「戰爭泡泡」中成長的當地敘利亞兒童，現在努力學習，「做土耳其人」成為人生願望。", "article": "（中央社記者何宏儒阿薩茲特稿）土耳其2016年展開近百年來首場對敘利亞的軍事行動後，對掌控區進行有效治理。原本在「戰爭泡泡」中成長的當地敘利亞兒童，現在努力學習，「做土耳其人」成為人生願望。3月中旬某週四近午，敘北阿勒坡省（Aleppo）北部土耳其邊境拉伊鎮（al-Rai）一處大院落的廠房裡，空氣中飄散著濃郁焦香，大型機器運轉聲不絕於耳。工作人員忙著和麵粉、揉麵糰，再用機器進行壓製，一片片成形的麵糰落上輸送帶後經過高溫烘烤，不一會兒，數量可觀的敘利亞麵包就熱騰騰、香噴噴地不斷出爐。阿拉伯語al-Rai是「牧羊人」之意，相同字義的土耳其語為Cobanbey。這處敘利亞邊境已用雙語書寫的路標上，可以看到阿文的al-Rai和土文的喬班貝鎮（Cobanbey）。大院落是土耳其災害與應變管理署（AFAD）位在敘利亞境內的物流中心。AFAD是土耳其負責國際人道援助的官方機構，要送到附近敘利亞解放區的人道物資都先進入這處物流中心，再進行配送。巴基斯坦慈善機構在大院落一隅設置麵包廠，每天大量生產圓滾滾的敘利亞麵包。只見包裝工人忙不迭把輸送帶落下的溫熱麵包套入袋中，準備讓廠房外的貨車「現烤急送」到生活在幼發拉底河之盾解放區（Euphrates Shield area）的民眾手中。土耳其官員表示，解放區日益食指浩繁，目前光是麵粉一天就得用掉250噸。土耳其武裝部隊和安卡拉支持的敘利亞反對勢力2016年8月發動「幼發拉底河之盾行動」（Operation Euphrates Shield）。這場近百年來土耳其首度跨境出兵敘利亞的任務將武裝聖戰激進組織伊斯蘭國（IS）和敘利亞庫德族戰士逐出邊境，安卡拉有效掌控賈拉布洛斯（Jarabulus）、拉伊鎮等逾2000平方公里地區。物流中心負責人歐爾艮（Ugur Olgun）告訴中央社記者：「有34個人在麵包廠裡作業，包括兩名領班和32 名職員。我們日產12萬個麵包，分送營地上所有難民。基於人道援助，這些麵包對他們免費提供。」歐爾艮是邊界另一側土耳其南部卡利斯省（Kilis）的AFAD分部主任，解放區內的人道工作由他統籌執行。3月中旬的敘、土邊境天氣爽朗，已經擺脫冷冽寒冬，天空飄著朵朵白雲。距離物流中心車行不遠處的工地上，工人正在豔陽下攪拌混凝土，要搭蓋空心磚外牆的廠房。一旁擺放成堆沙、石和鋼筋、空心磚等建材。另一群工人在已經蓋到3樓的廠房頂樓搭起鷹架，準備繼續把屋頂給蓋起來。「在土耳其和敍利亞反對勢力地面部隊支援下，這地區終得以脫離伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIL）毒手。」喬班貝工業貿易會（Cobanbey Chamber of Industry and Trade）會長艾沙（Huseyin Isa）告訴記者。武裝激進聖戰團體ISIL於2014年6月宣布建立新哈里發國並且定名為伊斯蘭國。但敘利亞人仍習慣沿用它原來的名號。艾沙表示，500名工人正在工地上營建喬班貝組織工業區（Cobanbey Organized Industrial Zone），要重振當地知名的製鞋和紡織業。艾沙指出，工業區未來將提供2萬5000個工作機會，「因為每戶平均5口人，估計可以養活至少10萬人」。組織工業區是土耳其工業區的一種型態。艾沙一頭華髮俐落蒼勁，他發下豪語：「我們要經由土耳其進軍全球巿場。」工業區預定地旁的農地上已經開出一條可以雙向通行的連外道路，路面平整但沒有舖柏油，行經的車輛揚起大片塵土。沿著道路一側豎立了一整排電線桿，電線已經拉好。邊境戰略重鎮拉伊鎮過去十年在內戰中數度易主，當地人現在總算瞧見生活步入正常化的曙光，生產活動蓄勢待發。來到距離拉伊鎮西方約35公里的阿薩茲（Azaz），在戰爭中毀損的當地學校、清真寺、醫院、巿集已經整修或重建，甚至還蓋了4間幼稚園。「事實上，阿薩茲過去50年來，在阿塞德父子高壓統治下，從來不曾有過幼稚園。」阿薩茲地方議會（Azaz Local Council）議長尤素夫（Mohammed Hamdan Yusuf）告訴記者。敘利亞前總統哈菲茲．阿塞德（Hafez al-Assad）和現任總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）父子自1971年接連掌權至今。土耳其和敘利亞反對勢力穩定了阿薩茲的安全形勢。尤素夫表示，「敘利亞革命」前，當地僅有約5萬人口，「現在可能已增至25萬人」。當地安全官員克萊維（Ahmad Qraiwi）指出，如果把住在橄欖樹下帳篷裡的民眾也算進去，阿薩茲巿區和郊外現在住了100萬人。尤素夫說：「感謝真主，在土耳其兄弟幫助之下，現在阿薩茲已經成為自由敘利亞的『首都』。」阿薩茲地方議會副議長迪爾貝勒（Ibrahim Dirbale）說，阿薩茲街頭的民眾來自全國各地，「我們已不再叫它阿薩茲，而是稱之『小敘利亞』」。幼發拉底河之盾行動逐出伊斯蘭國、遏阻安卡拉眼中的庫德擴張主義。土耳其過去5年在阿薩茲重建和平穩定，壯大政治影響力，也輸出軟實力。當地學童原本學習英語和法語兩種外語，現在課程則以土耳其語取代法語。尤素夫表示：「土耳其是這個地區的擔保國，學習土耳其語當然可以讓敘利亞兒童的未來得到保障。」11歲的辛達維（Mustafa Hendawi）星期四午後在阿薩茲巿集內的哈塔卜清真寺（Omar bin Al-Khattab Mosque）迴廊下複習可蘭經，準備參加測驗。他表示，在學校裡可以學習阿拉伯語、數學、英語、土耳其語和可蘭經，「什麼都有教」。中央社記者詢問他長大以後想要做什麼？辛達維回答：「電視演員。」進一步詢問他對自己和國家未來有什麼心願時，這位敘利亞兒童這麼回答：「有，（我希望）成為土耳其人，城巿可以擴大，（我希望）可以像土耳其人那樣說話。」十年衝突對敘利亞造成的破壞難以計數，已有近50 萬人喪生，戰前2300萬人口逾半流離失所，超過500萬人成為難民，大部分棲身於鄰近國家。數以百萬計人陷入貧窮深淵，絕大部分家庭饔飧不繼。生活在土耳其掌控區裡的辛達維可以上學、可以安心地在清真寺裡背誦經文，援助機構發送的麵包讓他不會餓肚子。對於一個出生後不久，國家就陷入血腥內戰的11歲小孩而言，有什麼比當下的安定更穩妥？「一個敘利亞兒童的心願是成為土耳其人，我完全理解。對他而言，土耳其是天堂，是個避風港，不只是桌上擺著食物而已，還有安全。」敘利亞非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation）共同創辦人席夏克利（Yakzan Shishakly）說。「小孩告訴你『我要更好的』，而他唯一知曉的就是土耳其，他們不知道有什麼比土耳其更好的。」席夏克利在土耳其南部加濟安泰普（Gaziantep）的基金會辦公室告訴中央社記者：「如果我是他，我應該也會有相同夢想。這凸顯了我們無法讓兒童對未來有夢，知曉在身處的『戰爭泡泡』之外，還可以擁有正常生活。」進入第11年的內戰幾乎不再出現激烈血腥衝突，卻沒有結束的跡象。越來越多國內流離失所者（IDPs）落腳阿薩茲附近的土控區，彷彿靠邊界圍牆越近，越可以讓身心疲憊不堪的他們安心。位在阿薩茲郊外名為「抵抗」（Mukaveme）的難民營是解放區內最大難民營，497公頃大的土地上共有1萬9200人住在帳蓬、貨櫃屋和援助機構興建的磚造房屋裡。土耳其南部卡利斯省AFAD分部主任歐爾艮表示，營地裡有3所學校、3座保健中心、2間清真寺，AFAD、土耳其紅新月會（Turk Kizilay）和非政府組織每天為居民提供麵包和飲水。3月中旬一個午後國際媒體造訪，難民營頓時熱鬧起來。來自阿勒坡（Aleppo）的兩名婦女塔納（Thana Muhammed）、阿拉（Alaa Kusa）和她們的丈夫幸運分配到住在磚造屋裡，兩個家庭分別有4個、5個小孩，住在包含小庭院、廁所和兩個房間共約10坪大的空間裡。談到下一代的時候，逃離戰亂而流落他鄉的兩名婦女共同心願就是讓兒女繼續教育不中輟。「我不知道，真主才知道。也許真主會改變我們的情況。我希望他們（指孩子）以後可以讓國家感到驕傲，為人民做一些事，若真主願意。」一身黑罩袍並且用尼卡布蒙臉，27歲的阿拉說。同樣只露出一雙眼睛，30歲的塔納說：「希望未來他們繼續受教育，有能力幫忙重建敘利亞，讓國家像過去那樣安全，並且重建城巿。這就是我們期盼的。」席夏克利表示，土耳其一肩承擔鄰國的難民危機，確實對教育多所投入。但相關工作有賴其他國家共同參與，推動大量支持兒童學習的計畫。「因為數量太可觀，我們談論的是數以十萬計失學兒童，對未來沒有希望。我們今天就要開始做，否則5年後我們還會進行相同的採訪、講一樣的話。」他說：「平均而言，一處難民營會存在17年，這是令人吃驚的數字，我們不該期待衝突明天結束，必須有更長遠計畫。如果戰爭明天終結，教育體制能夠馬上建立嗎？」", "title": "None"}
{"summarization": "疫情未解除各國邊境仍管制，貿協集結台灣10個產業成立「台灣經貿網VR虛擬園區」，董事長黃志芳表示，要透過虛擬實境VR協助台廠爭取更多商機，如買主可藉此「身歷其境」訪廠或與廠商洽談。", "article": "疫情未解除各國邊境仍管制，貿協集結台灣10個產業成立「台灣經貿網VR虛擬園區」，董事長黃志芳表示，要透過虛擬實境VR協助台廠爭取更多商機，如買主可藉此「身歷其境」訪廠或與廠商洽談。貿協下午舉辦「台灣經貿網VR虛擬園區」上線記者會，黃志芳致詞時表示，根據DHL發表的B2B電子商務指南，2025年時，80%的B2B銷售互動都會在線上發生，到2027年時，全球B2B的電子商務交易量預估可達20.9兆美元。他進一步說明，台灣經貿網透過最新VR技術集結汽車零配件、醫療、循環經濟、防災、IOT等10大產業成立「VR虛擬園區」，並建置多功能會議中心、整合VR洽談與VR論壇，用多元虛擬實境應用模式助台廠一臂之力。黃志芳受訪時表示，電動車是趨勢，商機無限，汽車零配件與電動車相關軟硬體產業是台灣強項，這次也特別針對電動車開設專區，網羅特斯拉生態系及鴻海電動車聯盟廠商如健和興（充電槍）、元山（散熱風扇）、船井電通（汽車電子、車燈）等，展出21家廠商、近百項商品，並設計賽車場等情境。他進一步說明，導入科技絕對能讓買主印象更深刻，尤其透過VR技術，能讓買主「身歷其境」，仿若置身在廠商工廠內了解產線生產情形、產品實際樣貌，比起視訊或文字洽談，效果好很多。黃志芳透露，目前參與台灣經貿網的會員有8萬多名，目標是衝刺10萬會員數。", "title": "貿協運用虛擬實境拚招商  10大產業進駐台灣經貿網"}
{"summarization": "2021台北國際春季旅展今天在台北世貿一館登場，澎湖縣政府以「澎派旅遊」參展，預告澎湖國際海上花火節等帶狀系列活動將舉行，而展區有吃也有得玩，湧現人潮。", "article": "2021台北國際春季旅展今天在台北世貿一館登場，澎湖縣政府以「澎派旅遊」參展，預告澎湖國際海上花火節等帶狀系列活動將舉行，而展區有吃也有得玩，湧現人潮。台北國際春季旅展今天起一連在台北世貿一館展出4天，澎湖縣政府以「澎派旅遊」參展，除了花火系列主題外，還提供有澎湖花生、風茹茶、文石等特產、伴手禮等，透過互動遊戲可帶回家，展區人潮滿滿，民眾有吃又有玩。澎湖縣政府旅遊處表示，此次春季旅展，澎湖以國際花火節為主，包括介紹4月初率先開放的花火體驗館、15至17日的外垵漁火慶豐年、22日至6月28日登場的澎湖國際海上花火節，秋天還有情定澎湖灣婚禮派對、國際風箏節與冬季的戀戀澎湖海味美食假期等，滿足國人旅遊計畫。", "title": "台北國際春季旅展  澎湖展區人氣旺"}
{"summarization": "因應檢察長人事異動，檢審會票選委員昨天公布12人入圍名單，經檢審會今天開會決議通過；法務部長蔡清祥將從中圈選6名新任檢察長，預計16日公布名單。", "article": "因應檢察長人事異動，檢審會票選委員昨天公布12人入圍名單，經檢審會今天開會決議通過；法務部長蔡清祥將從中圈選6名新任檢察長，預計16日公布名單。12人分為台中高分檢主任檢察官張宏謀（司法官訓練所26期結業）、法務部參事洪培根（27期）、台灣高檢署主任檢察官姜貴昌（27期）、法務部保護司副司長林嚞慧（32期）、台中高分檢檢察官蔡宗熙 （34期）、台中高分檢檢察官謝名冠（34期）、台南高分檢檢察官鍾和憲 （35期）、法務部參事張春暉（36期）、台灣高檢署檢察官戴文亮（36期）、台灣高檢署檢察官蘇佩鈺（36期）、法務部廉政署主任秘書馮成（37期）、台中高分檢檢察官黃智勇（37期）。法務部日前公布今年將有6名檢察長缺額，檢察官人事審議委員會的票選委員昨天召開會前會，自37名有意願遴任檢察長的候選人中，經多輪討論及表決後，推薦12名入圍人選。檢審會下午正式開會，通過票選委員昨天的12人入圍名單，將交由部長從中圈選。由於台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年，法務部已展開檢察首長人事異動作業。換言之，將有2名現任檢察長在6年職期未滿前被調任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名由全體檢察官票選產生委員組成。", "title": "6缺額檢察長  檢審會通過12人入圍名單"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在二二八紀念日騎單車「一日北高」並直播，但成效不佳。北市議員吳沛憶今天建議，柯文哲明年別再騎單車。柯文哲說，「妳可以建議，我可以聽或不聽。」", "article": "台北市長柯文哲在二二八紀念日騎單車「一日北高」並直播，但成效不佳。北市議員吳沛憶今天建議，柯文哲明年別再騎單車。柯文哲說，「妳可以建議，我可以聽或不聽。」柯文哲在今年二二八紀念日率北市府同仁騎單車挑戰「一日北高」，台北市政府體育局為此共花費新台幣61萬元，其中40萬元用於沿途直播，但直播畫質低、觀看人數不如預期，柯文哲在3月9日市府晨會上要求體育局長李再立負起責任。柯文哲今天前往北市議會備詢，吳沛憶質詢表示，3月9日距今已滿1個月，要求柯文哲說明檢討情況。對此，柯文哲回答，檢討會議要再找時間召開，雖已經開會很多次，但還沒檢討完。吳沛憶進一步質詢，柯文哲身為台北市長，在二二八紀念日當天離開台北市進行「一日北高」挑戰，目的到底何在。柯文哲回答，這項活動最主要目的是提升台北市自行車風氣、宣傳台北市自行車產業。吳沛憶指出，體育局招標文件中寫明，這項活動宣傳行銷核心理念還有紀念二二八事件，但「一日北高」活動中並沒有紀念二二八的成分。柯文哲答詢，每個人對於如何紀念二二八有不同想法，他也有他的。李再立則回答，此標案是台北市體育局擬訂，柯文哲不一定知道標案內容，他為此負起責任。吳沛憶再質詢，「一日北高」活動裡面沒有紀念二二八事件的成分，建議柯文哲明年二二八不要再騎單車，回歸單純紀念活動，避免不必要爭議。柯文哲回應，夏天天氣炎熱，不適合騎長程單車，要有東北季風的季節才適合，二二八連假是最適合騎單車的，又是放假日。吳沛憶再度建議柯文哲在二二八紀念日當天多多推廣台北二二八紀念館、共生音樂節等歷史教育及紀念活動，不要再騎單車；若要推廣自行車，可以另外安排。對此，柯文哲指出，「我要怎麼紀念二二八是我的決定，妳可以建議，我可以聽或不聽」明年應該會以個人身分單純騎單車，今年的直播他也覺得有問題，負責的公關公司實在是不及格。", "title": "議員建議二二八別再騎單車  柯文哲：可聽或不聽"}
{"summarization": "中職味全龍洋投鋼龍昨天演出背後接球並「傳手套」美技，登上ESPN的10大好球。鋼龍今天笑說，沒想到能在台灣達成一直夢想登上的ESPN，現在想起這個美技相當不可思議。", "article": "中職味全龍洋投鋼龍昨天演出背後接球並「傳手套」美技，登上ESPN的10大好球。鋼龍今天笑說，沒想到能在台灣達成一直夢想登上的ESPN，現在想起這個美技相當不可思議。鋼龍昨天對樂天桃猿先發，用78球投6局，被敲10支安打，投1次保送、5次三振，失掉5分，無關勝敗。雖然失分偏多，不過總教練葉君璋表示，「看起來整體算是OK，控球各方面都還可以，本來是考慮先讓他在二軍投1場，但因為有狀況，才會讓他提早上來，所以是可以理解的。」鋼龍昨天在5局上演出另類「傳手套」美技引起熱議，更登上ESPN的10大好球第3名。當時邱丹擊出投手方向滾地球，鋼龍演出背後接球，要傳球到一壘時由於球卡在手套，當機立斷將整個手套丟給一壘手，形成「進階版」美技。談到這個守備，鋼龍今天指出，背後接球是遇到強襲球的直覺反應，「當下沒有多想，手往後面就攔截到那一球，之後正要拿出球時發現卡在手套食指、中指的地方，拔不出來，索性就把手套丟給一壘手。」一壘手朱祥麟也笑說當下以為鋼龍要自己來踩壘，看到傳手套過來嚇了一大跳。鋼龍指出，之前一直夢想職業生涯可以登上ESPN的10大好球，沒想到是在台灣達成，早上起床就看到媽媽傳連結並賀喜。鋼龍笑說：「這個PLAY是沒有設計過的，現在回過頭想了一下，怎麼會有這樣的PLAY、怎麼會有這樣的反應，現在也不可思議，非常開心。」至於昨天初登板的表現，鋼龍認為，以第一場來說可以接受，但控球、配球策略還要調整，避免讓對方打者掌握到。鋼龍昨天用球數精簡，他說明，因為知道亞洲棒球型態有些不同，因此主攻好球帶、強調進壘點，「美中不足的是可以再投低一點，這樣可以多製造一些滾地球。」", "title": "鋼龍「傳手套」美技 登ESPN直呼不可思議[影]"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲尚未簽署「禁止人員殺傷地雷公約」的國家，盡速成為締約國。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲尚未簽署「禁止人員殺傷地雷公約」的國家，盡速成為締約國。法新社報導，這項在1999年生效的公約，禁止使用、儲存、生產和轉讓人員殺傷地雷。尚未簽約的國家包括美國、中國、俄羅斯、印度、伊朗、以色列、緬甸、北韓以及越南等，目前輪值安理會主席國的越南要求在今天進行相關討論。古特瑞斯在討論中說：「禁止人員殺傷地雷公約（Anti-Personnel Mine Ban Convention）的締約國已超過160國，我呼籲尚未加入公約的國家立即簽署加入。」一名越南外交消息人士透露：「我們擔心的主要是，公約規定的雷區清除時間過短。」他表示，在1960－1970年代受到越戰戰火蹂躪的越南，需要數十年時間來清除地雷。締約國在批准條約後，預計將在10年內停止生產和研發人員殺傷地雷，同時銷毀庫存並清除所有雷區，不過時間可以延長。在戶外玩耍的原戰區兒童，是世界各地人員殺傷雷的主要受害者之一。這種武器可能體積小、製作簡易，但殺傷力驚人。", "title": "聯合國籲美中俄等國 盡速加入禁雷公約"}
{"summarization": "北市議員苗博雅今天要求台北市長柯文哲針對是否同意重啟核四商轉發電表態，柯文哲在被多次追問後說，他基本上反對，並表示這種公投題目沒有意義。", "article": "北市議員苗博雅今天要求台北市長柯文哲針對是否同意重啟核四商轉發電表態，柯文哲在被多次追問後說，他基本上反對，並表示這種公投題目沒有意義。台北市長柯文哲今天赴議會備詢柯文哲表示柯文哲說，核一廠、核二廠、核三廠、核四廠要一起討論，他的態度相當清楚，就是核四風險太高，但台灣的能源政策到底是什麼要講清楚，因核能發電占12%總發電量，這個缺口後續怎麼處理要先講。苗博雅表示並說柯文哲是聰明人，應該可以回答這個問題。柯文哲表示，就因為他是聰明人，所以他知道不是所有問題都能用「是」或「否」回答，他知道核四風險非常高，但後續如何處理要講清楚，若電價漲價民眾能不能接受。他強調，他有他的答案，核四啟封商轉發電基本上他是反對的，但愚人的問題智者無法回答。苗博雅聽到柯文哲表示「反對」便拿出印著公投第17案公投票的海報上前要求柯文哲勾選，柯文哲不予理會，表示公投的目的是討論而不是投票，他無法回答愚笨的題目，呼籲這個國家應有理性務實討論。他說，整個國家陷入意識形態爭論，不只核四公投，藻礁議題也是。苗博雅則說，柯文哲拒絕讓台北市民知道他對於重大議題的態度，這就是為什麼柯文哲的滿意度降低，過去柯文哲對於公共政策表態從來不拖泥帶水，而且不願回答議員提問更是違反議事規則。柯文哲強調，核四議題太複雜，原則上他反對，但整個國家的能源政策到底在哪裡，這種公投題目是沒有意義的。", "title": "議員籲對核四商轉表態  柯文哲：基本上反對"}
{"summarization": "台股集中市場今天翻黑爆大量，成交值新台幣4395.33億元創歷史第4大，櫃買市場成交值1238.82億元，則為歷史第2大，集中與櫃買兩市場合計5634.15億元，創歷史新高。", "article": "台股集中市場今天翻黑爆大量，成交值新台幣4395.33億元創歷史第4大，櫃買市場成交值1238.82億元，則為歷史第2大，集中與櫃買兩市場合計5634.15億元，創歷史新高。台股集中市場今天爆量收黑，萬七關卡沒站穩，加權指數下跌72.34點，收在16854.1點，未含盤後的成交值為4362.98億元，加計盤後金額高達4395.33億元，為歷史第4大；櫃買市場成交值1238.82億元，為歷史第2大，僅次於昨天的1290.14億元，集中與櫃買兩市場的成交值合計5634.15億元，則為歷史新高。台股集中市場、櫃買市場成交值合計前5大依序為今天（4月9日）的5634.15億元、1月15日的5411.58億元、1月6日的5339.48億元、2月26日的5273.77億元、4 月8日的5187.69億元。台新投顧副總經理黃文清表示，台股今天早盤越過17000點大關後拉回，開高獲利回吐賣壓出籠，造成短線拉回，但塑化類股、半導體記億體族群仍強，因此，仍有機會挑戰17000點。不過，因大盤爆量震盪，不少個股遭到調節，在類股輪動過程，宜避免追高殺低。", "title": "台股上市櫃成交值爆天量 5634億創歷史新高"}
{"summarization": "長榮鋼鐵將在12日掛牌上市，除了鋼構本業，旗下環保事業獲利表現穩定，約占長榮鋼合併營收25%，但獲利貢獻逾55%。法人預估，長榮鋼鐵全年營收有望突破新台幣100億元。", "article": "長榮鋼鐵將在12日掛牌上市，除了鋼構本業，旗下環保事業獲利表現穩定，約占長榮鋼合併營收25%，但獲利貢獻逾55%。法人預估，長榮鋼鐵全年營收有望突破新台幣100億元。長榮鋼鐵在去年1月登錄興櫃，將在12日掛牌上市。受惠鋼構需求增，長榮鋼3月鋼構吊裝量達1.8萬噸，帶動營收破12億元，寫下新高，訂單能見度更排到明年第2季。法人分析，長榮鋼今年鋼構吊裝量將達22萬噸，有望助營收突破100億元。除了鋼構本業，長榮鋼鐵旗下還有轉投資欣榮企業、水美工程、榮鼎綠能等3家特許專業廢棄物處理公司，專營家戶垃圾、醫療及科技業等廢棄物處理。長榮鋼鐵指出，廢棄物處理具穩定獲利能力，目前環保業務約占長榮鋼鐵合併營收25%，不過，獲利貢獻超過55%以上，毛利率大幅優於鋼構本業。其中，長榮鋼持股欣榮企業68.46%，欣榮企業董事長張萬全指出，欣榮是桃園市目前唯一的大型生活廢棄物焚化廠，也是台灣目前唯一以BOO（興建-營運-擁有）模式營運的焚化廠，欣榮每年能處理能量約44萬噸廢棄物。同時發電設備裝置容量約35MW，每年可發電達2.5億度至2.6億度，扣除自用，每年售電超過2億度。另外，欣榮與桃園市政府20年合約將於今年期滿，現正與市府重新議約中，預期可順利續約，有望以10+5 年方式簽訂合約。水美工程則是台灣北區唯一的甲級有害事業廢棄物綜合處理中心，可處理工廠及醫療院所作業衍生的有害事業廢棄物，每年處理2萬噸。由於有害事業廢棄物處理需求增，水美正在進行擴充設備，已通過主管機關核准，預計2023年將產能擴充50%，每年可達3萬噸，水美工程每年稅前盈餘約2億至3 億元，擴廠後，稅前盈餘可達3億至4億元。水美工程指出南亞科等，化工業者台塑、台塑化、長興化工等單位均委託水美工程處理廢棄物。長榮鋼持股榮鼎綠能50達到資源再生目標。", "title": "長榮鋼12日轉上市 旗下環保事業貢獻獲利逾5成"}
{"summarization": "中國多年來在大部分地區推行強制火葬，但一些較相信風水的小鎮，仍有人為了能土葬不惜掉包屍體，甚至因此殺人，與殯葬業者形成黑色產業鏈。近日一篇報導披露此事後，很快在網上被刪文。", "article": "中國多年來在大部分地區推行強制火葬，但一些較相信風水的小鎮，仍有人為了能土葬不惜掉包屍體，甚至因此殺人，與殯葬業者形成黑色產業鏈。近日一篇報導披露此事後，很快在網上被刪文。搜狐新聞極晝工作室7日刊發報導「尋找屍體的人」，文章內容反映出迷信、體制漏洞與社會弱勢者的不幸，很快就被刪除，但在一些自媒體帳號下，仍能找到此文。文中描述廣東省陸豐市一名老人生前表明不想火葬，2017年過世後其家人出資人民幣10萬7000元（約新台幣46萬元）辦成此事。過程中，當地替人載靈柩的瘸腿司機殺害一名智障拾荒者，將他的屍體與有錢的老人掉包。根據今年1月網上公開的一份判決書，這名瘸腿司機叫黃松斌，事情發生在2017年3月，而他在2019年11月被捕。2020年底二審裁定，維持一審原判：黃松斌以故意殺人罪被判處死刑，緩期兩年執行，他殺人提供「客戶」屍體的所得9萬元也被追繳。據報導，不同於中國許多城市，廣東省陸豐祖祠與土地公廟香火鼎盛。當地販售紅白喜事用品的店家說，聽過許多老人的遺願，要「全須全尾地進行土葬」，他們深信死後火化是粉身碎骨，不能庇護後代子孫，不能順利轉世。中國在1997年實施「喪葬管理條例」，除了少數民族及少數地區，全面推行火葬，最主要的原因是隨著人口增加、耕地稀缺。陸豐所屬的汕尾市一直沒有嚴格執行此政策，是全省殯葬目標管理考核倒數第一名，直到2012年，汕尾強制禁止土葬、禁止出售棺木。但許多人仍選擇偷埋私葬，或為逃避火化而調包其他動物或人的屍體。中國裁判文書網上，至少有4起相關案例都發生在陸豐。報導說，掉包的屍體大多是無主認領，多是流浪漢、乞丐、獨居老人，「弱勢、貧窮的人群是鏈條上任人宰割的一環」。居民「渴望土葬」的願望反而促使執法者收賄。報導指出，2014年陸豐有居民曾檢舉，為了能「偷梁換柱」，聯繫鎮上殯葬改革負責人後對方竟索價6萬元。他並表示，鎮上家境好的死者都是用類似方法得以土葬。在最新這起報導中，死者家屬出錢，聯繫上殯儀館工作人員、殯儀館司機，後者找上遊手好閒的黃松斌，表明需要一具頂替的屍體。黃松斌開著車，在路邊觀察搭訕後，將中年智障男子林少仁拉上車，最後強行灌酒到對方不省人事，直接裝進棺木封死。林少仁雖然智障，但家人都很關愛他；其父親在兒子失蹤後病情加重，最後一次赴廣州尋人未果後，返家十幾天就過世。在放棄尋人後，家人以為林少仁遇到了意外，沒想到他會成為一起故意殺人案的受害者。他的骨灰最後被黃松斌扔進墓園門口的棚寮中，和其他無主屍骨一同下葬。在報導刊出後，網上出現「名為被殺害後頂替富人火化男子家屬」的聲明，表示至今還沒有得到凶手家屬和買主的一句道歉，凶手被判死緩，買主家人沒有被起訴，「作為受害者家屬我們感到非常不甘心」。", "title": "尋找屍體的人  中國強制火葬引發一場大風波"}
{"summarization": "玉山國家公園的台灣黑熊族群密度很高，玉管處25年來進行台灣黑熊監測、系統性調查、研究等保育工作，今天起推出檔案特展，讓遊客了解黑熊保育歷程及過去相關推動工作檔案。", "article": "玉山國家公園的台灣黑熊族群密度很高，玉管處25年來進行台灣黑熊監測、系統性調查、研究等保育工作，今天起推出檔案特展，讓遊客了解黑熊保育歷程及過去相關推動工作檔案。玉山國家公園管理處今天慶祝成立36週年，並發表影片「迴轉生命的脈動，玉山南橫行」，及透過「還鄉於熊，歸檔玉山，踏訪有熊國」檔案應用特展，跟著台灣黑熊腳印重返族群密度最高的玉山國家公園，回首25 年來玉管處保育台灣黑熊的軌跡。玉管處表示，民國98年八八風災對園區地形景觀及公路設施有很大影響，歷經10多年重建，去年公路有限制開放通行到天池，玉管處製作影片除呈現南部園區壯闊景觀及豐富人文生態外，更透過角色帶領，希望讓觀眾體會大自然生生不息及生態保育重要性。玉管處指出，台灣黑熊在生態系擔任庇護物種，也是原住民文化重要代表之一，從玉管處約草創初期、民國79年在大分、觀高地區陸續發現台灣黑熊蹤跡，開啟台灣黑熊長期監測契機，並在85年成立台灣黑熊專案保育小組，進行監測、系統性調查、研究等工作。玉管處今天起到12月31日規劃「還鄉於熊，歸檔玉山，踏訪有熊國」特展，讓遊客了解台灣黑熊保育歷程及過往相關推動檔案，盼透過特展散播生態保育種子並拉近野生動物與民眾「知」的距離。", "title": "玉管處保育台灣黑熊25年  特展揭密歷程及檔案"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，所轄太平山國家森林遊樂區內類似楓葉的紫葉槭開始火紅，宛如秋天楓紅，優美景致可維持到9月，歡迎遊客前往觀賞。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，所轄太平山國家森林遊樂區內類似楓葉的紫葉槭開始火紅，宛如秋天楓紅，優美景致可維持到9月，歡迎遊客前往觀賞。羅東林管處指出，紫葉槭的葉子與楓葉相似，只是葉子有較多鋸齒葉緣。楓樹一定要到入秋後才會隨著氣溫轉涼開始變紅，但紫葉槭從長出新葉開始後，就呈現深紅色。羅東林管處表示，位於太平山國家森林遊樂區內的太平山莊中央階梯兩側紫葉槭，從3月底長出新葉後，就呈現深紅色。火紅的美景正是最佳觀賞季節，國人何不找個時間前往太平山走走。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉向中央社記者指出，即日起到9月，前往太平山旅遊就能夠欣賞這樣特殊美景。", "title": "宜蘭太平山紫葉槭火紅  優美景致維持至9月"}
{"summarization": "資深導演李行的經典作「秋決」當年上映後橫掃金馬5獎項。去年由國家電影及視聽文化中心修復完成後，首度在今年的香港國際電影節亮相，吸引百人進戲院觀賞，顯見魅力依舊。", "article": "資深導演李行的經典作「秋決」當年上映後橫掃金馬5獎項。去年由國家電影及視聽文化中心修復完成後，首度在今年的香港國際電影節亮相，吸引百人進戲院觀賞，顯見魅力依舊。「秋決」探討中國傳統文化中關於道德、倫理及生命觀等議題，分別體現在每個角色的困境中。「秋決」全片都在攝影棚內拍攝，但寫實的搭景仍展現出卓越的電影美學，凸顯男主角面臨死亡的心境轉折。「秋決」1972年上映後，橫掃第10屆金馬獎最佳劇情片、最佳導演、最佳男主角、最佳女配角、彩色攝影獎，共5個獎項。以推廣香港及亞洲電影文化為宗旨的香港國際電影節，今年邁入第45屆，除了影展選片多元，也重現經典的修復電影。香港國際電影節主辦單位表示，「這次吸引超過百人前往戲院觀賞，疫情之下還達成劇院近8成的滿座率，顯示這部片的經典魅力依然相當可觀」。", "title": "李行「秋決」隔49年返大銀幕 修復版香港首亮相"}
{"summarization": "大甲媽祖9天8夜遶境進香今天晚間起駕，總統蔡英文下午前往參拜時表示，在遶境途中，可以看見台灣團結精神克服疫情，她也向媽祖祈求，天降甘霖、國泰民安。", "article": "大甲媽祖9天8夜遶境進香今天晚間起駕，總統蔡英文下午前往參拜時表示，在遶境途中，可以看見台灣團結精神克服疫情，她也向媽祖祈求，天降甘霖、國泰民安。大甲媽祖9天8夜遶境進香活動，晚間11時5分起駕，蔡總統下午在內政部長徐國勇、立法院副院長蔡其昌陪同下，參加祈安典禮，參拜後，自神龕中恭請參加遶境的正爐媽、副爐媽、湄洲媽、千里眼、順風耳等神尊，隨後到廟埕致詞。蔡總統表示，大甲媽遶境進香是國家重要民俗，也是世界知名宗教活動，在9天8夜遶境進香行程當中看到台灣的團結，以及互相幫忙的熱情，這樣團結的精神可以克服疫情，也可讓經濟成長，「無論遇到什麼困難，台灣人只要團結，我們一定就能拚過關」。中台灣面臨56年來嚴峻乾旱，蔡總統表示，台中地區實施「供5停2」分區限水措施，造成大家不便，她承諾，政府會全力調度，讓生活不受太大影響。蔡總統說，大甲媽有「雨水媽」之稱，祈求媽祖庇佑，台灣風調雨順，解決缺水問題。蔡總統隨後在廟埕的天燈上簽名，祈求天降甘霖、國泰民安。大甲鎮瀾宮董事長顏清標表示，因疫情關係，大家都要戴口罩，媽祖會保佑台灣風調雨順、國泰民安，全世界面臨疫情，台灣防疫最安全，參拜媽祖後可緩解疫情，也希望媽祖能普降甘霖，並且要降在集水區，緩解旱象。因應防疫，顏清標呼籲，大家要戴好口罩，沿途點心站大桶美食改為盒裝點心，沿途不開放鑽轎底，但若有重病傷患想祈求媽祖保佑，請戴好口罩。蔡其昌表示要台灣人大賺錢，希望不要有疫情。大甲媽將在晚間11時5分起駕，展開9天8夜遶境進香旅程，將行經台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，駐駕百餘間宮廟，18日回鑾安座。", "title": "蔡總統參拜大甲媽  祈願天降甘霖"}
{"summarization": "伊斯蘭齋戒月將至，為增進台灣對伊斯蘭文化的認識與接納，外交部與中華民國回教協會及相關駐台機構合辦文化展今天開幕，展示來自土耳其、奈及利亞及印尼等地的伊斯蘭文物。", "article": "伊斯蘭齋戒月將至，為增進台灣對伊斯蘭文化的認識與接納，外交部與中華民國回教協會及相關駐台機構合辦文化展今天開幕，展示來自土耳其、奈及利亞及印尼等地的伊斯蘭文物。4月13日至5月12日為回曆1442年伊斯蘭齋戒月，外交部與中華民國回教協會及相關駐台機構於今天至18日在國父紀念館舉辦伊斯蘭文化展。伊斯蘭文化展開幕式邀請奈及利亞駐台辦事處、約旦商務辦事處、駐台北土耳其貿易辦事處、索馬利蘭駐台代表處、駐台北印尼經貿代表處、沙烏地阿拉伯商務辦事處等外國駐台機構出席，世界回教聯盟秘書長伊薩（Mohammed Al-Issa）則透過預錄影片祝福活動順利進行。外交部常務次長曹立傑致詞時強調，台灣是一個多元包容的社會，國內現約有5萬名國籍穆斯林，此外，還有來自其他國家定居台灣的20多萬名外籍穆斯林朋友，他們與國內其他族群融洽互動，成為豐富台灣的文化養分。曹立傑說，多年來台灣政府和民間一起打造穆斯林友善環境，也獲萬事達卡國際組織發布的「全球穆斯林旅遊指數（GMTI））」肯定，台灣名列世界非伊斯蘭國家中對穆斯林最友善的第3名。世界回教聯盟秘書長伊薩（Mohammed Al-Issa）則透過影片表示，伊斯蘭文化是全面性及友善的，與所有文化相連結，且倡導寬恕、愛與合作。伊薩說，盼能透過這個展覽，展現伊斯蘭文化的各個面向及伊斯蘭的包容價值，並加強民族鏈結，「這正是全球所需要的」。伊薩也強調，透過尊重、對話交流及付出，才能實現世界多元性。「伊斯蘭文化展」，展出內容分為4大主題，分別是阿拉伯書法、伊斯蘭文物、知名清真寺簡介及伊斯蘭在台灣，展品則來自沙烏地阿拉伯、土耳其、阿曼、約旦、巴林、科威特、阿拉伯聯合大公國、索馬利蘭、奈及利亞、印尼、馬來西亞、汶萊等國，呈現多國伊斯蘭文化風貌。", "title": "齋戒月前夕 外交部與駐台機構合辦伊斯蘭文化展"}
{"summarization": "國家人權委員會主任委員陳菊今天出席身心障礙者座談會指出，聽覺障礙者在防疫期間非常需要透明口罩，才能達到無障礙溝通；為此，她致詞時戴上具防霧功能透明口罩，以方便聽覺障礙者辨識唇形與表情。", "article": "國家人權委員會主任委員陳菊今天出席身心障礙者座談會指出，聽覺障礙者在防疫期間非常需要透明口罩，才能達到無障礙溝通；為此，她致詞時戴上具防霧功能透明口罩，以方便聽覺障礙者辨識唇形與表情。行政院去年12月發表「身心障礙者權利公約（CRPD ）第二次國家報告」，推派長期關注身障者權益的人權委員王榮璋、王幼玲負責「獨立評估意見」相關作業。為廣徵身障者與團體的意見，人權會安排北、中、南3場分區座談，邀請105位團體代表出席，並依不同障別需求分別安排5場焦點座談，蒐集障礙者的意見；今在台北市身心障礙者服務中心，召開最後一場座談會。陳菊在致詞時表示，民眾在防疫期間都依照指揮中心的要求戴上口罩，但需要看唇形與表情來辨識的聽覺障礙者，就遇到溝通阻礙，非常需要這種透明口罩，才能達到無障礙的溝通。陳菊表示，為了對抗疫情，政府製作了許多防疫手冊，但是對於心智障礙者來說，只有文字敘述不容易理解，因此易讀版本格外重要。這些例子都是國內法律沒有明確規範，但是以CRPD公約的標準來看，需要政府再多用一點心。陳菊對與會代表說，國家人權委員會的任務，包括經常性、持續性地蒐集各方意見，了解聯合國人權公約在台灣落實的狀況，並且協調政府單位共同促進人權保障。陳菊表示，今天與會代表皆長期耕耘身心障礙領域，最了解目前實務上的問題，她感謝與會代表對人權會的信任與支持，願意專程前來提出寶貴意見。這場座談會有來自北台灣與東台灣共10個縣市、逾50個身心障礙者團體代表參與，國家人權委員會為符合身心障礙者融合式會議的要求，全程提供手語翻譯與同步聽打服務。", "title": "陳菊戴上透明口罩 盼防疫也應關照無障礙溝通"}
{"summarization": "新北市辭修高級中學公告招領學校代保管物品遭質疑，校方表示，每週、每學期末都依程序請家長或監護人領回，絕無侵占；法界人士說，有主物不宜直接銷毀或轉贈。", "article": "新北市辭修高級中學公告招領學校代保管物品遭質疑，校方表示，每週、每學期末都依程序請家長或監護人領回，絕無侵占；法界人士說，有主物不宜直接銷毀或轉贈。中華民國刑法規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。辭修高中8日在社群網站臉書（Facebook）公布代保管的學生違規使用物及校內遺失物，包括各品牌舊式手機、玩具等，公告附上物品清單、照片及編號，由於許多物主已畢業無法處置，公告期滿6個月後，如果仍未被領回，就銷毀或轉贈孤兒院。不過，部分網友質疑「名為沒收，實際就是侵占物品、扣押」，也有留言「侵占追訴期20年，支持校友提告」。辭修高中校長張凱智表示，校方以負責態度處理，如果要侵占何必公告？校方共公告144件物品，其中手機就有87支。校方未開放學生帶手機或上課用手機年代，都依規定造冊代保管，並依程序與規定聯繫監護人於每週五或學期末由學生領回，否則10多年來不會只剩這些保管物。張凱智說，許多學生或監護人接獲通知後，不明原因仍不願領回，才統一清查盤點並依法規程序公告，提醒校友返校領取；尊重網友意見，暫時下架公告，未來公告內容會說明得更清楚及完整，避免造成誤解。新北市政府教育局說，尊重教師或學校發現學生帶足以妨害學習或教學等違禁物品，得暫時保管，於無妨害學習或教學之虞時，返還學生或通知監護權人領回。教育局說，教師或學校暫時保管，應負妥善管理責任，不得損壞。監護權人接到學校通知後，未於通知書所定期限內領回者，學校不負保管責任，並得移由警察機關等處理，建議校方仍主動積極請物主領回。新北多所國民小學校長表示，學校很少代保管物品，學生拾獲遺失物，學務處會專人保管，或在朝會時公告請失主領取，且學校與家長有通訊軟體Line群組可招領，一般都可找到失主。某國中校長說，很少代保管東西，學校環境單純，頂多暫時保管手機，之後再請家長領回。學生最愛帶可愛娃娃或書包吊飾，無傷大雅，學校不會代保管。法界人士說，校園、機關拾獲物品，可依民法等處理；至於學校代保管物，即使公告物主未領取，仍屬有主物，不建議在保管中處分，不宜直接銷毀或轉贈。民法規定，拾得遺失物者應從速通知遺失人、所有人、其他有受領權人或報告警察、自治機關，報告時應將其物一併交存；於機關、學校、團體或其他公共場所拾得者，亦得報告於各場所管理機關、團體或負責人、管理人，並將其物交存。受報告者，應從速於遺失物拾得地或其他適當處所，以公告、廣播或其他適當方法招領。", "title": "辭修高中招領保管物遭質疑 法界：不宜銷毀轉贈"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過東久生技及鉑金溫泉兩件擴大投資案，合計為新台幣8億元，其中，鉑金溫泉在屏東成立北緯22度溫泉旅館逾10年，將再投入4億元興建溫泉會館，帶動溫泉街區及活化日治時期的老街。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過東久生技及鉑金溫泉兩件擴大投資案，合計為新台幣8億元，其中，鉑金溫泉在屏東成立北緯22度溫泉旅館逾10年，將再投入4億元興建溫泉會館，帶動溫泉街區及活化日治時期的老街。經濟部投資台灣事務所今天召開中小企業加速投資行動方案，會中通過東久生技及鉑金溫泉擴大投資8億元。目前中小企業加速投資行動方案已召開83次聯審，通過537家中小企業投資約2271億元，帶來2萬1316個本國就業機會。截至目前為止，投資台灣三大方案已帶動847家企業投資約1兆2041億元，預估創造10萬573個本國就業機會，後續尚有60家企業排隊待審。經濟部表示，鉑金溫泉在屏東四重溪老街區成立北緯22度溫泉旅館（簡稱N22°），為了重振四重溪溫泉榮景，將斥資4億元在日治時期太原旅社舊址興建6層樓高的溫泉旅館。四重溪溫泉在日治時期與關子嶺、草山、北投等處並列四大名湯，屬弱鹼性碳酸泉美人湯，當地擁有濃濃的歷史氛圍與天然資源。東久生技是飲料OEM及ODM代工製造商，專為全球知名品牌如Costco、Walmart、Coconut、ALEO及ALSOSA等從事飲品生產，品牌範圍橫跨歐、亞、美及非洲等地，銷售超過300多種品項，由於既有廠區老舊，將斥資近4 億元在苗栗銅鑼興建現代化廠房。", "title": "四重溪太原旅舍舊址  砸4億建溫泉旅館"}
{"summarization": "中職味全龍勝利組牛棚田澤純一、廖任磊接連失守，教頭葉君璋今天表示，田澤純一狀況不錯，捕手配球需要負一點責任；至於廖任磊，葉君璋認為面對打者的想法跟策略要更明確。", "article": "中職味全龍勝利組牛棚田澤純一、廖任磊接連失守，教頭葉君璋今天表示，田澤純一狀況不錯，捕手配球需要負一點責任；至於廖任磊，葉君璋認為面對打者的想法跟策略要更明確。龍隊昨天在平手的情況下，田澤純一8局上2出局後提早登板，不過9局上被敲4支安打後退場，接著廖任磊接替投球又被敲2支安打，丟的4分全部都是田澤純一的責失分，最終以5比9落敗。田澤純一目前出賽9場，唯一有失分的2場都是對桃猿隊。針對昨天的狀況，總教練葉君璋今天表示，捕手需要負一點責任，「配球沒有按照計畫在配，當然結果不好，尤其對邱丹投了很多球，製造投捕手的困擾」。廖任磊目前出賽11場，共有5場失分，防禦率高達11.42。葉君璋指出，廖任磊的投球策略需要修正，心態也要改變，「他面對打者時，想法、概念、策略到底是什麼，我覺得他沒有很清楚，所以不管面對第1棒到第9棒，感覺都像第4棒，沒有很清楚自己的優缺點」。至於味全龍的2大王牌復出進度，葉君璋表示，王維中明天會進行實戰投打練習，之後就可以比賽，「目前看起來狀況還不錯。」徐若熙的部分，葉君璋指出也很順利，沒有意外的話只會跳過1次輪值。", "title": "味全龍牛棚失守  葉總談田澤純一、廖任磊狀況"}
{"summarization": "牽扯血栓問題的阿斯特捷利康（AstraZeneca）新型冠狀病毒疫苗，美國庫存超過2000萬劑，部分專家表示乾脆全部對外捐出。", "article": "牽扯血栓問題的阿斯特捷利康（AstraZeneca）新型冠狀病毒疫苗，美國庫存超過2000萬劑，部分專家表示乾脆全部對外捐出。美國媒體報導，阿斯特捷利康公司尚未向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請批准緊急使用，AZ疫苗除在海外面臨安全質疑，在美國也被監督機關拿放大鏡檢視；美國有關單位先前已批評阿斯特捷利康在疫苗臨床試驗期間的疏失，以及只公布片面數據。目前美國國內正在接種的是其他3款已獲授權的疫苗，目前施打的速度為每天300萬劑，到8月前還能額外再收到好幾億劑，使得要如何處理AZ疫苗庫存成為拜登政府一大難題。知情人士透露，美國共訂購8000萬到9000萬劑之間的AZ疫苗，目前已有2000多萬劑庫存。當過歐巴馬政府時期高階衛生政策顧問、也任職過拜登交接團隊時防疫顧問委員會的易曼紐醫師（Zeke Emanuel）說：「把它們全都捐掉，隨著授權審核還在進行，我們國內的疫苗量已飽和，根本永遠都用不上。」同樣任職過拜登交接團隊防疫顧問委員會的醫師剛德（Celine Gounder）也同意，等FDA核准使用授權後就把AZ疫苗捐出，「我們疫苗已經夠了，甚至連嬌生疫苗（J&J）都不需要。」嬌生是第3款在美批准使用的疫苗，前兩款是輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗與莫德納（Moderna）。歐盟藥品管理局（EMA）昨天做出結論，確認血栓應列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用，但強調施打疫苗的益處仍大過風險。", "title": "美國AZ疫苗庫存2000多萬劑 國內呼籲全捐出去"}
{"summarization": "面板供不應求，報價續揚，友達光電今天公布3月自結合併營收為新台幣307.2億元，月增率20%，並較去年同期大增49.8%。群創光電3月自結合併營收310億元，較2月增加22.3%，較去年同期成長達57.5%。", "article": "面板供不應求，報價續揚，友達光電今天公布3月自結合併營收為新台幣307.2億元，月增率20%，並較去年同期大增49.8%。群創光電3月自結合併營收310億元，較2月增加22.3%，較去年同期成長達57.5%。友達統計今年第1季合併營收為829.4億元，較去年第4季增加3%，並較去年同期大幅成長54.5%。友達指出，3月面板總出貨面積達221.1萬平方公尺，較2月增加10.1%。累計今年第1季面板總出貨面積635.4萬平方公尺，較去年第4季減少6.3%，較去年同期增加15.2%。群創光電表示，今年3月大尺寸合併出貨量1336萬片，較2月增加15.4%；中小尺寸合併面板出貨量2987萬片，較2月增加19.3%。群創說明，今年第1季自結合併營收為838億元，較去年同期大幅成長66.4%，較去年第4季也增加7.4%。今年首季大尺寸面板合併出貨量3747萬片，較去年第4季3703萬片增加1.2%；中小尺寸面板合併出貨量8149萬片，較去年第4季8328萬片減少2.1%。", "title": "面板價揚 友達、群創3月營收年增5成"}
{"summarization": "針對日本擬將福島核災產生的核廢水排入大海，中國外交部今天表示，日本政府應當秉持高度負責任的態度，深入評估可能帶來的影響，在「與周邊國家充分協商」的基礎上慎重決策。", "article": "針對日本擬將福島核災產生的核廢水排入大海，中國外交部今天表示，日本政府應當秉持高度負責任的態度，深入評估可能帶來的影響，在「與周邊國家充分協商」的基礎上慎重決策。據人民日報報導，中國外交部今天下午舉行例行記者會，發言人趙立堅回答媒體相關提問時表示，日本核事故造成放射性物質洩漏，對海洋環境、食品安全和人類健康已經產生深遠的影響。趙立堅說，日本政府應當秉持對本國國民、周邊國家以及國際社會高度負責任的態度，深入評估福島核電站含氚廢水處理方案可能帶來的影響，主動、及時地以嚴格、準確、公開、透明的方式披露資訊，在「與周邊國家充分協商」的基礎上慎重決策。日本放送協會對於福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，日本政府擬在13日開會決定將稀釋後的核廢水排入海，目標是2年後開始排放。稀釋後的氚濃度將約是世界衛生組織（WHO）規定的飲用水標準1/7。據報導，這些核廢水貯藏在福島核電廠腹地內，目前累積已有1061座儲水槽，預料2022年秋天就將全滿。", "title": "日本擬排放福島核廢水 中國：應與周邊國家協商"}
{"summarization": "智利漁業暨水產養殖業部門今天表示，超過4200噸鮭魚因毒藻消耗氧氣而窒息死亡。環保組織指出，主要問題出在養殖業造成了汙染。", "article": "智利漁業暨水產養殖業部門今天表示，超過4200噸鮭魚因毒藻消耗氧氣而窒息死亡。環保組織指出，主要問題出在養殖業造成了汙染。智利為僅次於挪威的全球第2大鮭魚產國，約占全球產量26%，2020年出口額近44億美元。法新社報導，這是智利最新一起大規模鮭魚死亡事件，原因是有毒海藻增生而大量消耗水中氧氣，鮭魚因此缺氧暴斃。2016年也曾發生數千噸鮭魚死於相同原因。智利南部約18座鮭魚養殖場受到影響，環保組織綠色和平（Greenpeace）表示，這是鮭魚養殖造成汙染所致，業者則將此歸咎於氣候變遷。綠色和平發言人賽巴約斯（Mauricio Ceballos）說：「無庸置疑，這類危機會形成，是受到鮭魚養殖所造成的汙染影響…證據顯示，封閉的峽灣養殖場產生了銨與尿素，同時又沒有循環水系統，使得毒藻更加大量繁殖。」上述18座養殖場發現了3種有害藻類，目前70%死魚已清除。", "title": "智利18座養殖場汙染 逾4000噸鮭魚缺氧暴斃"}
{"summarization": "先前被視為新加坡下任總理人選的副總理王瑞杰宣布不再擔任第4代領導團隊的領軍人物後，誰將是他的接替人選？星媒分析，貿工、交通、教育和國發部長等4人的呼聲最高。", "article": "先前被視為新加坡下任總理人選的副總理王瑞杰宣布不再擔任第4代領導團隊的領軍人物後，誰將是他的接替人選？星媒分析，貿工、交通、教育和國發部長等4人的呼聲最高。兼任星國經濟政策統籌部長及財政部長的王瑞杰基於年齡及健康考量，昨天突然宣布不再擔任第4代領導團隊的領軍人物，並將於2週後的內閣改組，卸下財政部長一職。王瑞杰此項決定為星國政壇投下震撼彈，給向來政治穩定的新加坡增添不少變數。未來誰接替王瑞杰帶領第4代領導團隊，從現任總理李顯龍手中接棒，成為星國下一位總理，引發關注。「海峽時報」（The Straits Times）、聯合早報、8視界等媒體引述政治觀察家分析指出，貿工部長陳振聲、交通部長王乙康、教育部長黃循財、國家發展部長李智陞是最有可能接替王瑞杰的人選。今年將滿60歲的王瑞杰表示，疫情危機將持續一段時間，當危機結束時，他已接近65歲，若在60多歲成為下任總理，他的「跑道就太短了」。面對疫情後截然不同的世界，讓更年輕的內閣成員來應對未來巨大挑戰，更符合國家利益。被點名的4位閣員都比王瑞杰年輕，陳振聲、王乙康兩人都是51歲，黃循財48歲，其中最年輕的李智陞則是44歲。王瑞杰2018年出任新加坡執政黨人民行動黨第一助理秘書長之前，陳振聲與王乙康都曾被視為下任總理的熱門人選。黃循財則因去年接下星國跨部會抗疫工作小組聯合領導人一職，主導政府防疫工作表現亮眼，知名度大增。媒體引述學者分析指出，除了陳振聲、王乙康、黃循財，李智陞可能是接替王瑞杰的黑馬。如何有效應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，將是決定人選的最大考量。新加坡智庫「新加坡國立大學李光耀公共政策學院政策研究所」副所長許林珠表示，要快的話，目前擔任人民行動黨第二助理秘書長的陳振聲應該是最直接的人選。不過，第4代領導團隊已表明需要更多時間選出新的人選，也就代表可能出現黑馬。新加坡管理大學法律系副教授陳慶文分析，陳振聲、王乙康、黃循財保持領先地位，但李智陞在與民眾溝通及協商方面表現不俗，也很有可能突圍而出。王瑞杰將持續擔任副總理，而李顯龍預計2週後宣布內閣改組，包括宣布新任財長。許林珠觀察，出任財政部長者很可能是下任總理的「領跑者」。陳慶文認為，目前第4代領導團隊需要專注抗疫的工作，可能要一年半至兩年的時間選出同儕之首，但過程不宜太久，否則人民行動黨恐面臨跟這次同樣的問題，陳振聲、王乙康都已超過50歲。", "title": "新加坡下任總理人選 星媒點名這4位呼聲最高"}
{"summarization": "美食-KY受惠美國與中國兩大市場的來客數增加，3月營收年成長近14%，雅茗-KY擺脫疫情影響，3月營收1.31億元，年增95.79%，旗下有「麥味登」等品牌的揚秦3月營收創同期新高。", "article": "美食-KY受惠美國與中國兩大市場的來客數增加，3月營收年成長近14%，雅茗-KY擺脫疫情影響，3月營收1.31億元，年增95.79%，旗下有「麥味登」等品牌的揚秦3月營收創同期新高。美食-KY3月合併營收16.9億元，年增近14%，法人指出，美食-KY主要海外市場美國及中國最新出爐的各項經濟數據持續走揚、帶動民生消費，當地85度C門市的來客數也呈現月增態勢。展望後市，法人指出，加州接種疫苗的人數已經來到2000萬人，州政府更樂觀預測，最快6月15日當地生活就能回到正常。因此，美國的門市業績可望扭轉淡季效應，延續成長動能，貢獻美食-KY第2季營收表現。手搖飲股雅茗-KY3月營收1.31億元，較去年同期大增95.79%，也較2月成長27.47%，營運已經回到正軌。雅茗-KY表示，氣溫漸升，接下來將逐步進入夏季的飲料傳統旺季，看好第2季營運穩定成長，加上茶飲本業、供應鏈整合與投資併購等三大成長曲線陸續布局，全年營運要挑戰2019年的高峰。雅茗-KY今年第1季營收達4.26億元，也比去年同期成長53.87%，雖然有去年受疫情影響基期較低的因素，但已經與過往正常營運表現相差無幾，反映集團已經走出疫情陰影。在海外市場方面，雅茗-KY表示，今年海外市場發展策略將會持續深耕美國市場及加大東協市場布局，美國市場未來3年內將挑戰200家門店；馬來西亞、印尼市場相繼皆已開出近10家門店。旗下有「麥味登」等品牌的揚秦3月自結營收1.34億元，年增16.5%，月增23.1%，今年第1季營收3.78億元，年增13.1%，雙創歷年同期新高。揚秦國際企業執行長卓靖倫表示，綜觀第一季營收表現，成長主力著重於商品買賣，由於麥味登Cafe&Brunch新店型的營運店數持續成長，同時也帶動商品銷售暢旺。炸鷄大獅除了積極展店外，更在人潮聚集的演唱會周邊及購物中心等地開設快閃店；截至目前，麥味登總店數已達850家，炸鷄大獅海內外店數也已突破46家。", "title": "甩疫情干擾 美食-KY、雅茗-KY3月營收亮眼"}
{"summarization": "聯維有線電視股份有限公司李姓負責人與翁姓妻子，涉嫌自民國100年起侵占公司收視費用，金額約1億3000萬元。台北地檢署今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談李、翁到案說明。", "article": "聯維有線電視股份有限公司李姓負責人與翁姓妻子，涉嫌自民國100年起侵占公司收視費用，金額約1億3000萬元。台北地檢署今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談李、翁到案說明。李男是聯維有線電視股份有限公司、寶福有線電視股份有限公司的實際負責人，翁女是李男配偶，負責協助李男綜理聯維集團相關業務，2人都是證券交易法公開發行有價證券公司的董事及經理人。檢調獲報，李、翁自民國100年起，指示聯維集團「客戶帳務組」相關人員，將派員親赴收視戶收取當期或逾期收視費現金，逐日彙整後交給聯維集團財會人員，再不定期存入吳姓特助個人帳戶內。檢調調查，李男也指示集團門市櫃檯服務人員，將臨櫃所收取部分收視費現金，存入吳姓特助個人帳戶內。而存入吳男帳戶內款項，均未曾存入聯維公司或寶福公司帳戶，相關收入也未記入公司帳冊，疑似遭李男等人侵占。檢調統計，截至107年5月間，結算存入吳男帳戶收視費款項，總計共新台幣1億3000萬餘元。台北地檢署今天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分4路搜索，並約談李、翁到案。全案朝證券交易法特別背信罪嫌偵辦。", "title": "涉侵占收視費1.3億元  檢調約談有線電視業者"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，總統蔡英文今天下午低調前往台中市石岡區天皇宮，慰問袁淳修的家屬，由於現場不開放，總統車隊進入後，廟門即關閉。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故，造成司機員袁淳修殉職，總統蔡英文今天下午低調前往台中市石岡區天皇宮，慰問袁淳修的家屬，由於現場不開放，總統車隊進入後，廟門即關閉。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香今晚11時起駕，蔡總統在前往鎮瀾宮之前，於下午2時30分車隊抵達石岡天皇宮，廟方人員在總統車隊進入後，隨即將廟門關閉，總統大約停留20分鐘後離去，繼續前往鎮瀾宮。據現場人員指出，由於袁淳修一家虔誠信仰一貫道，天皇宮是一貫道在台中市的道場，袁淳修曾在此讀經，於是由天皇宮提供場地，總統到場慰問家屬時，現場也有約50名一貫道教友陪同。台鐵408次太魯閣號事故造成50人罹難，包括司機員袁淳修、助理司機員江沛峰都在這場事故中殉職，袁淳修在花蓮火化後，骨灰安置於台中殯儀館附近的民間禮儀廳，疑似袁淳修家屬在下午1時左右即進入天皇宮，過程低調，未接受採訪。", "title": "蔡總統低調到石岡天皇宮  慰問殉職袁淳修家屬"}
{"summarization": "高鐵雲林及彰化路段有地層下陷問題，最近有傳言只能搭到台中。台灣高鐵公司今天澄清，高鐵沿線雲林及彰化共4處路段有「差異沉陷」風險，都持續監測並預防性維護，安全無虞。", "article": "高鐵雲林及彰化路段有地層下陷問題，最近有傳言只能搭到台中。台灣高鐵公司今天澄清，高鐵沿線雲林及彰化共4處路段有「差異沉陷」風險，都持續監測並預防性維護，安全無虞。台灣高鐵說，地層下陷可分為「大面積均勻沉陷」及在特定範圍內的「差異沉陷」，對高鐵營運產生影響的主要屬後者，因「差異沉陷」會直接影響軌道坡度變化。台灣高鐵表示，目前高鐵彰化及雲林路段雖有下陷情況，但多屬「大面積均勻沉陷」，高鐵橋墩間角變量與軌道平整度均在容許範圍內，營運安全無虞，旅客可安心搭乘。台灣高鐵說，高鐵自規劃興建之初，因路線必須行經存在地層下陷問題的雲林、彰化地區，設計時就特別納入相關因素考量，2007年高鐵通車營運迄今，除持續辦理監測，並視需要主動進行預防性維護工程，所謂「高鐵僅能搭到台中」，實屬危言聳聽。根據台灣高鐵多年監測結果，沿線因「差異沉陷」存在風險共有4處，包括：彰化溪州路段、雲林車站、跨越雲158縣道處及跨越台78快速道路處，去年有3處沉陷量增加，但近4年的沉陷量大致呈逐年遞減或持平。例如從2017年至2020年，這4處路段的沉陷量，彰化溪州路段依序是2.6公分、2.5公分、2.2公分及1.8公分；雲林車站為4公分、3.5公分、3.7公分及3.9公分；跨越雲158縣道處為2.8公分、2.4公分、2公分及2.5公分；跨越台78快速道路處為3.1公分、2.8公分、2.5公分及3公分。", "title": "高鐵：雲彰路段地層下陷續監測維護  安全無虞"}
{"summarization": "新北市藥師公會今天捐贈急救箱藥材提供紅十字會水上安全救生隊「超前部署」，作為守護三峽大豹溪民眾戲水安全之用。水安隊急救教練群也為藥師們上急救課程，以備不時之需。", "article": "新北市藥師公會今天捐贈急救箱藥材提供紅十字會水上安全救生隊「超前部署」，作為守護三峽大豹溪民眾戲水安全之用。水安隊急救教練群也為藥師們上急救課程，以備不時之需。新北市藥師公會理事長許有杉今天代表公會捐贈紅紅十字會新北分會水上安全工作大隊，急救箱藥材、急救訓練用的三角巾等用品。許有杉及榮譽理事長古博仁致詞時表示，民國102年藥師公會公益委員會捐款水安隊在三峽大豹溪救護站醫療急救用品。夏天大豹溪戲水人數多，溺水意外頻繁，長期公益合作盼望讓市民獲得休閒安全保障，讓溺水民眾傷害歸零。藥師公會公益委員會主委吳明慧表示，公益合作至今9年，感恩水安隊給藥師公會參與社會公益機會。捐贈物將提供水安隊5月開始，維護三峽大豹溪救護戲水民眾安全，和救生員訓練班所需急救訓練用品。台北、新北多個水安大隊與分隊聯合會會長許銘樑表示，每年有3000多人次救生員在大豹溪守護戲水民眾安全，感謝藥師公會和預防保健協會實質支持，讓志工值勤無後顧之憂。有鑑於台鐵太魯閣號事故，讓大家意識到心肺復甦術（CPR）急救重要性，贈儀式後也由教練侯梅嬌主講急救課程，說明CPR，異物梗塞、自動體外心臟去顫電擊器（AED）的處置。", "title": "新北藥師公會捐急救箱  水安隊守護大豹溪遊客"}
{"summarization": "正在進行的東京奧運聖火傳遞受到疫情影響而命運多舛，除了大阪府正研擬取消公開傳遞、改為無觀眾進行，愛媛縣、鳥取縣與沖繩縣也表態，正考慮縮小聖火傳遞規模。", "article": "正在進行的東京奧運聖火傳遞受到疫情影響而命運多舛，除了大阪府正研擬取消公開傳遞、改為無觀眾進行，愛媛縣、鳥取縣與沖繩縣也表態，正考慮縮小聖火傳遞規模。東京奧運聖火傳遞將於4月13日至14日在大阪府內進行，但因疫情急速擴大，大阪府知事吉村洋文日前表示，考慮停止在府內公開道路傳遞聖火。大阪府規劃聖火傳遞將改在吹田市的萬博紀念公園會場內進行，禁止一般民眾入場觀看，目前正與東京奧運暨帕運組織委員會協調中。日本讀賣新聞報導，東奧聖火將於4月21日到22日於愛媛縣進行，愛媛縣知事中村時廣昨天說，現在已難以按照原本的計畫傳聖火，正討論縮小儀式規模、不在公開道路傳遞等。愛媛縣將與東奧組委會進行協商，於聖火傳遞前一週的4月14日做出決定。縮小規模所節省下經費，也考量用於補助醫療與社福相關領域。鳥取縣知事平井伸治昨天也公布當地的聖火傳遞計畫變更案聖火傳遞預定5月21日與22日在鳥取縣進行，傳遞路線擬排除行經知名觀光景點「鳥取沙丘」，以免人潮聚集。此外，聖火原定將巡迴鳥取縣19個市町村，將縮減到15個市町村；為避免人潮聚集，沿途將設置觀賞區，民眾必須事先申請才能到觀賞區觀看；另也正考量名人跑者不在公開道路傳聖火。琉球新報報導，沖繩縣因疫情嚴峻，將於4月12日起到5月5日實施「防止蔓延等重點措施」。知事玉城鄧尼今天表示，將於5月1日與2日在沖繩縣進行的東奧聖火傳遞，正好與防蔓重點措施期間重疊，將參考各市町村的意見，調整聖火傳遞的型態，包括考慮縮小規模等，將於明天的對策本部會議決定。另外，新潟縣將於6月4日到5日進行聖火傳遞，卻發生志工乏人問津、人手嚴重不足的狀況。新潟縣預定募集志工3000人，負責在沿途管理觀眾、避免人潮聚集，以及指揮疏導車輛等，但截至4月8日，卻僅有914人應徵。東奧組會委主席橋本聖子今天被問到聖火傳遞是否可能停辦時表示，希望盡可能遵守安全安心的標準，讓聖火繼續傳遞下去；將與各地方政府溝通、靈活對應，盡力讓聖火傳遞聯繫起日本全國民眾。", "title": "東奧聖火傳遞多舛 大阪擬不公開愛媛沖繩盼縮減規模"}
{"summarization": "筆電代工廠今天公布3 月營收，廣達第1季筆電出貨1900萬台，迎來史上最旺第1季，第2季有望挑戰單季新高的1970萬台；仁寶、和碩預估第2季筆電出貨將季增兩位數百分比，英業達預估將季增個位數百分比。", "article": "筆電代工廠今天公布3 月營收，廣達第1季筆電出貨1900萬台，迎來史上最旺第1季，第2季有望挑戰單季新高的1970萬台；仁寶、和碩預估第2季筆電出貨將季增兩位數百分比，英業達預估將季增個位數百分比。廣達3月合併營收新台幣944.52億元，月增17.8%，年增20.9%；第1季合併營收2689.54億元，年增41.4%。廣達3月筆電出貨660萬台，月增60萬台；累計第1季出貨1900萬台，季減3.6%，接近去年第4季出貨1970萬台的歷史新高。廣達指出，目前筆電訂單能見度已看到今年第3季前半段，預期第2季筆電出貨將優於第1季，但因為缺料影響，還無法預估第2季出貨成長幅度。仁寶3月合併營收1081.48億元，月增53%，年增33.9%，繼去年12月後單月營收再度突破千億元。第1季營收2699.92億元，年增48.3%。仁寶3月筆電出貨550萬台，月增220萬台；第1季累計出貨1310萬台，預估第2季筆電出貨將季增兩位數百分比，維持先前法人說明會上的看法。和碩3月合併營收803.75億元，月增49.45%，年減20.44%；第1季營收2165.73億元，年減22.23%。和碩3月筆電出貨100萬台，月增40萬至45萬台；桌上型電腦與主機板3月出貨66萬台/片，月增16萬至21萬台/片。和碩預估，第2季資訊產品的筆電出貨將季增25%至30%，桌上型電腦與主機板出貨將季減15%至20%。非資訊產品包含消費性電子、通訊、車用等類別，預期第2季營收將優於第1季，但成長幅度還無法預估。英業達3月合併營收410.01億元，月增30.31%，年減2.14%；第1季營收1118.48億元，年增26.13%。筆電3月出貨170萬台，月增20萬台；累計第1季出貨480萬台。展望第2季，英業達預估整體出貨將成長個位數百分比，其中筆電要觀察零組件缺料狀況，目前推估出貨將季增個位數百分比；伺服器、智慧裝置出貨預期將季增兩位數百分比。", "title": "廣達筆電出貨迎來最旺第1季 第2季可望挑戰新高"}
{"summarization": "中火重啟3號燃煤機組，台中市政府二度將台電董事長楊偉甫移送。楊偉甫今天投書媒體指出，在40年公職生涯中，從沒想過，居然有一天會在合法情況下，為了要穩定供電而吃官司。", "article": "中火重啟3號燃煤機組，台中市政府二度將台電董事長楊偉甫移送。楊偉甫今天投書媒體指出，在40年公職生涯中，從沒想過，居然有一天會在合法情況下，為了要穩定供電而吃官司。台中火力發電廠3號燃煤機組5日點火，台中市長盧秀燕認為3號機許可證已被廢止，點火已違法，台中市環保局開罰300萬元；台中市府7日再依違反「空污法」開罰新台幣2000萬元罰鍰，並函送楊偉甫偵辦，繼去年6月移送後，今年第二次再移送。楊偉甫以「台電董事長楊偉甫的真情告白：我為中火兩度被移送法辦」為題投書媒體，寫下去年以來的心路歷程，並稱他自己不是政治人物，沒辦法理解政治人物的思路。楊偉甫說，台中市政府以違反「空污法」將他移送司法機關偵辦，最高可處3年以下有期徒刑，移送了2次，公司法務主任告訴他，「最壞的狀況是要坐6年牢」。他感慨而吃上官司」。回想2019年中火2號機與3號機許可證被撤銷的一刻，楊偉甫說，台中市政府當時用一紙「誤繕」的公文作為開罰理由，是他公職生涯中，從來不曾見過的奇特案例，儘管當時他認為中市府的手段不怎麼光明磊落，但基於尊重仍下令機組停機。2020年，環保署撤銷台中市政府的廢照處分，台中市政府向行政法院聲請停止執行，這些爭訟在去年10月有了結果：最高行政法院裁定駁回了台中市政府的聲請，楊偉甫說，法院已確認中火2號機及3號機合法領有許可證。楊偉甫也對此感到疑惑，如果盧秀燕認為，中央挺台電是在打壓她，難道連法院也在打壓她。而中火3號機在今年4月5日點火，被盧秀燕稱為「突襲」，令楊偉甫百思不得其解，3號機在點火後的1個半小時內，台中市環保局的人員就到廠稽查，「哪裡來的偷偷摸摸？」楊偉甫說，這樣的說法不但不是事實，還要入人於罪，更傷害了台電所有同仁，讓人情何以堪。楊偉甫話鋒一轉，指盧秀燕眼睛只看3號機組有沒有啟動，但他要看的是台灣前3個月用電量大幅成長3.3%，必須要為接下來4月以後氣溫升高，用電再創高峰預作準備。楊偉甫進一步表示，台電183部機組的大修、檢修，有些是去年就已排定好的時程，有些是近期才出現的需求，必須仰賴台電調度同仁費心安排，才能維持供電穩定，中火3號機既然是合法的機組，而且最近才完成環保改善，「有什麼道理不讓它加入供電的隊伍？」他也強調，啟動3號機後，中火仍然只維持8部機組運轉，全廠的用煤量並沒有增加。楊偉甫最終也向盧秀燕喊話，如果她仍執著中火3號機不能啟動，一定要將他移送法辦，「我想請盧市長也想一想，3號機是目前中火10部機組中，空污排放數據最低的，捨最好的機組棄而不用，對台中市的空氣品質，真的比較好嗎？」", "title": "中火案遭移送 楊偉甫：沒想過要為穩定供電吃官司"}
{"summarization": "緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）6日遭到親軍政府的緬甸外交官驅逐到大使館外後，英國外交部主管亞洲事務副部長亞當斯今天表示，英國願意提供覺扎敏庇護。", "article": "緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）6日遭到親軍政府的緬甸外交官驅逐到大使館外後，英國外交部主管亞洲事務副部長亞當斯今天表示，英國願意提供覺扎敏庇護。緬甸軍政府昨天發布正式通知表示，覺扎敏因為支持翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）政府而遭到撤換。英國隨後證實，已無法承認覺扎敏為緬甸駐英國大使。法新社報導，亞當斯（Nigel Adams）今天在推特發布一張他和覺扎敏會面的照片，兩人神情嚴肅。亞當斯在推文寫道：「我向他的勇氣和愛國心表達敬意。我們將支持他，以確保他在英國安全無虞。」覺扎敏遭到罷黜後曾向英國求援，並提到若他返回緬甸可能會喪命。當覺扎敏被問到，若他屈從軍政府要求返回緬甸是否會遭到殺害，他回答：「誰知道？」英國政府已對覺扎敏無法進入大使館予以譴責。英國外交部發言人表示：「鑒於覺扎敏先生遭到的霸凌行為，我方正尋求確保他在決定未來長期計畫前，得以在英國安全生活。」", "title": "緬甸駐英大使遭軍政府免職 英國願提供庇護"}
{"summarization": "北市議員汪志冰今天質詢表示，悠遊卡公司總經理邱昱凱應訂營運績效，未達標就下台，並拿出會員數等須超越一卡通「軍令狀」要求簽署。邱昱凱說，他不是神仙無法保證。", "article": "北市議員汪志冰今天質詢表示，悠遊卡公司總經理邱昱凱應訂營運績效，未達標就下台，並拿出會員數等須超越一卡通「軍令狀」要求簽署。邱昱凱說，他不是神仙無法保證。台北市長柯文哲下午率市府局處首長列席北市議會備詢。國民黨籍市議員汪志冰質詢指出，邱昱凱接悠遊卡公司總經理後，薪資引議論，她認為有多少本事才可領多少薪水，她並拿出寫有「軍令狀」文字的紙板要求柯文哲、邱昱凱簽名。汪志冰表示，邱昱凱升任總經理後應訂營運績效，才能證明柯文哲不是酬庸，紙板內容是要求邱昱凱須增加悠遊卡公司會員數等，並在半年內超越一卡通。對此，柯文哲、邱昱凱兩人都未在汪志冰所拿出的「軍令狀」上簽名。民進黨籍市議員許淑華指出，邱昱凱不回應是否未達標就下台，但柯文哲曾同意悠遊卡營業額若未成長董事長就要下台，從相關數據來看，悠遊卡至今成長幅度不大，要求柯文哲表態先讓董事長下台。柯文哲答詢表示，他每個月會要求悠遊卡公司提供月報表，從數據來看，悠遊卡公司有持續成長，他不敢講是否可超越一卡通，但會訂定關鍵績效指標（KPI），半年內努力讓公司成長。柯文哲指出並要求每個月定期向市府報告，悠遊卡等6大公司都是政策工具，悠遊卡一開始是賺錢的，但起步太晚。列席議會的邱昱凱表示，他不是神仙無法保證，但例如「悠遊付」電子錢包從去年3月上線以來，至今已達近百萬會員數，希望持續維持類似成長幅度，會繼續努力。悠遊卡公司3月宣布，原管理群副群長邱昱凱升任總經理，新職薪資引起外界議論。悠遊卡公司對此指出，邱昱凱新職月薪約新台幣14萬餘元，年薪不到200萬元。", "title": "議員提不達績效就下台軍令狀  邱昱凱稱無法保證"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成針對台鐵公司化指出，台鐵組織改造重點在於企業化及有效永續的經營，若僅以「公司化」一詞簡易概括，易生走向民營化的誤解；策略部分，需先完善行車安全、解決財務虧損，台鐵營運模式才有更多選項空間。", "article": "行政院發言人羅秉成針對台鐵公司化指出，台鐵組織改造重點在於企業化及有效永續的經營，若僅以「公司化」一詞簡易概括，易生走向民營化的誤解；策略部分，需先完善行車安全、解決財務虧損，台鐵營運模式才有更多選項空間。針對「台鐵公司化」改革議題，羅秉成晚間表示，行政院長蘇貞昌認為凡能建立長治久安的典章制度，再怎麼艱難都要面對挑戰、勇於興革；台鐵改革勢在必行，也早已啟動進行，雖然過去兩年多以來，已完成許多跟鐵路安全有關的具體項目，但改革的工程要加速、加大、加深，才能符合人民期待。針對台鐵下一階段改革進程，羅秉成說，蘇貞昌昨天在行政院會中表示，會跟處理防治非洲豬瘟和疫情的決心一樣，緊盯著每一個環節，加速並落實改革的目標。至於外界關注的「台鐵公司化」，羅秉成表示，此涉及台鐵的組織轉型與體質改造等深層結構問題，本就納入台鐵企業化的長期改革項目中，但因其影響深遠、茲事體大，所以在策略上要先完善行車安全，讓民眾安心（調整組織功能以提升安全管理）。羅秉成指出，其次是改善財務讓員工安定（解決財務虧損增進效能），最後台鐵營運模式才有更多的選項空間。他強調，台鐵組織改造的重點，在於企業化及有效永續的經營，若僅以「公司化」一詞簡易概括，易生走向民營化的誤解。羅秉成說，台鐵因負擔台灣最大運輸能量，且配合政策服務偏鄉與人口稀少區域，有其歷史包袱與政策負擔；在抉擇台鐵組織轉型的方向前，先要能提升其安全及效能，並兼顧台鐵員工權益和負擔公平性，研擬出最合適的營運模式。", "title": "台鐵公司化？政院：改造重點在企業化及永續經營"}
{"summarization": "日本媒體報導，旭化成微電子位於宮崎縣的晶圓廠，去年10月發生火災，因損害嚴重決定放棄修復。音訊晶片業者表示，旭化成微電子主打利基市場，台廠受惠轉單效益有限。", "article": "日本媒體報導，旭化成微電子位於宮崎縣的晶圓廠，去年10月發生火災，因損害嚴重決定放棄修復。音訊晶片業者表示，旭化成微電子主打利基市場，台廠受惠轉單效益有限。旭化成微電子位於宮崎縣的晶圓廠去年10月20日發生火災由於無塵室損毀嚴重，旭化成已經放棄修復這座晶圓廠。媒體報導指出，旭化成微電子宮崎縣的晶圓廠火災後，委由瑞薩（Renesas）位於茨城縣的晶圓廠代工生產。只是瑞薩茨城縣的晶圓廠日前也發生火災，預計19 日恢復生產，產能要完全恢復需等到6月，令市場供給吃緊情況加劇。國內音訊晶片業者說，日本旭化成微電子是一整合元件製造（IDM）廠，主打音響等利基的音訊晶片市場，數量不大，對於整體音訊晶片市場影響有限。由於台廠主打個人電腦、手機、智慧音箱與電競等音訊晶片市場，業者表示，與旭化成微電子的市場重疊性不大，預期受惠轉單效益相當有限。", "title": "旭化成放棄修復宮崎廠  台廠轉單效益有限"}
{"summarization": "高雄市政府今天表示，勞工局長李煥熏因健康因素請辭獲准，遺缺由現任勞動部職業安全衛生署副署長周登春接任。市府表示，李煥熏數度提辭呈，市長陳其邁多次慰留，終同意請辭。", "article": "高雄市政府今天表示，勞工局長李煥熏因健康因素請辭獲准，遺缺由現任勞動部職業安全衛生署副署長周登春接任。市府表示，李煥熏數度提辭呈，市長陳其邁多次慰留，終同意請辭。高雄市新聞局表示，陳其邁初期徵詢李煥熏出任局長意願時，對方即因健康因素回應，僅能階段性輔佐市政，目前階段性任務已完成，局務穩定運作，故提出辭呈。陳其邁高度肯定李煥熏，表示他在勞工局長任內，認真負責且嫻熟業務，也感謝他對高雄勞工的奉獻。新聞局表示，新任勞工局長周登春曾任勞委會中區勞動檢查所所長、高雄市勞工局勞檢處處長，現任勞動部職業安全衛生署副署長，本次出任高雄市勞工局長，相信能夠發揮所長，期勉全力以赴，替高雄勞工權益努力。李煥熏為第2名高雄市府小內閣請辭的局處首長，前一人是前客委會主委陳志勇，因遭國民黨高雄市議員李雅靜踢爆曾涉違反採購法遭判刑3月，緩刑2年，向陳其邁請辭獲准。", "title": "陳其邁小內閣第2人 勞工局長為健康請辭獲准"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香，年年吸引萬千信眾跟隨，媽祖周邊商品十分搶手，廟方推出秩序帽供不應求，網路竟出現盜版品，鎮瀾宮董事長顏清標表示，這樣做不好，喜歡明年多做點。", "article": "大甲媽祖遶境進香，年年吸引萬千信眾跟隨，媽祖周邊商品十分搶手，廟方推出秩序帽供不應求，網路竟出現盜版品，鎮瀾宮董事長顏清標表示，這樣做不好，喜歡明年多做點。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動，今天晚間11 時5分起駕，媽祖周邊商品夯，每年大甲媽遶境，鎮瀾宮都會推出紀念帽出售，另有「秩序帽」是廟方送給維持遶境秩序的志工、工作人員配戴。後來廟方開放購買，每頂新台幣300元，今年一推出即刻秒殺。日前有民眾發現網路上有人拍賣秩序帽，價格水漲船高，另外還出現盜版品。顏清標表示，這是不好的現象，廟方也無法約束，一年一次遶境，大家對帽子愛不釋手，明天會再多做一點。今年因疫情關係，秩序帽與紀念帽都在台灣本地製造，每天生產量有限，送完賣完就沒了，才造成搶購。總統蔡英文今天下午前往鎮瀾宮參拜，參加祈安典禮，也和顏清標寒暄幾句，媒體好奇詢問，顏清標表示，蔡總統問他有沒有比較瘦，他回答「加減啦」。", "title": "鎮瀾宮秩序帽出現盜版  顏清標：這樣做不好"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在16854.1點，較上週上漲282.82點，漲幅約為1.71%，其中以鋼鐵類指數上漲10.07%最大，金融保險類指數下跌0.72%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在16854.1點，較上週上漲282.82點，漲幅約為1.71%，其中以鋼鐵類指數上漲10.07%最大，金融保險類指數下跌0.72%最大。證交所統計，未含金融類指數上漲289.12點，漲幅約為1.98%，未含電子類指數上漲284.44點，漲幅約為1.67%，未含金融電子類指數上漲387.19點，漲幅約2.65%。本週集中交易市場總成交金額為1兆5145.78億元，全體上市股票成交金額為1兆4603.26億元，股票成交量周轉率為4%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類5199.91億元，占全體上市股票交易金額35.61%。光電類1931.06億元，占全體上市股票交易金額13.22%。電子零組件類1504.16億元，占全體上市股票交易金額10.3%。成交量周轉率前3名產業依序為光電類15.38%、航運類11.97%、鋼鐵類8.62%。累計今年初開盤迄今共60個交易日，集中市場總成交金額為20兆8369.24億元，市場日平均成交金額為3472.82億元，股票成交量周轉率為48.6%，股票日平均成交量周轉率為0.81%。截至今天，全體上市公司總市值為51兆4485.56億元，較上週市值50兆5797.27億元增加8688.29億元，增幅約為1.72%。", "title": "台股本週上漲282.82點 鋼鐵類指數大漲逾10%"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上市公司109年度財務報告的每股淨值資料符合應暫停及恢復融資融券交易名單，其中每股淨值低於票面，應暫停融資融券交易有價證券共有1檔為華園。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上市公司109年度財務報告的每股淨值資料符合應暫停及恢復融資融券交易名單，其中每股淨值低於票面，應暫停融資融券交易有價證券共有1檔為華園。台灣證券交易所依據「有價證券得為融資融券標準」、「證券商辦理有價證券買賣融資融券業務操作辦法」、規定，審核上市公司公告並申報的109年度財務報告每股淨值資料，做出適當處置，除應暫停融資融券交易的有價證券之外，每股淨值回復至票面新台幣10元以上，應恢復融資融券交易的有價證券共有10檔。上述10檔股票包括士紙、燁興、中鴻、麗正、威盛、皇普、陽明、浪凡、元晶、新天地。另外，每股淨值低於票面，應暫停融資融券交易的有價證券，之前已因列為變更交易方法而暫停融資融券交易，依併案處理繼續暫停者為英瑞-KY。每股淨值回復至票面以上，應恢復融資融券交易，但之前已因列為變更交易方法而暫停融資融券交易，繼續暫停者為統懋。證交所說明，以上調整作業自4月12日起實施。", "title": "陽明等10檔上市股 12日起恢復信用交易"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌環差分析4月7日審查通過，為落實相關護樹作為，高雄市捷運局今天邀請專家學者現勘，針對輕軌施工前、中、後保護方案提供建議，希望確保未來施工不影響沿線樹木。", "article": "高雄環狀輕軌環差分析4月7日審查通過，為落實相關護樹作為，高雄市捷運局今天邀請專家學者現勘，針對輕軌施工前、中、後保護方案提供建議，希望確保未來施工不影響沿線樹木。捷運局今天邀請屏東科技大學教授王志強、中興大學副研究員顏志恒、嘉義大學教授詹明勳現勘，並就輕軌軌道版設計端及施工前、中、後保護方案提供建議，經整體檢視統包商設計方案並現場實際勘查，未來施工不影響沿線樹木生長及存活率。捷運局表示，為確保美術館小葉欖仁林蔭隧道意象，去年底已進行根系調查與試挖工作，並請專家學者及民間護樹團體代表共同參與。這次現勘量測輕軌軌道與小葉欖仁距離，未來施工截斷根系後，樹木損失根量在10至15%以下，不會對樹木存活造成影響。專家學者也建議，施工前以透氣及軟性材質保護樹幹；施工中樹枝修剪投藥避免傷口感染、部分鋪面保留確保穩定性；施工後回填及肥料適時給予，並調整施工範圍避免樹根結構損傷、施工期間颱風季節以彈性繩索固定，避免樹木過度搖晃等因應作為。捷運局表示，已請統包商將專家學者評估建議納入樹木移植或修剪計畫書，並配合施工現場提出修剪督導監控計畫，盡最大努力保護樹木，並將加速辦理施工前置等作業，朝2023年輕軌成圓目標邁進。", "title": "輕軌二階美術館環差通過 高市邀專家齊護樹"}
{"summarization": "中國地方政法官員再傳遭清洗，中共中央紀委國家監委今天通報，山西省副省長、省公安廳廳長劉新雲涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。", "article": "中國地方政法官員再傳遭清洗，中共中央紀委國家監委今天通報，山西省副省長、省公安廳廳長劉新雲涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。中共中央紀律檢查委員會暨國家監察委員會9日下午在官網作上述通報。通報檢附的公開資料顯示，劉新雲出生於1962年9月，山東淄博人，1981年7月參加工作，1984年5月加入中國共產黨，具有省委黨校大學學歷、經濟學碩士學位。劉新雲長年在山東警務體系工作，現任山西省副省長，省政府黨組成員，省公安廳廳長、黨委書記。中共中央政法委員會機關報中共全國政法隊伍教育整頓中央第三督導組進駐山西。督導組進駐山西督導暨第二環節部署動員會近日在太原召開，當時劉新雲仍出席會議。中共過去一年持續整肅政法體系，中紀委分別在去年6月、8月、10月宣布調查時任重慶副市長兼公安局長鄧恢林、上海市副市長兼市公安局長龔道安、江蘇省委常委暨政法委書記王立科。中共去年11月也派出中央督察組赴地方省市確保黨中央的意志在各地各部門得到具體實現。", "title": "中國政法系統再震盪  山西副省長兼公安廳長被查"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台北市議員戴錫欽發現，聯合大地等3家專案管理顧問公司曾參與北市府標案，得標15件，履約仍有5件，要求北市清查。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台北市議員戴錫欽發現，聯合大地等3家專案管理顧問公司曾參與北市府標案，得標15件，履約仍有5件，要求北市清查。台北市長柯文哲說，會重新檢視相關標案，並研究設置通則，最近北市府也遇到法院未判刑定讞的工程公司取得標案，後續將評估訂相關辦法，盼一個月內可提出。柯文哲下午率領北市府局處首長到北市議會接受備詢；柯文哲回應國民黨籍議員戴錫欽質詢時，作上述回應。戴錫欽在議會質詢時說，太魯閣號發生事故釀重大死傷，調資料發現，聯合大地、中棪等3家專案管理顧問公司，從民國104年至今，就曾參與台北市政府標案，得標共15件，總金額為新台幣9億餘元，且履約中仍有5件，標金為8億餘元。戴錫欽表示，資料顯示，履約5件，分別為台北市音樂與圖書中心新建工程委託專案管理及監造案、廣慈博愛園區整體開發計畫委託監造技術服務案等，涉及都發局、捷運局等單位，要求相關單位確認公安品質及清查標案內容。國民黨籍北市議員王鴻薇說，調資料發現，聯合大地專案管理顧問公司，自104年來陸續取得北市府工務局等標案，像北市山坡地人工邊坡巡勘檢查及資料維護與檢核委託專業服務案，要求北市全面檢視工程標案等內容。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，行政院公共工程委員會工程會主委吳澤成8日表示，監造聯合大地、中棪專案管理顧問公司和台鐵在執行面、管理面的確要加強檢討。", "title": "議員指聯合大地曾投標  柯文哲稱會重新檢視標案"}
{"summarization": "日本政府今天傍晚召開防疫對策本部會議，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），正式決定「防止蔓延等重點措施」從12日起擴大實施到東京都、沖繩縣與京都府。", "article": "日本政府今天傍晚召開防疫對策本部會議，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），正式決定「防止蔓延等重點措施」從12日起擴大實施到東京都、沖繩縣與京都府。日本放送協會由首相菅義偉召開的對策本部會議決定，東京都將實施「防止蔓延等重點措施」至5月11日，沖繩與京都則實施至5月5日。大阪府、兵庫縣、宮城縣已於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，預定實施至5月5日止。報導指出，加上今天通過的東京、沖繩與京都，重點措施對象地區將擴大至6都府縣。實施重點措施的地區由各地知事決定，包括東京都23區和八王子市、立川市、武藏野市、府中市、調布市、町田市等6個市；以及京都府的京都市、沖繩縣那霸市等沖繩本島的9個市。菅義偉在會中表示，新增確診病例持續增加，恐會造成醫療資源緊張，因此決定擴大實施。此外，大阪與兵庫約有7成確診者驗出傳染力強的變異病毒株，東京也增加到約2成，必須保持最高警戒。「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，由中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷；知事可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰最高20萬日圓。", "title": "日本政府拍板 防疫重點措施12日擴大至東京等3地"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香年年吸引大批信眾，華裔主廚沈威廉、奧地利籍主廚卡門斯（Klemens Schraml）今天到鎮瀾宮體驗，希望透過宗教活動了解在地文化，挖掘料理靈感。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香年年吸引大批信眾，華裔主廚沈威廉、奧地利籍主廚卡門斯（Klemens Schraml）今天到鎮瀾宮體驗，希望透過宗教活動了解在地文化，挖掘料理靈感。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動晚間起駕，今年在廟埕人潮中，2名體型高大、身穿廚師服的外國人特別顯眼，分別是卡門斯及台中福華大飯店廚藝總監沈威廉（William Shen）。有亞洲臉孔的沈威廉從小生長在紐約，對台灣文化很陌生，希望重回父親故鄉，深入了解文化、信仰。他說，雖為基督徒，但從遶境過程中感受台灣人尊敬信仰，沿路上源源不絕食物供給，感到台灣濃厚人情味，及信仰帶給人們的撫慰。卡門斯訪台湊巧碰上媽祖遶境，每項活動都讓他對台灣宗教文化嘆為觀止；他說，結合西方廚藝及東方信仰作為料理靈感。", "title": "外國人瘋大甲媽祖 了解在地文化挖掘料理靈感"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯古城、聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產黑格拉（Hegra），迎來義大利男高音波伽利（Andrea Bocelli）的世界級演出。", "article": "沙烏地阿拉伯古城、聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產黑格拉（Hegra），迎來義大利男高音波伽利（Andrea Bocelli）的世界級演出。法新社報導，這場音樂盛宴昨天在歐拉（Al-Ula）舉行，波伽利帶來家人連袂演出，背景是宛如被切割成岩山的古墓與風沙橫掃的遺址，這裡長期以來與世隔絕，外界普遍視為一座露天博物館。沙國當局砸下數十億美元來開發這類遺址，從頭開始打造觀光業，致力推動經濟多元化，以降低對石油產業的依賴。負責電視轉播的主辦單位表示，已至少在沙國2度表演的波伽利，是目前已知在黑格拉古城舉辦音樂會的第一人。根據「阿拉伯新聞報」（Arab News），波伽利和年幼女兒維吉尼亞（Virginia）合唱加拿大民謠詩人李歐納柯恩（Leonard Cohen）的「哈利路亞」（Hallelujah）。但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制，現場僅不到300名觀眾。沙國在2019年首度開放觀光簽證。沙國已邀請國際知名藝人像是珍娜傑克森（Janet Jackson）、饒舌歌手50 Cent、甚至南韓偶像團體防彈少年團（BTS）來舉辦演唱會，這在保守的沙國4年前是完全不可能的事情，近來才放寬數十年來對娛樂產業的限制。不過這場疫情也讓沙國推動觀光業的雄心壯志踩了剎車。沙國迄今累計39.5萬人確診與6700人病故。", "title": "義大利男高音波伽利 沙烏地世界遺產古墓開唱"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊郭嚴文因為日前輕微拉傷，目前暫掛免戰牌，教頭曾豪駒希望讓郭嚴文多休息，不急著上場，且目前馬傑森頂替二壘表現不錯，馬傑森則表示，希望能繼續好好表現。", "article": "中職樂天桃猿隊郭嚴文因為日前輕微拉傷，目前暫掛免戰牌，教頭曾豪駒希望讓郭嚴文多休息，不急著上場，且目前馬傑森頂替二壘表現不錯，馬傑森則表示，希望能繼續好好表現。郭嚴文7日在嘉義市棒球場的比賽中，敲出安打繞壘時造成鼠蹊部輕微拉傷，昨天與今天的賽事都沒有上場。總教練曾豪駒表示，「狀況是不太嚴重，就是輕微發炎，可能疲勞稍微有點不舒服，如果有時間讓他多休息，等到確定好了再上場，不急著讓他上去」。近幾場二壘手都是由新秀馬傑森擔任，曾豪駒認為他的表現很好，目前會先以他為主。雖然郭嚴文暫時休兵，但主砲陳俊秀、朱育賢7日已歸隊，昨天團隊全場敲出19支安打、攻下9分，曾豪駒說：「這2場有慢慢感覺較順暢，加上他們回來，大家的安定感就又更好。」18歲的馬傑森在高中時期守位以游擊為主，不過本季以二、三壘為主，馬傑森認為適應得不錯，「因之前有守過，雖然感覺不太一樣，但練習時教練有幫我加強，適應上不會有太大落差，但每個位置都還要加強」。馬傑森目前打擊率3成75，狀況不錯，他說：「有按照教練教的東西放在場上，希望能繼續好好表現。」面對第一個職棒開季，他表示，一開始因比賽張力大、觀眾多，比較不適應，也多少感受到壓力，「到場上經驗慢慢累積，經過幾場就覺得還好，教練給我的機會希望自己好好把握」。", "title": "郭嚴文拉傷暫休兵 馬傑森頂替二壘盼好好表現"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重傷亡，國民黨文傳會主委王育敏今天說，行政院長蘇貞昌上任後召開110次行政院會，但台鐵安全相關議題從未列入討論，難道不用請辭下台，以示負責。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重傷亡，國民黨文傳會主委王育敏今天說，行政院長蘇貞昌上任後召開110次行政院會，但台鐵安全相關議題從未列入討論，難道不用請辭下台，以示負責。台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，王育敏下午在國民黨記者會表示，蘇貞昌就任至今，對台鐵的安全、改革漠不關心，不當一回事，這也是為什麼這次會爆發如此嚴重的公安交通意外事故，造成50人死亡。王育敏說，蘇貞昌失職，沒有善盡督導責任，改革也沒有成績，請總統蔡英文要有所看法，難道整件事由交通部長林佳龍扛就夠了嗎；這次事故，蘇貞昌有行政責任，也有政治責任，必須下台。國民黨文傳會副主委鄭照新說，總統蔡英文在普悠瑪事故時曾說要積極、快速的要求台鐵安全，但蔡總統所任命的行政院長蘇貞昌，開了110次行政院會，一次都沒有討論台鐵安全；蘇貞昌在院會提示中談及「台鐵」僅有3次，包括台鐵列車鬧事、班次安排、搶修通車等。國民黨文傳會副主委黃子哲表示，蘇貞昌過去視察高雄榮總屏東分院工程時，詢問榮總院長是否知道有多少停車格，他想問，蘇貞昌關心榮總停車格，卻不關心台鐵安全，是否分不清事情輕重緩急。", "title": "國民黨：蘇貞昌召開110次院會  從未討論台鐵安全"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，台鐵總體檢報告通過後3天即發交執行；2020年行政院長蘇貞昌指示副院長沈榮津就軌道安全及台鐵改革召開專案會議協處；外界稱行政院扣壓報告不予核定、未組成推動小組等，實非正確、公允的評論。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，台鐵總體檢報告通過後3天即發交執行；2020年行政院長蘇貞昌指示副院長沈榮津就軌道安全及台鐵改革召開專案會議協處；外界稱行政院扣壓報告不予核定、未組成推動小組等，實非正確、公允的評論。羅秉成晚間表示，台鐵總體檢報告於2019年1月18日通過後，行政院秘書長李孟諺隨即在21日以院函，將決議內容正式發交各相關部會據以執行，而交通部在同年2月間函請台鐵局針對總體檢報告所列改善事項錄案確實辦理並訂定辦理期程，可證當時已立即交付執行，不待核定。他說，而事實上，交通部及台鐵也已依總體檢報告建議的改善事項，持續列管執行，目前有109項已具體完成改善。羅秉成表示，除交通部及台鐵早已進行相關改革外，涉及行政院需協處事項，也都及時持續辦理。實際上早自2019年7月起，李孟諺就有關台鐵安全改善計畫、台鐵基礎設施改善計畫及軌道結構安全提升計畫、員工薪資等事項召開多次會議協處。他進一步表示，蘇貞昌在去年10月間更提升層級，進一步指示沈榮津就軌道安全及台鐵改革相關事項，召開專案會議協處。沈榮津已進行七次跨部會會議，分別邀集政委、工程會、運安會、交通部及台鐵等代表參與討論改革事項。他說，歸納歷次會議主要重點除盤點、確認已改善項目（例如設立營運安全處等項目）外，就有關台鐵斷軌事件部分，沈榮津指示應釐清問題真相、針對「避免斷軌、強化巡軌機制」等提出解決方法，明確究責機制。而有關台鐵普悠瑪號行車事故後續執行部分，羅秉成表示，沈榮津指示應加強追蹤管考，並請交通部責成台鐵定期追蹤普悠瑪號事故待改善作為的辦理情形。關於台鐵整體改善事項部分，沈榮津指示交通部針對組織型態、車輛維護以及路線基礎強化等問題所提的改善措施，應再檢視計畫與經費的合理性；並由交通部督導落實執行，做好時程管控等，其他相關部會提供必要協助。羅秉成表示，台鐵總體檢報告的性質是供行政院內部決策的參考，是否參採本屬政策評估的裁量事項。該報告雖曾建議另由政委組成推動小組辦理，但考量行政院的任務編組繁多，而台鐵改革涉及跨部會或需行政院協處事項，本可即時、機動由政委、秘書長本於職責協調處理，而事實上李孟諺乃至沈榮津也都有召開會議處理。他說，外界質疑行政院扣壓報告不予核定、對報告內容不聞不問、疏未組成推動小組等，實非正確、公允的評論。", "title": "政院：未扣壓台鐵總體檢報告 外界評論不公"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報新增1萬2225起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再添401人病故，創疫情爆發以來的染疫死亡數單日新高紀錄。", "article": "菲律賓衛生部今天通報新增1萬2225起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再添401人病故，創疫情爆發以來的染疫死亡數單日新高紀錄。菲律賓衛生部指出，全國累計確診總數達到84萬554例，染疫病歿總數來到1萬4520人。衛生部還提到，經過最終確認，先前被歸類為康復的213起病例，被重新分類為病亡。另外，印尼當局今天通報新增5265起確診病例，全國累計確診數達到155萬8145例，同時新增121人病歿，累計有4萬2348人染疫喪命。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，印尼通報的確診總數和染疫死亡總數，都持續位居東南亞各國之冠。", "title": "菲律賓COVID-19疫情不止 新增401死創單日新高"}
{"summarization": "台股萬七「曇花一現」，加權指數登高後賣壓出籠，爆量收黑，新台幣雖然早盤偏升，美元買盤進場後走勢承壓，今天股匯雙跌，新台幣收盤收在28.436元，微貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額11.74億美元。", "article": "台股萬七「曇花一現」，加權指數登高後賣壓出籠，爆量收黑，新台幣雖然早盤偏升，美元買盤進場後走勢承壓，今天股匯雙跌，新台幣收盤收在28.436元，微貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額11.74億美元。台股連4天創新高後，今天指數早盤一度飛越「萬七」關卡，隨後高檔震盪，盤中下跌逾百點，儘管跌幅逐步收斂，終場收在16854.1點，仍下跌72.34點；外資今天也小幅賣超台股29.44億元。新台幣匯市同樣早盤偏強，以28.410元開盤後，火速升破28.4元，竄上盤中最高價28.391元，不過升幅逐步收斂，一度翻貶至最低28.436元，震盪後終場依舊以小貶作收，連2日貶值。外匯交易員表示，早盤出口商拋匯，帶動新台幣走強，不過外資午後匯出資金，進口商美元買盤也跟著進場，新台幣震盪走貶。交易員表示，最近市場缺乏題材，實質交投清淡，新台幣匯率也陷入區間整理，眼前先關注美債殖利率走勢、外資動向以及台股變化，觀察是否能為市場方向提供指引，以擺脫盤整格局。", "title": "股匯雙跌 新台幣連2貶收28.436元"}
{"summarization": "防疫人員、航空機組員等12.5萬名第2、3類對象12日起開 放接種AZ疫苗，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕及台南市長黃偉哲將在12日及16日施打，讓市民安心。", "article": "防疫人員、航空機組員等12.5萬名第2、3類對象12日起開 放接種AZ疫苗，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕及台南市長黃偉哲將在12日及16日施打，讓市民安心。侯友宜下午在新莊區公所參加行動治理座談會議接受媒體聯訪，被詢及是否願在12日帶頭施打時說，民眾 對AZ疫苗信心還是不夠，他會帶頭施打，期待更多武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫人員一起施打，增強保護力，才可保護別人。至於是否擔心副作用？侯友宜說，這段期間見證AZ 疫苗有部分副作用，既必然發生，就坦然面對、接受， 希望全民多些認知，全力團結打疫苗。盧秀燕表示，身為台中疫情應變中心指揮官，將以身作則接受疫苗注射，希望發揮帶頭作用；台中市政府 衛生局說 ，盧秀燕12日上午前往衛生福利部台中醫院 ，經醫生評估身體狀況後打疫苗。黃偉哲接受媒體聯訪表示，預定16日上午到國立成功大學醫學院附設醫院接種疫苗。有美國耶魯大學公共衛生碩士學位的黃偉哲說，以公衛專業角度，接種疫苗是利大於弊，沒問題，「專業 告訴我應該打」，不為別人而打，也沒搶第一的問題。至於是否有意投入總統選舉，侯友宜表示，珍惜與把握歷任職位，努力扮演好角色，希望團隊獲肯定，不 管是最基層或最高層都很重要，做出定位，比有什麼職位還重要。他努力做好現在市長職位，才是最重要工作。媒體詢問內政部「評估修改現行國徽之必要性專案報告」議題，侯友宜說，國家多事之秋、國事如麻，有 旱災缺水問題，又連年不斷發生重大交通事件，造成多人傷亡，甚至防疫視同作戰，這時最重要全國上下一心，靜下來團結，好好思索如何解決問題才是當務之急。 ", "title": "侯友宜盧秀燕黃偉哲將打AZ疫苗 提振信心"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在斗六棒球場的賽事，味全龍的自行培訓選手胡智為先發投5局失1分，鞏冠4打數沒有安打，樂天桃猿洋投猛快則是先發7局僅失1分，終場桃猿以3比1勝味全龍。", "article": "中華職棒二軍今天在斗六棒球場的賽事，味全龍的自行培訓選手胡智為先發投5局失1分，鞏冠4打數沒有安打，樂天桃猿洋投猛快則是先發7局僅失1分，終場桃猿以3比1勝味全龍。味全龍二軍今天由前旅美投手胡智為先發，1局上被郭永維、林智平敲安打掉1分，不過第2、3及第5局都演出3上3下。總計胡智為用70球投5局，被敲4支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失掉1分。與胡智為搭配的捕手為前旅美選手吉力吉撈．鞏冠，這場4打數沒有敲出安打，吞下2次三振。鞏冠目前在二軍出賽7場，28打數敲出10支安打，包含1發全壘打，打擊率3成57；守備則是捕手、三壘都有守過，守三壘時發生4次失誤。桃猿二軍這場由洋投猛快先發，用110球投7局，投3次保送、9次三振，僅失1分，奪下勝投；最終味全龍以1比3落敗，胡智為吞下敗投。此戰桃猿隊的林智平3打數敲出2支安打，包辦2分打點，還選到1次保送。", "title": "中職二軍胡智為5局失1分 桃猿猛快7局好投"}
{"summarization": "遊戲產業今年首季營收陸續出爐，遊戲股王鈊象第1季營收創新高，3月營收也連4個月改寫新高；真好玩首季營收年增141.33%，也很搶眼。", "article": "遊戲產業今年首季營收陸續出爐，遊戲股王鈊象第1季營收創新高，3月營收也連4個月改寫新高；真好玩首季營收年增141.33%，也很搶眼。鈊象網路行動遊戲表現續強，推動3月營收衝上新台幣9.94億元，月增8.3%、年增52.7%，連4個月創新高。鈊象第1季營收27.54億元，季增18.45%，年增45.36% ，同樣創歷史新高。法人預估鈊象今年網路遊戲及美國市場將持續穩步成長，加上商用遊戲機台重啟動能下，年度營收獲利將續創新高。大數據手遊營運商真好玩今年在海外營運效益顯現下，3月營收2.06億元，連2月站上2億元高水位區，累計第1季營收5.43億元，較去年成長141.33%。真好玩董事長周玄昆表示，面對全球遊戲市場競爭激烈，今年度將持續以「代理遊戲穩獲利」及「研運一體創毛利」兩大營運策略搶攻全球遊戲市場。橘子集團3月合併營收9.8億元，月減18%，衰退主要原因為2月是農曆春節假期，基期較高；相較去年同期則增加13%。累計第1季合併營收31.1億元，年減1.34%。橘子表示，去年1月主力產品「天堂M」推出全新職業，改版力道較強，今年第1季則以職業優化為主；今年「新楓之谷」營運表現強勁，使得第1季營收與去年同期相當。智冠集團3月營收6.02億元，月減5%，年減19%；第1季營收18.31億元，季增7%，年減4%。智冠表示，對比去年同期因子公司遊戲新幹線「三國群英傳M」、「古劍奇譚網路版」兩款新作上市高峰期挹注，以及集團經銷合作的遊戲產品熱賣，導致去年3月創下營收較高基期，未來隨著集團數位遊戲、網路廣告行銷、金融科技三大事業群服務持續拓展仍將有所貢獻。IP授權合作部分，智冠集團旗下經典單機遊戲IP授權紫龍遊戲開發手遊「天地劫：幽城再臨」，已於3月在大陸全平台公測上市，獲得App Store遊戲下載第一名、暢銷榜第三名佳績，再創戰棋遊戲佳績。", "title": "遊戲產業首季營收 鈊象創新高真好玩年增翻倍"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運到8日為止達15天，台中捷運公司今天表示，累計半個月運量為108萬3864人次，列車平均準點率達99.9%，顯示系統運轉穩定。", "article": "台中捷運綠線試營運到8日為止達15天，台中捷運公司今天表示，累計半個月運量為108萬3864人次，列車平均準點率達99.9%，顯示系統運轉穩定。台中捷運綠線自3月25日起展開為期30天試營運，截至4月8日已達15天，中捷表示，從各車站平日及假日運量變化、旅客乘車情況，可以觀察到嘗鮮旅客逐漸減少，通勤、通學旅客則穩定增加中，顯示捷運成為市民的日常，運量也趨於合理。中捷公司指出，在試營運期間，捷運綠線平日每日發車326班次，假日每日發車346班次，15天的列車平均準點率達99.9%，高於系統服務指標目標值的95%，顯示系統穩定值得旅客信賴。至於外界關心的連結器安全問題，台中捷運公司表示，自1月11日完成第一列車軸心強化改裝後，將屆3個月，廠商川崎重工將自4月12日起進行連結器牽引裝置監測檢查作業，18列車將陸續安排進廠量測水平及垂直阻力，是否仍符合原裝設時標準（水平阻力小於500牛頓，垂直阻力小於750牛頓）。中捷指出，在試營運期間，已利用車輛雙週檢查時間，以目視檢查牽引裝置軸心運動油漬痕跡，來檢視判斷軸心是否正常上下擺動，不會有卡住情形，18列車軸心目視檢查都正常擺動運作。但仍需等下週量測數據陸續出爐，將可更清楚了解實際運轉後軸心阻力變化情形。", "title": "中捷綠線試營運15天  破108萬人次"}
{"summarization": "台股連4天創高後，今天盤中再寫17016.13點新高，但「萬七」關卡達陣後震盪收黑，單日成交量達新台幣4395.33億元。分析師認為，短線高檔調節賣壓加重；但5日均線未破，顯示仍有機會攻高。", "article": "台股連4天創高後，今天盤中再寫17016.13點新高，但「萬七」關卡達陣後震盪收黑，單日成交量達新台幣4395.33億元。分析師認為，短線高檔調節賣壓加重；但5日均線未破，顯示仍有機會攻高。台股連4天創新高後，今天指數早盤一度飛越「萬七」關卡，隨後呈現高檔震盪格局，終場收在16854.1點，下跌72.34點，守住5日均線16781點。台股集中市場今天未含盤後的成交值為4362.98億元，加計盤後金額高達4395.33億元，為歷史第4大量；櫃買市場今天成交值1238.82億元，為歷史第2大，僅次於昨天1290.14億元。上市與上櫃兩市場總成交值合計達5634.15億元，則創下單日歷史天量。觀察權值股今天表現普遍偏弱，台積電下跌0.49%，收610元；聯發科下跌2.06%，收999元；大立光下跌2.58%，收3020元；鴻海下跌2.04%，收120元。反觀雙D股（DRAM、LCD）今天則呈現抗跌，面板股群創上漲2.71%、收24.65元，友達上漲5.35%、收24.6元，彩晶上漲近4%、收在17.15元；記憶體股華邦電以34.3元漲停作收，旺宏上漲約4%、收47.7元。三大法人今天同步賣超57長榮、仁寶、長榮航、光磊、瑞軒與力鵬。台股今天觸及「萬七」關卡後下跌，上市櫃兩市場合計爆出5634.15億元史上最大量，兆豐投顧協理黃國偉表示，台股觸及高檔後漲多調節，仍屬正常整理範圍。今天成交量放大，顯示「萬七」關卡有許多逢高調節賣壓，短期內恐有壓力；但由於5日均線仍未跌破，顯示台股還有繼續攻高的機會。他指出，接下來將留意下週登場的台積電法人說明會，市場預期，台積電就算沒有端出太多利多，也不會有太大賣壓，將對大盤指數維持高檔不墜有一定幫助；由於美國聯準會釋出訊息，在經濟真正好轉前，都不會改變貨幣寬鬆政策，看好台股今年資金面無虞，指數可望續強。", "title": "台股爆量收黑 投顧：萬七關卡有短壓"}
{"summarization": "中國3月份消費者物價指數（CPI）年增0.4%，為今年以來首度轉正；工業生產者物價指數（PPI）大增4.4%，為近2年多新高。但分析指，這不會對貨幣政策造成大影響。", "article": "中國3月份消費者物價指數（CPI）年增0.4%，為今年以來首度轉正；工業生產者物價指數（PPI）大增4.4%，為近2年多新高。但分析指，這不會對貨幣政策造成大影響。中國國家統計局官網9日發布的數據顯示，中國3月CPI年增0.4%，其中食品價格下降0.7%，非食品價格上漲0.7%。第一季中國CPI和去年同期持平。以月份來看，3月CPI則較前一個月下降0.5%。據發布，中國3月PPI年增4.4%，較前一個月上漲1.6%。路透社指出，3月CPI是今年首度較去年同期相比轉正；PPI則創下2018年7月以來的新高，當時是上漲4.6% 。報導引述分析認為，隨著中國國內消費繼續恢復，未來幾個月的CPI有望延續溫和漲勢；而在外圍經濟復甦背景下，大宗商品價格上漲，將繼續推高PPI。但分析指，目前的通膨還不至於對中國的貨幣政策造成太大影響。由於內需相對於供給的恢復力度較弱，預料CPI不會有如同PPI的凌厲漲勢。報導引述開源證券宏觀分析師趙偉表示，CPI通膨是階段性上升，並非流動性的核心影響因素。在「調結構」、「防風險」下，貨幣流動性沒有趨勢性收緊的基礎。身兼中國國務院金融穩定發展委員會主任的副總理劉鶴8日召開委員會第50次會議，強調保持宏觀金融政策的連續性、穩定性和可持續性，執行好穩健的貨幣政策，保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定，促進經濟平穩健康運行。中國人民銀行（央行）3月底召開的第一季例會也表示，穩健的貨幣政策要靈活精準、合理適度，保握好政策時度效，保持流動性合理充裕。", "title": "中國3月消費者物價指數 今年首度正成長"}
{"summarization": "MLB大都會本季主場首戰，靠一次再見觸身球，以3比2逆轉擊敗馬林魚。主審賽後坦承，讓大都會拿下致勝分的觸身球判決，是他的誤判。", "article": "MLB大都會本季主場首戰，靠一次再見觸身球，以3比2逆轉擊敗馬林魚。主審賽後坦承，讓大都會拿下致勝分的觸身球判決，是他的誤判。美國職棒大聯盟MLB紐約大都會在開幕客場3連戰後，今天回到主場迎戰邁阿密馬林魚。兩隊前4局打完以0 比0僵持，大都會5下先馳得點，但馬林魚6上立刻拿下兩分，以2比1超前。大都會落後1分的局面一直持續到最後一個半局，大都會9下首名打者麥尼爾（Jeff McNeil）先是揮出一發打到上層看台的特大號陽春全壘打追平戰局。1出局後大都會接連兩支安打攻佔一、三壘，在林多（Francisco Lindor）獲得故意四壞球保送後，大都會形成1出局滿壘有人的局面。下一棒的康佛托（Michael Conforto）打擊時，在球數2好1壞的情況下，一記轉進好球帶的球康佛托沒有揮棒，主審在球進補手手套瞬間拉弓做出三振判決，但他隨即又認定康佛托遭到觸身球，於是改判他上壘，讓大都會擠回1分，並靠著這個再見觸身球險勝。馬林魚雖當場提出抗議，但並未被接受。主審庫爾帕（Ron Kulpa）賽後告訴記者：「那傢伙（指康佛托）在好球帶內被砸中，我應該判他被三振的。」主審在看了重播後，只確定康佛托挨了記觸身球。庫爾帕說：「我們看了影片，就像其他觸身球一樣，但他是在好球帶被砸中。」馬林魚總教練馬丁利（Don Mattingly）賽後說：「那是個好球，（主審）也判了好球。他（指康佛托）不是挨了觸身球，他是挨了記好球。」除了球的位置、主審做出的改判，還有一個爭議的地方，就是從影片來看，康佛托在球進壘時，似乎刻意把手肘伸向來球，有製造觸身球的嫌疑。對此康佛托說：「我可能有伸了一下手肘，但只是出於習慣、自然反應。」", "title": "大都會再見觸身球逆轉馬林魚 主審坦承誤判[影]"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，不少人希望疫苗接種能減緩疫情，但新德里一家醫院今天傳出，有37名醫生雖然接種過兩劑疫苗，仍在最近確診感染武漢肺炎。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，不少人希望疫苗接種能減緩疫情，但新德里一家醫院今天傳出，有37名醫生雖然接種過兩劑疫苗，仍在最近確診感染武漢肺炎。今日印度新德里的甘加羅摩醫院（Sir Ganga Ram Hospital）最近至少有37 名醫生進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈現陽性結果。印度新聞信託社在37名確診感染武漢肺炎的醫師中，有32人症狀較輕居家隔離，其餘5人入院治療。這37名醫生在醫院中負責治療染疫病患。印度1月16日針對第一線醫護人員和第一線人員展開第一階段接種疫苗計畫，這些醫生接種了兩劑疫苗。不過報導並未揭露醫生接種的是哪一種疫苗。甘加羅摩醫院是新德里對抗武漢肺炎的第一線醫院，收治許多病患已將近一年。印度目前接種兩種疫苗，其中一款是牛津大學與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發、由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的疫苗Covishield，打完兩劑約有81%的防護力。另一款是印度本土研製的疫苗Covaxin，根據製造商巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）宣稱，第三期臨床實現結果顯示，效力達81%，但尚未經過業界驗證。印度官方今天上午8時公布的統計顯示，過去24小時新增武漢肺炎病例突破13萬，再創第二波疫情新高紀錄，顯示目前疫情並未獲得有效控制，仍持續惡化。由於印度去年3月實施全國封鎖措施對經濟衝擊過大，印度總理莫迪昨晚透過視訊與各省市首長開會討論時，排除二度採取全國封鎖的作法，支持宵禁和設立微禁制區及強化檢測、追蹤和隔離等處置方式來控制疫情。截至今天，印度累計武漢肺炎病例已突破1306萬例，高居全球第二，死亡人數累計達16萬7700人。", "title": "印度37名醫生接種兩劑疫苗仍感染武漢肺炎"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布3月合併營收新台幣277.44億元，月增36.5%，年增15.3%；第1季合併營收715.58億元，年增46.5%，創7年來同期新高。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布3月合併營收新台幣277.44億元，月增36.5%，年增15.3%；第1季合併營收715.58億元，年增46.5%，創7年來同期新高。分析宏碁第1季各產品表現，電競產品營收年增87.6%，Chromebook筆電營收年增141.1%，商用筆電營收年增87.6%，顯示器營收年增41.8%。宏碁今天在台灣推出多款電競產品護眼電競螢幕等。宏碁另宣布舉辦首屆Predator League虛擬賽車聯賽，透過中華民國電子競技運動協會與中華賽車會協助賽車聯賽規章擬定及跨界媒合，從6月起開放報名，預計11月冠軍出爐，至少號召20支參賽隊伍、40名虛擬賽車選手參與。宏碁台灣區營運長張世欣說，運動虛擬化是宏碁長期觀察方向，尤其在賽車項目，透過擬真賽道練習可降低成本，又可跨區域及跨時間選擇不同賽道練習、與不同國際級對手競技。此外，電腦品牌廠華碩公布3月集團營收459億元，年增74%；第1季集團營收1162億元，年增64%。本業方面，華碩3月品牌營收431億元，年增85%；第1季品牌營收1081億元，年增72%。華碩表示，對個人電腦（PC）市場需求持正面觀點及積極成長策略。在今年第1季，華碩電競電腦及商用電腦營收年增率超過100%，消費型電腦營收年增率近50%，主機板與顯示卡營收年增率近70%，全產品線成長優於公司及法人預期。電腦設備廠神達投控公布3月合併營收38.96億元，年增27.4%，主因資料中心及車用電子需求持續回溫。", "title": "宏碁第1季營收715.58億元 創7年同期新高"}
{"summarization": "媒體報導，調查局桃園市調查處1名高姓男調查官被6名女調查官集體控訴言語、肢體性騷擾。調查局今天證實，已召開考績會將高男記過，並改調基隆市調查站。", "article": "媒體報導，調查局桃園市調查處1名高姓男調查官被6名女調查官集體控訴言語、肢體性騷擾。調查局今天證實，已召開考績會將高男記過，並改調基隆市調查站。調查局表示，已針對此案召開考績會，對高姓男調查官予以記過1次，並調職處分；調查局針對類似案件均依照當事人涉案情節輕重不同，由考績委員共識決，分別予以申誡、記過或記大過等不同處分。媒體報導，被控性騷擾的高姓調查官約50歲，原本於桃園市調查處擔任組長。有6名女調查官向局本部投訴，指高男時常藉故摸手、開黃腔，甚至在執行搜索時趁亂伸出鹹豬手。案經調查局督察處內部調查，並交由考績會議處。考績會日前決議，高姓調查官記過1次並調職。", "title": "女同事集體控訴性騷擾  調查官被記過調職"}
{"summarization": "英國由阿里巴巴集團創辦人馬雲擔任校長的湖畔大學受到北京當局施壓，新學期已經停止招生。", "article": "英國由阿里巴巴集團創辦人馬雲擔任校長的湖畔大學受到北京當局施壓，新學期已經停止招生。湖畔大學創立於2015年，由馬雲和多名企業家共同發起創辦。報名湖畔大學必須滿足創業3年以上、年收超過人民幣3000萬元、企業納稅3年以上、公司規模超過30人，以及有3名推薦人等條件。在上千名報名企業家中選拔數十人，號稱「比哈佛還難」。然而，從馬雲去年10月底批評中國的金融監管制度之後，阿里巴巴旗下的螞蟻集團預估370億美元（約新台幣1.03兆元）的首次公開募股（IPO）被叫停，接著官方對阿里巴巴集團啟動反壟斷調查，現在湖畔大學的招生也受阻。「金融時報」指出，湖畔大學預計在3月底開始的新學年課程招生喊卡，熟悉內情人士表示，不清楚何時可以恢復招生。報導指出，湖畔大學招生受阻，凸顯對馬雲的施壓已經從事業方面，延伸至馬雲在社會上推動活動產生的影響力。馬雲曾說，希望將湖畔大學打造成一所哈佛、耶魯級別的商學院，還說「湖畔大學要辦300年，希望在未來30年培養不超過3000名企業家，堅守底線，完善社會，推動進步」。湖畔大學很快成為中國著名商學院，學生有機會接受馬雲親自授課。海外知名企業家，例如Uber共同創辦人卡拉尼克（Travis Kalanick）也曾為湖畔大學授課。但知情人士表示，中共當局對於馬雲創辦湖畔大學、影響社會這一舉動越來越起疑，因此出現後續打壓。知情人士表示：「當局認為湖畔大學有可能組織中國一流企業家，遵從馬雲的意志行動，而非黨的意志。這不被允許。」知情人士透露，中共高層有人認為湖畔大學像是現代版的「東林書院」。東林書院創立於宋朝，復建於明朝，書院內師徒喜愛議論時政，最終影響政治，削弱明朝勢力。另一人表示：「湖畔大學就像是菁英集團，成為（當局的）主要目標。」但這名曾與馬雲共事的人表示，雖然北京可能認為湖畔大學是馬雲想要打造勢力的途徑，但湖畔大學其實著重創業。知情人士表示，湖畔大學雖然受到壓力，但目前課程仍繼續進行，學校也沒有被勒令關閉。", "title": "金融時報：北京施壓 馬雲湖畔大學停止招生"}
{"summarization": "農委會國際處今天公布，日本最大蔬果配送通路Farmind看好台灣鳳梨口感吻合消費者喜好，允諾今年將採購3000公噸，且隨其合作通路多元，截切後將首度進軍日本超商7-11。", "article": "農委會國際處今天公布，日本最大蔬果配送通路Farmind看好台灣鳳梨口感吻合消費者喜好，允諾今年將採購3000公噸，且隨其合作通路多元，截切後將首度進軍日本超商7-11。國際處長林家榮指出，農委會主委陳吉仲今天與日本Farmind株式會社社長崛內達生舉行視訊會議，就台日農產貿易議題交流，崛內達生告知台灣鳳梨在日本販售價格雖是菲律賓的2倍以上，仍深受日本消費者喜愛，並進一步承諾Farmind株式會社今年將採購3000公噸台灣鳳梨。他並指出，崛內達生說，希望長遠經營此商機，加上8成以上日本消費者習慣吃截切好的水果，有意將台灣鳳梨處理後，進軍日本超商7-11銷售，將是台灣鳳梨首度進軍日本超商。國際處副處長林志鴻說，Farmind已訂購的首批台灣鳳梨，超市先拿走了，雖然目前還不會在日本超商7- 11買到台灣截切鳳梨，但是今年會出現這種銷售方式。國際處說明，日本Farmind株式會社經營事業以蔬果為中心，業務包括香蕉催熟、蔬果加工、蔬果與鮮花進出口、蔬果產品相關領域系統開發、配套場域營運及食品售後諮詢等，透過在日本全國各地設置的14個蔬果加工及物流中心，加上涵蓋全日本的完整冷鏈物流體系，將各式各樣農產品配送到便利超商、超市、量販店等通路，是日本主力農產品貿易與流通業者。國際處統計，中國自3月起暫停輸入台灣鳳梨後，3 月1日至4月8日，台灣鳳梨輸往中國以外國家達6899公噸，較去年同期外銷量（不含中國）1150公噸，增加5749公噸，成長幅度達500%，外銷日本數量並已達3825 公噸，較去年同期大幅成長405%。", "title": "日商將買3000公噸  台灣鳳梨日本小七吃得到"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，循序要求上市公司最慢至113年起全面申報年度自結財務資訊，其中110年底實收資本額達新台幣100億元以上的上市公司，將自111年起適用新規定。", "article": "台灣證券交易所今天表示，循序要求上市公司最慢至113年起全面申報年度自結財務資訊，其中110年底實收資本額達新台幣100億元以上的上市公司，將自111年起適用新規定。配合金管會「公司治理3.0－永續發展藍圖」，證交所規劃分3階段逐步規範上市公司，應於年度終了後75日內申報年度自結財務資訊，除上述第一階段自111年起適用的公司，第2階段自112年起生效，鎖定111年底實收資本額達20億元以上的上市公司。第3階段自113年起生效，即全體上市公司都適用申報自結財務資訊的新規定。為推動上市公司公告年度自結財務資訊，台灣證券交易所修訂資訊申報作業辦法，提升上市公司資訊揭露時效，避免資訊空窗期過長，證交所提醒各階段適用申報年度自結財務資訊的上市公司，應注意法規實施時程，妥為因應。", "title": "全面申報年度自結財報 資本額百億公司先適用"}
{"summarization": "系統整合業者帆宣今天與逢甲大學簽署合作備忘錄，將共同打造5G專網智慧城市全尺寸與全功能實驗場域，未來將進一步推動成立「5G智慧城市產業發展聯盟」。", "article": "系統整合業者帆宣今天與逢甲大學簽署合作備忘錄，將共同打造5G專網智慧城市全尺寸與全功能實驗場域，未來將進一步推動成立「5G智慧城市產業發展聯盟」。帆宣表示，未來與逢甲大學打造的測試平台，將提供產業界開發與驗證智慧城市及5G專網相關科技產品與技術，強化相關技術研發量能與增進技術移轉落實效率，充實台灣智慧城市產業整廠輸出的規劃、設計、基礎建設整合、設備製造、科技服務全方位能力。帆宣與逢甲大學初步規劃，今年將先就「智慧製造」與「智慧防救災」兩大主題進行合作。室內場域的智慧製造研發合作，包括「5G智慧工業生產系統與資訊監控計畫」及「5G通訊平台效能驗證分析及資安DDoS攻擊辨識」，期能提供台中工業區精密機械廠商自動化升級與導入5G企業專網的全方位解決方案。室外場域部分，帆宣將與逢甲大學防災科技中心合作，開發5G專網城市智慧防災系統與移動式救災情蒐系統，將5G專網導入台灣目前防、救災系統，強化現有功能，並開發模組化系統，完成整廠輸出系統整合與價值測試。帆宣未來還將與逢甲大學共同推動成立「5G智慧城市產業發展聯盟」，整合國內智慧城市產業整廠輸出量能，落實智慧城市研發與產業技術人員培訓，組建具備規劃設計、系統整合與建造能力的智慧城市國家隊，搶攻全球智慧城市商機。", "title": "帆宣攜手逢甲大學  打造5G智慧城市實驗場域"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天下午在臉書發文表示，因長期疲勞積累，日前在協調金門疏運的雲豹輪時一陣腹瀉，而醫生要求她先住院10 日，這段期間盼選民容許她先喘口氣，10日後再為金門返鄉疏運計畫集思廣益。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天下午在臉書發文表示，因長期疲勞積累，日前在協調金門疏運的雲豹輪時一陣腹瀉，而醫生要求她先住院10 日，這段期間盼選民容許她先喘口氣，10日後再為金門返鄉疏運計畫集思廣益。陳玉珍近日沒有公開行程，不過她今天在臉書PO出吊點滴的照片，表示原本不想叨擾其他人，但看到手機通訊軟體有很多陳情信，以及諸多拜訪，坦承自己已住院3日，因醫生要求住院10日，有許多行程無法前往。陳玉珍寫道，「請大家容許我先喘口氣，雙手手臂扎滿了針，至少一週的禁食禁水，夜半腹痛的醒來，我想我的身體真的是在跟我抗議了。」陳玉珍表示，她應該是操勞過度造成身體不適，除了長期的不間斷工作，日前金門機場因濃霧關閉導致鄉親返鄉改搭雲豹輪，而她在與航港局溝通後壓力很大，「那麼多鄉親就是必須在台中港多等7個小時，再多坐5 個小時的船」，坦言相當無奈。陳玉珍說，後來發生台鐵太魯閣號事件，她想到偏遠地區的民眾返鄉是如此的辛苦，心中就更加氣憤。她表示，10日後返回崗位，她一定要把各個單位找來，集思廣益霧季時的金門返鄉疏運計畫，並考慮從澎湖轉航至金門及高速輪夜航的改善方案。", "title": "陳玉珍腹痛住院10日  PO文心念改善金門疏運"}
{"summarization": "政府曾指巴拉圭外交部稱中國疫苗商以跟台斷交作為取得疫苗條件，中國外交部反稱疫苗非政治操弄工具、「金錢外交」沒出路。陸委會今天強調，不接受打壓台灣卻無端推諉的說法。", "article": "政府曾指巴拉圭外交部稱中國疫苗商以跟台斷交作為取得疫苗條件，中國外交部反稱疫苗非政治操弄工具、「金錢外交」沒出路。陸委會今天強調，不接受打壓台灣卻無端推諉的說法。中國大陸外交部發言人趙立堅昨天在例行記者會指稱，「以己度人是台灣當局的一貫伎倆」，中方應一些國家要求，提供疫苗方面的幫助，是中國大陸投入國際抗疫合作努力的一部分，「這同台灣當局用金錢謀求所謂國際空間的拙劣手法有著天壤之別」。趙立堅還稱，疫情不是「搞政治操弄的工具」，無論是「以疫謀獨」，還是「金錢外交」，都沒有出路。對此，大陸委員會今晚以書面形式應詢表示，政府不接受中共外交部打壓台灣卻無端推諉的說法。陸委會強調，中華民國是主權國家，與邦交國正常互動是台灣的當然權利；中共長期以「一中原則」打壓台灣國際空間，甚或以金錢利誘友邦與台灣斷交，阻撓相關國家與台灣正常互動，近期更企圖以「疫苗外交」對外進行政治操作，無法獲得國際社會的認同。陸委會指出，台灣外交部之前已說明台巴邦交穩固，政府將持續鞏固邦誼、擴大與國際社會的交往；呼籲北京當局應正視兩岸現實，尊重台灣與邦交國維繫邦誼的權利，方有利於兩岸關係正向發展。", "title": "對岸稱金錢外交沒出路 陸委會：打壓台灣卻推諉"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里今天說，因不滿全球COVID-19疫苗接種分布不均，她打算缺席11月在英國格拉斯哥（Glasgow）舉行的聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）COP26氣候峰會。", "article": "瑞典環保少女童貝里今天說，因不滿全球COVID-19疫苗接種分布不均，她打算缺席11月在英國格拉斯哥（Glasgow）舉行的聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）COP26氣候峰會。18歲的童貝里（Greta Thunberg）接受法新社訪問時譴責說，到了今年11月，較富有國家將已開始讓年輕健康人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而這「往往是犧牲其他國家的高風險人口為代價」。童貝里表示，國際間疫苗接種計畫推展如此不平均，意味參加第26次締約方會議（COP26）的國家與會條件不平等。她說：「在疫苗分配極其不公的情況下，若情勢發展維持現況，我將不會出席COP26。」童貝里並證實英國廣播公司表示「如果不是大家都能以相同條件出席」，COP26應該要延後。但這個會議已從原定時間延後一年舉行。不過童貝里也說，若疫苗分配情況改善，她不排除改為出席。「我當然樂意出席COP26，但除非是大家都能在相同條件下參與。」", "title": "瑞典環保少女不滿疫苗分配不公 將缺席氣候峰會"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2021年3月合併營收為新台幣45.52億元，月增27.1%，年減40.8%，主因不再認列泰州廠營收；第1季營收126.29億元，年減28.3%。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2021年3月合併營收為新台幣45.52億元，月增27.1%，年減40.8%，主因不再認列泰州廠營收；第1季營收126.29億元，年減28.3%。伺服器機殼廠勤誠3月合併營收8.05億元，月增84.3%，年增45.5%，創單月新高；累計第1季營收為18.19億元，年增36%，創下歷史同期新高。可成泰州廠主要生產iPhone機殼，營收占比約40%，去年售予藍思科技後，從今年第1季起可成不再認列泰州廠營收。可成表示，今年第2季需求略優於第1季，但受到供應鏈缺料影響，第2季營收預計將與第1季約略持平。可成將持續密切觀察在家工作、在家學習需求的延續性，以及缺料對於整體供應鏈供需的影響。勤誠指出，受惠大型雲端客戶需求強勁，加上伺服器新平台產品推出，帶動第1季伺服器出貨優於過去傳統淡季水準，目前上半年訂單能見度維持良好。但供應鏈吃緊狀況仍未見緩解，實際受影響程度仍有變數，對此，勤誠已展開相關應變對策以確保料況穩定，並透過內部調整提升營運效率。", "title": "機殼廠可成3月營收年減4成 勤誠創單月新高"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，與英國女王伊麗莎白二世結縭73年、高齡99歲的夫婿菲立普親王今天逝世。他是女王口中「這些年的力量與支柱」。他這一生為公眾的服務，證明女王所言不虛。", "article": "白金漢宮今天表示，與英國女王伊麗莎白二世結縭73年、高齡99歲的夫婿菲立普親王今天逝世。他是女王口中「這些年的力量與支柱」。他這一生為公眾的服務，證明女王所言不虛。菲立普親王（Prince Philip）感到身體不適後，在醫師的建議下，於2月16日晚間入住倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII hospital）；3月1日轉院至聖巴多羅買醫院（St Bartholomew's Hospital）接受心臟治療；之後又轉回愛德華七世醫院，住院28天後出院，今天驚傳過世。菲立普親王和94歲的女王伊麗莎白二世在封城期間大多時間待在溫莎城堡，僅有一小群人負責照護，把感染風險降至最小。兩人在1月曾由家庭醫師接種疫苗。菲立普親王在1947年和當時的伊麗莎白公主結婚。女王於1952年登基後，在2015年創下英國在位最久君主的紀錄。菲立普親王同樣創下執行王室伴侶任務最久的紀錄，於2017年退休。從1952年截至2017年退休，白金漢宮統計，菲立普親王個人共出席了2萬2219場海內外活動，發表5496場演說，並擔任785個組織的贊助人、負責人或成員。菲立普親王以幽默著稱。當年宣布即將退休後，菲立普親王和女王伊麗莎白二世一同到聖詹姆士宮的皇家教堂，和功績勳章（Order of Merit）得主一起參加活動。當時，身姿挺拔的菲立普親王和往常一樣成為談話焦點，把眾人逗得哄堂大笑。數學家艾提亞（Sir Michael Atiyah）在寒暄時對菲立普親王說，「很難過聽到您要退休」。菲立普親王卻回他說，「嗯，我沒辦法再站太久」，讓艾提亞爆出笑聲。女王說菲立普親王是她的「力量和支柱」。當年菲立普親王要求喬治六世把女兒嫁給他時，據稱國王曾對友人說，「我懷疑菲立普知不知道他要面對什麼。伊麗莎白遲早會成為女王，而他會是女王的配偶，這比當一位國王還要困難。但我想他能勝任。」", "title": "英國女王的力量和支柱 菲立普親王與世長辭"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大指出，第1季營運受到缺工、缺料、缺貨櫃影響，無法出貨導致爆倉狀況，預期第2季開始陸續紓解。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大指出，第1季營運受到缺工、缺料、缺貨櫃影響，無法出貨導致爆倉狀況，預期第2季開始陸續紓解。和大自結3月合併營收新台幣5.42億元，較2月4.21 億元增加28.69%，比去年同期4.4億元成長23.19%；累計今年前3月自結合併營收15.73億元，較去年同期14.08億元增加11.72%。和大指出，第1季營運仍受COVID-19疫情影響，在缺工、缺料、缺貨櫃情況下，無法出貨導致爆倉狀況，預期此一情況會陸續紓解。展望今年，和大表示，仍可受惠全球車市需求增溫，燃油車用零配件及電動車減速傳動機構產品出貨量持續成長，因應客戶拉貨以防斷鏈危機。在客戶端，和大說，既有客戶新專案及新客戶新專案訂單陸續確定，嘉義三廠已向嘉義縣政府申請使用執照，取得執照後將開始投產，預計先啟動4條自動化AI智能產線。法人預期，和大從3月開始業績可望逐月升溫，前兩大客戶包括BorgWarner以及電動車大廠特斯拉（Tesla）訂單能見度看到2022年，預估前兩大客戶業績可望年成長45%到50%。特斯拉今年預定推出電動皮卡Cybertruck和電動卡車Semi Truck等車款，法人預期和大減速齒輪產品持續切入相關供應鏈，預估最快今年第4季可出貨。此外，和大今年可提供美系客戶電動車零配件超過10套模組。法人預估，和大今年資本支出規模約新台幣12億元，較去年約8億元增加。", "title": "和大首季受缺工缺料缺貨櫃影響 估第2季起緩解"}
{"summarization": "台中市水利局接獲通報，位於神岡區豐工路一處工廠有水井未取得水權而抽取地下水，違規事實明確，依水利法規定每日開罰1萬2000元，從6日至今累計罰新台幣4萬8000元。", "article": "台中市水利局接獲通報，位於神岡區豐工路一處工廠有水井未取得水權而抽取地下水，違規事實明確，依水利法規定每日開罰1萬2000元，從6日至今累計罰新台幣4萬8000元。台中市水利局今天表示，接獲通報神岡區豐工路一處工廠有水車出入，6日前往查勘，確認現場有未取得水權違規水井，並有抽取地下水情形。水利局指出，因違規事實明確，即依水利法中擅行取水規定，對行為人每日處新台幣1萬2000元，從6日至今累計開罰4萬8000元，並禁止再取水；後續水利局並將持續稽查，如發現再行取水，將以竊水移送法辦，決不寬貸。水利局表示，鑿井取用地下水只限於依法申請的水井，為因應旱象，水利局依據旱災中央應變中心於3月3 日第9次工作會報決議，公告中市合法地下水（一般水）水權人不受所領水權狀登載事項的用水範圍及引用水量限制；如未經申請抽取地下水屬違法行為，籲民眾不要觸法，並希望抗旱期間，請民眾要節約用水。", "title": "違規水井抽取地下水  遭台中市府連續開罰"}
{"summarization": "環保署今天進行竹科寶山2期擴建計畫相關內容政策評估，主要提供台積電2 奈米廠進駐。環評委員提10點建議，包含建立總量管控機制等，6月底前將修正的政策評估說明書送件再審。", "article": "環保署今天進行竹科寶山2期擴建計畫相關內容政策評估，主要提供台積電2 奈米廠進駐。環評委員提10點建議，包含建立總量管控機制等，6月底前將修正的政策評估說明書送件再審。行政院環境保護署召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫擴大及變更都市計畫政策評估說明書」專案小組意見徵詢會議。擴建計畫位於新竹縣寶山鄉，為新竹園區範圍南側，主要是因應台積電用地需求，預計引進工作機會約2500人。關於水資源使用，受到多名環評委員關注。開發單位竹科管理局說明，此計畫平均日用水量為9.8萬公噸，其中6.8萬公噸採用自來水，3萬到3.2萬公噸使用內部產業所產生廢水回收利用的再生水。而製程廢水油進駐廠商處理後，先到再生水廠產製再生水，再排到科管局的污水處理廠處理。製程回收率須達90%，全廠回收率達85%，全區回收率也達85%，都優於其他科學園區（製程回收率85%，全區回收率75%到84%）。環評委員最後做成10點建議，請開發單位將相關修正內容納入政策評估說明書，並於6月30日前將修正後的政策評估說明書送環保署，再提環境影響評估審查委員會討論。上述10點建議包含強化此都市計畫規劃引進半導體產業相關園區的說明，並建議此都市計畫範圍內的園區建立總量管控機制，同時將園區的用水、用電需求及可能衍生的空氣污染物、廢（污）水、廢棄物等排放對環境的衝擊與因應措施納入考量。此外，就都市計畫範圍內的園區，研擬相關空氣污染物排放增量抵換措施、加強再生能源使用及溫室氣體減量規劃、加強用水回收與再生水利用規劃，及加強廢棄物去化管理與資源循環再利用規劃等。", "title": "台積電進駐竹科寶山2期擴建  政策評估修正再審"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天公布2021年3月合併營收新台幣27.13億元，年增52.02%；第1季合併營收73.51億元，年增27.65%，創歷史同期新高。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天公布2021年3月合併營收新台幣27.13億元，年增52.02%；第1季合併營收73.51億元，年增27.65%，創歷史同期新高。精誠說明，第1季營收創新高主要原因為經銷代理業務成長，與Oracle、IBM等原廠合作加深，攜手協助企業客戶導入機器人流程自動化等數位轉型專案。另外，離岸風力發電專案帶動資安服務成長、政府機構持續成長的數位轉型需求，以及投資併購敦新、鼎盛、宜誠、台灣資服等產生的綜效，也為營收帶來貢獻。精誠表示，近年來逐步增加訂閱與維運服務的營收比重，策略轉型朝向提供軟體與服務的商業模式，也展現在營收持續成長與長期穩定獲利。", "title": "精誠資訊首季營收73.51億元 創同期新高"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康今天表示，國民黨規定要入黨1年才能選黨主席，現在他資格不夠；前高雄市長韓國瑜選不選，由韓國瑜自己決定，如果韓國瑜要選，道義上會支持。", "article": "中廣董事長趙少康今天表示，國民黨規定要入黨1年才能選黨主席，現在他資格不夠；前高雄市長韓國瑜選不選，由韓國瑜自己決定，如果韓國瑜要選，道義上會支持。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動9日晚間起駕，前國民黨主席朱立倫及趙少康下午先後前往鎮瀾宮參拜。面對媒體有關參選國民黨主席的提問，朱立倫表示，陪媽祖遶境不談政治。對此，趙少康指出，他現在的資格不夠，要入黨滿1年才能參選。媒體詢問是否會勸進韓國瑜，趙少康指出，如果韓國瑜決定要出來選，道義上會支持，但選不選由韓國瑜自己決定。對於國民黨黨徽是否調整，朱立倫表示，民進黨是沒事找事，國民黨創建中華民國，且最愛中華民國，黨徽當然含有非常強的中華民國元素，民進黨如果有意見，如果也愛中華民國，也可把黨徽改成具有中華民國元素。對此，趙少康指出，國民黨黨徽的歷史比國徽早，是先有國民黨黨徽，民國17年才成為國徽，「這是個歷史，我們不能否認歷史」。趙少康表示，就如同過去黨軍就是國軍，現在中華民國黨政軍分離，中華民國歷經軍政、訓政再進入憲政，國家進步是循序漸進，「回頭否定過去歷史沒有意義，歷史是可以並存的」。", "title": "趙少康：韓國瑜若選黨主席  道義上會支持"}
{"summarization": "高雄水情4月1日起實施減量供水橙燈，每天用水量雖下降至131萬噸，但水情仍嚴峻，市長陳其邁今天表示，倘若持續不佳，將進一步調整游泳池及洗車場用水。", "article": "高雄水情4月1日起實施減量供水橙燈，每天用水量雖下降至131萬噸，但水情仍嚴峻，市長陳其邁今天表示，倘若持續不佳，將進一步調整游泳池及洗車場用水。高雄市政府下午召開旱災應變中心第二次會議，陳其邁指示相關單位依權責分工，輔導民生用水大戶加強節水措施，同時透過海報及網路等管道宣導民眾節水，共同度過這次缺水難關。除呼籲產業用水、民生用水大戶及民眾加強節水，陳其邁也表示，水情狀況倘若持續不佳，將進一步調整游泳池及洗車場用水，並請水利署南水局及自來水公司視轄內各水源變化，增加跨區支援水量，確保市民用水權益。陳其邁也請農委會農田水利署高雄管理處，持續加強灌溉管理及回歸水再利用等抗旱措施，利於水源調度應用。而為避免錯誤訊息傳播，由水利局即時統合資訊，澄清錯誤資訊。水利署南區水資源局表示，高雄實施減量供水橙燈，但高屏溪流量仍低，尚需配合台南清水及聯通管原水支援，且依氣象預報，4月雨量偏少機率較大。", "title": "高雄水情仍嚴峻  擬再調整游泳池、洗車場用水"}
{"summarization": "房地合一稅2.0三讀通過，房市專家說，政策上路前預估將出現投資客逃命潮，建議民眾可以鎖定推案量大的新興重劃區、委託多家仲介銷售等物件，議價空間大增，是買房好時機。", "article": "房地合一稅2.0三讀通過，房市專家說，政策上路前預估將出現投資客逃命潮，建議民眾可以鎖定推案量大的新興重劃區、委託多家仲介銷售等物件，議價空間大增，是買房好時機。立法院今天三讀通過房地合一稅2.0修法，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，持有2年內出售課45%稅率，超過2年、未滿5年內出售課35%，祭出重稅抑制炒房，新制自今年7月1日施行。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，房地合一修法後，持有2到5年的屋主首當其衝，相較原先稅制多出15%。尤其是一次掃多戶的投資客，當寬限期過後，房貸連本帶利，資金和時間壓力加重，因此在7月1日上路前，能多賣一戶就能少點壓力。不過，她也說，房地合一稅畢竟是「獲利」才課稅，因此屋主沒有必要賠售，政策對於市場價格波動不會太大。屋比房屋總監陳傑鳴分析，目前處低利率、資金回流投資等利多，讓自住買盤購屋信心居高不下，進場買房意願仍相當高。他解釋，目前利率僅1%多，低利環境下讓民眾買房更輕鬆，且各國施行貨幣寬鬆政策，市場預期通膨將會發生，抗通膨也成為不少民眾買房的主因。陳傑鳴建議，有意購屋的民眾可趁目前政府打炒房，在投資客、囤房客心態鬆動下，趕在房地合一稅2.0上路前，多多議價，相信有機會談到較理想的價格。他進一步說，部分投資客可能趕在政策上路前先行出場，使得市場賣壓走高，民眾可以留意「推案量大」的新興重劃區，鎖定「待售戶數多」、「轉售率高」的社區，以及尋找「委託多家仲介銷售」的物件，較有機會買到破盤或是急售的物件，撿到便宜的機率大幅升高。陳傑鳴表示，房地合一稅2.0對於自住買盤影響並不大，一般自住客若非有特殊狀況，短期買賣的機會相當低，加上仍保留非自願性因素移轉房地的「防錯殺」排除條款，如因調職、清償債務、負擔直系親屬醫藥費等情形交易房地，皆不會課徵35%以上的高額稅率。此外，還有「自住房地租稅優惠」，只要房地所有權人、配偶或其未成年子女辦竣戶籍登記、持有並居住於該房屋連續滿6年，且交易前6年內未曾申辦此優惠，物件也沒有用於出租、供營業等，課稅所得400萬元以內者免納所得稅；超過400萬元者，也僅按超過部分按稅率10%課徵所得稅。他表示，以中南部購屋平均總價僅約900萬元至1000萬元的產品來說，未來除非短線交易，或者獲利超過5成，否則被課到房地合一稅的機會不高。因此，建議民眾買房時要以自住為考量，就可以避免被課徵高額稅率。", "title": "搶搭投資客逃命潮 房仲：買房議價好時機"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布攜手2021年澎湖國際海上花火節，擴大串聯LINE生態圈服務，從角色IP授權延伸到線上數位行銷科技、社群互動、內容策展、旅遊購物和線下商家推廣，打造一站式智慧旅遊體驗。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布攜手2021年澎湖國際海上花火節，擴大串聯LINE生態圈服務，從角色IP授權延伸到線上數位行銷科技、社群互動、內容策展、旅遊購物和線下商家推廣，打造一站式智慧旅遊體驗。LINE台灣董事總經理陳立人說，這次LINE為了花火節推出官方帳號，用戶加入後可以在景點收到當地旅遊活動、尋寶任務訊息，把LINE變成小小數位導遊，引導用戶參與當地活動。陳立人強調，澎湖花火節是台灣全年最大的旅遊活動，今年適逢LINE 10週年，LINE會把數位科技與各項服務向全台灣消費者展演。在此次合作中，LINE FRIENDS人氣角色熊大和兔兔將躍上星空，搭配400台無人機科技燈光秀的展演和高空煙火秀；另推出5款澎湖花火節限定的LINE FRIENDS商品。2021澎湖國際海上花火節4月22日展開，LINE還為今年澎湖花火節規劃城市尋寶活動，會自動推播附近知名景點或合作店家服務給用戶，並在澎湖當地包含澎湖機場、觀音亭、花火體驗館、中央老街、跨海大橋、龍門閉鎖陣地、林投貝殼教堂、七美南滬港等8大地點設置LINE Beacon，民眾只要打開藍牙及GPS定位，就可在指定景點接收尋寶活動的即時訊息推播，完成步驟即可獲得專屬獎勵，還有抽獎機會。", "title": "LINE攜手澎湖花火節 打造一站式智慧旅遊"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎董事長簡川勝表示，今年需求將大於供給，接單順利，原物料短缺漲價，可能影響短期毛利率表現，不過，將調漲產品售價，因應成本增加。", "article": "記憶體模組廠宜鼎董事長簡川勝表示，今年需求將大於供給，接單順利，原物料短缺漲價，可能影響短期毛利率表現，不過，將調漲產品售價，因應成本增加。宜鼎下午舉行線上法人說明會，簡川勝說，儘管去年疫情肆虐全球，宜鼎持續積極研發與擴展全球銷售服務據點；去年共取得33項專利，並新增5個據點。簡川勝表示，受惠應用市場布局分散，宜鼎去年營運受疫情影響有限，雖然部分市場需求趨緩，不過，醫療需求強勁，5G與網通相關需求也成長很多。展望今年，簡川勝說，5G與網通需求持續看好，傳統工業控制與電競等需求也逐步回溫，今年整體需求將大於供給，接單順利。簡川勝表示，原物料短缺會對營運造成一定衝擊，價格上漲超乎預期，將會影響短期毛利率表現，不過，工業控制相關客戶是長期合作夥伴，會較願意接受因成本增加調漲售價。", "title": "宜鼎估今年需求大於供給 擬漲價因應成本增加"}
{"summarization": "美國商務部將飛騰信息技術公司列入實體清單，世芯-KY公告表示，飛騰為世芯-KY客戶，目前正在諮詢外部顧問進行相關分析，預計13日舉行線上法人說明會對外說明影響與因應對策。", "article": "美國商務部將飛騰信息技術公司列入實體清單，世芯-KY公告表示，飛騰為世芯-KY客戶，目前正在諮詢外部顧問進行相關分析，預計13日舉行線上法人說明會對外說明影響與因應對策。美國商務部8日以從事活動有悖於美國國家安全或外交政策為由，將飛騰等7家中國企業與機構列入實體清單，引發市場高度關注。法人指出，在16奈米中央處理器（CPU）出貨量放大，及7奈米委託設計（NRE）計畫挹注，飛騰去年貢獻世芯-KY約35%比重的營收。法人認為，美國商務部將飛騰列入實體清單，世芯-KY面臨的潛在損失將相當可觀，一口氣將世芯-KY的目標價自新台幣980元降至600元。世芯-KY今天股價表現疲弱，開盤即重挫跌停並一價到底，終場以812元作收，下跌90元，跌幅達9.97%。世芯-KY公告表示，關於美國出口管制規則變化一事，目前正在諮詢外部顧問並進行相關分析，以確保相關規則的遵循。世芯-KY重申，維持一貫合法合規的立場進行所有商業行為，包括嚴格遵守所有相關進出口法規等，同時要求交易對象需遵守此前提下進行交易。世芯-KY預計13日舉行線上法說會，說明事件對財務、業務影響及因應對策。", "title": "美國將飛騰納入實體清單  世芯：諮詢外部顧問"}
{"summarization": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天在滿壘時敲出關鍵安打，帶有2分打點，也中止連6打數沒有安打，加上愛斗單場雙響砲，其中轟出逆轉3分砲，終場西武以7比4擊敗千葉羅德隊。", "article": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天在滿壘時敲出關鍵安打，帶有2分打點，也中止連6打數沒有安打，加上愛斗單場雙響砲，其中轟出逆轉3分砲，終場西武以7比4擊敗千葉羅德隊。西武今天作客ZOZO海洋球場與羅德隊交手，吳念庭先發打第5棒、擔任一壘手，2局上遭到三振，4局上擊出游擊飛球出局，6局上擊出右外野飛球出局，包括上一場連續6個打數沒有安打。這場西武在2局上靠著愛斗敲出陽春砲，先馳得點；不過4局下羅德的山口航輝轟出2分全壘打，第5、6局再各得1分，羅德取得4比1領先。8局上西武展開反攻，利用2次保送、1次觸身球形成滿壘，接著輪到吳念庭，敲出中間方向穿越安打，送回2分，僅剩1分落後，下一棒愛斗更是轟出逆轉3分砲。9局上西武的金子侑司敲安打、源田壯亮獲保送後，森友哉敲安打再添1分，終場西武就以7比4逆轉擊敗羅德，西武中止3連敗。總計吳念庭4打數敲出1支安打，包辦2分打點、跑回1分，目前打擊率3成08。", "title": "吳念庭滿壘敲安打送回2分 西武逆轉羅德"}
{"summarization": "考古學家在埃及勒克索（Luxor）外的沙漠發現有3000多年歷史的古城遺址，稱之為「失落的黃金城」，是埃及歷來被發現的城市遺址中最大一座。", "article": "考古學家在埃及勒克索（Luxor）外的沙漠發現有3000多年歷史的古城遺址，稱之為「失落的黃金城」，是埃及歷來被發現的城市遺址中最大一座。法新社和英國著名的埃及考古學家哈瓦斯（Zahi Hawass）表示，在勒克索帝王谷（Valley of the Kings）附近發現這座「失落的黃金城」。考古隊今天在聲明中表示：「哈瓦斯帶領的埃及任務小組在沙子底下發現這座失落的城市。這座城市有3000年歷史，可回溯至安門荷特普三世（Amenhotep III），圖坦卡門（Tutankhamun）和阿伊（Ay）也都持續使用。」考古隊表示，這是他們在埃及所發現「最大的」古城。根據考古隊的聲明，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）埃及藝術史和考古學教授（Betsy Bryan）布萊恩（Betsy Bryan）表示，這是「將近一世紀以前發現圖坦卡門的陵墓以來，第2重要的考古發現」。除了珠寶外，還挖掘到彩色陶器、聖甲蟲護身符和刻有安門荷特普三世名字的泥磚。根據聲明：「他們挖掘到一座大城的遺址，保存狀況良好，牆垣幾乎是完整的，房間內放有日常生活的工具。」經過7個月挖掘後，也發現好幾個街區，包含行政區和住宅區，以及有烤箱和儲藏用陶器的麵包店。", "title": "3000年埃及失落的黃金城出土 保存良好"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天痛失結縭73年的夫婿菲立普親王。菲立普親王在女王繼位之前5年與她成婚，是英國史上擔任君主配偶最久，兩人共育有4名子女，相當恩愛。但當初，兩人的親事曾經遭受阻礙。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天痛失結縭73年的夫婿菲立普親王。菲立普親王在女王繼位之前5年與她成婚，是英國史上擔任君主配偶最久，兩人共育有4名子女，相當恩愛。但當初，兩人的親事曾經遭受阻礙。菲立普親王小檔案女王13歲時和18歲菲立普親王相識，兩人都是維多利亞女王的玄孫，有表親關係。女王的保母克勞福（Marion Crawford）回憶，自從兩人相識後，女王「眼睛根本離不開他」。相較下，菲立普親王對小表妹一開始沒太注意，但兩人開始魚雁往來，就此定情。起初，女王的父母並不贊成這段戀情。當時的菲立普王子空有王子頭銜，卻沒有領土，也沒有財力。雖然在英國接受教育，還在英國海軍服役，但菲立普王子的希臘與丹麥王子頭銜，讓他被認為是「外國人」。然而，女王對英挺的菲立普王子一往情深，1946年夏天，菲立普秘密向她求婚，她沒有問過父母，立刻答應。英國王室起初否認兩人訂婚，喬治六世在1947年初甚至帶著伊麗莎白到南非旅行4個月，據稱是要替女兒找更好的結婚對象。克勞福回憶道：「把兩人分開根本無法改變什麼。伊麗莎白付出了她的愛，她是全心付出的人。她從南非持續寫信給他，旅途期間，她還把菲立普的照片擺在梳妝台上。」喬治六世最終敵不過女兒，王室之後宣布兩人訂婚。女王訂婚戒指上頭的鑽石，來自菲立普親王母親的王冠。為了和女王結婚，菲立普親王也放棄在希臘及丹麥的王室頭銜。據稱菲立普親王在婚禮當天早上開始戒菸，女王的父親喬治六世因為是老菸槍而罹患肺癌，他理解妻子的憂心。1947年11月20日，兩人在西敏寺2000名賓客面前結婚，女王的象牙白婚紗由從美國購置的1萬顆珍珠製成，在當年的時空背景下，她的婚紗材料也確保沒有義大利或日本製品。她的王冠則是借自母親。這場婚禮透過廣播轉播，全球有2億人收聽。婚禮後，兩人依慣例在白金漢宮的陽台向群眾揮手致意。這也是第二次世界大戰結束後，英國王室首場喜事。1948年女王生下查爾斯王子；2年後，長女安妮公主誕生。1952年喬治六世逝世，伊麗莎白繼位。她在1960年和1964年又分別生下安德魯王子及愛德華王子。2007年，女王和菲立普親王結婚60週年，成為首位慶祝鑽石婚的英國君主。2017年，菲立普親王宣布退休，不再執行公務，淡出公眾視線。2020年，全球爆發疫情，女王與菲立普親王避居溫莎城堡。2021年2月，菲立普親王身體不適，入院28天後出院。2021年4月9日，白金漢宮公布菲立普親王死訊。", "title": "英女王與菲立普親王結縭73載 婚事當初不受認可"}
{"summarization": "共機4月3日起連續7天擾台，空軍今天發布共機動態，11架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共機4月3日起連續7天擾台，空軍今天發布共機動態，11架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今日動態，4架殲10、4架殲16、一架空警500、一架運8遠干機及一架運8反潛機擾台。共軍遼寧號航空母艦戰鬥群日前南下遠航訓練後，共機出動架次明顯增多。空軍5日傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南ADIZ，其中運8更飛抵台灣東南空域；7日則有15架共機（2架空警500、8架殲10、4架殲16、1架運8）擾台。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天20架共機（2架運8、1架空警500 、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8還侵擾台灣東南方。", "title": "殲16等11架共機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "菲立普親王小檔案", "article": "菲立普親王小檔案菲立普親王（Prince Philip）常想到什麼就說什麼。他曾說過「英國女人不會煮飯」。1981年經濟衰退時期，他說：「每個人都在說要有更多休閒時間，現在他們又抱怨沒有工作。」1986年訪問中國大陸時，菲立普親王對一群英國留學生說：「如果你們在這裡再待久一點，就會變成瞇瞇眼。」1992年，菲立普親王訪問澳洲，當被詢問要不要摸摸無尾熊時，他說：「噢，不。我可能會得一些怪病。」隔年他訪問匈牙利，對一名在地英國人說：「你在這裡應該還沒待太久，你還沒有啤酒肚。」1994年訪問開曼群島時，他對一名當地富翁說：「你們大部分的人不都是海盜的後代嗎？」1996年3月發生蘇格蘭丹布蘭中學大屠殺，造成16名學生、一名教師身亡，社會上興起槍枝管制聲浪。菲立普親王當時用了很詭異的比喻，他說：「假設一名板球手突然決定闖進校園，用板球球棒打死一堆人。我的意思是，板球手很輕易可以做到這件事，難不成要因此禁用板球球棒嗎？」1999年，他在卡地夫（Cardiff）對一群站在鋼鼓樂團旁邊的年輕聽障者說：「聾子？如果你們站在那裡，難怪會聾。」他2002年訪問澳洲時，問當地原住民：「（你們）還在擲茅嗎？」2012年，菲立普親王見到25歲的國會女員工漢娜傑克森（Hannah Jackson），當時她穿著一襲紅洋裝，胸前有個拉鍊。他竟對她說：「如果我拉了拉鍊，可能會被逮捕。」", "title": "菲立普親王心直口快 曾說英國女人不會煮飯"}
{"summarization": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）8日召開受益人大會，會中通過解任管理機構新昕國際，對此，作為受託機構的兆豐銀行今天回應，決議程序與法令相悖，因此難據以執行。", "article": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）8日召開受益人大會，會中通過解任管理機構新昕國際，對此，作為受託機構的兆豐銀行今天回應，決議程序與法令相悖，因此難據以執行。在昨天的新光R1受益人大會上，通過解除跟新壽複委任契約等議案，並臨時動議通過解任管理機構新昕國際，要求受託機構兆豐銀行應該依序接洽晶華公寓大廈、國泰建築經理股份有限公司、富邦建築經理股份有限公司、信義全球資產管理股份有限公司，做為新的不動產管理機構。對此，兆豐銀行經與法律顧問交換意見後，於今晚做出3點回應。第1，依據不動產證券化條例第48條第1項準用金融資產證券化條例第24條第5項規定，解任不動產管理機構涉及信託契約內容變更，不得以臨時動議方式提出。第2，因新昕國際為信託契約及信託計畫所載的不動產管理機構，若擬解任不動產管理機構，應循變更基金信託契約的程序辦理，擬任命的不動管理機構也是如此。第3，綜合上述兩點，因此，此變更無法以臨時動議提出，決議程序與法令相悖，作為受託機構目前難據以執行。此外，針對新光R1受益人大會昨天也通過臨時動議，授權新任信託監察人就查核缺失，對受託機構兆豐銀行與管理機構新昕國際追究法律責任。兆豐銀行表示，新光R1基金車位的個別租金交易，均未達年度租金總收益10%，非屬「信託業受託辦理不動產投資信託暨不動產資產信託之內部控制與稽核制度應行注意事項」定義的關係人交易，信託監察人可依職權評估是否提起訴訟，兆豐銀行對此表示尊重。", "title": "新光R1受益人大會解任新昕國際 兆豐：難據以執行"}
{"summarization": "康控-KY表示，汽車用產品去年營收占比來到13%，今年馬達相關元件透過Tier 1客戶打入美系電動車大廠，第2季底開始量產出貨，有望推升比重來到20%。", "article": "康控-KY表示，汽車用產品去年營收占比來到13%，今年馬達相關元件透過Tier 1客戶打入美系電動車大廠，第2季底開始量產出貨，有望推升比重來到20%。康控-KY今天參加證交所法人說明會，代理發言人戴暐倫表示，2020年受到疫情影響，加上匯損等因素，整體營運表現不佳，每股虧損0.93元。近年積極轉型朝向汽車、醫療、工業及半導體等領域，其中車用相關產品成果逐步顯現，今年營收貢獻可望從去年的13%進一步拉高到20%。康控-KY目前營運仍以聲學元件為主，包括手機及耳機應用，去年營收占比達78%；汽車相關產品去年占13%，連接器占4%，光學產品約占5%；今年還是以消費性產品為大宗。戴暐倫表示，目前預估聲學元件仍有機會較去年成長，成長幅度須視終端產品市場銷售狀況；車用相關產品成長態勢明確，陸續推出電動馬達零件、自動啟停裝置等產品，並透過Tier 1客戶切入美國電動車大廠，新產品預計第2季底開始量產，也有其他品牌車廠有興趣，預估今年車用產品營收貢獻有機會挑戰2成。戴暐倫表示，今年下半年半導體相關領域會有新的產品出來，預計會有些貢獻；光學相關領域則維持一定金額。康控由於車用產品受制原物料成本高漲，加上還未達經濟規模效益，去年車用產品毛利率約僅10%上下；今年隨著規模擴大、加上原物料成本反映，期望能拉高到15%至20%水準。整體毛利率則力拚在25%至30%水準。", "title": "康控積極轉型 今年車用產品比重力拚20%"}
{"summarization": "今彩539第110085期開獎，中獎號碼25、20、34、06、16。3星彩中獎號碼328，4星彩中獎號碼6635。", "article": "今彩539第110085期開獎，中獎號碼25、20、34、06、16。3星彩中獎號碼328，4星彩中獎號碼6635。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100409", "title": "今彩539第110085期開獎"}
{"summarization": "儘管牛津民調顯示，絕大多數英國人依舊信任AZ疫苗，有75%民眾認為AZ疫苗安全，疫苗接種計畫照常進行。", "article": "儘管牛津民調顯示，絕大多數英國人依舊信任AZ疫苗，有75%民眾認為AZ疫苗安全，疫苗接種計畫照常進行。英國藥物及保健產品管理局（MHRA）評估發現，截至3月底，英國共有79例施打疫苗後出現罕見血栓通報，當中19人喪生。雖然這並不能證明疫苗引發血栓，但兩者關聯性越來越強烈。英國疫苗監管機構疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）建議30歲以下成人改用其他疫苗。英國目前有BioNTech/輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）疫苗可供選擇。英國當局一方面修訂建議，一方面鞏固大眾對AZ疫苗的信心，強調血栓「極為罕見」，且疫苗已被證明有效。「輿觀」（YouGov）在政府7日修訂建議後進行民調顯示，有75%民眾認為AZ疫苗安全，比起3月僅下跌2個百分點。而且民眾對於輝瑞疫苗有類似的信賴度，有78%的人認為輝瑞安全，僅比AZ疫苗高出3個百分點。調查也發現，雖然年輕人對AZ疫苗的信任度低於年長者，但18至24歲民眾仍有2/3認為AZ疫苗安全，比3月微幅下降3個百分點。整體民調顯示，有13%民眾認為AZ疫苗不安全，有12%表示不清楚。", "title": "民調：75%英國人依舊信任AZ疫苗"}
{"summarization": "雙贏彩第110085期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、17、21、24、19、22、15、04、23、11。", "article": "雙贏彩第110085期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、17、21、24、19、22、15、04、23、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100409", "title": "雙贏彩第110085期開獎"}
{"summarization": "台塑四寶首季淡季不淡，合計營收新台幣3647.67億元，美國德州暴風雪推升油價，帶旺四寶獲利暴衝，稅後純益達633.89億元。南亞每股稅後純益（EPS）2.23元，更寫下歷年同期新高。", "article": "台塑四寶首季淡季不淡，合計營收新台幣3647.67億元，美國德州暴風雪推升油價，帶旺四寶獲利暴衝，稅後純益達633.89億元。南亞每股稅後純益（EPS）2.23元，更寫下歷年同期新高。台塑四寶今天公布首季營收3647.67億元，季增17.4%，年增17.8%。稅後純益633.89億元，相較去年同期稅後淨損139.91億元，獲利大增；去年全年賺726.94 億元，今年首季獲利已達去年87.2%。台塑第1季合併營業額606億元，年增44.2%，季增10.9%。稅後利益149.6億元，季增39.7%，EPS 2.35元，為四寶之冠。台塑指出，沙烏地阿拉伯今年初意外宣布額外再減產100萬桶，帶動原油價格上漲，加上美國德州2月中旬發生暴風雪，石化產品供不應求，推升市場行情，台塑各產品價格都比去年第4季上漲，幅度介於7%至58%，帶旺首季表現。南亞第1季營收897.1億元，合併營業利益163.5億元，均為實施合併財報、2013年以來的單季新高，稅後利益176.5億元，EPS 2.23元，為歷年同期新高。南亞指出，受惠5G題材及遠距經濟，再加上電動車與車用智能系統的崛起與快速發展，使電子材料產品供不應求，單季合併營收393.8億元，占營收43.9%、比重最高。化工產品因酚甲烷（BPA）、可塑劑、乙二醇（EG）需求旺盛，加上化工原料因德州氣候等因素致市場供給不足，推升產品價格大漲，使營收大幅成長；聚酯產品在全球經濟逐步復甦帶動下，帶動營收增加。台化首季營業額841.54億元，季增15.7 %，年增30.6%，稅後利益128.73億元，EPS 2.20元。台化指出，市場需求大增，加上美國德州冰風暴影響，推升油價及石化塑膠產品上漲。疫情影響逐漸降低，全球經濟呈現復甦，中國內需及外貿帶動下，石化塑膠產品價格回升，影響營業利益增加。首季遇到農曆春節，工作天數少，且庫存水位低需調節庫存，塑料、苯乙烯（SM）、酚酮等減少銷售。不過對二甲苯（PX）、苯市況良好，加工價差改善，芳香烴三廠逐步恢復全產，鄰二甲苯（OX）、萃餘油、氫氣等增產，帶動銷售成長。台塑化首季營收1302.99億元，季增25.4%，年減5.3%，EPS 1.88元，台塑化指出，煉油事業表現優於上季，主要因首季產油國擴大減產，使油價大幅回升，購料與存貨利益比去年第4季增加；烯烴事業則因美國德州冰風暴，導致多家石化廠停工，市場供給吃緊，產品價格攀升。", "title": "淡季不淡 台塑四寶首季賺進633.89億"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天就緬甸情勢及協助在緬台商通過決議，外交部表示尊重，並呼籲緬甸軍方勿以武力鎮壓和平示威的民眾，應傾聽人民心聲，儘速以理性對話方式和平解決政治問題。", "article": "立法院朝野黨團今天就緬甸情勢及協助在緬台商通過決議，外交部表示尊重，並呼籲緬甸軍方勿以武力鎮壓和平示威的民眾，應傾聽人民心聲，儘速以理性對話方式和平解決政治問題。緬甸局勢動盪，累積數百人喪命。立法院會今天宣讀立法院朝野黨團共同決議，支持國際社會為恢復緬甸民主的相關行動，呼籲緬甸軍方勿以武力攻擊和平示威民眾。政府應提供在緬台商必要協助，並視個案放寬滯台緬人停居留期限。外交部發言人歐江安晚間除了對立院決議表示尊重，並強調台灣是愛好民主、和平、自由的國家，支持國際社會各項恢復緬甸民主的相關行動。依據駐緬甸代表處回報，目前留在緬甸的台商約500多人。歐江安說，自緬甸軍方2月1日宣布接管政權以來，駐緬甸代表處與台商及僑民保持密切聯繫。駐處曾在3月9日舉行視訊會議，協助僑民掌握當地情勢，並盡力設法解決台商所遭遇的困難。歐江安指出，駐緬甸代表處每個月持續與中華航空公司，共同向緬甸政府申請兩班次仰光至台北班機，便利台商返國。此外，駐處也準備一定數量的國旗，提供在緬台商懸掛於廠房外，以利外界辨識為台灣廠商。歐江安表示，在緬台商及僑民可主動前往駐處網站登錄（網址：https://www.roc-taiwan.org/mm/post/8191.html ），以隨時獲得重要資訊。國人在緬甸遇到緊急事件，請撥打駐緬甸代表處緊急聯絡電話：+95-9-257-257-575（境內撥打：09-257-257-575），或請在台親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲得必要協助。", "title": "外交部籲緬甸軍政府以對話解爭端 勿訴諸武力"}
{"summarization": "大樂透第110038期今晚開獎。中獎號碼為18、06、35、09、29、25，特別號46。", "article": "大樂透第110038期今晚開獎。中獎號碼為18、06、35、09、29、25，特別號46。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100409", "title": "大樂透第110038期開獎"}
{"summarization": "眾所期待的財報季來臨前，交易商收手，亞洲股市今天多半回檔；不過各國證交所的氣氛日益充滿信心，因而分析師預言，全球股市反彈可期。", "article": "眾所期待的財報季來臨前，交易商收手，亞洲股市今天多半回檔；不過各國證交所的氣氛日益充滿信心，因而分析師預言，全球股市反彈可期。美國上週公佈的就業報告雖為市場樂見，不過聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，「經濟復甦仍不平均且不完整」；並說，希望經濟進一步復甦，然後走向成長。各方仍擔心，預期中的經濟強力復甦、經濟活動重啟、美國總統拜登（Joe Biden）的大手筆振興方案以及疫苗施打行動，將推升通貨膨脹率到一種程度，使聯準會不得不提前升息。今天公布的數據顯示，由於商品成本攀升，中國生產者物價指數（PPI）出現兩年多來最快的漲幅。除了雪梨、東京、吉隆坡與曼谷股市收紅，包括香港、上海、首爾、新加坡、雅加達、孟買、台北等股市都收黑。", "title": "亞股多收跌 市場仍瀰漫樂觀情緒"}
{"summarization": "開發金控今天公布3月自結稅後獲利新台幣48.51億元，累計前3月稅後獲利98.4億元，每股盈餘0.66元；第1季自結獲利已達去年全年獲利126.55億元的78%，寫下好成績。", "article": "開發金控今天公布3月自結稅後獲利新台幣48.51億元，累計前3月稅後獲利98.4億元，每股盈餘0.66元；第1季自結獲利已達去年全年獲利126.55億元的78%，寫下好成績。開發金控發言人張立荃表示，受到美國公債殖利率走升及美元回升影響，外資賣超壓抑電子權值股表現，不過市場資金充沛且企業獲利上修，仍帶動3月台股收盤指數上漲近3%，有效挹注證券業務的獲利動能，加上來自直接投資業務收益貢獻，以及認列中壽的權益法投資獲利，開發金控3月獲利因而大幅成長。開發金主要子公司凱基銀行3月稅後獲利4.1億元，累計前3月則為10.85億元，獲利動能主要來自利息及手續費收入等核心收益。凱基證券3月稅後獲利18.34億元，累計前3月稅後獲利41.95億元，已達去年全年獲利近5成，其中，經紀、承銷、自營及海外轉投資等業務都有穩健表現。", "title": "開發金首季大賺98.4億 達去年全年獲利近8成"}
{"summarization": "連鎖醫材通路龍頭杏一醫療副總經理魏子文表示，在研究全球連鎖藥局市場後，杏一看到台灣連鎖藥局的機會，今年將啟動類加盟策略，擬定5年內年營收衝100億、10年據點達1000家的發展目標。", "article": "連鎖醫材通路龍頭杏一醫療副總經理魏子文表示，在研究全球連鎖藥局市場後，杏一看到台灣連鎖藥局的機會，今年將啟動類加盟策略，擬定5年內年營收衝100億、10年據點達1000家的發展目標。杏一醫療今天舉辦法人說明會。魏子文表示，今年將持續著重社區型門市的深耕，欲串聯既有醫院型門市的優勢，建構杏一全域服務網絡，以滿足顧客各種型態的需求，落實「您家庭的健康管理師」理念。杏一總經理蔡德忠強調，杏一這幾年對於社區型門市的經營越來越有信心，已找到第二條成長曲線，現在新設立的社區型門市，約8至10個月即可達損益兩平。魏子文表示，今年啟動類加盟策略，擬定「5年100 億、10年1000家」的發展目標。所謂類加盟指的是在不影響原藥局經營前提下，杏一將提供輔導與輔助資源，創造彼此雙贏的結果。杏一於日前公告2020年財報，合併營收新台幣59.27億元，創歷史紀錄，年成長11.7%，稅後淨利1.04 億元，每股稅後純益（EPS）3.5元。董事會決議發放每股2.85元股利，發放率81%。杏一最新公布3月營收5.26億元，較去年同期成長5.92%；累計第1季營收14.94億元，較去年同期成長4.06%。杏一表示，3月包括門市及電商均同步成長，門市主要受惠於院內來客數回穩以及新開的門市表現亮眼；電商部分，則因婦幼照護商品銷量增加，營收年成長51.94%。杏一截至目前兩岸共計291間門市及23座商場，今年1到4月共新增10家門市。", "title": "杏一醫療啟動類加盟策略 目標10年達千家門市"}
{"summarization": "自行車廠美利達公布3 月合併營收新台幣31.95億元，年增68.14%，創歷年同期新高；鏈條大廠桂盟隨自行車市場銷售，3月合併營收6.7億元，年增50%，創下單月歷史次高紀錄。", "article": "自行車廠美利達公布3 月合併營收新台幣31.95億元，年增68.14%，創歷年同期新高；鏈條大廠桂盟隨自行車市場銷售，3月合併營收6.7億元，年增50%，創下單月歷史次高紀錄。美利達表示，自行車市場需求熱度持續強勁，淡季不淡，供給面逐步增溫，3月銷售規模較2月及去年同期均大幅成長。美利達3月集團合併銷售12萬6999台，年增50.72%；3月合併營收31.95億元，年增68.14%，創同期新高。累計第1季銷售31萬77台，年增50.33%；首季營收80.24 億元，年增52.56%，創歷年同期新高。桂盟表示，自行車鏈需求持續暢旺，自行車零件事業部年增68%，非自行車零件年增51%，第1季合併營收17.8億元，年增63%。桂盟表示，去年第1季受疫情影響，自行車產業供應出現空缺，加上因應各項防疫措施，導致供應鏈出貨延遲近2個月；由於自行車每年需求穩定，市場庫存在供應不及下，開始出現短缺。此外，民眾因疫情開始改變原有的交通及運動休閒方式，加上各國政府鼓勵民眾以自行車做為代步工具、補助購買零件等政策措施，帶動自行車需求明顯拉升。桂盟指出，各工廠的產能利用率仍維持高檔，已在去年底增加10%產能，因應未來整體自行車市場的成長。桂盟非自行車零件事業部銷售自2020年第4季起重回成長軌道，今年第1季營收年增率達51%，顯示非自行車零件的營運回歸正常。另外，桂盟去年受惠於自行車市場需求成長，以及產能利用率提升，全年每股稅後盈餘（EPS）達12元，創下歷史新高。", "title": "美利達3月營收年增近7成 桂盟創歷史次高"}
{"summarization": "828將舉行公投案投票，民進黨原定5日由府院黨高層開會討論是否提對案，但因台鐵太魯閣號事故取消，具提案權兩單位之一的行政院，今天表示沒有考慮，另立法院民進黨團內部意見待整合。", "article": "828將舉行公投案投票，民進黨原定5日由府院黨高層開會討論是否提對案，但因台鐵太魯閣號事故取消，具提案權兩單位之一的行政院，今天表示沒有考慮，另立法院民進黨團內部意見待整合。今年公投日定於8月28日舉行，預計最多會有「重啟核四」、「反萊豬」、「公投綁大選」、「珍愛藻礁」4個公投案投票，民進黨若要提對案，依照公投法規定，採連署方式已經來不及，只能透過行政院或立法院提案。行政院發言人羅秉成今天晚間受訪表示，到目前為止，行政院沒有考慮要提出公投對案，不過，未來政府將向民眾說明相關政策，以作為民眾對公投案判斷的依據。民進黨是否提出公投對案，外界高度關注，民進黨立法院黨團成員對於提或不提對案各有擁護者；不願具名、支持提對案的民進黨立委表示，支持提對案，因為這樣目標清楚，也有利於政策辯護，但這最終由「大人（府、院、黨）」決定，目前應該還沒做出最後決定。至於該由誰提對案，民進黨團成員分析，這是行政院的重大政策，應該由行政院提對案，否則立法院提案，不就打臉行政院；即使立法院最後真的提對案，誰可以代表立法院論述都會是問題，因為是立法院提的對案，不是單一政黨提的對案。此外，倘若立法院通過公投對案，未來勢必得進行宣傳，試問，宣傳的資源從哪裡來，立法院哪裡來的錢，若行政部門幫立法院動員說明，反對黨一定會質疑行政院憑什麼幫立法院辯護。至於立法院如果要提公投對案的最晚時程，一名民進黨團成員強調，目前還沒有決定要不要提對案，這是假設性問題，但如果真的要立法院提對案，考量一個月的朝野協商「冷凍期」、後續院會表決日期、公投案90 天公告期等因素，最晚得在4月13日排入程序委員會。這名成員解釋，4月13日排入立法院程序委員會後，4月16日在立法院會處理，接著進入冷凍期，如果朝野黨團都沒共識，5月16日後才能在院會表決，因此表決時間點將落在5月21日或5月25日，才能趕得上5月28日前送出立法院公告3個月的時間。如果是行政院提對案，一名民進黨團成員說，根據公投法規定，行政院向立法院提出公民投票的提案後，立法院應在15日內議決，行政院的時間較寬裕，如果要提的的話，5月初左右都還可以提。", "title": "行政院無意提公投對案 民進黨團內部意見待整合"}
{"summarization": "夜市的霓虹閃爍，宮廟的陣頭吆喝，在舞者的肢體舞動之間，流洩屬於庶民的鄉野趣談與狂野躁動，這是雲門舞集藝術總監鄭宗龍代表作「十三聲」的生猛美學。", "article": "夜市的霓虹閃爍，宮廟的陣頭吆喝，在舞者的肢體舞動之間，流洩屬於庶民的鄉野趣談與狂野躁動，這是雲門舞集藝術總監鄭宗龍代表作「十三聲」的生猛美學。今天下午在淡水雲門劇場，雲門舞者重新演繹這部作品，為即將啟動的全台23場巡迴演出暖身，鄭宗龍以「用當下的眼睛，看見歷史的記憶」定位這支舞。鄭宗龍表示，「對我們來說，這是一個全新的首演，它已經不是2016年的『十三聲』了，而是一個全新的作品。」編創團隊以音樂、美術、舞台設計等元素，試圖為這個世代找回被遺忘的文化記憶。「十三聲」集合林強的音樂，何佳興的美術設計，王奕盛的劇場設計，林秉豪的服裝設計，沈柏宏、蔡柏璋的燈光設計。其中，林強與鄭宗龍共將宮廟咒師請進劇場，更遠赴恆春，採集滿洲婦女世代傳唱的古調，將台灣土地特有的聲音帶進作品。何佳興多次走訪艋舺老街，描繪出屬於老台北的絢爛色彩，加上燈光多媒體的精準配合，展現大膽的視覺效果。此外，雲門舞集去年底邀請南洄映画團隊拍攝一系列紀錄短片，今年3月陸續完成「身體篇」、「聲音篇」、「色彩篇」及「精華篇」等4支影片，於LINE TV播送，讓更多民眾看到「十三聲」的創作歷程。", "title": "鄭宗龍舞動「十三聲」 捕捉老台北狂野躁動"}
{"summarization": "雲林縣又發生養禽場感染禽流感，東勢鄉一處種鵝場6日主動通報場內鵝隻有異常死亡，經確認感染禽流感病毒，雲林縣動植物防疫所今天前往撲殺種鵝2153隻、銷毀495顆鵝蛋。", "article": "雲林縣又發生養禽場感染禽流感，東勢鄉一處種鵝場6日主動通報場內鵝隻有異常死亡，經確認感染禽流感病毒，雲林縣動植物防疫所今天前往撲殺種鵝2153隻、銷毀495顆鵝蛋。雲林縣動防所指出，6日接獲養禽場主動通報鵝隻異常死亡，經採樣檢體送農委會家畜衛生試驗所檢驗，並依標準作業程序啟動防疫機制，包括鵝隻移動管制、場區及周邊進行噴灑消毒作業。動防所表示，今天確認這處種鵝場鵝隻感染H5N5亞型高病原性禽流感病毒，即派防疫員前往撲殺，共撲殺12月齡種鵝2153隻、銷毀495顆鵝蛋。動防所指出，完成撲殺作業後，再次督導業者完成場區清潔及消毒工作；另同步啟動養禽場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作，以確認周圍養禽場家禽健康情形及無病毒活動，控制病毒及疫情散播。動防所表示，雲林台西、東勢今年至今已有4處養鵝場確診H5N5亞型高病原性禽流感病毒，共計撲殺7196 隻鵝。近日受東北季風影響，氣溫變化大，業者要落實養禽場防疫管控措施，維護養禽場防鳥設施正常運作，降低家禽疾病發生。", "title": "雲林養鵝場又爆禽流感  撲殺逾2000隻種鵝"}
{"summarization": "半導體廠世界先進、華邦電與新唐3月與第1季營運表現亮麗，月營收及季營收同創歷史新高紀錄。", "article": "半導體廠世界先進、華邦電與新唐3月與第1季營運表現亮麗，月營收及季營收同創歷史新高紀錄。隨著營運恢復常態、工作天數回升，晶圓代工廠世界先進3月晶圓出貨量增加，月營收首度突破新台幣30億元，達35.83億元，月增27.25%，年增24.57%。世界先進第1季營收達91.8億元，順利達成89億至93億元營運目標，季增約5.31%，創單季業績歷史新高紀錄。電源管理晶片與小尺寸面板驅動IC需求暢旺，是推升世界先進業績成長的主要動能。微控制器（MCU）廠新唐受惠電腦等需求強勁，加上產品價格調漲，3月營收達39.01億元，月增31.62%，年增388.71%，創歷史新高；第1季營收首度突破100億元大關，達100.72億元，年增372.19%。受惠子公司新唐業績成長，加上記憶體價格走揚，記憶體廠華邦電營運也有不錯表現，3月營收79.67億元，創單月業績歷史新高；第1季營收213.25億元，同創單季業績歷史新高。", "title": "世界先進華邦電新唐營運旺 3月與首季營收同創新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀成重大死傷及巨額財損，台鐵局對李義祥、東新營造等聲請假扣押獲准。財產部分已查封，今天強制執行新台幣4億多元工程款債權，查封總額累積逾8億元。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀成重大死傷及巨額財損，台鐵局對李義祥、東新營造等聲請假扣押獲准。財產部分已查封，今天強制執行新台幣4億多元工程款債權，查封總額累積逾8億元。太魯閣號事故，檢方持續偵辦中，因死傷慘重並有高額財損，台鐵局4日下午分別就李義祥、李義祥名下的義祥工業社及東新營造聲請假扣押，花蓮地方法院分別裁定3億7600萬元及4億4830萬元財產範圍內予以假扣押獲准。花蓮地方法院6日持假扣押裁定聲請強制執行，查封李義祥、東新營造，包含不動產、車輛、存款等實施查封。花蓮地方法院今天晚間指出，台鐵局7日下午持另4億4830萬元假扣押裁定，聲請強制執行，今天執行財產標的，對於第三人之工程款債權等，核發執行命令而予查封扣押。", "title": "法院再查封李義祥、東新營造財產  總額逾8億"}
{"summarization": "新北市汐止林姓女歌手過去3年遭女粉絲7000封電子郵件騷擾，這名粉絲甚至闖入歌手家中，雙方發生拉扯。士林地院近日依傷害等罪嫌，判處這名粉絲有期徒刑6個月，可易科罰金。", "article": "新北市汐止林姓女歌手過去3年遭女粉絲7000封電子郵件騷擾，這名粉絲甚至闖入歌手家中，雙方發生拉扯。士林地院近日依傷害等罪嫌，判處這名粉絲有期徒刑6個月，可易科罰金。新北市汐止警分局今天表示，這件涉及傷害案件發生於民國108年12月25日凌晨，報案人林姓女歌手表示，蔡姓女子未經其同意，闖入家中。經其與吳姓友人勸阻不聽，雙方發生拉扯造成其頭部、四肢、腹部等多處擦傷。本案經警方依傷害等罪嫌，將這名粉絲移送檢方偵辦，士林地院近日判決出爐，林姓女歌手長期遭粉絲騷擾經歷才曝光。依據判決書，女歌手在法院審理時表示，她與女粉絲只當了1個月的好友，因不接受粉絲想要的進一步關係，粉絲不接受就拚命打電話、傳簡訊給歌手，3年來寄了7000封電子郵件，使歌手不得不封鎖她。粉絲為了強迫歌手當朋友，變本加厲跑去歌手家，讓歌手覺得很害怕。法院審理，認定蔡女未經同意，擅闖女歌手家中，且過程全被監視器錄下，雙方拉扯也確實造成女歌手頭部、四肢、腹部等多處受傷，因此依侵入住宅罪，判處這名女粉絲3個月徒刑，2個傷害罪、各判處2個月徒刑，合併應執行有期徒刑6個月，可易科罰金18萬元。全案可上訴。", "title": "女歌手長期遭女粉絲騷擾  3年7000封電子郵件"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，受三星顯示器（SDC）位於韓國的8.5代液晶面板廠生產時程延長、二線面板廠將電視轉進資訊電子產品步調仍緩影響，預估今年電視面板出貨量與去年持平，約2.69 億片。", "article": "集邦科技今天表示，受三星顯示器（SDC）位於韓國的8.5代液晶面板廠生產時程延長、二線面板廠將電視轉進資訊電子產品步調仍緩影響，預估今年電視面板出貨量與去年持平，約2.69 億片。伴隨面板廠之間的整併、產能收斂、技術提升、市場需求上升，集邦認為，今年面板廠除了貫徹朝大尺寸發展的生產策略外，品牌廠在面板價格持續走揚壓縮獲利的壓力下，也開始主動調整產品尺寸配置，因此今年電視面板平均尺寸有機會成長1.6吋，往50吋邁進。集邦科技分析師陳巧慧表示，大尺寸化對於消化產能產生實際的助益，今年上半年因產能受限，不僅導致供給緊缺，也支撐電視面板價格持續上漲；下半年電視面板需求熱度是否依舊，必須觀察終端市場售價提高是否對於買氣造成影響。另外，還須觀察各國施打疫苗後，疫情是否獲得有效控制，全球經濟復甦力道是否明顯，客戶是否因為上游原物料價格上漲、運輸時間拉長而來的超額下單需求出現泡沫等。集邦預期，中國面板廠雙巨頭京東方及華星光電因產能仍持續攀升和併購案告一段落，合計兩者在整體電視面板出貨量的占比將高達4成。台廠友達光電及群創光電出貨量因產能受限而稍有下修，但兩者致力於產品優化與跨領域合作的策略，為其帶來更多優勢。", "title": "集邦：今年電視面板出貨量與去年持平"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日10時（台灣9日晚間6時），全球至少290萬3907人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3390萬8150例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日10時（台灣9日晚間6時），全球至少290萬3907人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3390萬8150例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球8日通報新增1萬3619人病歿、79萬9649起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（4249死）、美國（999死）與印度（780死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬115人病故、3100萬3070例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（34萬5025人喪生、1327萬9857例確診）、墨西哥（20萬6146人喪生、226萬7019例確診）、印度（16萬7642人喪生、1306萬542例確診）及英國（12萬6980人喪生、437萬321例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有258人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（235人）、波士尼亞-赫塞哥維納（220人）、蒙特內哥羅（214人）和保加利亞（202人）。從區域來看，歐洲累計98萬8416死、4575萬7565例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計81萬7239死、2583 萬3294例確診；美國和加拿大共計58萬3319死、3203萬6171例確診。亞洲共計28萬1586死、1906萬3268例確診；中東地區共計11萬7418死、685萬8368例確診；非洲共計11萬4924死、431萬9964例確診；大洋洲共計1005死、3萬9522例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億3390萬多例確診 逾290萬人病歿"}
{"summarization": "海運超旺，長榮3月營收續創新高，首度站上新台幣300億元，衝至321.72億元，年增幅達134.77%。長榮表示，陸續更換長約，美國線漲幅大，對今年營運樂觀看待。", "article": "海運超旺，長榮3月營收續創新高，首度站上新台幣300億元，衝至321.72億元，年增幅達134.77%。長榮表示，陸續更換長約，美國線漲幅大，對今年營運樂觀看待。長榮3月營收達321.72億元，相較去年大幅成長134.77%，月增8.58%，長榮首季營收達902.36億元，季增39.4%，年增107.79%，3月雖有長賜輪（Ever Given）擱淺事件，但在運價續揚下，營運不受影響，再度寫下營收新高。海運運價維持驚驚漲格局，上海出口集裝箱運價指數本週來到2652.12點，較上週上漲66.70點。展望後市，長榮日前法說會指出，對於今年展望「樂觀看待，審慎因應」，看好今年會有不錯成績，不過運價與油價走勢仍攸關長榮獲利表現，對於變數將審慎因應。長榮也說，歐美塞港問題未解，隨著第3季旺季報到，恐怕更難解決，推估塞港狀況要到第3季後才可望紓解；長榮已陸續與客戶更換長約，由於過去一年常出現艙位一位難求，客戶願意付較高運價，換取艙位保證，美國線漲幅相當大，不過並未透露調漲幅度。", "title": "長榮3月營收首站上300億 年增翻倍"}
{"summarization": "高雄市政府持續輔導農民，導入產銷履歷驗證，拓展產銷履歷果品管道，首次媒合小玉西瓜上架全聯超市，並媒合福和生鮮農產採購燕巢番石榴，預計採購2000公噸，供應千家全聯。", "article": "高雄市政府持續輔導農民，導入產銷履歷驗證，拓展產銷履歷果品管道，首次媒合小玉西瓜上架全聯超市，並媒合福和生鮮農產採購燕巢番石榴，預計採購2000公噸，供應千家全聯。高雄市長陳其邁今天偕同全聯福利中心董事長林敏雄、福和生鮮公司董事長邱進福前往燕巢農會集貨中心，共同出席媒合會，見證採購方、農民代表簽訂產地與通路採購備忘錄，並高喊「首選高雄」，為農產品質掛保證。高雄市政府從101年起輔導農民導入產銷履歷驗證制度，驗證戶數成長16倍、超過1700戶，面積將近2000 公頃，安全農產居全國之冠。陳其邁致詞時指出，生產履歷、冷鏈技術到產銷通路，是打通農產品從產地到餐桌的任督二脈，燕巢的芭樂是世界第一，加上精美的禮盒包裝，選擇水果、芭樂「首選高雄」，在全聯超市、福和生鮮就能買到品質保證、安全保證的高雄水果。高市農業局指出，市府持續拓展產銷履歷果品管道，首次媒合小玉西瓜前進全聯超市，讓國人以多元管道購買優質安心農產。這次成功媒合福和生鮮農產股份有限公司，預計採購燕巢番石榴2000公噸，足以穩定供應千家全聯門市。高雄推動產銷履歷溯源制度已有10年，發展安全農業有成，全市通過驗證的農民人數，較10年前成長16倍，統計至今年3月，產銷履歷驗證戶數共1705戶、面積1982公頃，品項包括水蜜桃、番石榴、荔枝、木瓜、蘿蔔、番茄、絲瓜、野蓮、敏豆等。其中，番石榴產銷履歷驗證面積為全國之冠，高達331公頃，又以燕巢為大宗。", "title": "高雄拓展產銷履歷果品  芭樂及小玉西瓜前進全聯"}
{"summarization": "中華郵政工會今天發表聲明力挺交通部長林佳龍表示，林佳龍認真做事，照顧基層，希望慰留。", "article": "中華郵政工會今天發表聲明力挺交通部長林佳龍表示，林佳龍認真做事，照顧基層，希望慰留。工會呼籲慰留林佳龍，傾全力給予交通部最大奧援，徹底檢討改善台鐵高層積弊，還給全國民眾安心鐵路運輸，以慰受難者在天之靈，也才對得起上萬名兢兢業業、盡忠職守台鐵基層員工。台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，造成多人死傷。林佳龍7日說，第一時間向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌提口頭辭職，已在6日提書面辭呈。工會表示，發生事故以來，批判、要林佳龍下台聲浪不斷，但此刻不該獵巫，也不是一個人下台就能撫平傷痛，解決問題。工會說，事故後林佳龍馬不停蹄穿梭事故現場、收治傷患醫院及靈堂，腳步未曾停歇，積極任事，面對外界批判聲浪，不禁要反思，政務官該為什麼事下台？工會表示，林佳龍上任至今，改善基層員工勞動條件，以中華郵政為例，公元2018年公務員調薪3％，郵政基層員工調薪5％；2019年公務員未調薪，郵政基層員工調薪3％；2021年2月交通部通過中華郵政職階及約僱人員得比照轉調人員發給職務待遇，轉呈行政院核定中。工會說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，交通事業遭巨大衝擊，中華郵政銜命配送口罩、酒精時，外勤人員人心惶惶，林佳龍指示要讓外勤人員有足夠防護裝備，設法爭取足額口罩給第一線工作人員，相信交通部各部屬事業機構都能感受林佳龍照顧基層。此外協助觀光業者，讓國內觀光旅遊業在嚴苛環境下，始能勉予維持以待復甦。工會說，交通部掌管全國郵政、電信、觀光、氣象及交通運輸等業務龐雜，如果部長為一工務段業務疏失就下台，負擔何其沉重？分層負責意義何在？工會表示，太魯閣號事故是國殤，同感悲慟，現在需要能聽見基層聲音，真正接地氣的部長找出問題癥結，更需總統府、行政院一致下定決心全力支持，才可能確實解決盤根錯節利益糾葛。", "title": "中華郵政工會：林佳龍認真做事照顧基層 盼慰留"}
{"summarization": "挪威警方今天表示，挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）因為舉辦家庭聚會為自己慶生，違反社交距離防疫規定，開罰2萬挪威克朗（新台幣6.7萬元）。", "article": "挪威警方今天表示，挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）因為舉辦家庭聚會為自己慶生，違反社交距離防疫規定，開罰2萬挪威克朗（新台幣6.7萬元）。目前第2任期的瑟爾貝克2月與家人、親戚共14人在山景渡假村慶祝60歲生日，違反當局禁止超過10人聚會的規定，上個月已向大眾致歉。警方表示，雖然大部分這樣的案件警察不會罰錢，但總理是站在政府實施防疫限制工作的最前線。警察首長塞夫魯德（Ole Saeverud）解釋說：「雖然法律對所有人而言是一樣的，但法律之前並非人人平等。」「因此為了贏得大眾信任，違反社交限制規定，處以罰款是正確的作法。」警方表示，瑟爾貝克和她的丈夫芬內斯（Sindre Finnes）一同決定舉行慶生派對，芬內斯同樣違法，但沒有被罰款；舉行慶生派對的餐廳也違法，也一樣沒有被罰。塞夫魯德說：「瑟爾貝克是國家領導人，她一直站在實施限制措施，防止病毒擴散的最前線。」總理瑟爾貝克辦公室未立即回應置評要求。", "title": "挪威總理開慶生派對違反防疫規定 警罰6.7萬元"}
{"summarization": "根據白金漢宮消息，英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王今天逝世。外交部表達誠摯哀悼，並稱菲立普親王的辭世不僅是英國政府及人民的損失，國際社會更失去一位領袖典範。", "article": "根據白金漢宮消息，英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王今天逝世。外交部表達誠摯哀悼，並稱菲立普親王的辭世不僅是英國政府及人民的損失，國際社會更失去一位領袖典範。白金漢宮今天表示，與英國女王伊麗莎白二世結縭73年、高齡99歲的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天逝世。外交部發言人歐江安今天晚間表示，外交部已立即透過推文向英國女王伊麗莎白二世、親王家屬、英國政府以及大英國協人民，表達台灣最深切及誠摯的慰問。歐江安說，菲立普親王是英國女王長年的重要支持力量，認真履行王室職務並積極投入王室慈善工作，深受英國人民愛戴與全球敬重。菲立普親王的辭世不僅是英國政府與人民的損失，國際社會更失去一位領袖典範。", "title": "菲立普親王辭世 外交部：國際失去一位領袖典範"}
{"summarization": "美國公債殖利率攀升，讓股價偏高的科技股承壓，美股標準普爾500指數和那斯達克指數今天雙雙開低。", "article": "美國公債殖利率攀升，讓股價偏高的科技股承壓，美股標準普爾500指數和那斯達克指數今天雙雙開低。標準普爾500指數微跌1.06點或0.03%，報4096.11點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌42.30點或0.31%，報13787.02點。道瓊工業指數微漲22.62點或0.07%，報33526.19點。", "title": "科技股承壓  美股那斯達克、標普開低"}
{"summarization": "大樂透第110038期今晚開獎。中獎號碼為18、06、35、09、29、25，特別號46；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110038期今晚開獎。中獎號碼為18、06、35、09、29、25，特別號46；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100409", "title": "大樂透第110038期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110085期開獎，中獎號碼25、20、34、06、16；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110085期開獎，中獎號碼25、20、34、06、16；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎199注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼328，正彩84注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6635，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100409", "title": "今彩539第110085期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "據報導，匈牙利政府將在布達佩斯興建上海復旦大學分校，預估造價15億歐元，並比照「一帶一路」模式，由中國國家開發銀行提供13億歐元優惠貸款，匈方則指定中國建築集團獨家承攬工程。", "article": "據報導，匈牙利政府將在布達佩斯興建上海復旦大學分校，預估造價15億歐元，並比照「一帶一路」模式，由中國國家開發銀行提供13億歐元優惠貸款，匈方則指定中國建築集團獨家承攬工程。匈牙利媒體Direkt36在6日發布的報導作以上披露，並指匈牙利復旦大學的造價，比匈牙利2019年的高等教育總支出（13億歐元）還要多，而且此舉將對匈牙利國家預算與高教發展造成嚴重影響。復旦大學是中國頂尖大學之一，可望成為第一個進駐歐洲的中國大學。據Direkt36報導，匈牙利中央銀行中國首席顧問、復旦校友霍爾瓦斯（Levente Horvath）去年宣布，復旦大學將於2024年在布達佩斯開設其首個歐洲校區，屆時將有5000至6000名學生和500名教授。據中國官媒新華社報導，2019年6月，匈牙利中央銀行行長毛托爾奇（Gyorgy Matolcsy）訪問復旦大學，代表匈牙利政府邀請復旦大學在匈開辦大學，並表示願意提供相關支持。2019年12月16日，復旦大學校長許寧生與匈牙利創新技術部部長派克維奇（Laszlo Palkovics）簽署了關於復旦大學在匈牙利首都布達佩斯辦學的合作意向諒解備忘錄。今年2月9日，中國國家主席習近平在北京以視訊方式主持「中國一中東歐國家領導人峰會」並發表主旨講話，其中提到中方將在年內舉行新一屆教育政策對話和大學聯合會會議，「支持復旦大學在匈牙利開設校區」。Direkt36引述官方文件指出，匈牙利政府計劃與中國建築業巨頭：中建集團簽約，建設位於布達佩斯的復旦大學新校區。這將是近幾十年來對匈牙利高等教育的最大投資之一。未來將由中匈資產管理基金會建立和維護。根據兩名匈牙利部長的提議草案，政府估計造價為15億歐元（約新台幣507億元），比匈牙利2019年的高等教育總支出（13億歐元）還要多。匈牙利將直接投資3億歐元，中國國家開發銀行則提供為期10至15年的13億歐元優惠貸款，並已提交初步融資建議，匈牙利將透過資產管理基金會全額償還貸款。中建集團則開出不到10億歐元的價格競投該工程，並在投標明確表示將使用一定數量的中國工人，並進口來自中國的建材，已獲得匈牙利創新與科技部推薦。匈牙利政府在2月24日的內閣會議上討論並接受了以上建議，決定該校建築由中方全權負責，並由創新與科技部指派專員監督。據報導，中國承包商甚至不必擔心會有其他競標者在公開競爭中擊敗他們。因為本案將在中匈國際協議的框架內建設，招標的條件也將本著這種精神來確定，就像此前中匈「一帶一路」由中國主導的布達佩斯至塞爾維亞首都貝爾格勒鐵路重建案，不用遵循歐盟必須進行公開競標的規則。報導指出，因為與本案選定的校地相衝突，匈牙利政府不得不取消目前在布達佩斯建立學生宿舍的計劃，這原本將為8000至1萬名匈牙利大學生和教授提供現代化的學習和住宿地點。報導稱，建立復旦大學分校不僅對匈牙利的國家預算和高等教育發展產生嚴重影響，中建集團過去的歷史，也引起了擔憂。2017年1月，位於衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的非洲聯盟總部，發現有伺服器的數據每晚都被傳輸到中國上海市，此外還在桌子和牆壁中發現竊聽設備和麥克風。非洲聯盟這座耗資2億美元的總部建於2012年初，是中國送的禮物，並由中建集團負責興建。", "title": "匈牙利向中國貸款建復旦大學分校 中方獨攬工程"}
{"summarization": "雙贏彩第110085期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、17、21、24、19、22、15、04、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110085期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、17、21、24、19、22、15、04、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100409", "title": "雙贏彩第110085期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。女王稱他是自己的「力量與支柱」，許多合影都可看到他溫柔注視著女王，兩人最後一次同框是去年11月20日73週年結婚紀念日。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。女王稱他是自己的「力量與支柱」，許多合影都可看到他溫柔注視著女王，兩人最後一次同框是去年11月20日73週年結婚紀念日。英國廣播公司菲立普親王可以說是全世界最有名的丈夫，陪伴女王走過73年，兩人育有現年72歲的王儲查爾斯、70歲安妮公主、61歲安德魯王子，以及57歲愛德華王子。菲立普親王的長壽，讓他看到8名孫子女長大成人，並迎來10名曾孫子女的出生。根據王室傳記作者席維德（Ingrid Seward），安德魯王子曾說，在他們小時候，女王總是扮白臉，父親扮黑臉。「溫柔都是女王，責任和紀律則來自菲立普親王」。但他說，父親也會花時間為他們講床邊故事，或是聽孩子朗讀童書。菲立普親王1921年6月10日出生於希臘的科孚島（Corfu），是希臘和丹麥王子，但在政局動盪時被驅逐，嬰兒時便隨家人流亡海外。1930年，菲立普親王8歲時，他的母親精神崩潰，被送往戒備森嚴的治療中心，父親則和情婦住在法國，由母親親戚在英國將他撫養長大。他就讀於蘇格蘭一所寄宿學校，創辦人是德國流亡海外的猶太裔教育家。1937年，菲立普親王4個姊姊之一塞西莉（Cecilie ）和德國籍丈夫、婆婆、2個兒子死於墜機事故，死時懷有身孕。塞西莉當時剛加入納粹黨。於德國達姆斯塔（Darmstadt）舉辦的葬禮上，16歲的菲立普悲痛走在姊姊的棺木後，聽著群眾喊著納粹口號。他之後回憶道：「當時情況就是那樣，家庭分崩離析，我的母親病了、姊姊嫁人了、父親在法國南部，我也只能繼續下去。」菲立普畢業時，英國和德國即將爆發戰爭，他加入了不列顛皇家海軍學院（Britannia Royal Naval College），之後以優異成績畢業。當喬治六世在1939年7月訪問學校時，菲立普負責接待他的2個女兒，伊麗莎白與瑪格麗特公主。當時她13歲、他18歲。女王的保母克勞福（Marion Crawford）回憶，菲立普當時「不停賣弄」，讓13歲的伊麗莎白公主印象深刻。菲立普在第二次世界大戰時參軍，在1942年10月年僅21歲時，成為皇家海軍最年輕的一級上尉。他和年輕的公主一直保持書信往來。1943年，菲立普和王室成員一起過耶誕節後，一張他身穿海軍制服的英挺照片出現在伊麗莎白公主的梳妝台桌上。這位保守但有決斷力的年輕女子，當時已經做出決定。部分人士對這段感情持懷疑態度，稱菲立普「粗魯、不受教，而且大概也不會忠誠」，但這些都無法影響未來女王。喬治六世最終准許菲立普娶自己的女兒，但有幾項前提。菲立普放棄在希臘及丹麥的王室頭銜，加入英格蘭教會。在他與伊麗莎白公主的大喜之日，1947年11月20日，他成為愛丁堡公爵。當年他26歲，妻子21歲。兩人婚後4年多、生育2名子女後，喬治六世逝世，年僅56歲。死訊傳來時，伊麗莎白公主正和夫婿訪問肯亞。菲立普親王的朋友派克（Michael Parker）回憶他得知妻子即將成為女王的那一刻。「我這輩子從未如此同情一個人，他呼吸沈重，不斷吸氣、呼氣，非常震驚。他立刻知道，悠閒的日子已經結束了。」菲立普親王的海軍夢破碎了，他的妻子、年輕的女王需要他的陪伴，而他也伴隨她走過73年。被問到如何總結自己對英國的貢獻，菲立普親王不改幽默地說：「我只是盡可能做到最好。有些人覺得還可以，有些人覺得不行。你又能怎麼辦呢？我改不了做事的方式，這就是我的style。」", "title": "菲立普親王辭世  甘做英國女王背後的男人"}
{"summarization": "日前太魯閣號交通事故造成重大傷亡，裕隆集團由旗下企業裕隆汽車、裕隆日產、中華汽車、裕融企業共同捐款新台幣500萬元予「衛生福利部賑災專戶」，並運用企業資源協助太魯閣交通事故緊急救難。", "article": "日前太魯閣號交通事故造成重大傷亡，裕隆集團由旗下企業裕隆汽車、裕隆日產、中華汽車、裕融企業共同捐款新台幣500萬元予「衛生福利部賑災專戶」，並運用企業資源協助太魯閣交通事故緊急救難。裕隆集團表示，專款提供警義消單位救災所需與設備添購，以及提供受難民眾個案家庭後續醫療復健、身心重建與經濟支持等生活所需費用協助。除捐款外，面對事故發生的第一時間急難救助，包含關係企業新安東京海上產險在4月2日即成立「緊急應變服務中心」，啟動各項關懷服務措施、快速理賠程序。此外，集團旗下汽車品牌及格上租車在花東的經銷服務據點，也在第一時間啟動救難備援機制，密切關注在地需求，可即時協助緊急物資或人力運送等車輛運送規劃。", "title": "裕隆集團捐款500萬元 助太魯閣事故緊急救難"}
{"summarization": "美國海軍第7艦隊勃克級驅逐艦瓊斯號最近在印度洋執行自由航行任務，7日在未告知印度情況下進入印度專屬經濟海域航行，引起印度關注。但第7艦隊強調，這是航行自由。", "article": "美國海軍第7艦隊勃克級驅逐艦瓊斯號最近在印度洋執行自由航行任務，7日在未告知印度情況下進入印度專屬經濟海域航行，引起印度關注。但第7艦隊強調，這是航行自由。雖然印度媒體今天紛紛報導美國第7艦隊瓊斯號（USS John Paul Jones，DDG-53）上述行動和艦隊的聲明，但印度外交部和印度海軍迄今未對瓊斯號上述行動與艦隊聲明做出評論。外界關注此舉是否影響印度與美國近年在對抗中國軍事擴張下緊密的軍事合作關係。美國海軍第7艦隊7日發出聲明指出，瓊斯號印度時間7日在印度主張的專屬經濟區域內、距離拉克沙群島（Lakshadweep Islands）以西130浬海域行使自由航行權利，且沒有徵求印度事先同意，「符合國際法」。這份聲明強調，印度要求其他國家船艦在印度專屬經濟區或大陸棚海域進行軍事演習或機動演練，都必須徵求印度事先同意，「這一主張不符合國際法」。美國海軍第7艦隊表示，這次自由航行任務透過「挑戰印度對海洋過度的主張」，維護國際法承認的海洋權利、自由和合法使用權。聲明還說，美軍每天在印度太平洋地區行動，所有行動都按照國際法設計，且表明美國將在國際法允許的範圍內飛行、航行和運作。這份聲明指出，和過去一樣，美國海軍第7艦隊將執行常規和定期的自由航行任務，並在將來繼續保持這種自由。聲明最後強調，自由航行任務與單一國家無關，也非政治聲明。在中國近年不斷在東海、台海、南海和中印邊境採取挑釁的軍事行動後，美國與印度、日本和澳洲組成四方安全對話，希望維護印度太平洋地區的自由與開放，以及自由飛越與航行權，雙方甚至頻頻在印太海域舉行雙邊和多邊聯合軍事演習。印度近年為對抗中國軍事擴張，也強化與美國軍事合作關係，購買許多美製武器。印度與中國部隊去年5月初在拉達克東部發生對峙與衝突後，也從美軍取得對峙地區的即時情報，以應對中國的軍事活動。不過藉此說服俄羅斯加入，稀釋美國的主導力量。因此，美國第7艦隊上述動作與聲明，是否與印度上述作為有關，且對印美間的軍事合作產生影響，還有待後續觀察。美國海軍第7艦隊瓊斯號7日稍後也在未徵求馬爾地夫事先同意下，進入馬爾地夫專屬經濟區海域內無害通過馬爾地夫的領海。美國第7艦隊發表類似聲明強調，馬爾地夫要求外國船隻要事先徵得許可才可進入馬爾地夫的專屬經濟區海域「與國際法牴觸」，這項自由航行行動是透過挑戰馬爾地夫的海洋主張，維護國際法承認的海洋權利、自由和合法使用權。", "title": "美軍艦主張航行自由 挑戰印度專屬經濟海域"}
{"summarization": "駐匈牙利代表處今天與布達佩斯卡洛里大學合辦視訊會議，由疾管署副署長羅一鈞報告台灣抗疫過程，這是台灣衛生官員首度向匈牙利社會分享抗疫經驗，吸引智庫代表與媒體旁聽。", "article": "駐匈牙利代表處今天與布達佩斯卡洛里大學合辦視訊會議，由疾管署副署長羅一鈞報告台灣抗疫過程，這是台灣衛生官員首度向匈牙利社會分享抗疫經驗，吸引智庫代表與媒體旁聽。早在2019年12月31日，羅一鈞即在網路上的討論群組發現中國武漢出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS ）疫情，可說是台灣超前部署的功臣，他在報告中首先分享了當時的經過。羅一鈞表示，台灣從2003年爆發的SARS學到痛苦教訓，透過及早掌握情資、中央指揮系統、完整醫療網路、即時透明的溝通和數位科技管理居家隔離等方式，有效控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民眾生活如常。不過他坦言，台灣有必要強化大眾對疫苗的信心，也必須小心防疫疲乏的問題，防疫工作仍面臨極大挑戰。卡洛里大學（Károli Gáspár Reformed University）社會暨健康科學學院院長馬吉歐羅西（Andras Magyorosi）表示，匈牙利社會有幸獲得台灣官員分享防疫資訊，台灣防疫表現居工業國家之首，值得慶賀。駐匈牙利代表劉世忠致詞時指出，去年夏天台灣捐贈匈牙利10萬個口罩，桃園市政府今年也捐贈布達佩斯市政府30萬個口罩，可見台灣不僅防疫有成，也有實力協助國際社會，台灣防疫經驗值得參考，台灣應在世界衛生組織（WHO）占有一席之地。包括卡洛里大學副校長巴拉（Péter Balla）、東方語言與文化研究所教授阿保磯（Ákos Bertalan Apatóczky）、媒體和智庫代表在內，今天的視訊會議共吸引數十人旁聽，這也是台灣衛生官員首次向匈牙利社會分享抗疫經驗。", "title": "疾管署官員向匈牙利分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "賽前正值4連敗低潮的台灣啤酒今天總算迎來好消息，除洋將米勒傷癒歸隊，球隊也靠著第4節一波21比8的攻勢拉開差距，終場75比59擊敗桃園璞園建築，也終止連敗。", "article": "賽前正值4連敗低潮的台灣啤酒今天總算迎來好消息，除洋將米勒傷癒歸隊，球隊也靠著第4節一波21比8的攻勢拉開差距，終場75比59擊敗桃園璞園建築，也終止連敗。第18季SBL超級籃球聯賽本週移師高雄鳳山體育館，首場由聯盟龍頭台啤迎戰排名墊底的璞園，不料戰局卻出乎意料。璞園首節打完取得領先，中場結束雖遭對手超前，一度落後13分，但第3節又成功縮小差距，在決勝第4節開打前，追到51比54僅差3分。戰局拉警報的台啤，在第4節急拉尾盤，靠著一波17比2攻勢甩開對手追擊，也如願終止4連敗。傷癒歸隊的台啤洋將米勒（JD Miller）今天攻下最高的21分與18籃板，還另有3抄截與2助攻，射手李啟瑋三分球5投3中，則拿下全隊次高的13分。璞園在第4節團隊14投僅3中，加上前8分鐘僅拿2分打壞勝利行情，全隊以洋將喬丹（Jordan  Tolbert）的18分、12籃板、4助攻與2抄截最佳，邱柏璋則拿下次高的11分。高雄九太科技今天靠著第2、3節狂風暴雨的攻勢，一口氣拉開差距，第4節領先甚至超過30分，終場以93比65大勝裕隆納智捷，且終止本季對戰的9連敗。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天攻下26分、11籃板，本土前鋒余純安則拿下13分，蘇奕晉也有12分進帳，裕隆則以斑霸的14分、11籃板最佳，主控李愷諺也有13分、5助攻與3抄截。", "title": "SBL璞園第4節急凍 台啤甩尾終止4連敗"}
{"summarization": "台灣友邦聖文森及格瑞那丁的索夫瑞火山爆發風險升高。外交部表示，外交部長吳釗燮今天與聖國總理龔薩福電話通聯，並承諾依據聖國需要提供協助，與聖國人民及政府共同度過艱難時刻。", "article": "台灣友邦聖文森及格瑞那丁的索夫瑞火山爆發風險升高。外交部表示，外交部長吳釗燮今天與聖國總理龔薩福電話通聯，並承諾依據聖國需要提供協助，與聖國人民及政府共同度過艱難時刻。外交部晚間發布新聞稿指出，吳釗燮今天與聖國總理龔薩福（Ralph Gonsalves）電話通聯，雙方就太魯閣號火車事故，以及聖國索夫瑞火山（La Soufriere）噴發情形等相互表達慰問及關心。外交部說，龔薩福重申對太魯閣號火車事故傷亡人士及其家屬的哀悼與關懷，表示聖國與台灣同感悲戚，並問候總統蔡英文及台灣人民。吳釗燮則代表台灣政府與人民表示感謝。外交部表示，吳釗燮也關心索夫瑞火山噴發情形，承諾依據聖國的需要，台灣政府樂意提供協助，與聖國人民及政府共同度過艱難時刻。台灣也對於龔薩福在艱難時期的果決及睿智領導表達敬佩。外交部指出，龔薩福昨天針對火山活動情形發布紅色警戒，聖國政府已啟動緊急應變機制並撤離紅色及橙色區域內2萬名民眾，隨時因應可能災變。根據台灣駐聖國大使館掌握情形，旅居當地的台商及僑胞目前人身平安，大使館已提醒國人隨時與駐館及外交部保持聯繫。外交部說，聖國是台灣在加勒比海地區的重要友邦，兩國建交40年，關係密切友好。面對友邦遭逢天然災害，外交部將持續密切注意情勢發展，與台商及僑胞保持聯絡，並隨時提供必要協助。", "title": "聖文森火山爆發風險升 吳釗燮：願協助度艱難時刻"}
{"summarization": "中國公益組織「長沙富能」負責人程淵的妻子施明磊今天表示，程淵被捕後，她曾面臨被中國國安人員監視居住、凍結銀行帳戶及扣押證件等迫害。施明磊和5歲女兒昨天抵達美國。", "article": "中國公益組織「長沙富能」負責人程淵的妻子施明磊今天表示，程淵被捕後，她曾面臨被中國國安人員監視居住、凍結銀行帳戶及扣押證件等迫害。施明磊和5歲女兒昨天抵達美國。施明磊與5歲女兒昨天抵達美國德州後，今天在臉書（Facebook）發文表示，程淵在2019年遭長沙國安以「顛覆國家政權罪」逮捕後，自己也被秘密警察扣上「顛覆國家政權」罪名，且被逼寫保證書並審訊逾20小時；國安人員還以施明磊的女兒作為要脅，稱「你不好好交代，要不要我把你女兒帶來一起審」。施明磊寫道，長沙國安、深圳國安之後對自己監視居住180天。長沙國安還在2019年7月23日凍結她的銀行帳戶、扣押她的身分證、護照、港澳通行證等證件，並「多次威脅我要將我抓走，如果我不閉嘴的話」。施明磊還指出，一名名為「林聖新」的長沙國安人員多次對她的律師、家人等暗示「如果我不閉嘴，我就有麻煩了，我的家人也會有麻煩」，「連我姊姊家的女兒（一個殘障孩子）也有麻煩了」。她表示，「迫害遠不止於此」，女兒就讀的基督教幼兒園被深圳警察騷擾並逼迫搬家，直到2020年，女兒就讀的幼兒園因不堪多次打壓，「只好解散」，此後只能在家教育。另外，秘密警察還對施明磊的雇主施壓，她只好被迫離職。施明磊寫道，「他們的意圖便是要我和女兒，乖乖地做他們的人質」，「為了達到這目地，他們手段用盡，要將我變成一座孤島」。但她重申：「長沙公益仨（指程淵、劉永澤和吳葛健3人）一天不得釋放，我們家屬們一天不會停止發聲！」「長沙富能」是關注殘疾人士權益的公益組織，其中3名被稱為「長沙公益仨」的成員程淵、吳葛健雄和劉永澤，在2019年7月22日被湖南省長沙市的國安人員帶走，隨後被依涉嫌「顛覆國家政權罪」起訴。據中國人權（Human Rights in China）網站，程淵、吳葛健雄和劉永澤目前仍被關押在湖南省國家安全廳看守所，當局拒絕讓家屬聘請的律師跟他們會見。", "title": "中國NGO工作者程淵妻子抵美 揭露受迫害過程"}
{"summarization": "日本1日實施修法後的種苗法，禁止不當地將果實或稻米等的種子或苗木攜帶出境。日本農林水產省今天宣布不得攜帶出境的1975 個品種，包括麝香葡萄、福岡甘王草莓等。", "article": "日本1日實施修法後的種苗法，禁止不當地將果實或稻米等的種子或苗木攜帶出境。日本農林水產省今天宣布不得攜帶出境的1975 個品種，包括麝香葡萄、福岡甘王草莓等。日本放送協會本月起實施修法後的種苗法規定，為了防止已向日本政府註冊為新品種的水果等的種子或苗木被攜帶出境，開發人可指定水果銷往的國家或在國內的栽種地區。開發者未指定銷往的國家，禁止民眾將水果的種子或種苗攜帶前往。水果種子或苗木禁止攜帶出境的項目，日本農林水產省今天公布1975個品種，以農業暨食品產業技術綜合研究機構（農研機構）、42道府縣所註冊的稻米或果實為主，註冊的品種有1702個，正在申請註冊的品種有273個。這些品種包括高檔的麝香葡萄、福岡縣的草莓「甘王」、櫪木縣的天空莓（skyberry）、北海道品牌「夢美人」米等。這些品種的種子或種苗明天起禁止攜帶出境。如果是個人違反規定，將被處以10年以下有期徒刑或1000萬日圓（約新台幣263萬元）以下罰金；如果是法人，將被處以3億日圓以下的罰金。日本國內開發的高檔麝香葡萄、高檔草莓等遭人不當攜至中國、韓國等國家的案例頻傳，這些水果在中國、韓國等被大量種植後出口到東南亞等第3國，影響到日本農民開拓市場。日本政府大力推動農產品出口，目標2023年之前達出口5兆日圓，因此認為有必要積極保護日本開發的品種。今後還會追加需保護種子或苗木的品種，以維護開發者的權利及利益。", "title": "護水果稻米種苗 日本近2000品種禁帶出境"}
{"summarization": "黃姓男子參加反年金改革活動時推倒警員被依妨害公務罪起訴，但法官調閱警方密錄器畫面發現，分局長要警員如果被推擠就順勢跌倒後再逮人；警員執法超越界線，判黃姓男子無罪。", "article": "黃姓男子參加反年金改革活動時推倒警員被依妨害公務罪起訴，但法官調閱警方密錄器畫面發現，分局長要警員如果被推擠就順勢跌倒後再逮人；警員執法超越界線，判黃姓男子無罪。據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，民國108年10月總統蔡英文要前往員林市，黃姓退休警員為表達訴求，在總統車隊返程路線等候，與在場維持秩序的洪姓警員及彰化縣警察局督察科楊姓督察員衝突。黃姓男子用手推擠，洪姓警員被推倒在地，手臂擦傷，楊姓督察員見狀將黃姓男子壓制在地；黃姓男子遭台灣彰化地方檢察署依妨害公務、傷害罪等起訴。不過，法官調閱警方密錄器及攝影機畫面錄到警員傳達分局長指示，如果陳抗者有推擠就直接跌倒，其他警員就用現行犯逮捕陳抗者，也有警員證人承認有這件事。法官認為中華民國刑法妨害公務執行罪構成要件，是以公務員依法執行職務為前提，當警員服從上級不當指示，執法手段超越應恪守界線時，法院無法視而不見，無法排除警員是為逮捕被告而順勢倒地，判被告無罪。刑法規定，對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣30萬元以下罰金。法官認為高層指示和壓力，已真正傷害基層警員及國家執法公信力，懇切呼籲警界長官，切勿不當指示或要求基層警員，也再次提醒堅守崗位、認真付出的警員，應恪遵對象唯有國家憲法與法令。全案仍可上訴；彰化縣警察局說，尊重判決，是否上訴由彰檢決定；彰檢說，收到判決書後再決定是否上訴。", "title": "分局長指示警員順勢跌倒逮人 男子推倒警員無罪"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，和仁崇德間（清水隧道）完成搶修，晚間試運轉測試通過，接著將施作安全防護圍籬、工區淨空清理、加強監控管理、隧道修補及封鎖便道等措施完成後才通車。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，和仁崇德間（清水隧道）完成搶修，晚間試運轉測試通過，接著將施作安全防護圍籬、工區淨空清理、加強監控管理、隧道修補及封鎖便道等措施完成後才通車。台鐵太魯閣號事故造成嚴重死傷，清水隧道東正線停擺。台鐵局說，同仁積極在事故現場修復軌道、電力及號誌設施，下午完成搶修，晚間8時聯合安全檢查完成，向台鐵局應變中心回報檢查結果，達送電及試運轉標準，並分別以時速20公里、40公里及60公里測試，晚間10時15分完成測試。台鐵局表示，經開總結會議，確認試運轉測試結果，路線穩定度達預期目標，兩站間軌道、電力及號誌設施已作用正常。台鐵花蓮運務段長吳金添稍早說，原則上20日恢復通車目標不變。", "title": "台鐵局：清水隧道試運轉測試通過"}
{"summarization": "總統蔡英文今天分赴新北樹林與台中石岡，除悼念台鐵太魯閣號事故殉職司機員、慰問司機員家屬外，並強調台灣各地民眾，都值得擁有一條安全回家的路。台鐵改革，責無旁貸。", "article": "總統蔡英文今天分赴新北樹林與台中石岡，除悼念台鐵太魯閣號事故殉職司機員、慰問司機員家屬外，並強調台灣各地民眾，都值得擁有一條安全回家的路。台鐵改革，責無旁貸。蔡總統晚間在臉書貼文指出，今天早上，她和交通部長林佳龍前往新北樹林，悼念殉職的助理司機員江沛峰；下午則前往台中石岡，慰問殉職司機員袁淳修的家屬。蔡總統表示，對於他們堅守崗位直到最後一刻，冒險犯難而犧牲的英勇行為，政府追贈一等交通專業獎章，也將會以最高撫卹標準，儘速、從優，給家屬最大協助。蔡總統強調，台鐵的同仁，都必須擁有安全的工作環境。台灣各地的民眾，都值得擁有一條安全回家的路。「台鐵改革，我們責無旁貸」。", "title": "慰問殉職司機員家屬 蔡總統：台鐵改革責無旁貸"}
{"summarization": "中職今天在天母棒球場的賽事，樂天桃猿與味全龍鏖戰至延長賽，11局上桃猿38歲老將詹智堯敲出清壘超前安打，以5比2獲勝，系列戰橫掃龍隊，目前以些微勝率領先爬上龍頭。", "article": "中職今天在天母棒球場的賽事，樂天桃猿與味全龍鏖戰至延長賽，11局上桃猿38歲老將詹智堯敲出清壘超前安打，以5比2獲勝，系列戰橫掃龍隊，目前以些微勝率領先爬上龍頭。桃猿3局上在游擊手朱祥麟發生傳球失誤後，陽耀勳、陳晨威敲出安打，先馳得點；5局上邱丹選到保送後，陽耀勳敲出二壘安打，接著陳晨威擊出滾地球造成一壘手赫雷拉失誤，桃猿取得2比0領先。不過龍隊6局下劉基鴻敲二壘安打後，全浩瑋補上安打，追回1分；7局下吳東融遭觸身球擊中膝蓋，之後換上代跑石翔宇，張祐銘代打上場，生涯首打席就敲出首安、首打點出爐，幫助球隊追平比數。進行到延長賽11局上，陳俊秀敲安打後，龍隊投手蔡明憲投出2次保送形成滿壘，接著詹智堯敲出中外野深遠清壘二壘安打，送回3分，終場桃猿就以5比2獲勝，系列戰橫掃味全龍，且對戰4連勝，從賽前第3名升到第1名，與中信兄弟、富邦悍將無勝差。敲出超前關鍵安打的詹智堯獲選為單場MVP，他是在7局下接替受傷的陽耀勳守右外野。總教練曾豪駒表示，陽耀勳是揮擊完感到腰部緊繃，因此先讓他休息，目前狀況看起來沒問題。談到詹智堯，曾豪駒說：「他有展現老將價值，這場是老將、新秀一起奮戰的結果。」詹智堯則表示，當下心中只想著要贏球，「很感謝隊友們打一整場，滿壘讓我有這個機會。」詹智堯現在比較少有先發機會，他指出，現在都是給年輕球員機會，「我們就努力去Cover他們，有機會盡力去表現，隨時準備好自己，能上場就享受當下。」桃猿先發投手張喜凱用96球投6.1局，被敲5支安打，出現5次四死球，送出5次三振，失2分無關勝敗；勝投由後援2局無失分的陳禹勳拿下。", "title": "詹智堯發揮老將價值敲超前安 桃猿橫掃味全龍[影]"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。英國首相強生感念他帶給女王的堅定支持，澳洲總理莫里森則下令全國降半旗表達哀悼之意。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。英國首相強生感念他帶給女王的堅定支持，澳洲總理莫里森則下令全國降半旗表達哀悼之意。以下為各界領袖今天對這項消息的主要回應：強生（Boris Johnson）：「我們最難忘的是…親王對女王陛下堅定不移的支持，不單以女王配偶身分，在她統治的每一天陪在她身旁；也以丈夫身分，帶給她堅強和耐力超過70載。全國民眾今天必定會關懷陛下和王室。」莫里森（Scott Morrison）：菲立普親王「體現我們將再也見不到的一個世代」，「大英國協（The Commonwealth）大家庭一同哀傷菲立普親王的辭世，並感謝他一生的奉獻。澳洲所有人寄予上帝的祝福」。印度總理莫迪（Narendra Modi）：「他的軍旅生涯傑出，並身處許多社區服務倡議的最前線。願他的靈魂安息。」印度同為大英國協國家。英國坎特布里大主教威爾比（Justin Welby）：「我與全英國和大英國協一同哀悼愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）菲立普親王陛下，並為了他獻身服務的不凡一生感謝天主。」紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）：「人們將深情懷念菲立普親王透過『愛丁堡公爵的希拉瑞獎』（The Duke of Edinburgh’s Hillary Award）鼓勵了如此多的紐西蘭年輕人。這個獎在紐西蘭頒發50多年期間，數以千計年輕人透過這個計畫完成了改變一生的挑戰。」英國在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）：「英國已失去菲立普親王這位非凡的公僕。他終生奉獻給我們國家，從第二次世界大戰期間在皇家海軍的傑出生涯，到身為愛丁堡公爵的數十年服務。然而人們最記得的，將會是他對女王的卓越忠誠奉獻。」蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）：「愛丁堡公爵辭世消息令我憂傷。我向女王陛下和她的家人致上我個人及蘇格蘭政府和人民最深切的慰問。」德國外交部長馬斯（Heiko Maas）：菲立普親王是一位對英國忠實的公僕，「將漫長的一生奉獻給他的國家」。「菲立普親王陛下辭世消息令我們深感哀傷。我們對王室、大英國協人民和所有摯愛他的人致上慰問和祈禱。」歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）：聽聞菲立普親王辭世消息「甚感哀傷」，「在這個非常感傷的日子，我想向女王陛下、王室和英國人民致上我誠摯的慰問」。", "title": "英女王夫婿菲立普親王辭世 各界領袖致哀悼慰問"}
{"summarization": "菲立普親王今天辭世，享耆壽99歲。總統蔡英文代表我國政府與人民，向英國政府及大英國協人民致上深切的哀悼，並對伊莉莎白女王表達我國誠摯的慰問。", "article": "菲立普親王今天辭世，享耆壽99歲。總統蔡英文代表我國政府與人民，向英國政府及大英國協人民致上深切的哀悼，並對伊莉莎白女王表達我國誠摯的慰問。總統府發言人張惇涵晚間表示，關於英國愛丁堡公爵菲立普親王殿下（His Royal Highness The Prince Philip, Duke of Edinburgh）辭世，蔡總統代表我國政府與人民，向英國政府及大英國協人民致上深切的哀悼，並對伊莉莎白女王表達我國誠摯的慰問。總統並指示外交部及駐處，向英國政府表達我國誠摯的悼念及慰問。張惇涵表示，菲立普親王是伊莉莎白女王的重要支持力量，更是長年投入公益的偉大慈善家，是備受國際社會尊敬的領袖，他的辭世是英國及國際社會莫大的損失。願菲立普親王安息，也盼望女王及家屬節哀保重。白金漢宮今天發表聲明，「女王陛下宣布，她摯愛的夫婿菲立普親王、愛丁堡公爵殿下已辭世，令人悲痛」；聲明說：「殿下今日早上於溫莎城堡安詳辭世。」菲立普親王1947年與伊麗莎白公主結為連理，5年後伊麗莎白登基為英國女王至今，菲立普親王也創下英國史上執行王室伴侶任務最久的紀錄。", "title": "菲立普親王辭世 蔡總統表達深切哀悼及誠摯慰問"}
{"summarization": "歐洲聯盟2位主席近日訪問土耳其總統發生「3人2椅」外交失禮風波，讓不少人好奇為何歐盟有2位主席，而此次事件也凸顯歐盟內部機構的權力平衡問題愈趨複雜。", "article": "歐洲聯盟2位主席近日訪問土耳其總統發生「3人2椅」外交失禮風波，讓不少人好奇為何歐盟有2位主席，而此次事件也凸顯歐盟內部機構的權力平衡問題愈趨複雜。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）4月6日到訪安卡拉會晤土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），現場僅準備2位男性領導人座椅，「3人2椅」讓范德賴恩當場傻眼，手掌向上一攤，發出「呃」的咕噥聲，最後困窘地坐到一旁沙發。此次外交失禮被網友戲稱為「沙發門」事件，已引發土耳其對女性和歐盟態度、歐盟性別歧視和歐盟機構內部政治角力等一連串指控，歐洲議會議員已要求歐盟2位主席，解釋這起如滾雪球般愈滾愈大的外交事件。這也引起不少人好奇職務分工方面，歐洲理事會主席最主要是主持歐盟高峰會，以及在歐盟成員國之間協調促成共識。而於1958年起設立的歐盟執委會主席則是代表歐盟的整體利益，除起草法規草案，並保證政策正確執行。歐盟之所以推動這項改革，與布魯塞爾一個廣為流傳的說法有關，季辛吉（Henry Kissinger）在擔任美國國務卿時抱怨歐洲不存在，甚至說出「在歐洲我應該打電話給誰」一席話，凸顯國際上長期以來多認為歐洲沒有一個明確的代表能與他國領導人聯繫。但「華爾街日報」（The Wall Street Journal）2012年曾報導季辛吉提起此事時說「不確定我是否真的說過，但這話說的好」。歐洲理事會主席由會員國推選，一任2年半，可連任一次，自2009年以來分別由比利時總理范宏畢（Herman Van Rompuy）、波蘭總理圖斯克（Donald Tusk ）以及比利時總理米歇爾於卸任總理後出任。當時范宏畢出任時以低調、避免踩到其他成員國及歐盟執委會的光環，被外界批評是陌生臉孔，直到圖斯克時期轉為積極對外展現歐盟聲音，他甚至在與英國談判脫歐時說出驚人名言，指那些毫無計畫、不知道如何安全脫歐，卻貿然推動脫歐的人，「地獄會替他們保留特別位置」。米歇爾與范德賴恩在2019年12月上任後，除一起召開記者會2人對國際事務議題侃侃而談，各自也常發布與各國領導人通話訊息，雖然歐盟對外聯繫的領導層人數增加，但此次事件也凸顯歐盟內部機構的權力平衡問題愈趨複雜。", "title": "土耳其3人2椅外交風波  歐盟2主席權力平衡受關注"}
{"summarization": "非南開發共同體8日召開緊急會議，就莫三比克北方小鎮帕爾馬2週前突遭與伊斯蘭國有聯繫的恐怖分子攻擊事件商討策略，籌組實況調查團收集資料，再決定下一步行動。", "article": "非南開發共同體8日召開緊急會議，就莫三比克北方小鎮帕爾馬2週前突遭與伊斯蘭國有聯繫的恐怖分子攻擊事件商討策略，籌組實況調查團收集資料，再決定下一步行動。非南開發共同體（Southern African Development Community）8日在莫三比克首都馬布托（Maputo）召開緊急會議，由波札那（Botswana）總統馬西西（Mokgweetsi Masisi）擔任主席，出席元首除莫三比克總統紐西（Filipe Nyusi）外，還有南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）與辛巴威總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）。會議中除公開譴責恐怖組織暴力行為外，並立即指示籌組實況調查團進一步評估當地局勢，做為4月下旬再召開一次高峰會議決定如何採取下一步行動的依據。3月24日與恐怖組織伊斯蘭國（ISIS）有關的阿爾沙巴布（Al-Shabab）團體襲擊莫三比克北方沿海小鎮帕爾馬（Palma），洗劫建築物，砍殺居民，造成數千人逃離家園，躲入附近森林，試圖經印度洋海上逃生。拉瑪佛沙曾於上週向非南開發共同體表示，受困於帕爾馬的南非人，包括6名生還者與1名受害者遺體，已於3月30日由南非軍機接回國。他說：「雖然南非軍方已將他們帶回家，但仍會致力保護依然逗留在莫三比克的南非人民的安全。」南非新聞網站至少還有50名南非人在莫三比克失蹤。南非國內十分關心是否會派遣部隊到莫三比克幫助抵抗恐怖分子，南非國防部發言人德拉米尼（Siphiwe Dlamini）上週末表示，南非的計畫是在確保莫三比克和平以及持續發展的基礎上，提出協助解決方案。報導引述姆南加瓦表示，非南開發共同體為南部非洲各國人民的利益，將會採取緊急行動確保和平。非洲組織「安全研究所」（Institue for Security Studies，ISS）高級研究員羅奧-佛德蘭（Liesl Louw-Vaudran）認為，實況調查團是為了可能的下一步部署進行評估。莫三比克軍隊急需援助，過去幾個月他們因為軍事實力問題，一直雇用私人軍事公司協助。她說：「世界上沒有一個國家可以與這種恐怖主義單打獨鬥。」她表示，雖然美國與葡萄牙已經開始在莫三比克訓練特種部隊，但是理想情況應該是彼此情報共享，瞭解恐怖分子從何處獲得金援、如何增強武力，以及如何與伊斯蘭國聯繫。非洲多國部隊共同投入反恐才是最佳解決方案。", "title": "非南召開緊急會議 討論莫三比克恐攻應對措施"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟與統一獅隊打到延長賽第10局，兄弟的張志豪從陳韻文手中敲出再見全壘打，以5比3獲勝，獅隊中止5連勝，並掉到戰績第4名。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟與統一獅隊打到延長賽第10局，兄弟的張志豪從陳韻文手中敲出再見全壘打，以5比3獲勝，獅隊中止5連勝，並掉到戰績第4名。獅隊6局上展開攻勢，陳重廷、陳傑憲敲安打形成二、三壘有人，接著蘇智傑也敲二壘安打送回2分，吳桀睿再補上1打點安打，取得3比0領先。不過兄弟6局下2出局後反攻，詹子賢擊出內野安打、張志豪獲保送後，周思齊敲二壘安打，帶有2分打點，接著捕手陳重羽發生捕逸不死三振，加上傳球失誤，兄弟戰成3比3平手。直到延長賽10局下半，兄弟的陳子豪敲出安打後，張志豪轟出2分再見全壘打，終場兄弟以5比3奪勝，獅隊終結者陳韻文吞下敗投。中職今天2地都打到延長賽，另一場在天母樂天桃猿擊敗味全龍，且兄弟奪勝、獅隊中止5連勝，獅隊從第1名掉到第4名，桃猿暫居第1，兄弟及富邦悍將以些微勝率落後，並列第2名。兄弟先發投手萊福力用87球投6局，被敲5支安打，投1次保送、5次三振，失掉3分無關勝敗；終結者李振昌用20球後援1.1局，被敲出1支安打，投出2次三振，獲得本季首勝。", "title": "延長賽兄弟張志豪轟再見2分砲 獅中止5連勝[影]"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。英女王將在子女與孫子的協助下度過哀悼期，英國王室計劃多年的世代交棒持續進行。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天辭世，享耆壽99歲。英女王將在子女與孫子的協助下度過哀悼期，英國王室計劃多年的世代交棒持續進行。當今的英國君主、英國女王伊麗莎白二世出生於1926年，4月21日即將過95歲生日。她於1952年登基，人生超過三分之二都以女王身分度過，統治橫跨兩世紀，是當今世上在位時間最久的君主，菲立普親王也是英國史上執行王室伴侶任務最久的配偶。菲立普親王2017年宣布退休，卸下王室公務。比女王年輕的日皇明仁也在2019年退位，成為上皇。然而，伊麗莎白二世至今仍沒有退位打算。早在菲立普親王退休前，英國王室就已展開接班計畫，包括王儲查爾斯王子、威廉王子等人，被幕僚形容為「溫莎團隊」。不過，當年的「溫莎團隊」陸續出現掉隊者。安德魯王子因為涉及美國億萬富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）生前所犯的性罪行，在2019年11月暫停執行王室職務。哈利王子曾經繼承祖父菲立普親王，擔任皇家海軍陸戰隊榮譽總司令（Captain General of the Royal Marines）。他的妻子梅根嫁入王室後，也承擔王室職務。然而，在2020年1月，兩人拋下震撼彈，宣布卸下資深王室成員職務，避居美國。經歷過哈利王子和妻子梅根卸除官方職務、前往美國，以及安德魯王子捲入性醜聞等風波後，王室成員必須重整旗鼓，繼承菲立普親王的遺風。女王在度過哀悼期之後，預料將會重返公務，同時進行計劃已久的責任交接。王儲查爾斯早已開始承接女王部分責任，包括在國殤星期日（Remembrance Sunday ）代表女王獻花，以及進行海外出訪。威廉王子也在2017年離開救援直升機飛行員的職務，回到倫敦全職投入公務。一個世代的結束，卻也是另一個世代的開始。英相強生（Boris Johnson）今天對菲立普親王辭世致哀，他表示：「女王在兩人的金婚紀念日曾說，英國欠她丈夫一份情，遠比他聲稱，或是我們應知道的要多得多。我認為女王說的沒錯。」", "title": "菲立普親王辭世  英國王室世代交棒"}
{"summarization": "謝姓男子今天上午在士林地檢署偵查大樓外，持鐵棍攻擊坐在輪椅上的王姓女子。檢察官複訊後認為疑有共犯在逃且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見謝男。", "article": "謝姓男子今天上午在士林地檢署偵查大樓外，持鐵棍攻擊坐在輪椅上的王姓女子。檢察官複訊後認為疑有共犯在逃且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見謝男。士檢初步調查，王姓女子今天上午在律師等人陪同下出庭；王女乘坐輪椅由律師推行，在偵查大樓外遭身穿黑色上衣的男子噴灑不明液體，男子再持外包塑膠袋的鐵棍敲擊王女腿部一下後轉身逃離。案發後地檢署蘇姓保全人員隨即追趕而出，法警則將王女及律師送醫；檢察長朱家崎立刻指派主任檢察官、檢察官介入處理，保全相關事證，並指揮轄區士林警分局天母派出所及偵查隊派員採證及追查犯嫌。涉案的謝姓男子在逃離地檢署後，前往鄰近派出所投案，一度向警方供稱打錯人，晚間移由檢察官複訊後供詞仍避重就輕。檢察官認為，謝男涉犯傷害罪嫌，且被害人表示不認識謝男，依現有事證判斷，全案疑有共犯在逃，以謝男有勾串滅證、反覆實施之虞等理由，向法院聲請羈押禁見。", "title": "男子毆打出庭民眾 士檢訊後聲請羈押禁見"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王辭世，享壽99歲。畢業於海軍官校的菲立普親王，二次大戰期間曾英勇作戰，重創義大利艦艇，卻因女王登基而喪失在軍職平步青雲的機會。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王辭世，享壽99歲。畢業於海軍官校的菲立普親王，二次大戰期間曾英勇作戰，重創義大利艦艇，卻因女王登基而喪失在軍職平步青雲的機會。菲立普親王（Prince Philip）畢業於達特茅斯（Dartmouth）海軍官校，是他那一屆最優秀的官校生，1939年投身英國皇家海軍。他曾因在1941年希臘外海馬塔潘角海戰（Battle of Cape Matapan）中的表現而受到表揚，當時他負責操作艦艇的探照燈照明來犯的敵軍，重創義大利海軍。其後他擔任驅逐艦華勒斯號（HMS Wallace）副艦長，參與1943年盟軍進攻西西里島（Sicily）之役，藉由漂浮在水面上的煙霧皮筏作為誘餌，使華勒斯號自敵軍的夜間空襲脫險。美軍主力艦密蘇里號（USS Missouri）1945年舉行日本投降典禮時，菲立普親王當時身在東京灣（Tokyo Bay），與密蘇里號相距200碼（約182公尺）。1950年代他升任巡防艦喜鵲號（HMS Magpie）艦長，並派駐在馬爾他。他原本有機會晉升到皇家海軍最高指揮階層，但因妻子登基為女王而無法更上層樓。他為扮演好王夫角色，而涉獵最新科技知識，以鼓勵工業進步。1957年，他主持介紹地球物理科學的電視科普節目「自轉不停的地球」（The Restless Sphere）。菲立普親王還是首位接受電視專訪的王室成員，那是在1961年，當時他在專訪中鄭重呼籲，英國科技已衰微。他創辦了皇家工程學院（Royal Academy of Engineering），並設立了以自己為名的設計與工程獎。菲立普親王很早就投入野生動物保育事業，1981年至1996年，曾擔任世界自然基金會（World Wide Fund for Nature, WWF）國際主席。此外，為了塑造親民形象，1969年他委請製作團隊拍攝紀錄片「王室」（Royal Family），任由鏡頭捕捉溫莎（Windsor）王朝家族的居家生活，可說是最受矚目的創舉。全球共3億5000萬人收看了這部英國王室的日常起居紀實，不過有些人認為，這部紀錄片破壞了王室應維持的神祕感。如今菲立普親王與世長辭，女王說菲立普親王是她的「力量和支柱」。當年親王要求喬治六世把女兒嫁給他時，據稱國王曾對友人說，「我懷疑菲立普知不知道他要面對什麼。伊麗莎白遲早會成為女王，而他會是女王的配偶，這比當一位國王還要困難，但我想他能勝任。」", "title": "菲立普親王是二戰海軍英雄 戰功曾受表揚"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖今天晚上起駕，展開9天8夜遶境進香活動，萬名媽祖信眾在廟埕虔誠以傳統跪拜禮為媽祖送駕，全體人員戴上口罩，落實防疫。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖今天晚上起駕，展開9天8夜遶境進香活動，萬名媽祖信眾在廟埕虔誠以傳統跪拜禮為媽祖送駕，全體人員戴上口罩，落實防疫。三聲起馬炮震天價響，晚間11時5分，大甲鎮瀾宮媽祖正式起駕，鎮瀾宮董事長顏清標、前總統馬英九、台中市長盧秀燕共同扶駕，鑾轎在信徒的推擠下，緩緩步出廟埕。國民黨黨主席江啟臣也出席起駕典禮。鎮瀾宮煙火四射，閃耀大甲城夜空。去年受武漢肺炎影響，媽祖延後85天起駕，廟方恢復傳統儀式，請信眾在廟埕跪拜為媽祖送駕，今年廟方仍以傳統跪拜禮恭送媽祖出巡。台中市文化局在水美橋頭架設觀禮台，邀請AIT官員、史瓦帝尼、聖露西亞、索馬利蘭代表等多國的外交使節團也前來觀禮，透過11 國語言轉播介紹，見證台灣媽祖信仰文化。總統蔡英文下午參加祈安典禮，依序請出參加遶境的正爐媽、副爐媽、湄洲媽、七里眼、順風耳等神尊，台中市副市長黃國榮、中廣董事長趙少康出席媽祖上轎儀式。蔡總統表示，大甲媽祖9天8夜遶境進香行程中，看到台灣的團結以及互相幫忙的熱情，「無論遇到什麼困難，台灣人只要團結，我們一定就能拚過關」。中台灣面臨56年來嚴峻乾旱，蔡總統也祈求天降甘霖、國泰民安。鎮瀾宮準備一只2層樓高的媽祖天燈，讓信眾寫下願望，晚間7時，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤主持點燃儀式，天燈帶著眾人願望，冉冉上升，上千信眾齊聚廟埕，雙手高舉手機，拍下感人一刻。為落實防疫政策，顏清標呼籲，大家參加遶境要戴好口罩，沿途點心站大桶美食改為盒裝點心，不開放鑽轎底，但若有重病傷患想祈求媽祖保佑，請戴好口罩，不會不通情面。大甲鎮瀾宮媽祖9日晚間11時5分起駕，10日駐駕彰化市南瑤宮，11日駐駕西螺鎮福興宮，12日駐駕新港鄉奉天宮，13日新港奉天宮舉行遶境進香祝壽典禮後返程，14日駐駕西螺鎮福興宮，15日駐駕北斗鎮奠安宮，16 日駐駕彰化市天后宮，17日駐駕清水區朝興宮，18日回鑾大甲鎮瀾宮安座。", "title": "大甲媽9天8夜遶境進香 萬名信眾傳統跪拜禮送駕"}
