{"summarization": "資深媒體人趙少康傳出要重回國民黨，國民黨主席江啟臣今天表示，已收到趙少康回復黨籍的申請。他指出，趙少康能回到國民黨，代表藍營的團結與加分，並擴大藍營的支持基礎。", "article": "資深媒體人趙少康傳出要重回國民黨，國民黨主席江啟臣今天表示，已收到趙少康回復黨籍的申請。他指出，趙少康能回到國民黨，代表藍營的團結與加分，並擴大藍營的支持基礎。資深媒體人趙少康傳出要重回國民黨，江啟臣今天證實，他已經收到趙少康回復黨籍的申請，會正式進入程序。江啟臣表示，以趙少康的聲望與歷練，能回到國民黨，他非常歡迎，也代表藍營的團結與加分，並擴大藍營的支持基礎。因此當得知趙少康不排斥回到國民黨，自然是展現歡迎的態度。江啟臣指出，尤其國民黨此刻相對艱困，只要認同、支持國民黨的理念，願意加入或回到國民黨的大家庭，國民黨都表示歡迎。針對重回國民黨，趙少康也向媒體發布採訪通知，將於明天上午10時，在中廣大樓親自對外說明。", "title": "趙少康重回國民黨 江啟臣證實收到回復黨籍申請"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼、世界衛生組織及瑞典環保少女童貝里都獲得今年諾貝爾和平獎提名，他們都是由挪威國會議員提名。2014年以來和平獎得主幾乎全都來自挪威議員提名。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼、世界衛生組織及瑞典環保少女童貝里都獲得今年諾貝爾和平獎提名，他們都是由挪威國會議員提名。2014年以來和平獎得主幾乎全都來自挪威議員提名。據路透社報導，美國前總統川普和白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）也在提名名單中。從世界各地國會議員到諾貝爾得獎者等成千上萬的人，都有資格提名候選人。提名將在今天結束，獲提名不意味就會獲得諾貝爾委員會認可。奧斯陸和平研究中心（PRIO）主席烏達爾（Henrik Urdal）表示，自2014年以來，諾貝爾和平獎得主都出自挪威國會議員提名人選，僅2019年除外。根據路透社對挪威國會議員的調查，被提名者包括環保少女童貝里（Greta Thunberg）、俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）、世界衛生組織（WHO）及其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）。這項機制要確保貧窮國家公平獲得疫苗。童貝里因身為「對抗氣候危機最重要代言人」之一獲得提名，她和他人共同創立的「週五為未來而戰」運動（Fridays for Future）也獲得提名。納瓦尼除獲得俄羅斯學者提名，也「因為俄羅斯和平民主化所做的努力」而獲挪威前部長埃爾維斯圖恩（Ola Elvestuen）提名。對抗疫情是目前全球關切核心，因此除了世衛組織，全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）也獲得提名。資訊自由是反覆出現的主題，被提名者包括總部設在美國的保護記者委員會（Committee to Protect Journalists）、前「查理週刊」（Charlie Hebdo）記者拉祖伊（Zineb el-Rhazoui、香港自由新聞（Hong Kong Free Press）網站、總部設在美國的國際事實查核聯盟（International Fact-Checking Network, IFCN）和總部設在巴黎的無國界記者組織（Reporters without Borders, RSF）。2021年諾貝爾和平獎得主將在10月揭曉。", "title": "諾貝爾和平獎提名 傳川普和俄羅斯異議領袖在列"}
{"summarization": "俄羅斯各地今天再現大批示威群眾湧上街頭，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼。當局也出動大規模警力鎮壓，據悉已有4000 多人被捕。美國國務卿布林肯譴責俄國政府粗暴行為。", "article": "俄羅斯各地今天再現大批示威群眾湧上街頭，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼。當局也出動大規模警力鎮壓，據悉已有4000 多人被捕。美國國務卿布林肯譴責俄國政府粗暴行為。法新社報導，從遠東的海參崴（Vladivostok）到波羅的海畔的第二大城聖彼得堡，俄羅斯當局部署成千上萬身著鎮暴裝備的警力，以防備連續第2個週末出現的大規模示威。首都莫斯科的市中心今天也因此封閉。獨立監督團體OVD-Info表示，截至目前全俄羅斯已至少有4027名示威者被捕，其中莫斯科占1167人，聖彼得堡占862人。納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友另在社群媒體上透露，他的妻子納瓦納亞（Yulia Navalnaya）也在示威中被捕。44歲的納瓦尼1月中返國時在機場被捕，目前羈押在莫斯科的馬特羅斯卡雅蒂什納（Matrosskaya Tishina）監獄等待審判。他被控數項刑事罪名，恐面臨數年牢獄之災。西方國家已紛紛呼籲將他釋放。莫斯科今天出現數年來罕見情況，警方將市中心封鎖，沿街有數以百計警察站崗，市中心地鐵站關閉，行人移動範圍也受限。示威者原本希望在俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service）總部外聚集抗議，但主辦單位最後一刻改變地點，群眾最後分散到市區數個地點示威。法新社記者目睹數十位抗議者被捕，並被押上警方廂型車。混亂中不清楚究竟有多少人參與示威。數以百計的遊行群眾穿越莫斯科市中心，朝馬特羅斯卡雅蒂什納監獄方向前進，沿途高喊「要自由！」和「蒲亭（Vladimir Putin，俄羅斯總統）是賊！」警方則跟在隊伍後方，一面打散群眾，一面用擴音器播放預錄訊息，警告根據2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，集會涉及違法。34歲獸醫達揚（Darya）在莫斯科示威現場告訴法新社：「掌權者不想傾聽任何人或任何意見。」根據法新社記者所見，在聖彼得堡，警方封鎖主要幹道涅夫斯基大道（Nevsky Prospekt），並關閉地鐵站，市中心也到處可見到停靠的警車。帶著女兒一同現身聖彼得堡示威活動的葛里戈耶娃（Natalya Grigoryeva）說：「整個市中心都被封鎖線圍住。這一切是為了對抗誰？對抗自己的人民嗎？」新上任的布林肯（Antony Blinken）今天在推特發文寫道：「美國譴責俄羅斯當局持續第2週以粗暴方式對待和平示威者和記者。我們再度要求俄國釋放被捕人士，行使他們的人權。」俄羅斯外交部則在臉書（Facebook）發表聲明回擊表示：「美國嚴重干預俄國內政，如同華府控制的網路平台宣揚假消息和號召違法集會，都是已被證明的事實。」", "title": "俄羅斯群眾示威4000多人被捕 美國譴責粗暴鎮壓"}
{"summarization": "索馬利亞警方證實，首都摩加迪休（Mogadishu）一間旅館今天遭到武裝叛亂份子攻擊。這起攻擊案造成多人受傷，當地伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabab）已經坦承犯案。", "article": "索馬利亞警方證實，首都摩加迪休（Mogadishu）一間旅館今天遭到武裝叛亂份子攻擊。這起攻擊案造成多人受傷，當地伊斯蘭團體「青年黨」（Al-Shabab）已經坦承犯案。美聯社報導，索馬利亞警方發言人表示，一輛滿載炸藥的車子今天下午衝撞摩加迪休阿弗利克旅館（Afrik hotel）的入口大門。發言人指出，之後一群槍手迅速闖進旅館並向工作人員及顧客開槍。政府軍隊趕赴現場因應，可以聽到旅館傳出陣陣槍響。警方從旅館救出許多人，雖然警方沒有立即提供傷亡數據，但至少可以看到有7位平民受傷。路透社報導，警方發言人提到：「行動還在進行中，稍後才會知道傷亡。」索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」已經透過旗下的安達魯斯廣播電台（Andalus）宣稱犯案。", "title": "索馬利亞首都旅館遇襲多人受傷 青年黨坦承犯案"}
{"summarization": "高齡100歲的英國二戰老兵摩爾去年在自家花園繞行100圈，致力幫醫護人員募款，此舉激勵全國人民。但摩爾的女兒今天表示，父親確診2019冠狀病毒疾病，目前已住院接受治療。", "article": "高齡100歲的英國二戰老兵摩爾去年在自家花園繞行100圈，致力幫醫護人員募款，此舉激勵全國人民。但摩爾的女兒今天表示，父親確診2019冠狀病毒疾病，目前已住院接受治療。退役上尉摩爾（Tom Moore）的女兒漢娜（Hannah Moore）在推特（Twitter）發文表示：「我想向大家報告…今天我的父親被送往醫院。」貼文指出：「過去幾週期間，他因為肺炎接受治療，且上週檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。我們一直在家中陪伴他，但今天他需要呼吸方面的額外協助。他正在病房接受治療，但並非加護病房。」漢娜還說，家人知道貝德福醫院（Bedford Hospital）的醫護人員會竭盡所能讓父親感到舒適，並希望父親能盡快返家。摩爾於去年4月首波2019冠狀病毒疾病疫情期間，立下在百歲大壽前繞行自家花園100圈的目標，希望為英國國民保健署（National Health Service）募得1000英鎊。在全球疫情延燒期間，摩爾的挑戰是難得正面新聞，當時消息不僅迅速傳遍全國，也在國際間獲得關注。最終，善款大量湧進，摩爾募得超過3000萬英鎊（約新台幣11億5000萬元）。由於摩爾的善舉鼓舞了全國上下，英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）在去年7月為摩爾封爵。", "title": "英國百歲老兵染疫住院 曾為醫護募款感動世界"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天的數據顯示，南美洲國家蓋亞那境內發生規模5.9地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）今天的數據顯示，南美洲國家蓋亞那境內發生規模5.9地震。歐洲地中海地震中心的資料還指出，這起地震深度僅有10公里。", "title": "蓋亞那發生規模5.9地震 深度僅10公里"}
{"summarization": "俄羅斯各地今天再現大批群眾上街示威，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼，當局拘捕逾5000人。歐盟官員波瑞爾說，他強烈反對俄國對群眾和記者的廣泛拘捕及過度使用武力。", "article": "俄羅斯各地今天再現大批群眾上街示威，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼，當局拘捕逾5000人。歐盟官員波瑞爾說，他強烈反對俄國對群眾和記者的廣泛拘捕及過度使用武力。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在推特（Twitter）發文表示：「俄國今天再度發生針對示威群眾和記者的廣泛拘捕及過度使用武力情事，我表達強烈反對。」「人民必須能行使他們的示威權利，而不用擔心遭到鎮壓。俄國需要遵守自身的國際承諾。」獨立監督團體OVD-Info指出，俄國警方今天在全國各地的未經授權示威集會拘捕了5021人，這些示威群眾上街聲援被關押的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）。44歲的納瓦尼1月中旬從德國搭機返回俄國，但返抵國門旋即被捕，目前羈押在莫斯科的監獄等待審判，他被控數項刑事罪名，恐面臨數年牢獄之災。西方國家已紛紛呼籲俄國當局釋放納瓦尼。", "title": "俄群眾示威聲援納瓦尼5000多人被捕 歐盟官員譴責"}
{"summarization": "歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見停歇跡象，英國當局今天通報，境內新增2萬1088起確診病例、587人病亡，義大利和法國也都通報新增一萬多起確診病例。", "article": "歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見停歇跡象，英國當局今天通報，境內新增2萬1088起確診病例、587人病亡，義大利和法國也都通報新增一萬多起確診病例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據指出，目前英國當局通報的累計確診數超過380萬例，並有10萬6000多人染疫病歿，後者數據高居歐洲各國之冠。英國官方數據還顯示，迄今境內已有898萬人施打了第一劑COVID-19疫苗。另外，義大利當局今天通報，境內新增1萬1252起確診病例、237人染疫不治。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利迄今已累計通報逾255萬例確診，以及8萬8516人染疫病亡，後者數據在歐洲各國排名第2。義大利今天的染疫住院患者總數（不包括加護病房）達到2萬96人，在加護病房的重症患者數則有2215人。法國衛生當局今天則通報新增1萬9235例確診、195 人病故，全國累計確診總數超過319萬例，染疫喪命總數逾7萬6000人。目前法國有2萬7613名染疫患者在境內醫院接受治療，較前一天增加331人。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情未歇 英國單日再添近600人病歿"}
{"summarization": "土耳其掌控的敘利亞北部地區於24小時內遭遇3起炸彈攻擊，已知造成近20人喪生，其中大多是平民，數十人受傷。", "article": "土耳其掌控的敘利亞北部地區於24小時內遭遇3起炸彈攻擊，已知造成近20人喪生，其中大多是平民，數十人受傷。正式名稱為敘利亞民間防衛團體（Syrian Civil Defence）的救援組織「白盔」（White Helmets）在敘北大城阿勒坡（Aleppo）的負責人阿布萊希（Ibrahim Abu al-Laith）指出，敘北邊境城鎮阿薩茲（Azaz）31 日遇襲，造成6位平民喪生，包括一名年輕女孩。獨立新聞媒體這起攻擊還造成25人受傷，商店和停放附近汽車嚴重毀損。與此同時，敘利亞自由軍（Free Syrian Army）位在敘北巴布鎮（Al-Bab）的一處檢查站31日遭遇自殺炸彈攻擊，造成6名戰士死亡、4人受傷。敘利亞自由軍是土耳其支持的敘利亞武裝反對勢力。在此之前，根據總部設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）指出，敘北城鎮阿夫林（Afrin）30日發生汽車炸彈攻擊，造成包括3名兒童在內6人喪生。炸彈在當地人設立廠房的工業區被引爆，除了兒童，還有另外兩位平民死亡，另一人身分不詳。29名傷者中有些人傷勢嚴重，敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdul Rahman）表示，這起事件造成的死亡人數恐怕不只於此。土耳其與反敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的一些反對勢力結盟，上述炸彈攻擊發生在土耳其掌控地區。土軍在2018年1月「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）、2019年10月「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）中跨境出兵敘北掃蕩庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），讓相互結盟的土耳其部隊和敘利亞反對勢力得以掌控上述地區。安卡拉當局認為YPG是庫德工人黨（PKK）在敘利亞的分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。土耳其及其敘利亞代理人在敘北的掌控地區遭遇類似的炸彈攻擊，時有所聞。儘管通常沒有人聲稱犯案，土耳其向來千篇一律地將事件歸咎於PKK和YPG。巴夏爾．阿塞德2011年殘暴鎮壓反政府抗議活動，導致敘利亞陷入內戰，至今已奪走逾38萬7000條人命，造成數以百萬計人流離失所，死者包括逾13萬500名親政府戰士，其中不乏外籍戰士。根據敘利亞人權瞭望台組織，2019年3月以來有逾1300名敘利亞政府軍和結盟的親伊朗好戰分子，以及逾600名伊斯蘭國（IS）戰士在戰火中喪命。", "title": "敘利亞北部土耳其掌控區 24小時3驚爆數十死傷"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴西病患同時感染2種變異病毒，專家憂會加速突變；美國麻州國會議員林奇（Stephen F. Lynch）確診，打過2劑疫苗仍染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，巴西病患同時感染2種變異病毒，專家憂會加速突變；美國麻州國會議員林奇（Stephen F. Lynch）確診，打過2劑疫苗仍染疫。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣31日晚間7時，全球至少221萬9793人染疫死亡，至少1億251萬4200例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心31日宣布，台灣新增2例境外移入，都從菲律賓入境。本土個案沒有新增。中央流行疫情指揮中心公布案908在可傳染期之前足跡，包括桃園市龜山區小吃店，大溪區佛光山寶塔寺、老街等，桃園市政府表示，都已消毒完成，1日會針對足跡加強清消。指揮中心也宣布案908曾去過九份老街、阿妹茶樓等地，阿妹茶樓公布31日起3天暫停營業進行消毒作業，新北市政府也自30日展開九份街道噴消作業，加強防疫。台南市政府衛生局針對中央流行疫情指揮中心30日新增的4例武漢肺炎本土病例與醫界討論後，31日做出醫院門診區總量管制等建議，盼各醫療院所依實際狀況調整與配合辦理。● 中國調查疫情源頭的世界衛生組織（WHO）專家小組31日參訪湖北省武漢市的華南海鮮市場，在中國當局嚴密監控下進行這場規劃已久的行程。上午專家們另參訪了疫情爆發後生意大減的武漢白沙洲大市場。中國吉林、黑龍江疫情持續，每日本土病例維持在十位數。中國工程院院士鍾南山31日表示，在政府強力干預下，預計吉林、黑龍江、河北的疫情在2月就可以基本得到控制。中國國務院聯防聯控機制31日祭出「六個不」，要求首都北京市以外的省區，不得在春運返鄉防疫措施搞「層層加碼」，不得在工作中搞「一刀切」；若明顯違反「六個不」將通報要求立即整改。● 香港香港31日再添確診病例53例由於疫情反覆，港府在農曆新年前都不會放寬限聚令。香港第4波疫情持續反覆，但31日公布的問卷調查結果顯示，目前僅有3成1的受訪港人願意接種疫苗。專家說，香港要達到群體免疫，至少需要7成市民接種疫苗。● 日本日本放送協會埼玉縣一處職場已有7人確診英國新型冠狀變異病毒，日本政府厚生勞動省研判境內發生首宗變異病毒群聚感染，正調查傳染途徑。專家籲強化監控變異病毒，力阻疫情擴大。日本疫情延燒，包括東京都、神奈川縣在內的11都府縣，正值「緊急事態宣言」期間；不過日媒觀察，30 日又有不少東京人往湘南海岸出遊。日本31日通報新增2673例確診，65人死亡。其中東京新增633例，連續3天低於1000例。● 韓國韓國中央防疫對策本部31日通報，截至凌晨零時，境內單日新增355起確診，累計確診7萬8205例。防疫部門決定延長現行防疫措施至2月14日。韓聯社報導，韓國31日通報的單日新增病例較前一天減少103例，時隔5天再次降至400例以下，這可能是因為週末檢測量只有平日的一半。另新增6例死亡，累計病故人數1420人，平均致死率1.82%。● 澳洲澳洲連續14天無本土病例之後，聯邦政府31日表示，本週將邀請各地藥局加入政府資助的疫苗接種作業。邀請藥師站出來協助施打作業之際，澳洲已經連續14天沒有本土新增案例。至今澳洲確診累計2萬9000起，909人染疫病逝。澳洲當局31日宣布，西部海岸城市伯斯（Perth）發現一名檢疫旅館保全人員的病毒檢測呈陽性反應後，將展開5天的緊急封鎖。● 法國法國暫緩實施第3度封城，總統馬克宏（Emmanuel Macron）30日捍衛自己的決定，他說，即便第3波疫情擴散、疫苗配送不順利，仍有信心以較不嚴厲的防疫措施來控制疫情。31日起，法國將禁止往返歐洲聯盟（EU）以外國家的所有非必要出入境，來自歐盟內部國家的旅客則都須持採檢陰性證明才得以入境。此外，當局也將關閉大型購物中心，增加員警巡邏，並於晚間6時開始宵禁。法國衛生當局31日通報新增1萬9235例確診、195人病故；全國累計確診總數超過319萬例，7萬6000多人病故。● 德國英國藥廠阿斯特捷利康延遲交付疫苗造成緊張，德國政府30日揚言，將對未如期交貨給歐盟的多個實驗室採取法律行動。德國衛生部長史巴恩31日表示，正在為2022年訂購疫苗備用，以防需要正常或加強劑量來保持民眾對變異病毒的免疫力。歐洲民眾對接種疫苗速度緩慢已感到越來越沮喪。德國31日通報境內新增1萬3321人確診，又有794人染疫死亡。不過7天內每10萬人中染疫病例數下降3例到91例。但政府說，這個數據必須低於50例，以防止醫院不堪重負。● 英國高齡100歲的英國二戰老兵摩爾（Tom Moore）去年在自家花園繞行100圈，致力幫醫護人員募款，此舉激勵全國人民。但摩爾的女兒31日表示，父親確診2019冠狀病毒疾病，目前已住院接受治療。英國當局31日通報，境內新增2萬1088起確診病例、587人病亡。全國累計381萬7176人染疫，10萬6158人病故。● 美國美國媒體30日報導，麻州兩位國會議員雙雙確診，其中一人還接種過2劑疫苗，顯示就算打完疫苗仍可能對病毒沒有抵抗力，特別是接種完第2劑疫苗的兩週之內。美國許多前線工作人員和弱勢老年族群仍在等待疫苗之際，國防部一項替關在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄的人施打疫苗的消息引發眾怒，30日旋即喊卡。● 巴西巴西南部研究人員表示，他們發現兩名病患身上同時存在兩種變異病毒株。目前巴西變異病毒的種類持續增加，情勢引人憂心。巴西研究人員27日把上述發現發表在醫學網站medRxiv上。他們表示，這是全球第一份證實可能同時感染兩種冠狀病毒株的研究。但研究尚未發表在科學期刊上且未經同儕審查。● 宏都拉斯、瓜地馬拉宏都拉斯總統葉南德茲與瓜地馬拉總統賈麥岱30日分別宣布，兩國預計2月透過世界衛生組織（WHO）主導的疫苗全球取得機制（COVAX），取得首批疫苗。● 南非南非首批採購的百萬劑疫苗31日自印度出發，預計1日抵達南非。這批疫苗將經過10至14天嚴格的品質檢驗後分配到全國9省，所有抗疫第一線的醫護人員將優先接種疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/1"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地多為晴到多雲，東半部雲量稍多偶有零星小雨；輻射冷卻影響，早晚仍偏冷，日夜溫差仍大，尤其西半部可達10度以上。", "article": "中央氣象局表示，今天各地多為晴到多雲，東半部雲量稍多偶有零星小雨；輻射冷卻影響，早晚仍偏冷，日夜溫差仍大，尤其西半部可達10度以上。氣象局指出，清晨西半部及花東低溫約攝氏12到15 度，局部空曠及近山區平地有10度左右低溫發生的機率，台東低溫則在16、17度，白天各地依然舒適溫暖，高溫普遍仍有23、24度，西半部局部地區有機會來到26、27度。提醒大家，日夜溫差仍大，尤其西半部可達10度以上，請適時增減衣物。西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請注意路況及航班資訊。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場持續為偏東風，西半部位於背風面，風速微弱，且清晨及夜間水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積於近地面處；午後風速增強，空氣品質將稍好轉。宜蘭、花東空品區及馬祖地區為「良好」等級；竹苗空品區及金門、澎湖地區為「普通」等級，竹苗局部地區短時間可能達橘色提醒等級；北部、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級；中部、雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "title": "各地晴到多雲 西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "台股29日下跌277.57點，收在15138.31點。金鼠年封關倒數，法人指出，美股、台股1月下旬出現漲多修正，台股上半週承壓，大盤指數近期可能尋求季線支撐。", "article": "台股29日下跌277.57點，收在15138.31點。金鼠年封關倒數，法人指出，美股、台股1月下旬出現漲多修正，台股上半週承壓，大盤指數近期可能尋求季線支撐。道瓊工業指數1月30日終場重挫620.74點，跌幅2.03%，收在29982.62點。標準普爾500指數下跌73.14點，跌幅1.93%，收在3714.24點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫266.46點，跌幅2%，收在13070.69點。台股加權指數1月29日終場下跌277.57點，收在15138.31點，跌幅1.8%，成交值為新台幣3544.12億元；台股上週下跌880.72點，跌幅約5.5%。產業訊息方面，鴻海推動的MIH電動車平台，MIH聯盟執行長鄭顯聰以個人名義發布公開信，電動車開發者工具平台1月31日正式對外發布。另外，MIH聯盟預計3月將召開首次合作夥伴會議。聯成1月29日晚間發生火警，粗估帳務財產損失約2700萬元，聯成指出，損失產能未復原之前，將以現有庫存及大陸、東南亞各子公司調度因應，可充分支援市場所需。法人指出，美股道瓊工業指數下挫超過600點，加上台股進入封關倒數，導致台股本週表現承壓，近期大盤指數或可能尋求季線14528支撐。不過，若台股上半週出現下跌，封關前賣壓若宣洩完畢，投資人可在封關前關注股價價跌深的績優股。", "title": "台股封關倒數 法人：尋求季線支撐"}
{"summarization": "西班牙「世界報」今天公開足球巨星梅西目前合約的細節，指稱4年合約總值5.55億歐元（約新台幣191.53億元）。消息一出後，西甲巴薩表示將對這家報紙採取法律行動。", "article": "西班牙「世界報」今天公開足球巨星梅西目前合約的細節，指稱4年合約總值5.55億歐元（約新台幣191.53億元）。消息一出後，西甲巴薩表示將對這家報紙採取法律行動。法新社報導，西班牙甲級足球聯賽（La Liga）勁旅巴塞隆納（Barcelona，簡稱巴薩）也回應堅稱，這起洩密事件與他們無關，但也未否認世界報（El Mundo ）報導的內容。世界報指出，梅西（Lionel Messi）2017年簽下的合約是「運動史上最大張的合約」，並稱那是「毀了巴薩的巨約」。如果所有的條件都符合，33歲的梅西在今年6月30日合約到期前，最多可獲得5億5523萬7619歐元（約新台幣191.61億元）。報導還說，在合約還有6個月要執行的情況下，「這位球員（梅西）已經賺了5億1129萬52歐元（約新台幣176.44億元），幾乎是合約載明可獲薪資總額的92%」。在這起洩密案發生之際，巴薩正陷入嚴峻的財務困境，情況因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的蔓延而更加嚴重，且梅西未來落腳何處懸而未決。今年夏天，梅西便能無償、自由地離開巴薩。巴薩在聲明中說：「鑒於世界報今天刊登的消息，涉及巴塞隆納和梅西簽訂的職業合約，而且公開了原屬合約兩造在保密原則下保管的私人文件，球隊對此感到遺憾。」", "title": "梅西巨約細節曝光 巴薩將告西班牙世界報"}
{"summarization": "立法院第10屆第3會期今天開始立委報到，國民黨金門縣立委陳玉珍拔得頭籌，第一位報到。她表示，「這會期是法案會期，希望在對於金門發展的相關法令上能夠更前進一些。」", "article": "立法院第10屆第3會期今天開始立委報到，國民黨金門縣立委陳玉珍拔得頭籌，第一位報到。她表示，「這會期是法案會期，希望在對於金門發展的相關法令上能夠更前進一些。」立法院新會期上午8時開始立委報到，陳玉珍上午6 時50分就到群賢樓等候，她說，跟平常委員會開會差不多一樣時間到立法院，第一位報到感到有點意外。談及新會期問政重點，陳玉珍表示，她來自金門，關心金門的醫療和經濟民生，希望相關法案能夠有些進展。第二位報到的是宜蘭縣選出的民進黨立委陳歐珀，上午7時到達立法院，他在上會期是第一位報到。他指出，新會期是法案會期，修憲案推動是朝野關注焦點，上會期原本要排審的觀光署組織法草案，是觀光再升級的重要法案，可惜因預算審查而無法如期完成，這會期一定會努力推動。另外，陳歐珀也提醒大家，農曆春節很快到來，返鄉移動潮的群眾，對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是很嚴峻的考驗，防疫大意不得。新會期第三位完成報到作業的是時代力量黨主席、不分區立委陳椒華，上午7時50分到達立法院。她說，平常也都是上午8時以前就會到立法院，每次開會很早就會簽到；今天早一點報到，也是希望能夠在總質詢時可以排前面一點。談及新會期展望，陳椒華表示，重視環保議題。她也表示，必須持續重視防疫措施，同時關注含萊克多巴胺豬肉的健康風險評估。", "title": "立法院新會期報到 陳玉珍拔頭籌"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲38.25點，加權股價指數為15176.56點，成交金額新台幣48.51億元。1100201", "article": "台北股市今天開盤漲38.25點，加權股價指數為15176.56點，成交金額新台幣48.51億元。1100201", "title": "台股開盤漲38.25點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.240元開盤，強升1.72角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.240元開盤，強升1.72角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.240元至28.000元。1100201", "title": "新台幣開盤強升1.72角 為28.240元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布案908足跡，範圍涵蓋新北市及桃園市。桃園市長鄭文燦表示，桃園市內相關足跡都已消毒完成，業者也配合進行清消，今天將針對相關足跡進行二次消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布案908足跡，範圍涵蓋新北市及桃園市。桃園市長鄭文燦表示，桃園市內相關足跡都已消毒完成，業者也配合進行清消，今天將針對相關足跡進行二次消毒。衛生福利部桃園醫院12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，中央流行疫情指揮中心1月30日公布，桃園醫院群聚案新增4名感染者，截至昨天累計個案達19例，其中1人死亡。鄭文燦上午出席防疫專案會議表示，中央流行疫情指揮中心昨天公布案908的足跡，包括龜山區的餃子樓中樓，業者已經宣布停業一段時間，另外，大溪區的佛光山寶塔寺、永福金寶塔，個案在參拜時都有戴口罩，佛光山寶塔寺也宣布暫時停止祭祀活動7天，大溪老街和游記百年油飯昨天都完成消毒。鄭文燦指出，從部桃專案啟動開始，超過4000名的病患、陪病的人員、同住家人，以及在某醫院就診的案889這三部分，都已經匡列隔離作業，也幾乎都已經完成隔離，像案908雖然1月26日隔離，30日確診，但為了防止可能的風險也讓民眾放心，指揮中心公布了包括九份跟大溪的足跡。鄭文燦表示，其實在足跡公布前，消毒作業已經完成一輪，市府今天會進行大範圍的消毒作業，包含整個大溪老城區的7個里，也就是河東地區。請大家放心。由於相關足跡是較遠的時間，在比較近的時間部分已經進入居家隔離沒有外出，所以風險相對稍低。但基於防疫嚴謹的立場，還是要進行消毒作業。鄭文燦說，市府也會針對反應足跡較多的地方，視個案情況進行小範圍消毒，也請民眾戴口罩、勤洗手，或在回家時盡量用75%的酒精才有殺菌效果，也請民眾自己隨身攜帶，做好個人防護措施。", "title": "鄭文燦：桃園市將針對案908足跡二次消毒"}
{"summarization": "中國1月31日新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例33例，包括黑龍江22例，吉林10例，河北1例；境外移入9例，分布於上海、北京、天津、湖南、廣東。", "article": "中國1月31日新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例33例，包括黑龍江22例，吉林10例，河北1例；境外移入9例，分布於上海、北京、天津、湖南、廣東。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1月31日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例42例，其中本土病例33例，分別為黑龍江22例，吉林10例，河北1例；境外移入病例9 例，分別為上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，廣東1例。境外移入現有確診病例302例。累計確診病例4717例，累計治癒出院病例4415例。尚未出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者1月31日新增16例，其中6例為境外移入。當日轉為確診病例5例，解除醫學觀察30例。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者891例，當中297例為境外移入。截至1月31日24時，中國大陸現有確診病例1614例，累計治癒出院病例8萬3314例，累計死亡病例4636例，累計確診病例8萬9564例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者96萬6680人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬8217人。此外，香港特別行政區累計確診1萬452例，其中出院9423例，死亡181例；澳門特別行政區累計確診47例，當中46例已出院。", "title": "黑龍江吉林確診減少 中國本土武漢肺炎增33例"}
{"summarization": "緬甸總統溫敏和國務資政翁山蘇姬等領導層官員今天突遭拘留，數小時後官方媒體緬甸廣播電視台發生技術問題，無法正常播出，仰光行動網路數據連線和部分電話也斷線。", "article": "緬甸總統溫敏和國務資政翁山蘇姬等領導層官員今天突遭拘留，數小時後官方媒體緬甸廣播電視台發生技術問題，無法正常播出，仰光行動網路數據連線和部分電話也斷線。緬甸廣播電視台（MRTV）在社群媒體臉書（Facebook）發文說：「由於目前通訊困難，電台謹此通知各位，緬甸廣播電視台無法播送節目。」網路監控服務NetBlocks表示，緬甸從清晨3時起，全國網路連結就掉到平常的75%。緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的「全國民主聯盟」（National League for Democracy）發言人苗紐（Myo Nyunt）稍早透過電話向路透社表示，翁山蘇姬、總統溫敏（Win Myint）和其他領袖清晨時分「遭人帶走」。緬甸文人政府與勢力龐大的軍方緊張局勢近來增溫。全國民主聯盟去年11月大選贏得壓倒性勝利，緬甸軍方宣稱選舉存在大規模舞弊，引發餘波，並掀起外界對於緬甸發生政變的隱憂。翁山蘇姬遭拘押消息傳出後，「人權觀察」（Human Rights Watch）亞洲事務主任席夫頓（John Sifton）說：「統治緬甸數十年的軍政府從一開始就沒有真的卸下政權，從一開始就沒有真正屈服於文人政府，某種程度來說，今天的事件不過是反映既定的政治現實。」席夫頓還說：「美國等有著制裁政權能力的國家，今天應傳達出強力訊息，立即撤銷制裁鬆綁政策，對緬甸軍事領導層和他們龐大的經濟集團實施嚴苛且直接的經濟制裁，並施壓韓國、日本等主要國家來強迫企業脫手。」美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）東南亞專家希柏特（Murray Hiebert）表示：「美國最近於上個月29日才剛與國際社會齊聲敦促緬甸軍方切勿將政變威脅付諸行動。中國會站在緬甸這一方，一如緬甸軍方一腳踢走穆斯林少數族裔洛興雅（Rohingya）時一樣。」他說：「拜登政府曾說會支持民主人權。但緬甸高階軍官都已遭制裁，美國現下能迅速拿出哪些具體手段，目前還不清楚。」", "title": "翁山蘇姬突遭拘留 緬甸官媒出技術問題暫停播出"}
{"summarization": "前中研院長翁啟惠涉浩鼎案遭監察院彈劾、也被當時的公懲會判申誡，但司法判決無罪。監察委員蔡崇義今天說，翁啟惠多次陳情，希望監察院能再審，只是法律上沒遭彈劾後要再審的前例，會把案子持平檢視、呈現事實，目前還沒正式立案。", "article": "前中研院長翁啟惠涉浩鼎案遭監察院彈劾、也被當時的公懲會判申誡，但司法判決無罪。監察委員蔡崇義今天說，翁啟惠多次陳情，希望監察院能再審，只是法律上沒遭彈劾後要再審的前例，會把案子持平檢視、呈現事實，目前還沒正式立案。士林地方檢察署2017年1月以浩鼎生技公司董事長張念慈以3000張浩鼎股票行賄翁啟惠為由，將翁啟惠依貪污治罪條例起訴，案件審理期間並遭監察院彈劾、移送公務人員懲戒委員會（現已改制為懲戒法院）。士林地方法院審理後，2018年12月宣判翁啟惠無罪，2019年1月檢方決定不上訴，當年監察院決議撤銷裁罰，但公懲會仍以「未依法據實申報財產」等為由，判決申誡，翁啟惠提出再審遭駁回。媒體報導，翁啟惠對於曾被彈劾一事無法接受，且恐影響他爭取諾貝爾獎資格與機會，多次向監察院陳情。監察院司法及獄政委員會召集人、監委蔡崇義上午向中央社記者表示，翁啟惠是國家人才，向公懲會提起再審沒過，因此多次向監察院陳情，希望監察院能再審，且刑事部分確定判決無罪，理論上懲戒法庭要考慮到這點。蔡崇義說，但監察院找不到法條提出再審，因此希望把案子重新檢視看看，會持平地全部都檢視，「但現在不敢講檢視結果是對是錯」，他也還在考慮要怎麼處理，「憑良心講，這案子對翁啟惠是冤枉的，起訴判無罪，申誡就要改」。蔡崇義表示，法律上目前沒有遭彈劾後要再審的前例，否則恐怕很多人都要來申請再審；他的立場只是說要再調查看看，只會把事實呈現，但沒有正式立案，「連要不要立案都是問題」；且在翁啟惠的這案子會變成有點敏感，國內政治氛圍會說當初監察院不夠慎重，目前這時刻不會提出再審。監察委員王幼玲令大眾對被告或犯罪嫌疑人產生預斷，已影響其受公平審判的權利。被告翁啟惠最後雖獲無罪判決，但名譽、隱私、工作和身心等已受嚴重損害。偵辦重大案件，檢察官宜以更審慎態度，遵循證據嚴謹及偵查不公開原則，保障民眾權益。", "title": "翁啟惠盼監院撤彈劾 監委：持平檢視呈現事實"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委蘇震清被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，1月29日交保。立法院長游錫堃今天說，立委涉收賄案對於國會形象確實有影響，但尊重司法的裁判，而許多立委都很認真，立法院過去一年共完成190件議案。", "article": "民主進步黨籍立委蘇震清被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，1月29日交保。立法院長游錫堃今天說，立委涉收賄案對於國會形象確實有影響，但尊重司法的裁判，而許多立委都很認真，立法院過去一年共完成190件議案。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人、是知管理顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。立法院第10屆第3會期今天開始，上午8時展開立委報到作業，游錫堃在報到後，接受媒體訪問有關於立委涉收賄案的問題。媒體詢問，有民調顯示約42%的民眾認為立委涉收賄案重創國會形象。游錫堃表示，這件事的確對國會形象有影響，但司法獨立，尊重司法的裁判，而且很多立委都非常努力，以上週朝野協商民國110年中央政府總預算案來講，可以用日以繼夜來形容，每天都在協商，到最後約有117項提案被送至院會表決。游錫堃指出，國會對於預算或法案都非常認真，綜合過去一年，共完成190件議案。而這會期將以法案為主，游錫堃說，因為有些法案還在委員會，他目前還不知道有多少法案會是重點，但這個會期立法院將啟動修憲委員會，朝野對於修憲議題可能會有比較多討論。至於今天有民進黨正國會立委要舉辦邁向國家正常化的修憲公聽會，游錫堃表示自己站在國會行政的立場，因為所有立委都有民意基礎，而且國會本來就是合議制，立委要提案，他並沒有准駁權，會尊重立委的提案權。", "title": "游錫堃：立委涉收賄影響國會形象 尊重司法裁判"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）配送給歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將會增加30%。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）配送給歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將會增加30%。阿斯特捷利康公司上週宣布，由於旗下一家歐洲製藥廠在作業上出現問題，今年第一季配送給歐盟的疫苗劑量只能達到原承諾的1/4。阿斯特捷利康公司因延遲交付疫苗而與歐盟關係緊張，德國政府昨天才揚言，將對未如期交貨給歐盟的多個實驗室採取法律行動。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天與幾家簽約藥廠主管會談後推文說，阿斯特捷利康現已同意額外配送900萬劑疫苗，且會比表定時間提早一週開始配送。歐盟消息人士說，首批將於2月第2週開始交貨。范德賴恩告訴德國廣播電台ZDF，阿斯特捷利康配送給歐盟的疫苗數量將增加30%，還說這家藥廠將在歐洲擴大產能。但她也承認，2月與3月的疫苗供應仍處於「艱困階段」。范德賴恩說，到了第2季，嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗將會上市，多家製藥廠也將解決初期遭遇的困難，屆時可望會有更多疫苗。而當前的目標仍是在今年夏季結束前，歐盟地區將有7成成年人完成接種。", "title": "阿斯特捷利康疫苗供貨吃緊 歐盟協商獲增3成供應"}
{"summarization": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠全宇昕今天以每股新台幣50.6元掛牌上櫃，股價表現強勁，盤中一度達72.6元，大漲22元，漲幅達43.47%。", "article": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠全宇昕今天以每股新台幣50.6元掛牌上櫃，股價表現強勁，盤中一度達72.6元，大漲22元，漲幅達43.47%。全宇昕成立於民國91年4月，主要產品為MOSFET與電晶體，董事長李建慶表示，公司產業持續穩定成長，雖然在不顯眼，不是那麼高科技，也不是資本密集，聰明人與有錢人沒有興趣，但一直在成長。李建慶說，後面還有很長的路，也許會有風波，如今年供應鏈緊俏，不過，科技不斷發展，零件會不斷長進，要知道客戶的不足，做得更合乎客戶需要的，不斷持續成長，公司會回報員工與股東。全宇昕去年在網通、顯示器與直流風扇市場需求成長帶動下，總營收攀高至11.93億元，年增18.09%。今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，一度達72.6元，漲22元，漲幅43.47%。", "title": "全宇昕上櫃首日 股價一度強漲43.47%"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，民進黨立委劉世芳等人今天陪同黃捷在路口宣傳反罷免，盼鳳山有正義感的民眾投「不同意」票，勿讓報復性罷免影響台灣民主和平的推展。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，民進黨立委劉世芳等人今天陪同黃捷在路口宣傳反罷免，盼鳳山有正義感的民眾投「不同意」票，勿讓報復性罷免影響台灣民主和平的推展。昨天，罷捷團體車隊遊行出現羞辱女性的看板，黃捷、民進黨立委許智傑等人同聲譴責勿用負面方式罷凌女性及阻礙社會進步，批評罷捷團體用不雅字眼的攻擊令人失望。除了民進黨立委接力站路口陪黃捷且挺黃捷之外，台灣基進新聞部主任張博洋等人也在鳳山區經武路口宣傳挺黃捷反罷免。連日來鳳山選區立委許智傑天天陪黃捷路口宣傳反罷免，今天左楠區立委劉世芳、岡山選區立委邱志偉跨區到鳳山區給黃捷送暖，呼籲鳳山人2月6日罷免投票投「不同意」。黃捷於路口不斷向過往人車請託呼籲民眾支持她繼續留在鳳山服務，也盼勿不理性方式報復；她說，從早到晚走基層、早市到夜市盼民眾看到她的誠懇及努力。民進黨立委接力現身相挺，黃捷於媒體聯訪表示，有越來越多不同黨派的人關心支持，並強調報復仇恨只會阻礙社會進步，感謝很多人送暖讓她不孤單。昨天罷捷團體街頭遊行出現羞辱女性的字眼看板，黃捷、許智傑批評用不雅字眼羞辱女性、不理性，呼籲勿用負面方式罷凌、阻礙社會進步。談到選情方面，許智傑說擔心有鳳山市民認為罷免不會過不出來投票，呼籲挺捷民眾務必投「不同意」罷免，才能留下優質的議員並終止國民黨攻擊性報復性行為成為製造台灣的亂象。劉世芳批評國民黨傾全黨之力，包括國民黨主席江啟臣也南下，且全台灣仇恨式的動員到高雄鳳山，籲有正義感的鳳山人勿讓此風蔓延，影響台灣民主和平推展，籲挺捷投不同意罷免。台灣基進張博洋等人今天起啟動挺捷反罷，一早在經武路口宣傳籲民眾出來投「不同意」票。他批評罷捷團體拆看板自導自演、製造對立、抹黑造謠等，籲鳳山市民守護民主價值並反制國民黨狩獵小黨、狙擊小黨及不同選區多元價值的行動。", "title": "民進黨立委接力路口催票投反罷 挺黃捷"}
{"summarization": "交通部針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗空運來台後的運送，召開多次會議，由桃園國際機場公司協調海關採取快速機邊驗放，今天下午民航局會再次盤點相關流程。", "article": "交通部針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗空運來台後的運送，召開多次會議，由桃園國際機場公司協調海關採取快速機邊驗放，今天下午民航局會再次盤點相關流程。交通部長林佳龍部長下午率交通部公路總局視察台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）聯稽路檢作業，接受媒體聯訪表示，民航局開會針對未來疫苗到台灣後相關運送和通關措施，是通案性配合中央流行疫情指揮中心超前部署，主要全面性建立未來疫苗輸入所有通關和運送配套措施。至於準備進度，他說，民航局已有通案性實施方案，不管哪一天，只要一進口，所有入境、通關和運送都可做到安全且快速達成任務。交通部及民航局對疫苗來台時間不清楚，但已針對疫苗到台灣後的運送流程，開過多次會議，確定處理原則是協調海關快速進行機邊驗放，由業者指派的車輛即時將疫苗運送到特定的儲存地點。民航局下午會再次與相關單位開會，盤點整個疫苗抵台後的處理流程，中華航空股份有限公司及長榮航空股份有限公司也會派人出席。", "title": "武漢肺炎疫苗抵台後流程 桃機協調快速機邊驗放"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）因為阿斯特捷利康公司供貨減量，不惜採取緊急措施保衛疫苗，雖然短時間內就遭遇大力抗議而收手，但倉促間判斷錯誤，威脅扣下英國的救命疫苗，引發強烈反彈。", "article": "歐洲聯盟（EU）因為阿斯特捷利康公司供貨減量，不惜採取緊急措施保衛疫苗，雖然短時間內就遭遇大力抗議而收手，但倉促間判斷錯誤，威脅扣下英國的救命疫苗，引發強烈反彈。這場疫苗保衛戰起於1月22日阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）通知歐盟，今年第一季對歐盟的供貨量將減少高達約60%，且說因與英國更早簽約，合約中有保證供貨條款，因此會優先供貨給英國，而與歐盟簽的合約只是「盡力而為」提供疫苗。歐盟已預付款卻拿不到疫苗，認為阿斯特捷利康「偏心」英國，在惱火又心急下，為迫使阿斯特捷利康承擔履約責任，1月29日上午先公開與阿斯特捷利康合約，歐盟藥品管理局（EMA）下午批准阿斯特捷利康疫苗後，隨即援引北愛爾蘭議定書（Northern Irish Protocol）第16條，要阻止疫苗經由歐盟成員國愛爾蘭流入英國的北愛。在英國、北愛與愛爾蘭三方表達憤怒後，歐盟在午夜前發布聲明撤回決定。整場疫苗保衛戰不到24小時，就在歐盟的屈服下落幕。歐盟想對輸入英國的疫苗動手，碰觸到英國的敏感神經。英國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球第5個病故人數突破10萬人的國家，緊接在美國、巴西、印度和墨西哥之後。英格蘭目前進入封城3.0，過去一年當中，封城時間甚至多於沒有封城的時間，英國政府急於推展疫苗接種計畫，讓生活恢復常軌。然而，歐盟卻對輸入英國的疫苗下手，令英國政府忍無可忍。「每日郵報」揭露，英國首相強生（Boris Johnson）當晚在短短30分鐘內打了2通電話，逼迫歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）收回成命。強生晚上10時左右先打一通電話給范德賴恩，警告歐盟的決定恐會阻礙上百萬英國長者施打第2劑疫苗，且阻礙愛爾蘭和平進程。10時30分，強生又打一通電話，在「道德勸說」下，范德賴恩最後於29日午夜前在推特（Twitter）發文投降。在歐盟低頭之前，英國政府內部已達成共識，無論如何都要突破歐盟障礙，把疫苗運回國。根據先前假設無協議脫歐而制定的計畫，包括直接將疫苗空運，不經過北愛通關。英國如願達成目標後也放緩口氣，英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）30日說，歐盟知道他們「犯了錯」，雙方同意「重新開始」。不過，北愛爾蘭首席部長佛斯特（Arlene Foster）餘怒未消，也不想與歐盟虛與委蛇，直接批評歐盟的動作根本「充滿惡意」。部分保守黨議員對於歐盟讓步非常得意，稱強生的勝利根本堪比「福克蘭戰爭」。福克蘭戰爭發生於1982年，是英國與阿根廷爭奪福克蘭群島主權而爆發的局部戰爭，最後以英國獲勝落幕，英國國內因為戰爭引發強烈愛國主義，助保守黨贏得大選。也有議員稱終於看清楚歐盟的真面目。一名保守黨議員說：「如果這件事發生在2016年，我絕對毫無疑問票投脫歐。」諷刺的是，這件事剛好發生在英國脫歐一週年前夕。2020年1月31日午夜，英國和歐盟分手，進入11個月過渡期，今年元月1日正式脫歐。雙方才分道揚鑣沒多久，就因為疫苗產生嫌隙。范德賴恩拿疫苗當人質，不僅遭到歐洲媒體猛烈砲轟，稱她的行動有損歐盟聲譽，其他成員國也對她感到不滿，稱范德賴恩的行動「判斷錯誤」、「失策」。愛爾蘭外交部長柯文尼（Simon Coveney）雖然「歡迎」歐盟髮夾彎，但也發出警告，希望歐盟「學到教訓」，表示「北愛爾蘭議定書不是可以輕易拿出來玩弄」的武器。不過，歐盟與英國的疫苗保衛戰，或許可預見未來全球各國爭搶疫苗資源的狀況。世界衛生組織（WHO）不斷警告全球疫苗分布不均問題，並推展「疫苗全球取得機制」（COVAX），協助中低收入國家取得疫苗。", "title": "特派專欄 英歐展開疫苗保衛戰 歐盟倉促下錯招"}
{"summarization": "香港終審法院預定今天審理壹傳媒集團創辦人申請保釋的案件，黎智英早上已抵達終院出席聆訊。", "article": "香港終審法院預定今天審理壹傳媒集團創辦人申請保釋的案件，黎智英早上已抵達終院出席聆訊。當局早前依港區維護國家安全法起訴黎智英，指他勾結外國或者境外勢力危害國家安全，去年12月23日黎智英獲高等法院批准以現金港幣1000萬元等多項條件保釋。但官方律政司向終院提出上訴，終院於去年12月31 日批出上訴許可，排期今天正式審理；終院當時撤銷黎智英的保釋，黎智英被重新收押。據報導，黎智英今早由囚車押送終院，準備出席聆訊。", "title": "黎智英涉違國家安全 終院今審理保釋"}
{"summarization": "內政部今天表示，即日起提供「土地建物參考資訊檔」線上免費查詢服務，想買房購地的民眾只要輸入地號或建號，就可查詢是否有土地污染、容積移轉或土地開發使用限制等重要參考資訊。", "article": "內政部今天表示，即日起提供「土地建物參考資訊檔」線上免費查詢服務，想買房購地的民眾只要輸入地號或建號，就可查詢是否有土地污染、容積移轉或土地開發使用限制等重要參考資訊。內政部上午透過新聞稿表示，民眾在買賣不動產或開發利用時，一般都會向地政機關申請登記謄本，以查詢土地建物登記的面積、所有權或抵押權等內容。為提供更多土地參考資訊，內政部另外建置土地建物參考資訊檔系統，供各政府機關註記土地使用分區、土地污染、容積移轉或土地開發使用限制等參考資訊，目前已有60個政府機關，登載21類、69萬筆土地建物參考資訊。內政部指出，過去民眾如果想要查詢土地建物參考資訊，都必須先向地政機關付費申請。為了讓民眾能更便捷地查詢到參考資訊，在開放政府政策目標下，內政部即日起提供網站（網址:https://moiref.land.moi.gov.tw/pubref/ ） 免費查詢的服務。內政部說，民眾在不動產交易時，如果想知道政府機關對於個別土地建物有無相關管制等資訊，都可到土地建物參考資訊檔網站查詢，以確保自身權益，減少可能的不動產交易糾紛。", "title": "土地建物參考資訊 即日起免費線上查詢"}
{"summarization": "有媒體報導，武漢肺炎疫苗可望4日來台，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的醫護及防疫人員確實站在第一線承擔較大風險，但施打疫苗順序涉及防疫專業，因此尊重指揮中心的判斷。", "article": "有媒體報導，武漢肺炎疫苗可望4日來台，桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的醫護及防疫人員確實站在第一線承擔較大風險，但施打疫苗順序涉及防疫專業，因此尊重指揮中心的判斷。衛生福利部桃園醫院12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，中央流行疫情指揮中心1月30日公布，桃園醫院群聚案新增4名感染者，截至昨天累計個案達19例，其中1人死亡。鄭文燦上午出席防疫專案會議，並在會後接受媒體聯訪，對於記者詢問有媒體報導疫苗可能在4日來台，是否爭取讓桃園的醫護人員優先施打。他表示，施打疫苗的順序涉及防疫專業判斷，如何從風險較高到風險較低的排序，如何能普及化到群體免疫力，這是一套完整的疫苗施打邏輯。鄭文燦指出，爭取疫苗的速度跟數量都還有待中央流行疫情指揮中心的確認，但桃園的醫護及防疫人員確實站在第一線，也在這次桃園醫院事件中承擔比較大的風險，不過施打疫苗的順序，完全尊重指揮中心的判斷。媒體又問，總統蔡英文今天會來看整體防疫消毒過程，目前狀況如何。鄭文燦說，桃園市首輪消毒計畫是針對社區足跡較多的地方，進行大範圍社區消毒，所以向六軍團三三化兵群請求支援，跟環保局防疫消毒大隊聯合作業，很快會把第一輪全部完成，接著會針對全市各區進行二輪的區里消毒，務必使社區安全，疫情風險下降。鄭文燦表示，桃園市跟國防部互動良好，第一時間就已經協調三三化兵群支援，其實在2016年H1N1禽流感事件發生後，大園一心養鵝場完成鵝隻撲殺後送作業後，也是請求三三化兵群進行大範圍社區消毒。這次蔡總統以元首身分出席，一方面感謝防疫團隊，二方面也是要謝謝國軍弟兄辛苦支援地方的消毒作業。有記者詢問平鎮某醫院的狀況如何，鄭文燦指出，平鎮某醫院是因為有桃園醫院病人去門診，感謝這家醫院醫護團隊非常機警，發現陪病的病人有發燒現象立刻安排採檢，才確認確診的案889。至於案908按照指揮中心判斷，應是到平鎮某醫院陪病時，可能在醫院受感染，但完整的說明還要靠基因定序的追蹤。鄭文燦說，就醫院來說，目前並無醫護人員感染，也沒有群聚感染，第一時間也完成環境消毒，包括隔離範圍的匡列、分艙分流等對策，並沒有到達所謂的第2個醫院群聚感染的程度，不過也已匡列病人、陪病家人、醫護及行政人員，依照指揮中心所判斷的範圍來匡列隔離。", "title": "武漢肺炎疫苗若來台  鄭文燦：施打順序尊重中央"}
{"summarization": "擅長刻畫現代女性生活的日本作家櫻木紫乃新作「二人生活」繁中版將上市，這本作品描寫平凡夫妻面對現實困境的歷程，被日本書評譽為櫻木紫乃歷年來最為幸福作品。", "article": "擅長刻畫現代女性生活的日本作家櫻木紫乃新作「二人生活」繁中版將上市，這本作品描寫平凡夫妻面對現實困境的歷程，被日本書評譽為櫻木紫乃歷年來最為幸福作品。曾以小說「皇家賓館」獲得直木賞的櫻木紫乃近日在台灣推出新作「二人生活」繁體中文版，由時報出版發行，她在出道時就以情慾抒寫震撼文壇，並擅長捕捉女性的現實困境以及生活上的困惑與無奈，此次新作「二人生活」被日本書評評為櫻木紫乃歷年來最幸福作品，在日本出版後登上十大暢銷榜。櫻木紫乃1965年出生於日本北海道釧路市，成長在北國廣大濕原，此地也成為她寫作的重要支撐。櫻木紫乃在37歲跨入文壇，42歲時出版小說「冰平線」，在2013年以「皇家賓館」獲得第149回直木賞。「二人生活」描寫在北海道江別安靜度日的夫妻，身為電影放映技師的丈夫因為收入不穩定，經濟重擔全落在護理師妻子的身上，兩人盡所能的生活簡樸，各自承受原生家庭所施加的無形壓力。「二人生活」以10則短篇故事，交織成一幅平實動人的婚姻生活圖像，其中有辛酸痛苦、也存在幸福溫柔，櫻木紫乃說，其實不只是夫妻，人與人的關係，或許就像塗抹層層水藍色的水彩，相遇時的熱烈不可能天長地久，也會有不愉快的日子，水藍色就像是生活的鑿痕層層抹上，日子久了顏色似乎也將變得很深。對於幸福，櫻木紫乃曾在受訪時表示，當初成為作家的出發點跟原點，就只是「想要傳達某些想法。持續寫小說，也是希望親自確認一下，這種想法到底是對是錯。這種想法，就是『這個世界上有多少人，就有多少種幸福的方式』。」台灣作家陳雪此次為「二人生活」撰寫專文推薦，她表示，櫻木紫乃看似平淡，卻把生活的無奈與困惑揭露的俯拾皆是，「櫻木紫乃這位小說家，擅長用生活裡非常小的片段，令人看到生命的真相。」櫻木紫乃的得獎名作「皇家賓館」近期改編拍攝成電影，2月19日將在台灣上映，此次配合電影，時報出版社特別推出電影書衣加上原裝書衣的「雙書衣」典藏版，與「二人生活」將一同在2月2日上市。", "title": "櫻木紫乃最幸福作品 二人生活刻畫夫妻現實"}
{"summarization": "車市復甦，車載鏡頭需求強勁，佳凌表示，訂單已滿到今年第2季，繼去年砸下新台幣5億元資本支出後，今年計劃再砸5億元持續擴產；法人看好今年營運成長動能，在規模經濟下有將開始獲利。", "article": "車市復甦，車載鏡頭需求強勁，佳凌表示，訂單已滿到今年第2季，繼去年砸下新台幣5億元資本支出後，今年計劃再砸5億元持續擴產；法人看好今年營運成長動能，在規模經濟下有將開始獲利。佳凌在車載鏡頭深耕多年，客戶涵蓋各大重點車廠，由於整體規模未達經濟效率，遲遲未能獲利，直到去年第3季開始，車載營收比率拉高，推動營收規模擴大，單季獲利轉正；10月及11月營收單月營收衝上1.7億元以上高點，12月營收1.62億元，年增翻倍，推動全年營收成長率逆轉翻正，法人看好連2季獲利表現。佳凌表示，隨著先進駕駛輔助系統（ADAS）鏡頭逐漸成為標配，加上車市回溫，去年下半年來自車載鏡頭及小顆鏡頭的需求大增；延續到今年，汽車加速智能化，需求進入快速成長期，加上去年疫情斷鏈的危機意識，目前客戶對車載鏡頭需求強勁，整體營運有望維持雙位數成長，全年獲利轉正樂觀。佳凌表示，ADAS及自駕系統需求加速車載鏡頭變成標配，目前自動駕駛及ADAS鏡頭訂單穩定，倒車影像及環車影像鏡頭出貨也持續加溫，去年下半年開始單月接單金額就在2億元左右的規模，但受限產能無法完全滿足，7月開始採取3班制生產，今年農曆過年只放3天假，全力加班趕工。佳凌目前產線有30%用在車載相關產品，為因應客戶需求，去年投入5億元資本支出用於添購自動化生產設備，產能增加約50%，推動去年車載鏡頭營收占比來到20%，今年將再砸5億元資本支出擴充產能；佳凌預估今年將進一步攀升至30%。在新產品部分，佳凌開發結合AI人工智慧高端行車記錄器，預計於4月開始出貨給國外客戶，為今年營運添增動能。佳凌去年第3季順利轉虧為盈，累計2020年合併營收為13.71億元，年成長10.45%。", "title": "佳凌車載鏡頭訂單滿到第2季 擬再砸5億擴產"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價震盪走高，盤中一度達新台幣601元，漲10元，市值攀升2593億元，達15.58兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價震盪走高，盤中一度達新台幣601元，漲10元，市值攀升2593億元，達15.58兆元。隨著外資籌碼鬆動，連續8個交易日合計賣超逾17萬張，台積電股價連續6個交易日下挫，自高點679元滑落至591元，回跌88元，跌幅達12.96%。美股上週五重挫，台積電美國存託憑證（ADR）下跌3.43%，折台股690.53元；台積電今天早盤股價走勢震盪，開盤達新台幣595元，漲4元，一度由紅翻黑，達587元，跌4元。隨後在市場買盤湧入下，台積電股價逐步走高，由黑翻紅，一度達新台幣601元，漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.58兆元，並貢獻大盤指數約85點。三星（Samsung）積極衝刺晶圓代工業務，將擴展高效能運算、網通與車用等應用市場，只是法人認為，三星因先進製程良率偏低，才會採取擴產策略，台積電先進製程領先地位不致動搖。", "title": "台積電股價反彈 攻上601元"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊球星約基奇今天轟下追平生涯單場最高得分的47分，並抓下12籃板、送出5次助攻，讓金塊128比117擊退來訪的猶他爵士，終止對手一波11連勝高潮。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊球星約基奇今天轟下追平生涯單場最高得分的47分，並抓下12籃板、送出5次助攻，讓金塊128比117擊退來訪的猶他爵士，終止對手一波11連勝高潮。金塊今天在主場迎戰近期拉出11連勝的爵士，金塊除了約基奇（Nikola Jokic）有「雙十」表現外，巴頓（Will Barton）貢獻18分、6助攻，莫瑞（Jamal Murray）也挹注16分、5助攻。金塊今天投籃命中率達5 成4，其中三分球28投18中，命中率高達6成43。爵士今天有7名球員得分達兩位數，包括鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）攻下29分，但擋不住金塊猛烈的炮火。金塊今天開賽就展現兇猛的火力，首節20次出手命中16球，包括8次在三分線外出手全數命中。第一節在爵士的防守下，約基奇仍予取予求，他單節11投9中攻下22分，而爵士全隊不過只獲29分，這也是約基奇生涯單節得分最多的一次。這場比賽的開局，爵士靠歐尼爾（Royce O'Neale）、鮑格達諾維奇、密契爾（Donovan Mitchell）接連命中三分球，一度以9比8領先，但金塊在米爾塞普（Paul Millsap）、巴頓陸續砍進三分彈下，拉出一波18 比4攻勢，就此接管戰局。在這波攻勢下，約基奇在80秒內連中三元，讓金塊26比13躍居領先。第2節金塊手感仍舊火燙，上半場他們17次在三分線外出手砍進15球，一共44投29中，整體投籃命中率高達65.9%。在約基奇鉤射得手又罰進兩球後，金塊一度以79比52領先爵士27分。半場打完時，約基奇17投13中，一共攻下33分。第3節爵士反撲，單節砍進8記三分球，一度將28分落後縮小到剩下個位數差距。當時爵士是在克拉克森（Jordan Clarkson）連續砍進兩記三分球後，拉出30比11攻勢，將比分追到91比99，只剩8分落後。但自此之後，爵士便無法再繼續縮小比分差距，最終不敵金塊，中斷11連勝。", "title": "約基奇轟平生涯最高47分 金塊斬斷爵士11連勝[影]"}
{"summarization": "中國今天宣布，3月舉行的「兩會」（全國人大、全國政協）將邀請部分在北京的中外記者採訪，但不邀請境外記者臨時進京。會議主要透過網路、視訊和書面等方式採訪。", "article": "中國今天宣布，3月舉行的「兩會」（全國人大、全國政協）將邀請部分在北京的中外記者採訪，但不邀請境外記者臨時進京。會議主要透過網路、視訊和書面等方式採訪。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議，和第13屆政治協商會議全國委員會第4次會議，將於3月5日和4 日在北京開幕。中國官媒央視app今天上午報導，全國人大常委會辦公廳和全國政協辦公廳1月31日宣布相關採訪措施。報導指，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情目前正在全球大流行，中國疫情總體有效控制，但不能忽視反彈風險。為有效防疫，今年兩會的新聞採訪工作仍借鑑去年作法。報導指，今年將邀請部分在北京的中外記者採訪會議，但不邀請境外記者臨時進京採訪。採訪主要會透過網路、視訊和書面方式進行。「兩會」新聞中心將充分運用網路等技術，為中外記者提供服務、聯繫採訪。本次「兩會」報名時間至5日截止。", "title": "中國兩會改視訊採訪  拒境外記者臨時進京"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施406家，實施人數4451人，較上期增加25家，人數增加249人。官員表示，若以月休天數觀察，以旅行社大多數月休15天以上為最多。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施406家，實施人數4451人，較上期增加25家，人數增加249人。官員表示，若以月休天數觀察，以旅行社大多數月休15天以上為最多。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計406家，實施人數4451人。與上期1月25日公布實施家數計381 家，實施人數4202人相比，本次增加25家，人數增加249人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，製造業增加較多，其中以汽車零組件、工具機相關零件產業為主；運輸倉儲業、旅行社等仍然有增加，主因還是邊境管制。黃維琛指出，其中旅行社休無薪假的天數都是相對較長，大多數每月都會休15天，甚至更多；其他如運輸倉儲業等，雖然視公司情況不同而有落差，但實施方式多為每月休9至12天。黃維琛指出，雖然就單週看似乎人數有些微提升，但若以月為單位觀察其實人數還是下降，如今年1月約4400人，但去年12月則約6400人。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售業116家，其次為支援服務業及製造業各96家；就實施人數來看，最多的是製造業1713人，其次為運輸及倉儲業1030 人、批發零售業725人。", "title": "無薪假增至4451人 旅行社多數月休15天以上"}
{"summarization": "美國電玩零售商GameStop股價在鄉民瘋狂買進下狂飆，上演散戶聯手狙殺華爾街金融巨鱷戲碼引發關注，聯邦參議員桑德斯和華倫今天敦促有關當局就對沖基金做空行為採取行動。", "article": "美國電玩零售商GameStop股價在鄉民瘋狂買進下狂飆，上演散戶聯手狙殺華爾街金融巨鱷戲碼引發關注，聯邦參議員桑德斯和華倫今天敦促有關當局就對沖基金做空行為採取行動。華倫（Elizabeth Warren）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們必須讓證券管理委員會（SEC）介入調查。」民主黨籍的華倫說：「GameStop股價逆襲事件只是在提醒我們華爾街多年來的情況。」「這是人為操縱的交易行為，有一群玩家進入並操縱市場。」對沖基金強力放空，押注GameStop股票即將大跌，業餘投資人最近幾天在美國社群網站Reddit和其他線上論壇揪團買股，追捧GameStop等公司股票，讓股票價格狂飆，輾壓華爾街做空機構。證券管理委員會1月29日表示，SEC「正密切監測和評估某些股票交易出現極端價格波動的情況」，當有事實證明存在聯邦法律禁止的濫用或操縱性交易行為時，SEC也將採取行動，保護散戶投資人。儘管如此，華倫仍敦促當局祭出更果斷的行動，「我們需要更多有關市場操縱的規範」。桑德斯（Bernie Sanders）也抱持同樣觀點。他告訴美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）：「我一直認為華爾街的商業模式存在缺陷。」桑德斯說：「我們必須非常仔細地檢視對沖基金和其他華爾街投資人的非法活動和無法無天的行為。」美國總統拜登的最高經濟顧問狄斯（Brian Deese）今天說，SEC已在設法「全面釐清華爾街發生的事情」。他告訴CNN：「我們將研究相關問題，也一定會完全理解這類特定情況以及更廣泛的問題。」但他也說，新政府會先將重點放在減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行帶來的經濟危機。「我們當前的重點是採取行動，在這場經濟危機中奠定基礎。」", "title": "GameStop掀起軋空之戰 美參議員籲華爾街改革"}
{"summarization": "緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他政府高官今天遭拘捕後，軍方宣布國家進入為期一年的緊急狀態，目前交由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權。", "article": "緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他政府高官今天遭拘捕後，軍方宣布國家進入為期一年的緊急狀態，目前交由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權。法新社報導，緬甸退役將領明穗（Myint Swe）原是副總統，未來一年將擔任代理總統。緬甸軍方麾下的米瓦迪電視台（Myawaddy TV）發布公告，指控緬甸選舉委員會未能處理去年11月大選中的「大規模違規情形」，並表示如今採取行動是維護國家「穩定」的必要之舉。據路透社消息緬甸目前已由武裝部隊總司令敏昂萊掌權。米瓦迪電視台一名節目主持人發布聲明，表示軍方接管政權的部分原因是因為政府對軍方聲稱去年11月選舉舞弊的指控無所作為，且未能因應新型冠狀病毒危機而將選舉延後舉行。此外，軍方今天奪下仰光市府控制權，法新社記者目擊5輛軍用卡車在仰光（Yangon）市府院內，且有軍方將抵達該處上班的民眾打發走。75歲的翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）發言人苗紐（MyoNyunt）今晨表示：「根據目前所見情況，我們不得不假設軍方正發動政變。」全國民主聯盟去年11月大選中在國會上下兩院476席贏得396席，然而，根據軍方2008年擬定的憲法，軍方握有總席次的25%，且部分重要部長職位也保留給軍方指派。軍方指控大選存有舞弊，但未提出證據。", "title": "緬甸軍方宣布一年緊急狀態 武裝部隊總司令掌權"}
{"summarization": "在台用戶突破870萬的行動支付LINE Pay今天宣布，自2021年起，LINE Pay台灣從LINE Corporation（日本）接手成為台灣LINE POINTS發行商，將有助於提升LINE POINTS管理效率、維護用戶權益。", "article": "在台用戶突破870萬的行動支付LINE Pay今天宣布，自2021年起，LINE Pay台灣從LINE Corporation（日本）接手成為台灣LINE POINTS發行商，將有助於提升LINE POINTS管理效率、維護用戶權益。LINE Pay成為台灣LINE POINTS發行商後，各項LINE POINTS點數的使用規則、使用方式、用戶權益等將不受影響。例如LINE POINTS仍為1點可抵1元，LINE POINTS點數到期時間也維持不變。LINE Pay表示，接手成為台灣LINE POINTS發行商後，未來也將擴大LINE POINTS點數應用範圍，並讓更多商戶有機會加入LINE POINTS點數生態圈，滿足商戶透過LINE POINTS的各式行銷需求。", "title": "LINE Pay成台灣LINE POINTS發行商 用戶權益不變"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天雅拉谷經典賽女單首輪出師不利，次盤苦吞貝果，以2比6、0比6不敵比利時女將范愛特凡珂，無緣晉級。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天雅拉谷經典賽女單首輪出師不利，次盤苦吞貝果，以2比6、0比6不敵比利時女將范愛特凡珂，無緣晉級。澳洲網球公開賽將於2月8日起在維多利亞州墨爾本舉行，謝淑薇、台灣網球好手盧彥勳、詹家姊妹詹詠然與詹皓晴已抵達當地備戰，歷經14天隔離後出關，3組人馬本週將先在不同賽事出擊，為澳網暖身。世界排名第68的謝淑薇選擇世界女子職業網球協會（WTA）500等級的雅拉谷經典賽，作為澳網前哨戰，今天女單首輪遭遇到排名第65的比利時女將范愛特凡珂（Alison van Uytvanck），生涯3度交手，謝淑薇僅拿下1勝2敗，前一次碰頭已是2014年。雙方第4度對決，謝淑薇開賽遭遇亂流，發球局連續失守，以0比4落後，後續也未能扭轉劣勢，首盤以2比6棄守，次盤戰況一面倒，謝淑薇發球局均未能保住，以0比6吞敗。盧彥勳睽違11個月再度提拍上陣，今天世界職業網球協會（ATP）250等級的大洋路公開賽首輪出戰世界排名第195的澳洲選手胡基克（Aleksandar Vukic），以4 比6、5比7吞敗，無緣晉級。", "title": "謝淑薇苦吞貝果 雅拉谷經典賽女單首輪止步"}
{"summarization": "日本為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東京都等11個都府縣實施緊急事態宣言，期限到2月7日，但至今醫療緊迫情況仍未緩解，日本政府正研議延長。", "article": "日本為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東京都等11個都府縣實施緊急事態宣言，期限到2月7日，但至今醫療緊迫情況仍未緩解，日本政府正研議延長。日本放送協會緊急事態宣言已實施約3週，最近一週內的新增確診病例數雖然有比前一週減少的傾向，但新增確診病例中，容易演變為重症的高齡者比例卻是增加的。報導指出，因應此一狀況，日本政府認為首都圈與關西地區的醫療資源仍然吃緊，針對原定7日到期的緊急事態宣言，正研議予以延長。此外，緊急事態對象地區之一的櫪木縣，因新增確診人數減少、醫療資源緊迫情形也有所改善，政府也正研議是否對櫪木縣解除緊急事態。日本政府本週將召開諮詢委員會，聽取專家意見後進行判斷。日本首相菅義偉1月7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，1月8日零時起生效，為期1個月到2月7日止；1月13日再宣布追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為對象地區。具體防疫措施包括餐廳提早到晚間8時打烊、上班出勤人數減少7成、晚間8時後民眾盡量避免外出、體育賽事或演唱會觀眾人數設限等。", "title": "日本疫情與醫療仍吃緊 擬延長實施緊急事態宣言"}
{"summarization": "電金傳齊揚，台股終場勁揚271.78點，收在15410.09點，分析師指出，亞股今天反彈，台股在電子權值股領軍下，順勢走高震盪，不過今天交易量能偏低。", "article": "電金傳齊揚，台股終場勁揚271.78點，收在15410.09點，分析師指出，亞股今天反彈，台股在電子權值股領軍下，順勢走高震盪，不過今天交易量能偏低。台股今天開高震盪，雖一度翻黑，但在電子權值股領軍下，台股高點落在15429.98點，終場大漲271.78點，漲幅1.8%，收在15410.09點，交易量新台幣2740.15億元。媒體報導聯發科打入蘋果100%持股的耳機廠Beats供應鏈，且有望在2、3月開始出貨，激勵聯發科上漲30元，終場收在905元；台積電一甩連日走黑陰霾，股價回穩，終場大漲20元，收在611元，重返月線約604元之上。鴻海黑翻紅，終場上漲1.5元，收在113元；聯電小漲1.6%，收50.8元。面板報價持續走揚，面板股受買盤青睞，友達、群創成交爆量，友達終場上漲1.1元，收15.85元，群創上漲4.98%，收在13.7元，彩晶漲0.2元，收12.3元。航空股點火，華航盤中黑翻紅，終場收在11.3元，上漲2.73%；陽明董事台灣港務公司申報出售陽明3萬張，終場下挫0.7元，收19.05元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，亞股今天反彈，台股則在電子權值股領軍下，順勢走高震盪。不過，指數近期走勢偏弱，頻頻出現「下跌時出量、反彈時量縮」，今天交易量能仍然偏低。他說，台股短線面臨整理，認為在封關前將維持偏弱走勢。不過，疫情陰霾漸散，全球經濟持續復甦中，且各國為了救市端出資金寬鬆政策，以中長線角度來看，全球股市多頭格局不變，待籌碼穩定後，台股有望進一步向上突破。", "title": "台積電回神收611元 台股勁揚271點"}
{"summarization": "威力彩頭獎已連20摃，台彩估計，今晚將上看新台幣3.7億元；威力彩春節「機動加碼」活動也從今天開跑，至4月1日前，威力彩頭獎若開出，下期台彩將加碼2億元，一下快速墊高頭獎金額。", "article": "威力彩頭獎已連20摃，台彩估計，今晚將上看新台幣3.7億元；威力彩春節「機動加碼」活動也從今天開跑，至4月1日前，威力彩頭獎若開出，下期台彩將加碼2億元，一下快速墊高頭獎金額。自去年11月19日屏東潮州開出3.7億元頭獎以來，威力彩累計已連20期未開出，根據台灣彩券公司估計，今晚頭獎將再度上看3.7億元，若開出，將為2021年以來最高頭獎。同時，台彩春節加碼活動也從今天起跑，由威力彩、BINGO BINGO賓果賓果兩遊戲率先拉開序幕。根據加碼規則，從即日起至4月1日，只要威力彩頭獎累計金額低於3億元，台彩就會「機動加碼」2億元，僅限1次。由於目前威力彩累計頭獎已高於3億元，今晚未達「機動加碼」條件；不過，只要在4月1日前，威力彩有開出頭獎，下一期就會加碼2億元。舉例來說，假設威力彩頭獎在2月15日開出，2月18日下一期頭獎累計金額，會直接由台彩加碼增加2億元，使後續頭獎獎金能快速墊高。至於BINGO BINGO賓果賓果遊戲，從即日起至16日將連續16天加碼，「基本玩法」1至6星9個獎項獎金全部加碼，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數由6倍提高為7倍。而大樂透春節加碼，則要等2月9日才開始。", "title": "威力彩頭獎上看3.7億 新春機動加碼也開跑"}
{"summarization": "巴西各地今天又有數百人走上街頭，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對疫情處理不當，許多人要求他辭職或遭彈劾。", "article": "巴西各地今天又有數百人走上街頭，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對疫情處理不當，許多人要求他辭職或遭彈劾。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在巴西奪走超過22萬3000條人命，僅次於超過44萬人病逝的美國。約200人今天聚集在首都巴西利亞（Brasilia）市中心，舉起旗幟和標語高喊「波索納洛滾蛋」、「現在就彈劾」等口號，許多車輛緩慢駛過時，都按鳴喇叭以示支持。這場示威和上週末的較大型示威一樣，都是由左派政黨與團體主辦。一群人頭戴塑膠袋站在國會大樓前，象徵北部亞馬遜州（Amazonas）病患因醫院氧氣用完而死，鄰近的巴拉州（Para）與羅賴馬州（Roraima）也有同樣問題。波索納洛不斷淡化疫情的嚴重性，說這只是「小感冒」，還說戴口罩和維持社交距離不重要。參與示威的文瑟雷默（Ruth Venceremos）告訴法新社：「處理疫情失當的結果，就是22萬多人染疫死亡。受夠了波索納洛，現在就彈劾！」除了巴西利亞，聖保羅與里約熱內盧也有示威。亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）1月中確診案例激增，導致衛生系統瀕臨崩潰，由於缺乏氧氣供應，醫院被迫將超過350名病患送往鄰州。", "title": "處理疫情失當惹民怨 巴西再爆示威要總統下台"}
{"summarization": "新北市交通警察大隊今天說，今年截至1月27日已發生17件死亡車禍，較去年同期多，以汽機車間擦撞8件最多，主要原因是「未依規定讓車（含違規轉彎）」。", "article": "新北市交通警察大隊今天說，今年截至1月27日已發生17件死亡車禍，較去年同期多，以汽機車間擦撞8件最多，主要原因是「未依規定讓車（含違規轉彎）」。新北市政府警察局交通警察大隊今天發布新聞稿指出，推測因疫情影響，部分民眾搭乘大眾運輸意願降低，轉為使用私人運具，加上冬季日照短、道路能見度降低，以致事故攀升。統計今年1月1日至1月27日，新北市轄內已發生17件事故，比去年同期15件增加了2件。交通警察大隊表示，若以肇事型態分析，汽機車間擦撞8件（占47.1%）最多，尤其交叉路口的車輛交織情況頻繁，部分用路人常不遵守號誌指示、缺乏路權優先的停讓觀念，常見在未設有號誌管制路口，毫無減速呼嘯而行，引發多起嚴重傷亡。其次為汽機車自撞死亡事故，今年已發生6件（占35.3%），多為超速失控所發生的意外；另有3件（占17.6%）為汽車與行人擦撞死亡事故。交通警察大隊分析肇事原因，以「未依規定讓車（含違規轉彎）」占最多，其次依序為「未注意車前狀況」、「未禮讓行人」、「違反標誌、標線及號誌管制」及「超速行駛」等，將針對危害交通安全的惡性違規列為交通執法重點。", "title": "新北1月死亡車禍較去年同期增 多為汽機車間擦撞"}
{"summarization": "緬甸今天疑似爆發軍方政變，緬甸媒體工作者表示，目前緬甸的電話訊號已經被切斷，網路還可以通，但可能隨時斷訊，已經有多位民選領袖被抓，他擔心這次狀況可能很嚴重。", "article": "緬甸今天疑似爆發軍方政變，緬甸媒體工作者表示，目前緬甸的電話訊號已經被切斷，網路還可以通，但可能隨時斷訊，已經有多位民選領袖被抓，他擔心這次狀況可能很嚴重。翁山蘇姬小檔案一位不願具名的緬甸記者接受中央社網路通話訪問時表示，由於事情發生在首都奈比多（Naypyitaw），仰光目前看起來跟之前沒什麼太大差別，大家還是如常出門上班，但大家都知道發生了什麼事情，雖然網傳仰光街頭有軍人，不過他自己並沒有看到。他表示這位記者表示，目前緬甸的電話訊號都被切斷，網路還有通，但是不知道何時會被切掉，他選擇不具名方式受訪，因為這次狀況太敏感，連記者都有可能被抓走。他表示，目前聽到的消息是翁山蘇姬以及多位民選領袖被抓，甚至還有多位拍攝影片的人被抓，軍方已經宣布緬甸進入緊急狀態，他很擔心狀況會惡化，這次狀況非常嚴重。至於軍方為何選在今天行動，他推測今天是大選後新國會開始的第一天，其實在過去幾天軍方和民選政府就已經有衝突，軍方指控民選政府在去年的大選中舞弊。另外一位在仰光工作的台灣人表示，今天早上準備出門上班前聽到消息，她就留在家中，目前不知道是否能出門上班，她的手機訊號已經被切斷只剩下網路，但也不知道網路何時會被切掉，中央社記者稍後再打網路電話已經聯繫不上她。全國民主聯盟去年11月大選在國會上下兩院476席贏得396席，然而，根據軍方2008年擬定的憲法，軍方握有總席次的25%，且部分重要部長職位也保留給軍方指派。", "title": "緬甸軍方疑政變 當地記者：電話被斷情況恐惡化【獨家】"}
{"summarization": "男子郭俊邑涉酒駕撞擊3輛機車，導致1死2傷。一審依酒駕致人於死罪判刑8 年，二審改依殺人等罪判處12年6月有期徒刑、酒駕判刑6月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "男子郭俊邑涉酒駕撞擊3輛機車，導致1死2傷。一審依酒駕致人於死罪判刑8 年，二審改依殺人等罪判處12年6月有期徒刑、酒駕判刑6月。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。郭俊邑被控於民國107年9月23日凌晨在KTV飲酒後駕車離去，不僅超速還闖紅燈，行經台北市基隆路4段台灣科技大學大門口附近，以約時速106.5公里追撞到一輛機車，機車駕駛被撞飛倒地受傷。不料，郭俊邑並未減速，也未停車查看，繼續高速駕駛，4秒後又撞擊另外2輛機車，導致一名陳姓女駕駛重傷，送醫急救後不治，另一名許姓駕駛受傷。台北地檢署偵辦後，依殺人罪嫌起訴郭俊邑。台北地方法院審理後，認為郭俊邑酒後駕車的行為，雖然可預見交通事故發生並致人死傷，但本案尚無證據證明郭俊邑就發生車禍並致陳女死亡，主觀上具有不確定故意，依酒駕致人於死罪判處郭俊邑有期徒刑8年。案件上訴後，台灣高等法院認定，郭俊邑第一次撞到機車後逃離肇事現場，而繼續酒駕高速飆駛的危險駕駛行為，主觀上具有不確定殺人故意，改依殺人罪判刑12年。肇事逃逸罪判刑1年2月，應執行12年6月。酒駕部分判刑6月徒刑，得易科罰金。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "涉酒駕撞死騎士 男子依殺人罪判刑12年半定讞"}
{"summarization": "陽明交通大學首任校長林奇宏今天上任，他坦言合校是艱鉅任務，也是台灣高教重要里程碑，為爭取師生認同，目標希望100天後產生具10年願景的3年計畫藍圖。", "article": "陽明交通大學首任校長林奇宏今天上任，他坦言合校是艱鉅任務，也是台灣高教重要里程碑，為爭取師生認同，目標希望100天後產生具10年願景的3年計畫藍圖。教育部今天舉行國立大學卸新任校長聯合交接（布達）暨致送續任校長聘書典禮，由教育部長潘文忠親自主持。陽明交通大學首任校長林奇宏、台灣科技大學新任校長顏家鈺、暨南國際大學新任校長武東星等3名新任校長上任；中央大學校長周景揚、雲林科技大學校長楊能舒、勤益科技大學校長陳文淵等3名校長續任。陽明大學與交通大學今天正式合併為陽明交通大學，並於台北陽明校區、新竹光復校區舉行揭牌儀式。林奇宏提到，合校是艱鉅任務，也是台灣高教重要里程碑，希望在最短時間內讓原本兩校師生認同這個新學校，因此將啟動「一樹百穫計畫」，邀請師生與校友腦力激盪，目標100天後產生一個有共識基礎、具10年願景的3年計畫藍圖。在國際化方面，林奇宏表示，未來除了簽協定，更會落實國際合作內容，如透過國內外知名大學合作，促成交換學程；而頂大排名是匯集不同數據而產生，也是一般人對學校的主觀認知，陽明交大未來有新的作為後，相信大家印象也會改變，沒有學校能在各領域都是第一名，應該要更個別化描述頂大，每個學校都可能成為第一名。因應合校後的校務，林奇宏指出，他新增設置校務長，陽明校區校務長楊慕華和交大校區校務長李大嵩也將同時兼任副校長，另外還有兩名副校長將分別負責產學共創、國際合作，目前仍有兩名副校長待聘；過去兩年陽明跟交大一直朝合校方向努力，不管選課或學生活動都已擘劃，將於正式合校後展開，他對下學期順利選課有很高信心，但在執行過程中也會隨時應變。顏家鈺指出，台科大有良好的研究和產學基礎，具實務能力學生和畢業生高就業力是台科大的優勢，未來更要強化學校和企業的緊密合作，讓台科大不只是台灣最好的科技大學，更期望能將台科大打造成「台灣的MIT（麻省理工學院）」，成為有研究能量又對產業發展有影響力的大學。顏家鈺也表示，就任後將積極爭取經費、善用資源，提供優質研究和訓練環境，讓台科大的教授們能在各自專長更有發展，同時也讓台科大學生具備實務能力和研發改進能力，還希望提高學習要求標準，讓業界對台科大畢業生有更好口碑。", "title": "陽明交大校長林奇宏上任 將打造10年願景藍圖"}
{"summarization": "嘉義地區今天凌晨有民眾看到巨大火球劃過天際畫面，阿里山國家風景區管理處裝設在牛埔仔大草原的即時影像清楚拍下畫面；中央氣象局天文站表示，這是流星體較大的火流星。", "article": "嘉義地區今天凌晨有民眾看到巨大火球劃過天際畫面，阿里山國家風景區管理處裝設在牛埔仔大草原的即時影像清楚拍下畫面；中央氣象局天文站表示，這是流星體較大的火流星。嘉義有民眾於凌晨開車準備回家時，透過行車紀錄器拍到疑似流星劃過天際的畫面，時間不到幾秒鐘，阿里山國家風景區管理處上午也公布裝設在牛埔仔大草原的即時影像，在凌晨1時50分至1時55分之間清楚拍下火球閃過夜空的畫面。中央氣象局天文站主任鄭俊岳表示，今天所看到的火流星，它的流星體比較大一點，因此，進入大氣層時，燃燒時間會久一點，比一般的流星還要亮，亮度達到負14等以上，比月亮還要亮，民眾比較容易看得到。鄭俊岳指出，全世界1天能記錄到火流星，僅10至20個左右，在日本、俄羅斯等高緯度國家比較容易看到；火流星劃過天際時間僅幾秒鐘，現在因為有行車記錄器或固定的監視器，在角度剛好的情況下，比較容易拍到畫面。", "title": "巨大火球劃天際被拍下  氣象局：是火流星"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天對於選區出現發動罷免他的聲音表示，這就是民主，他坦然接受，也會正面迎擊，並指出，這是健康的事情，歡迎挑戰。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天對於選區出現發動罷免他的聲音表示，這就是民主，他坦然接受，也會正面迎擊，並指出，這是健康的事情，歡迎挑戰。今天是本屆立委就職滿1年，依法可發動罷免的時間點。立法院第10屆第3會期今天也展開報到，對於選區出現發動罷免的聲音，陳柏惟上午在立法院回應媒體詢問指出，從部分政黨人士到不知名的里長、議員，他不知道這已經是第幾次被點名罷免。陳柏惟強調，「這就是民主」，他坦然接受，也會正面迎擊；他會藉由在國會問政、為地方爭取建設，以及積極跑攤，讓大家知道，在民主台灣還是有一群積極為政治革新在努力的年輕人，他覺得「這是健康的事情，歡迎挑戰。」陳柏惟並回應指出，對方發動罷免提出的理由「當然是藉口」，他始終做好立委的工作，從選舉一直到現在，沒有一天對不起選票，貫徹理念，希望能夠讓台灣的政治、政局變得更好。至於前國民黨立委顏寬恒可能再拚2024年立委選舉，陳柏惟回應說，顏寬恒是前輩，擔任過立委，是過來人，是地方頭號人物，未來如果有機會，會向顏寬恒請益，討論怎樣讓地方更好。", "title": "回應罷免 陳柏惟：坦然接受歡迎挑戰"}
{"summarization": "新加坡與香港原訂去年底推出「旅遊泡泡」，不料寒冬加劇了疫情，上路前一天喊停，頓時化為泡影。《全球中央》雜誌2月號封面故事〈旅遊泡泡〉，帶領讀者探訪各國旅遊業所受衝擊及如何掙扎求變。", "article": "新加坡與香港原訂去年底推出「旅遊泡泡」，不料寒冬加劇了疫情，上路前一天喊停，頓時化為泡影。《全球中央》雜誌2月號封面故事〈旅遊泡泡〉，帶領讀者探訪各國旅遊業所受衝擊及如何掙扎求變。義大利威尼斯聖馬可廣場空無一人，美國加州迪士尼樂園歡笑聲不再，昔日印加帝國都城庫斯科流著掙扎苦撐的眼淚，這些是2020年全球觀光業在新冠病毒肆虐下的真實寫照。疫情重創全球經濟，旅遊業成為海嘯第一排，各國極力變通求生。一場世紀大疫可能永遠改寫了旅遊行為與模式，層層的檢疫關卡、保持社交距離、限制旅客人數，恐是未來的新常態。封面故事從旅遊泡泡一波三折、疫苗護照談起，探討健康與經濟間難以拿捏的平衡點、越南如何激出暢旺的國旅，也走訪秘魯馬丘比丘、加州迪士尼樂園、義大利與土耳其，深入了解這些觀光大國、旅遊勝地絕境求生與求變的故事。偽出國，真歡樂，春節連假也來趟心境轉換之旅！先看看台灣業者在日本創意出招，帶日客偽出國遊台灣，再由旅遊作家帶您玩出最歐洲的台灣，順道了解航空業者如何自救出奇招。前美國總統川普支持者硬闖國會大廈事件撼動全世界，反撲力道紛至沓來。臉書及推特首先叫停川普帳號，Instagram、YouTube等陸續跟進。川普的兒子艾瑞克為爸爸喊冤，強調他的父親是「取消文化」（cancel culture）的受害者。「取消文化」是什麼？連權傾一時的美國總統也感受到它的震撼。本期專題探討川普帳號叫停事件、《哈利波特》系列小說作者JK羅琳跨性別言論遭粉絲網站切割始末、經典電影《亂世佳人》為何遭抵制暫時下架，再看法國與瑞典如何反思「取消文化」，以及當「取消」無所不在時，我們可以保留什麼；當退訂成為一種威脅時，網紅又如何找回初心無所畏懼。專欄〈看世界〉邀大家漫步舊城老街，感受穿梭今古的樂趣。信步在首爾北村的蜿蜒巷弄、古蹟處處的羅馬亞壁古道、感受呼嘯而過的河內火車街、細品老屋牆門的安平老街、庶民文化象徵的北京大柵欄、中古風情的巴黎葛朗街與見證殖民印記的吉隆坡舊城。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100201", "title": "旅遊泡泡起飛難  搶救觀光看全球中央"}
{"summarization": "受疫情影響，外貿協會今天宣布，與機械公會共同主辦的2021年台北國際工具機展實體部分延期辦理，將以線上展持續服務參展商及全球買主。", "article": "受疫情影響，外貿協會今天宣布，與機械公會共同主辦的2021年台北國際工具機展實體部分延期辦理，將以線上展持續服務參展商及全球買主。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）原訂3月15至20日在南港1、2館及世貿一館盛大展出，以實體結合線上展全新型態呈現；不過，近期國內外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指出，如無法控制人流及保持安全距離，強烈建議取消或延後舉辦大型聚集活動。外貿協會今天發布新聞稿表示，主辦單位依參展家數所派人員及參觀人數估算，每日將有近2萬人，為顧及參展代表及參觀者健康安全，並配合政府嚴謹防疫措施，貿協及機械公會已共同決定實體展延期辦理，將以數位科技TIMTOS Online線上展持續服務參展商及全球買主。貿協指出，TIMTOS線上展將有近千家廠商參展，參展商可利用3D、VR及影片展示最新產品，並可透過視訊採購洽談會、線上即時媒合、視訊會議等功能與國內外買主洽談媒合，也將辦理產業論壇及台灣智慧工廠巡禮等活動，跨越時空限制，延伸並擴大展覽效益。貿協說明，TIMTOS 2021線上展將於3月15日至4月15日推出，TIMTOS官網則是全年延續線上服務，延辦後的TIMTOS實體展覽檔期將於近期發布。", "title": "貿協：工具機展實體延期 線上先辦"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午前往家樂福台南仁德店視察大賣場防疫措施時表示，大賣場的防疫措施做得比某些缺乏管理的夜市完善，市府將公布防疫措施不合格的場所名單，讓民眾選擇。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午前往家樂福台南仁德店視察大賣場防疫措施時表示，大賣場的防疫措施做得比某些缺乏管理的夜市完善，市府將公布防疫措施不合格的場所名單，讓民眾選擇。黃偉哲上午帶領市府相關單位人員前往家樂福仁德店視察，在工作人員引導下了解各項防疫措施及硬體改善情況。黃偉哲接受媒體聯訪表示，農曆春節假期將近，加上有些年貨大街活動停辦或加強管制，預期到大賣場採辦年貨的人潮會增加，而大賣場屬於密閉空間，除了要求業者做好各項防疫措施之外，也希望民眾配合戴口罩、保持社交距離。他說，家樂福已停止提供賣場試吃，避免民眾邊逛邊摘下口罩吃東西，並提供一次性手套讓民眾在挑選生鮮蔬果時使用，麵包、熟食、收銀等區域內，該做的隔簾或遮罩都有做，防疫措施很到位，民眾可以放心消費。黃偉哲表示，有些夜市或民間自行舉辦的活動，人流管控及防疫措施不夠完善，環境也比較髒亂，等於是只顧賺錢、不顧防疫，市府衛生局與經濟發展局都會去做稽查，不合乎規定的名單會在網站上公布，讓民眾自行選擇，並會要求業者限期改善，若沒有改善就直接開罰。", "title": "台南加強賣場市集防疫 將公布不合格名單"}
{"summarization": "奧地利首都維也納今天有數以千計民眾無視遊行禁令，上街抗議政府的防疫宵禁與封鎖措施，群眾當中包括一些新納粹分子。", "article": "奧地利首都維也納今天有數以千計民眾無視遊行禁令，上街抗議政府的防疫宵禁與封鎖措施，群眾當中包括一些新納粹分子。法新社報導，維也納1月16日曾聚集約1萬人抗議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令，當中有許多人不理會防疫安全措施。警方昨天宣布禁止再舉行遊行活動。然而在極右派奧地利自由黨（FPOe）策劃下，許多人參加今天的遊行，而且沒有按照政府規定戴口罩與維持社交距離。新納粹分子也混雜在人群之中，當隊伍開始朝國會大廈前進時，群眾阻礙了交通，並拒絕解散。警方逮捕約10名抗議者，且有4名警察在肢體衝突中受傷。這是奧地利自由黨及成員基克（Herbert Kickl）首度正式號召民眾抗議奧地利第3波防疫封鎖。基克曾擔任內政部長。官方不准舉行這場遊行的理由是擔憂變異病毒傳染力更強，可能導致更多人染疫，而且難以對參與遊行的群眾追蹤接觸史。奧地利的學校、運動俱樂部、旅館、餐廳、文化活動場地以及許多商店都已關閉，目的是遏阻疫情蔓延，但奧地利的滑雪渡假勝地獲准開門營業。", "title": "奧地利群眾不顧遊行禁令 上街抗議防疫封鎖"}
{"summarization": "環保署表示，今天西半部擴散條件差，污染物易累積，上午11時台中、彰化空氣品質已出現紅色警示等級；西半部共有33測站達橘色提醒等級。", "article": "環保署表示，今天西半部擴散條件差，污染物易累積，上午11時台中、彰化空氣品質已出現紅色警示等級；西半部共有33測站達橘色提醒等級。行政院環境保護署表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風面，風速微弱，且清晨及夜間水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積於近地面處。環保署空氣品質監測網顯示，今天截至上午11時已3測站空氣品質達紅色警示等級，分別位於台中及彰化；西半部共33測站空氣品質達橘色提醒等級。環保署說，今天宜蘭、花東及澎湖地區為良好等級；竹苗及馬祖地區為普通等級，竹苗局部地區短時間可能達橘色提醒等級；北部、高屏及金門地區為橘色提醒等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級；中部、雲嘉南空品區為紅色警示等級。未來一週空氣品質情況，環保署提到，明天東北季風稍增強，東北季風將挾帶輕微境外污染物南下，其影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化；3日至6日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件再轉差，須留意污染物累積情形。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應戴口罩。", "title": "擴散條件差 台中彰化空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "香港當局廢除英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）後，港人進出香港略受影響，其中入境全面受限制，出境則略受影響。", "article": "香港當局廢除英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）後，港人進出香港略受影響，其中入境全面受限制，出境則略受影響。英國國民海外護照至於出境，港人則略受影響。港人離境時要經過4道關卡，首先購票及在航空公司辦理登機手續，接著進入禁區，然後在出境關卡辦理離境手續，最後在登機閘口展示機票上機。報導表示，以往港人可用BNO護照完成上述步驟，但昨天起，港人不能以BNO護照進入禁區和辦理出境手續，要改用特區護照或身分證。據報導，昨天有港人以BNO護照進入禁區，立即被保安人員要求改用其他證件，其後也以身分證在出境關卡辦理出境手續。報導指出，目前港人仍可以身分證及BNO護照向國泰航空公司購買機票，即BNO護照可通過第一關。至於登機前能否使用，目前不確定。此外，報導引述香港入境事務處方面指出，港人出境後到訪或過境的目的地，是否接納BNO護照為有效旅行證件，這由它們自行確定。", "title": "港媒：持BNO護照出入境香港略受影響"}
{"summarization": "媒體報導迪化街、辦桌交易魚翅。漁業署今天說，未全面禁止進口，但國際漁業組織規定不能抓花鯊等，國內則禁捕鯨鯊等，合法全魚利用主要是水鯊，將綜合研議推產銷履歷規範。", "article": "媒體報導迪化街、辦桌交易魚翅。漁業署今天說，未全面禁止進口，但國際漁業組織規定不能抓花鯊等，國內則禁捕鯨鯊等，合法全魚利用主要是水鯊，將綜合研議推產銷履歷規範。蘋果日報今天引用報導者獨家授權報導「割鰭棄身罰不完」，文中陳述在迪化街發現商家交易每台斤要價上萬元的魚翅，並提及在辦桌時，「會不會煮魚翅羹就可以看出來這個總舖師厲不厲害」。農委會漁業署副署長林國平指出，這個議題涉及很廣，首先國內現況沒有完全禁止進口。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，魚翅不是動植物防疫規範的檢疫物，現況由衛福部進行食安檢查。林國平表示，漁民捕撈可捕魚種必須全魚利用，不能割鰭棄身，否則可依「遠洋漁業條例」規範重罰新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰，且得收照處分。就漁業署管理漁業來說，目前國內規範禁捕鯊魚的作法已比國際前進，首先是鯨鯊，因國內已列入保育類野生動物，違法捕撈將交由檢調偵辦採刑法處理；其次為報導所稱看到商家銷售灰鯖鮫（馬加鯊），台灣也是比國際規範嚴格，已先禁止漁民在北大西洋作業時捕撈。國際漁業組織的規範方面，漁業署說明，黑鯊部分，作業領域在西經150度以西的中西太平洋漁業委員會（WCPFC）及國際大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）規定禁捕。印度洋鮪類委員會（IOTC）禁捕狐鮫類，ICCAT則禁捕狐鮫、丫髻鮫。至於花鯊，國際漁業組織全都禁捕。漁業署表示，合法可捕抓且須全魚利用的鯊魚，最主要是水鯊，以及前述國內規定禁捕水域之外的馬加鯊。關於報導稱2017年公共政策網路參與平台上曾發起「禁止魚翅買賣！重罰『割鰭棄身』！禁止買賣停止殺害！」的連署，農委會同年稱研議未來可能在消費端標示產品所含鯊魚物種並建立履歷證明，但目前仍未實施。漁業署說，魚翅議題的實況確實比較複雜，會綜合國際漁業組織、國內及進出口、食品相關規範，還有產業運作實況等多面向考量，研議制定產銷履歷。", "title": "漁業署：魚翅管理現況多元 研議產銷履歷規範"}
{"summarization": "新北市交通局今天指出，新北市路邊收費停車格，除夕（2月11日）及大年初一（2月12日）全面暫停收費；春節連假期間到期的交通違規案件，繳費期限也將自動延長至2月17日。", "article": "新北市交通局今天指出，新北市路邊收費停車格，除夕（2月11日）及大年初一（2月12日）全面暫停收費；春節連假期間到期的交通違規案件，繳費期限也將自動延長至2月17日。新北市交通局停車營運科科長許芫綺表示，新北市全市路邊收費停車格，除夕（2月11日）及大年初一（2 月12日）暫停收費。小年夜（2月10日）以及大年初二（2月13日）至大年初五（2月16日）期間，板橋府中商圈、中和員山公園、金山老街、林口購物中心、三峽老街、鶯歌老街、淡水老街和深坑老街維持正常收費路段；其餘路段，暫停收費。新北市政府交通事件裁決處指出，凡新北市管轄的交通違規通知單，應到案日為春節假期（2月10日起至2 月16日），繳費期限將自動延長至2月17日。但因單據上的繳款條碼時效無法順延，過了原定繳款日就無法透過刷取繳納，民眾若要在春假期間繳費，可利用超商多媒體機、行動支付APP或是至監理服務網站上繳納；民眾也可在上班日（2月17日）至監理機關繳費。裁決處提醒，遭吊扣駕駛執照的民眾，若駕照吊扣到期日在春節連續假期間，仍可在到期日隔天駕車，但駕駛執照要到上班日才可領取。除此之外，春節期間若被查獲酒駕，被扣車輛必須等到2月17日恢復上班後才能繳納罰鍰、領車，相關疑問請撥打裁決處服務電話查詢。", "title": "春節連假 新北路邊停車格除夕初一不收費"}
{"summarization": "因應政府加強春節防疫，台灣高鐵公司在8日至16日的春節疏運暫停提供自由座，並釋出47萬張對號車票，今天零時起開放訂購，台灣高鐵統計，開訂4分鐘內就售出3萬2000餘張。", "article": "因應政府加強春節防疫，台灣高鐵公司在8日至16日的春節疏運暫停提供自由座，並釋出47萬張對號車票，今天零時起開放訂購，台灣高鐵統計，開訂4分鐘內就售出3萬2000餘張。台灣高鐵說，8日至16日春節疏運期間，全車採對號座，今天凌晨零時釋出約47萬個自由座更改對號座的空位，開放民眾訂購，系統運作正常。台灣高鐵統計，開訂4分鐘內完成3萬2000餘張車票訂位，13分鐘內完成8萬6000張訂票，32分鐘後共有13萬餘張車票完成訂位，至上午6時，共完成約17萬1000餘張自由座改對號座的訂票。台灣高鐵提醒旅客，即日起高鐵車廂內禁止飲食，並全面暫停推車販售，商務車廂暫停供應熱飲，改為提供單獨包裝的甜鹹點心各1份及瓶裝水；旅客若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，應遵守保持社交距離規範，並應於飲/食用完畢後，儘速佩戴口罩。台灣高鐵說，目前車站消毒頻率已提升至每2小時1次，春節疏運期間更將特別增加至每小時1次；同時，各車站旅客動線上廣設消毒酒精，協助旅客防疫；各車站生飲台型式的飲水機暫時關閉。每車次列車於抵達端點站進行折返清潔時，都會特別以酒精全面消毒，並針對扶手、餐桌等旅客接觸較多的地方加強清潔，另每日於收班後再一次全車消毒，旅客可安心搭乘。", "title": "高鐵春節暫停自由座釋47萬張票 4分鐘賣逾3萬張"}
{"summarization": "罷捷團體發動罷捷車隊遊行出現不雅看板字眼，高雄市無黨籍議員黃捷批評羞辱罷凌女性。罷捷團體發言人徐尚賢今天說，事先不知情也非罷捷團體意思，尊重檢視但盼用公正的標準。", "article": "罷捷團體發動罷捷車隊遊行出現不雅看板字眼，高雄市無黨籍議員黃捷批評羞辱罷凌女性。罷捷團體發言人徐尚賢今天說，事先不知情也非罷捷團體意思，尊重檢視但盼用公正的標準。高雄市2月6日將舉行第9選區市議員罷免黃捷投票，罷免公民團體昨天發動車隊遊行，車隊中的看板出現不雅字眼引發議論。黃捷上午於路口宣傳時批評公民團體用不雅的字眼和人身攻擊的看板羞辱、霸凌女性，還有沿街放鞭炮造成困擾，籲理性的作法表達訴求。車隊看板出現罷凌羞辱女性字眼挨批，徐尚賢於罷捷總部回應，非罷捷總部的意思。他表示，如果有不當言詞要接受社會大眾檢視都予以尊重，但要求用公正標準；他反問「曾有團體於文宣出現挖眼珠、拔舌頭等畫面，那就適當？」被問到是否要針對遊行車隊看板出現不雅字眼道歉，徐尚賢未正面回應，他表示那是外縣市來參加遊行的團體，如果有事先溝通就更理想，罷捷團體事先不知情。罷捷團體規劃5日辦罷捷之夜，徐尚賢表示，地點選在捷運鳳山西站重劃區空地，已經提出集會申請，考量防疫需求，可能舉辦千人以下規模。", "title": "黃捷批看板羞辱女性字眼 罷團：非總部意思"}
{"summarization": "為拉近與民眾距離，更接地氣，調查局今天指出，日前推出LINE貼圖，例如My job is busy，搭配Q版人物造型，營造出活潑忙碌的調查官形象，讓使用者發出會心一笑。", "article": "為拉近與民眾距離，更接地氣，調查局今天指出，日前推出LINE貼圖，例如My job is busy，搭配Q版人物造型，營造出活潑忙碌的調查官形象，讓使用者發出會心一笑。調查局指出，去年開始構思的LINE貼圖，並於日前上架，開放給所有人都能使用，LINE貼圖在現今社群媒體上早已不可或缺，局長呂文忠為求與民眾接軌，近年推出各種活動，拉近與民眾距離。這次LINE貼圖設計由公共事務室規劃，更加入呂文忠的巧思，使用大量生活用語，以男女調查官為原型製作的調查局形象貼圖，跳脫以往嚴肅的公仔版型，兼具可愛與創意，加上可愛小動物圖騰，讓整份貼圖充滿活潑的氣象，比如謝謝轉成「甘溫」，表示驚訝情緒的貼圖使用「蝦咪」。貼圖中，也將調查局精神標語，如「打擊犯罪，有你真好」加入，希望民眾熱烈響應下載使用。", "title": "調查局形象LINE貼圖上架 Q版人物可愛吸睛"}
{"summarization": "緬甸國務資政、實質領導人翁山蘇姬與總統等高階官員遭到軍方拘留，美國和澳洲今天要求「立刻」放人，華府同時警告將對緬甸這場明顯的政變做出回應。", "article": "緬甸國務資政、實質領導人翁山蘇姬與總統等高階官員遭到軍方拘留，美國和澳洲今天要求「立刻」放人，華府同時警告將對緬甸這場明顯的政變做出回應。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）聲明表示：「美國反對所有改變近期選舉結果或阻礙緬甸民主進程的企圖。」她說，緬甸軍方「若不撤銷相關舉動，美國將採取行動對付這些該負起責任的人士」。她說，美方「敦促緬甸軍方及各方遵守民主規範與法治，並且釋放今天遭拘禁的人」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）則說，美國與渴求民主、自由和發展的緬甸民眾站在一起。軍方必須立即撤銷行動。澳洲政府同樣警告，緬甸軍方今天的舉動是「再度試圖奪取國家控制權」。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示：「我們呼籲緬甸軍方尊重法治，透過合法機制解決爭端，並立即釋放所有文人領袖，以及所有遭非法拘禁的人。」緬甸文人政府與勢力龐大的軍方緊張局勢近日來增溫。翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的「全國民主聯盟」（National League for Democracy）去年11月大選贏得壓倒性勝利，在國會上下兩院476席贏得396席，但遭緬甸軍方指控選舉存在大規模舞弊。議員原本今天要齊聚首都奈比多（Naypyitaw），召開大選以來的國會首場會議。「全國民主聯盟」發言人苗紐（Myo Nyunt）今天稍早表示，翁山蘇姬、總統溫敏（Win Myint）在清晨時分「遭人帶走」。且法新社引述黨消息來源說，緬甸克倫邦（Karen State）首席部長與其他幾個地區的部長同樣遭到拘留。苗紐說，目前並不清楚新任國會議員們將遭遇什麼狀況。", "title": "緬甸軍方政變 美國澳洲籲更弦易轍、立即放人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.009元，升4.03角，成交金額7.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.009元，升4.03角，成交金額7.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.240元，早盤最高28.000元、最低28.240元。1100201", "title": "新台幣午盤強升4.03角 暫收28.009元"}
{"summarization": "劉姓男子攀登南投縣仁愛鄉干卓萬群峰，自稱遭「石頭砸到腰」，造成腰椎受傷，無法行走，南投縣消防局昨天獲報，擬定陸、空搜救規劃，今天上午由空勤總隊直升機救下山送醫。", "article": "劉姓男子攀登南投縣仁愛鄉干卓萬群峰，自稱遭「石頭砸到腰」，造成腰椎受傷，無法行走，南投縣消防局昨天獲報，擬定陸、空搜救規劃，今天上午由空勤總隊直升機救下山送醫。南投縣政府消防局救災救護指揮科昨天下午接獲林姓登山客報案指出，一行人1月29日從仁愛鄉萬大林道入山攀登干卓萬群峰，預計2月2日下午從仁愛鄉武界林道下山，但隊伍一名55歲劉姓男領隊在三叉峰營地因腰椎受傷無法行走，請求協助救援。消防局立即派遣仁愛消防分隊組成3人搜救隊，考量人員步行到場需2、3天，為爭取救援時效，消防局指揮科同時申請直升機協助，由於今天中部天氣條件允許飛行，空勤總隊直升機上午7時28分飛抵三叉峰營地，落地搭載傷者後，再飛往竹山鎮消防署訓練中心降落。劉男由另一名女子陪同搭直升機後送下山，由名間消防分隊救護車送往竹山秀傳醫院，山區地面搜救人員返隊，完成這起救援任務，消防局表示，劉男自稱遭石頭砸到左腰，疼痛逾一天；救護員檢傷發現劉男腰部瘀青，實際勉強能行走，送醫進一步檢查。", "title": "男登干卓萬群峰遭石頭砸腰 無法行走直升機送醫"}
{"summarization": "台中市龍井區居民楊文元今天發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，並成立「刪Q總部」，宣布將在2月8日前向中央選舉委員會提案。", "article": "台中市龍井區居民楊文元今天發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，並成立「刪Q總部」，宣布將在2月8日前向中央選舉委員會提案。陳柏惟今天在立法院回應，對於選區出現發動罷免他的聲音，這就是民主，他坦然接受，也會正面迎擊，並指出，這是健康的事情，歡迎挑戰。楊文元今天和台中市議員羅廷瑋、台中市大里區立仁里長鄭伯其在沙鹿區成立「刪Q總部」並召開記者會。楊文元表示，他是土生土長的龍井人，過去也是陳柏惟的支持者，但陳柏惟當選後，未兌現選舉時的政見以及荒唐的發言，讓他選在立委就職滿1年後的這一天，發起罷免行動。楊文元指出，陳柏惟選舉時說過，若選上立委，春節時關閉中火一天，但根本沒做到；陳柏惟在立法院中發言，包含成立內交部、打手槍打到住院，放話很會打架可以1打35等，甚至在臉書支持美豬，以上都是陳柏惟不適任的原因。羅廷瑋表示，陳柏惟作為台中市的民意代表，但行為荒腔走板，為了孩子站出來；鄭伯其指出，陳柏惟當選1年了，但發言充滿腥羶色。2人雖都沒有投票權，但還是力挺罷免活動。現場填寫連署單的邢姓婦人表示，陳柏惟本來就不是這選區的人，又挑起兩岸的仇恨，帶領年輕人前往錯誤的方向。陳柏惟為台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委。楊文元指出，該區共有約29萬投票人數，第一階段預計需要2900多連署票，第二階段需要2萬9000多票，第三階段則要逾7萬2000票。", "title": "台中龍井居民發起罷免陳柏惟 「刪Q總部」成立"}
{"summarization": "農曆春節連假即將到來，台中市知名景點彩虹眷村正在進行加固及補漆工作，台中市文化局今天表示，希望加強房舍結構安全，讓地面承載更穩固，彩虹爺爺歡迎大家過年來走春。", "article": "農曆春節連假即將到來，台中市知名景點彩虹眷村正在進行加固及補漆工作，台中市文化局今天表示，希望加強房舍結構安全，讓地面承載更穩固，彩虹爺爺歡迎大家過年來走春。文化局指出，長期針對彩虹眷村進行地基監測、房舍加固及漏水改善，去年市府委託專業團隊進行地基檢測時，發現有零星地下孔隙及屋舍滲水情況，因此在農曆年前特別針對地基孔隙處加強改善，與彩虹爺爺攜手進行加固與補漆工作，以確保民眾過年期間參觀安全。台中市文化局長張大春表示，去年文化局委託專業團隊以透地雷達檢測及專家判讀，彩虹村地基並沒有大範圍疏鬆的情形，但局部區域有孔隙，這次是針對地基孔隙部分精準切割開挖地面，並重新填補，等地面乾燥後，再請彩虹爺爺上漆補繪新的圖樣，希望可以趕在農曆年前完成，過年期間民眾可以安心的來彩虹村參觀、拍照。張大春指出，疫情期間民眾無法出國，因此國內旅遊景點勢必是民眾走春的熱點，尤其彩虹村更是國際知名的景點。開朗溫暖的彩虹爺爺堅持不斷地創作出色彩斑斕又逗趣討喜的彩繪，是許多民眾新年走春的首選，不但可以拍美照外，也期盼在新的一年可以討個「虹運當頭」的好吉兆。張大春強調，文化局也會繼續為保存彩虹村來努力，讓彩虹爺爺可以繼續創作，也讓這個世界級的景點繼續發光發熱。另文化局也提醒參觀民眾，防疫期間，入園參觀請務必戴口罩，保持安全距離，並配合園區的防疫措施，共同做好防範工作。", "title": "牛年將到  中市彩虹眷村加固補漆歡迎來走春"}
{"summarization": "受疫情反覆和進出口景氣度下滑影響，中國1月財新和官方製造業PMI都跌至數月低點，財新創7個月最低，官方則為5個月低點。不過分析認為，傳統春節前後是淡季，中國經濟動能趨弱在預期中。", "article": "受疫情反覆和進出口景氣度下滑影響，中國1月財新和官方製造業PMI都跌至數月低點，財新創7個月最低，官方則為5個月低點。不過分析認為，傳統春節前後是淡季，中國經濟動能趨弱在預期中。路透報導，財新/Markit今天聯合公布，1月經季節性調整的中國製造業採購經理人指數（PMI）降至51.5，不及路透調查預估中值52.7和上月的53。Markit網站刊登的新聞稿指出，疫情壓抑了需求，產出與新訂單成長趨勢減弱，新接出口業務量重現下降。這和官方製造業PMI的走勢一致。中國國家統計局和物流與採購聯合會（CFLP）昨天聯合公布1月中國官方製造業PMI也降至5個月低點51.3，產需兩端擴張力度均弱於上月。財新智庫高級經濟學家王喆表示，「總體而言，2021年1月，製造業總體仍處復甦期，但供給、需求復甦動能減弱，海外需求成為拖累項目」。他指出，製造業仍位於景氣區間，供給、需求亦繼續維持擴張，但速度明顯放緩。受訪企業表示雖然市場需求仍維持向好，但入冬以來，中國國內疫情反覆，仍有負面影響。海外疫情持續蔓延也明顯抑制外需。Markit新聞稿表示，中國製造業用工量1月份出現下降，但降幅僅算輕微。用工數量下降的原因普遍是企業重組或員工自願離職後沒有填補空缺。原料供應則量低而且價揚，導致製造商的經營成本進一步增加，成本漲幅僅略低於去年12月創下的三年最高紀錄。為保盈利，製造商上調產品售價，加價幅度為2018年6月後最強勁。另外，雖然中國製造業界普遍相信未來1年產量將會上升，但業界的樂觀度在1月出現輕微下降。縱使許多企業預期疫情一旦結束，全球需求將會反彈，但對於國內外的疫情反覆仍存憂慮，擔心對業務運營和供應鏈造成困擾。受疫情影響，財新製造業PMI在2020年2月曾大幅降至40.3，創2004年4月調查開啟以來紀錄最低。", "title": "中國製造業PMI下滑 春節淡季拉低經濟動能"}
{"summarization": "台鹽公司董事長陳啟昱今天請辭，他表示，任職4年8個月，已完成階段性任務，因考量個人生涯規劃，即日起，辭去台鹽實業股份有限公司董事長及台鹽綠能股份有限公司董事長職務。", "article": "台鹽公司董事長陳啟昱今天請辭，他表示，任職4年8個月，已完成階段性任務，因考量個人生涯規劃，即日起，辭去台鹽實業股份有限公司董事長及台鹽綠能股份有限公司董事長職務。陳啟昱聲明指出，自2016年6月派任台鹽公司董事長一職至今4年8個月，這段時間謹以戒慎恐懼之心，秉持照顧員工、誠信經營、落實公司治理暨善盡企業社會責任。他說，任內完成3大任務，包括一、啟動更新通霄廠海水引入管及汽電共生新建工程， 預計今年完工，將大幅提升工廠效能。二跟隨政府2025年光電裝置容量20GW目標戮力前進。三、任內員工年平均調薪超過3%，公司營收與獲利屢創新高，2020年全台受疫情影響，仍逆勢成長超過前一年。但因考量個人生涯規劃，陳啟昱宣布，即日起辭去台鹽實業股份有限公司董事長及台臺鹽綠能股份有限公司董事長職務。台鹽公司企業工會聯合會今天也發布聲明強調，自陳啓昱接任董事長以來，照顧全體員工，尊重工會意見，在眾多國營事業、泛官股投資事業群裡，台鹽公司勞資和諧，彼此互信互助，員工齊心為公司打拚。聯合會指出，台鹽為上市公司，但仍有別一般企業，董事長為政府派任，不僅要創造營收利益，還要落實國家願景，從經營面響應政府政策，極具挑戰性。陳啓昱並長期維持良好勞資關係，2019年任內與工會簽訂團體協約，也獲勞動部頒獎表揚。聯合會理事長劉詠銘指出，陳啓昱任內連續4年年平均調薪都超過3%，全體員工齊心努力，2016年台鹽公司每股稅後純益（EPS）1.76元、2017年EPS1.77元、2018年EPS2.26元及2019年全球不景氣仍保有 EPS1.73元。", "title": "台鹽董事長陳啟昱請辭 稱已完成階段性任務"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣1223.9億元，其中賣超聯電20.72萬張最多，買超友達13.96萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣1223.9億元，其中賣超聯電20.72萬張最多，買超友達13.96萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司，依序為聯電賣超20萬7268張、玉山金賣超10萬0248張、長榮賣超9萬8015張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司，依序為友達買超13萬9616張、宏碁買超6萬3744張、群創買超4萬3515張。另外，上週外資在集中市場賣超為1223.9億元，自2021年初至1月29日止，外資累計賣超為1131.12億元。外資總持有股票市值21兆5170.73億元，占全體上市股票市值的46.68%，較1月22日的23兆2348.02億元，減少1兆7177.29億元。", "title": "外資上週賣超1223.9億 調節聯電逾20萬張最多"}
{"summarization": "PLG台北富邦勇士球星曾文鼎昨天因肘擊台新夢想家洋將希克斯，除了聯盟決議加罰曾文鼎2.5萬元、禁賽1場，富邦球團今天也發布聲明，將加重懲處，另行再禁賽2場。", "article": "PLG台北富邦勇士球星曾文鼎昨天因肘擊台新夢想家洋將希克斯，除了聯盟決議加罰曾文鼎2.5萬元、禁賽1場，富邦球團今天也發布聲明，將加重懲處，另行再禁賽2場。效力於台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）富邦勇士的曾文鼎1月17日才因一巴掌打在新竹街口攻城獅球星高國豪臉上，當場被判定違反運動道德犯規，裁判委員會賽後檢視影片，認定為危險動作，開罰新台幣5000元。曾文鼎昨天客場出戰夢想家，首節再因肘擊夢想家洋將希克斯（Stephan Hicks），經裁判觀看重播影片後，遭奪權出場。聯盟今天發布新聞稿宣布，賽後開會判定此動作實屬嚴重危險動作，因已是第二次（累犯）的危險動作，有鑒於保護球員基礎上，決議加罰曾文鼎2.5萬元，且因奪權出場，再加罰禁賽1場。為告誡球員在場上遵守比賽規範，富邦球團同步祭出懲處，針對曾文鼎將另行再禁賽2場。富邦勇士本週將繼續展開客場之旅，曾文鼎被禁賽3場後，6日、7日對戰夢想家、桃園領航猿比賽，將無法上陣，預計最快27日出戰夢想家一役，才能出賽。", "title": "曾文鼎揮肘PLG開罰2.5萬 富邦祭重懲追加禁賽2場"}
{"summarization": "儘管香港2019年受到「反送中」運動衝擊，以及受武漢肺炎蹂躪超過1年至今，香港行政長官林鄭月娥聲稱，2020年是香港回歸以來的轉折點，是「一國兩制」行穩致遠的新起點。", "article": "儘管香港2019年受到「反送中」運動衝擊，以及受武漢肺炎蹂躪超過1年至今，香港行政長官林鄭月娥聲稱，2020年是香港回歸以來的轉折點，是「一國兩制」行穩致遠的新起點。林鄭月娥今天在香港媒體「01」舉辦的2020經濟高峰論壇上以視訊致辭時，作了以上表示。她說，過去1年多，香港社會的焦點由「抗暴」變為抗疫，目前仍然是陰霾密布，經濟大受打擊，前景似乎有點黯淡。她說，有人可能以為她因為面對過去1年半的嚴峻挑戰，而對香港前景擔心，甚至灰心，但剛好相反，2020年是香港回歸以來一個重要轉折點，是「一國兩制」行穩致遠的新起點，原因是中國全國人民代表大會在半年間三次「出手」，從憲制層面解決香港問題。她聲稱，這些工作為香港保持長期繁榮穩定、促進經濟發展提供了堅實基礎，其中香港國安法的實施更是香港由亂轉治的「定海神針」，而經濟發展也需要平穩安全的社會環境。在致辭中，林鄭月娥批評美國於2020年採取了一連串單方面舉措，包括通過香港自治法案及宣布行政指令，對北京中央及特區政府官員實施所謂「制裁」。她說，全世界大部分經濟體目前對美國新政府都有所期待，也密切留意新政府是否會改變其外交方向，特別是對中國的政策。", "title": "港特首：2020年是香港回歸轉折點"}
{"summarization": "阿里山事業區第109 、110林班交界處昨天發生火警，現場竹林草生地，波及面積約0.2公頃，因地形陡峭，嘉義林管處人員攀爬前往灌救，直升機今天上午出動3架次灑水。原因待調查。", "article": "阿里山事業區第109 、110林班交界處昨天發生火警，現場竹林草生地，波及面積約0.2公頃，因地形陡峭，嘉義林管處人員攀爬前往灌救，直升機今天上午出動3架次灑水。原因待調查。嘉義林管處祕書鄭鈞謄今天指出，阿里山事業區第109、110林班交界處昨天下午4時30分左右，有民眾通報林地冒煙，隨即調派觸口、奮起湖工作站等25名人員前往滅火。鄭鈞謄表示，火場人煙罕至，加上地形陡峭，灌救人員攜帶砍刀、鐵鍬等工具，小心翼翼地攀爬陡峭山壁前往；高山火警因車輛無法到達，且沒有水源，只能以火拍、覆土及挖溝阻絕火勢等方式滅火。鄭鈞謄說，火場為竹林及草生地，沒有珍貴林木，林管處今天上午商請空中勤務總隊出動3架次直升機執行水袋灑水，地面人員則進行殘火處理，目前波及面積約0.2公頃。截至中午，火勢延燒還未控制，持續搶救中。他指出，近來因天乾物燥，嘉義林管處籲請民眾在高山使用火源時，離開前一定要確認火源完全熄滅，若發現森林有冒煙情況，立即通報，才能防範森林火警災情擴大。", "title": "阿里山林班火警 直升機灑水灌救"}
{"summarization": "國民黨今天表示，截至今天上午，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署書分別已達40萬4537份、40萬648份，展現全民「顧食安、保民主」的共同意志，讓蔡政府清楚看到台灣民意的反撲。", "article": "國民黨今天表示，截至今天上午，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署書分別已達40萬4537份、40萬648份，展現全民「顧食安、保民主」的共同意志，讓蔡政府清楚看到台灣民意的反撲。國民黨在1月24日宣布，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署書分別已達26萬346份、25萬8546份。國民黨今天發布新聞稿指出，截至上午8時30分止，「反萊豬」公投案已達40萬4537份、「公投綁大選」公投案已達40萬648份。1月27日兩公投案連署份數分別突破30萬份後，不到一週時間，連署份數已超過40萬份。國民黨表示，自1月9日起發動「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案第二階段連署，僅短短23天，兩項公投案累計連署份數皆已超越40萬份，國人響應連署的情況相當熱烈。國民黨指出，公投連署的熱潮已展現全民「顧食安、保民主」的共同意志，國民黨將持續衝刺，號召更多台灣鄉親共同參與連署，有信心於期限內達成突破50萬份的目標，讓蔡政府清楚看到台灣民意的反撲。根據公民投票法規定，公投第二階段連署人數應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，以第15任總統、副總統選舉人數計算，連署門檻為28 萬9667人。", "title": "反萊豬公投連署書破40萬份 國民黨：民意反撲"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康今天表示，前高雄市長韓國瑜認為只有他能救國民黨，支持他選黨主席，但因必須當過中央委員、中評委才有參選資格，韓國瑜表明會與黨主席江啟臣討論；至於有沒有資格選，「那是江啟臣的事」，有資格可以選、就再討論。", "article": "資深媒體人趙少康今天表示，前高雄市長韓國瑜認為只有他能救國民黨，支持他選黨主席，但因必須當過中央委員、中評委才有參選資格，韓國瑜表明會與黨主席江啟臣討論；至於有沒有資格選，「那是江啟臣的事」，有資格可以選、就再討論。被問到是否有意參選2022年縣市長選舉或2024年總統大選，趙少康說，只要能為台灣做事，為藍軍做事，他不排斥任何位置。國民黨主席江啟臣昨晚證實，已收到趙少康回復黨籍的申請，會正式進入程序。趙少康上午受訪表示，自己本來認為政治給能幹的人去做就好，但台灣政治變成現在這樣，很像慈禧太后掌控、鼓動義和團，把理性的聲音都消滅；國民黨是最大在野黨，照理來說大家期望最高，但好像被嚇到不敢講話、表現讓人失望。趙少康說，去年9月與韓國瑜見面，韓國瑜替台灣感到擔憂，認為只有他能救國民黨，支持他選國民黨主席；不過，他告訴韓國瑜，「如果出來，所有節目都要放棄，何必呢？」趙少康表示，韓國瑜之後一再說服，他也告訴韓國瑜，自己是無黨籍而非國民黨員，必須曾任國民黨中央委員、中評委才能選黨主席。趙少康表示，韓國瑜當時說，中評委的事情會去跟江啟臣討論，他也認同，如果成功了再討論參選黨主席這件事；至於有沒有參選資格，「那是江啟臣的事」。趙少康說，後來與江啟臣談了很多次，江啟臣對他申請回復國民黨籍表示歡迎，並將回復黨籍申請表給他，最後他也填寫決定重回國民黨。是否參選黨主席，趙少康說，有資格就選、沒有資格就不選，要先拿到資格，要不要選再說。媒體詢問，是否與韓國瑜結盟，趙少康說，不能說「趙韓結盟」，大家都是朋友。第一步要先回復黨籍，但如果要選，就必須要有中評委的位置，而中評委可由黨主席聘用，如果他要選黨主席，將會辭掉中廣的相關職務。媒體追問，若韓國瑜選黨主席是否支持。趙少康回應：「那就看他選不選。」", "title": "趙少康：韓國瑜勸進選主席 有無資格江啟臣的事"}
{"summarization": "台灣首批武漢肺炎疫苗究竟何時會到，目前仍是未知數。航空公司都爭取運送商機，因疫苗必須保存在低溫環境，中華航空還祭出最低攝氏零下80度的超低溫運送服務。", "article": "台灣首批武漢肺炎疫苗究竟何時會到，目前仍是未知數。航空公司都爭取運送商機，因疫苗必須保存在低溫環境，中華航空還祭出最低攝氏零下80度的超低溫運送服務。華航目前是全球前6大貨運航空公司，也是台灣目前唯一獲得國際醫藥品冷鏈運輸認證的航空公司。華航今天發布新聞稿，看準武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗運送商機，與國際被動式溫控櫃供應商簽約合作開啟超低溫運送服務，添加乾冰後運送保存溫度最低可達零下80度。華航說，自2013年起，積極布局現代化醫藥品冷鏈物流市場，並申請國際航空運輸協會醫藥品冷鏈運輸認證（The IATA Center of Excellence for Independent Validators in Pharmaceutical Logistics，CEIV Pharma），2019年4月通過嚴格審核，為台灣首家且當前唯一獲此認證的航空公司。華航說，國際航空運輸協會（IATA）特別注重運送風險評估與管理，華航在運送前的場站能量分析、人員訓練等皆有完善措施，且冷鏈運輸經驗豐富、管理完善，不僅運送過程全程監控、優先進倉，還額外提供貨主可透過官網追蹤溫控櫃的溫度、電量等，種種高品質服務及對運送的嚴謹態度，是獲得CEIV認證的關鍵。華航陸續接獲多家業者洽詢各類疫苗載運計畫，目前正在積極安排中。華航有自信以醫藥品冷鏈的國際認證及多年的專業運送經驗，加上遍及歐美主要城市如德國法蘭克福、英國倫敦、美國紐約與芝加哥等航點，可隨時配合運送疫苗的需求；同時研議與其他航空公司接洽合作，協助他國轉運疫苗。", "title": "爭取運送疫苗 華航祭零下80度超低溫服務"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，今年將持續推動塑造台灣的永續與責任投資社群，並成為連接全球和國內投資機構、投票顧問機構、ESG研究機構和發行公司的樞紐。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，今年將持續推動塑造台灣的永續與責任投資社群，並成為連接全球和國內投資機構、投票顧問機構、ESG研究機構和發行公司的樞紐。集保指出，為促進台灣的永續與責任投資實踐，集保領先全球打造永續投資生態系，並在日前舉行「2021 台灣ESG及責任投資論壇」，針對環境、社會責任、公司治理（ESG），共有400多家發行公司、50家投資機構，逾千人參與線上產官學專題研討會。集保結算所董事長林修銘在開幕致詞時表示，全球永續投資金額步步走高，去年第3季達1.2兆美元，其中台灣的表現凸出，居亞洲永續投資資金淨流入之冠。為促使台灣和ESG進一步接軌，集保結算所特別與富時、ISS、Sustainalytics、MSCI等四大國際機構合作，創建全新ESG平台。林修銘希望未來在上述平台基礎上，除提供相關資訊外，更能強化公開發行公司、投資機構與研究機構等社群交流的平台功能，藉由無障礙的溝通對話，將ESG的理念與評分納入企業政策，有效確實地執行並揭露相關資訊。金管會主委黃天牧在開幕時強調，ESG已成國際潮流，將持續強化責任投資及ESG的市場機制，包括公布「公司治理3.0－永續發展藍圖」計畫，資訊充分揭露、落實機構投資人盡職治理守則、推出永續版平台及針對外資與國際投票顧問機構的盡職治理守則概念。", "title": "集保打造永續投資生態系 連結全球投資機構"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院爆發院內群聚感染。近來居家隔離人數增多，台北市副市長黃珊珊今天表示，已和市長柯文哲討論調整北市檢疫所功能的備案，並考慮未來居家隔離是否強制民眾離家。", "article": "衛福部桃園醫院爆發院內群聚感染。近來居家隔離人數增多，台北市副市長黃珊珊今天表示，已和市長柯文哲討論調整北市檢疫所功能的備案，並考慮未來居家隔離是否強制民眾離家。黃珊珊上午出席台北市警察局「卸新任分局長、大隊長聯合佈達交接典禮」，媒體會後聯訪詢問北市近來防疫措施是否有進一步加強，以及居家隔離房數是否提升。她表示，上午已和柯文哲討論到近來居家隔離突然增量的問題，且研擬相關因應之道，若真發生爆量情形，會將北市檢疫所進行功能調整；另外，確診者足跡部分，自去年起迄今都有對外公布，民眾出門只要做好相關防護和自我健康管理，便無需如此緊張。談到是否增加居家隔離房數，黃珊珊說，會考慮以後居家隔離是否要強制大家離開家裡，以免發生一家人都感染的問題，目前仍在思考。媒體追問中央仍未公布第2起院內感染地點，仍以「平鎮某醫院」為代名詞，引發民眾憂心。黃珊珊說，並不清楚中央的公布原則為何，或許是擔心引發恐慌，但對曾去過醫院者都會擔心，認為有些資訊公開可讓大家不需猜疑，反而對當事人較好。至於2021台北國際動漫節將登場，估有6000人群聚。黃珊珊認為，北市相關展覽都有採實名制、人流管制和總量管制方式，自己先前也去過南港展覽館確認活動動線，且中央迄今並未要求大型活動需停止辦理，北市還是很安全，不須特別慌亂，並不忘呼籲民眾要做好自我防護措施。她提到，關於年貨大街防疫問題，中央秋冬專案要求進出八大類場所需強制戴口罩，北市相關場所均符合規範，若屢勸不聽者即開罰，室外則為空曠處並未強制規定。目前政府也未舉辦年貨大街，但當地店家本就是銷售貨品的零售場所，且中央並未提升防疫標準，目前做好實名制和相關防護措施即可，若立委有意見可詢問中央為何不提升標準。衛生福利部桃園醫院1月12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，中央流行疫情指揮中心1月30日公布，桃園醫院群聚案新增4名感染者，截至昨天累計個案達19例，其中1人死亡。", "title": "居家隔離增多 黃珊珊：考慮強制離家避免感染"}
{"summarization": "英國執政保守黨（Conservative Party）的蘇格蘭領袖將指責蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon），把「黨置於疫情之上」。", "article": "英國執政保守黨（Conservative Party）的蘇格蘭領袖將指責蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon），把「黨置於疫情之上」。施特金本月表示，希望蘇格蘭民族黨（Scottish National Party, SNP）在5月蘇格蘭議會選舉能交出強勁表現，賦予她舉行第2次公投的授權，但英國首相強生（Boris Johnson）已表明不會同意。目前還不清楚5月的選舉是否會舉行。和英國其他地方一樣，蘇格蘭正竭力控制疫情，也正盡快為更多人接種疫苗。根據演說摘錄，蘇格蘭保守黨（Scottish Conservative）黨魁羅斯（Douglas Ross）將表示：「我們生活在全國封鎖以及全球疫情之下…危機時刻團結一心、以國家利益為重，是所有政治人物的責任。」「沒有脫離的方法，現在推動這個計畫魯莽且不負責任。她（施特金）是把黨置於疫情之上，恐在最需要的時候，破壞大家對政府的信任。」蘇格蘭民族黨提出二次公投的11點路線圖，並表示將「強烈反對」英國政府任何的法律挑戰。蘇格蘭2014年公投支持續留英國，但民調顯示，蘇格蘭許多人現在支持獨立。一些人認為，蘇格蘭被英國政府帶離歐洲聯盟（EU），並非蘇格蘭所願。", "title": "蘇格蘭保守黨黨魁：再推獨立公投魯莽且不負責"}
{"summarization": "韓國境內單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數近期約在300到500例之間，政府認為難以判斷疫情是否緩解，宣布現行防疫規定延長兩週。", "article": "韓國境內單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數近期約在300到500例之間，政府認為難以判斷疫情是否緩解，宣布現行防疫規定延長兩週。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增305例確診，連續第2天維持在300多例，也是2個多月以來最低紀錄。不過防疫當局今天表示，目前尚難判斷上週確診數增加是不是暫時狀況、或是可能再次擴散，週末確診數減少也可能是因採檢人數較平日減半所致。當局1月31日召開記者會，宣布將現行的首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，以及全國5人以上聚會禁令延長實施至2月14日，並將實施春節特別防疫措施。韓國至今累計7萬8508例確診，1425例病歿，最近一週平均每天新增427例確診，尚未達到解除第2.5階段社交距離規範門檻。", "title": "韓國疫情起伏不定 防疫規定再延兩週"}
{"summarization": "中經院今天發布1月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），已連續7 個月擴張，且指數續揚3.8個百分點至65.1%，為2012年7月創編以來最快擴張速度。", "article": "中經院今天發布1月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI），已連續7 個月擴張，且指數續揚3.8個百分點至65.1%，為2012年7月創編以來最快擴張速度。中經院院長張傳章表示，PMI的5項組成指標中，新增訂單、生產與人力僱用擴張，供應商交貨時間上升，存貨轉為擴張。六大產業PMI連續2個月全數維持在60%以上的擴張速度。依照擴張速度排序為交通工具產業（70.5%）、電力暨機械設備產業（67.4%）、基礎原物料產業（66.3%）、電子暨光學產業（65.3%）、化學暨生技醫療產業（63%）與食品暨紡織產業（61.3%）。張傳章指出，全球航運缺櫃導致交期拉長，供應商交貨時間指數連續3個月維持60%以上的上升速度，指數續揚8.2個百分點至73.3%，為創編以來最快上升速度。中經院第三研究所助研究員陳馨蕙指出，雖然看起來多數廠商訂單滿滿，對於未來6個月的展望也看好，後續仍要留意觀察2面向。包括年後需求能否持續，以及業者利潤率是否受影響，因為業者調查時也擔心接下來匯損認列，以及貨運價格撐不住，可能開始要轉嫁成本。至於非製造業經理人指數（NMI），張傳章指出，雖然NMI連續8個月呈現擴張，但是擴張速度跟前1個月相比維持不變，指數為55.0%。張傳章表示，八大產業中，六大產業NMI呈現擴張，依擴張速度排序為運輸倉儲業（59.3%）、營造暨不動產業（58.9%）、批發業（57.8%）、教育暨專業科學業（57.3%）、資訊暨通訊傳播業（55.9%）與金融保險業（54.8%）。僅住宿餐飲業（47.9%）與零售業（49.4%）呈現緊縮。張傳章表示，去年12月八大產業中，NMI呈現緊縮的只有住宿餐飲業，但是本月新增零售業，零售業中斷連續7個月擴張，轉為緊縮，主要原因為12月週年慶檔期已經結束，加上今年1月本土爆發案例，實體零售仍有受到影響，因此看法轉估保守。中經院補充說明，今年1月下旬台灣出現本土案例狀況，當時不少問卷已經回收，可能無法完全反映疫情對於零售住宿餐飲業與跨境旅遊代訂的影響。", "title": "1月PMI達65.1%連7月擴張 創編以來最快擴張速度"}
{"summarization": "2021台灣國際科學展覽會將於2日登場，因疫情影響，國外參賽師生改採線上形式評審，國內師生可到場參與，現場將啟動量體溫、人數管控等防疫措施。", "article": "2021台灣國際科學展覽會將於2日登場，因疫情影響，國外參賽師生改採線上形式評審，國內師生可到場參與，現場將啟動量體溫、人數管控等防疫措施。台灣科學教育館今天表示，2021年台灣國際科學展覽會於去年12月舉行初審，經過甄選和複審後，國內外共計20國的558名師生、176件優勝作品進入決賽，將共同參與為期一週的國際科展，共築科學夢。台灣國際科學展覽會包含數學、化學、物理與天文學、地球與環境科學、生物化學等13個科別，獲獎的台灣學生有機會被選派代表國家參加美國國際科技展覽會、巴西國際科技展覽會等國際重要青少年科學競賽與國際科展。科教館指出，因疫情影響，國外師生無法來台參賽，改為線上形式評審，國內師生仍可到場參與，現場將確實執行各項防疫措施，包括所有場域隨時全面消毒、每日測量體溫及會場人數管控等，明天開幕典禮將舉辦大師講座，由中央研究院士江安世主講「未來腦科學」並進行同步直播。台灣國際科學展覽會頒獎典禮預計5日下午2時舉行，將頒發國際科展首獎「青少年科學獎」；為提升國內在學學生觀摩學習的機會，本屆參賽作品的作者講解也將放在科教館科展資料庫上，並舉辦作品線上公開展覽，包含國內外參展學生親自解說參展作品研究內容及心得。", "title": "台灣國際科展2日登場 國外參賽者改採線上評審"}
{"summarization": "苗栗縣警察局交通隊今天發布新聞稿指出，109年縣內發生60起死亡車禍，其中騎乘機車32起最多，占53%，提醒機車騎士除遵守交通規則，更要保持安全距離，提升防禦駕駛觀念。", "article": "苗栗縣警察局交通隊今天發布新聞稿指出，109年縣內發生60起死亡車禍，其中騎乘機車32起最多，占53%，提醒機車騎士除遵守交通規則，更要保持安全距離，提升防禦駕駛觀念。苗栗縣警察局交通隊長林炎巨指出，經統計去年發生死亡車禍案件，騎乘機車有32件、占53%，自小客車11件、占18%，大貨車4件、占6%，小貨車同樣為4件、占6%，死亡事故車種不但以騎乘機車比例最高，更比自小客車多出將近3倍。警方分析縣內死亡交通事故肇事原因，又以「未注意車前狀況」、「酒後駕車」、「轉彎未依規定」、「未依規定穿越馬路」位居前4名。林炎巨表示，機車機動性高，起步與轉向快，易於在車陣或巷弄中穿梭，若遇路面障礙物，因閃避而臨時變換行向，加上未注意後方來車容易造成事故；另外兩輪平衡較差，前後輪未同時煞車時，經常導致失控自摔或自撞，身體直接碰撞車輛或路面，傷亡機率高。此外，交通部統計資料顯示，騎乘機車未戴安全帽致死率超過戴安全帽致死率約8.88倍，警方呼籲機車騎士，除正確配戴安全帽、遵守交通規則外，更應隨時注意道路速限及路面坑洞、障礙物，並保持足夠煞停的安全距離，做好停車準備，加強防禦駕駛觀念，才能預防事故發生。為積極防制酒駕肇事死亡案件發生，苗栗縣警察局除要求各單位加強勤務作為外，也將針對轄內各餐飲、娛樂場所周邊等易發生酒後駕車路段、時段，實施機動巡邏及定點攔檢取締工作。", "title": "減少死亡車禍發生  苗縣警籲提升防禦駕駛觀念"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天正式開訓，投手王維中心願跟人不同，寫下「在我面前就沒人帥得起來」。總教練葉君璋點名王維中，有望扛開幕戰先發，王維中則表示，每場出賽都做好準備。", "article": "中職味全龍隊今天正式開訓，投手王維中心願跟人不同，寫下「在我面前就沒人帥得起來」。總教練葉君璋點名王維中，有望扛開幕戰先發，王維中則表示，每場出賽都做好準備。味全龍隊今年球季重返中職一軍，今天在斗六棒球場舉行開訓儀式。龍隊去年季中選秀，選入具美職、韓職資歷的投手王維中，各界注目。王維中在心願卡上寫下：「在我面前就沒人帥得起來」。他笑說想了很久，不想跟大家一樣，「我覺得在場上表現好，怎麼做都很帥」。味全龍隊總教練葉君璋透露，如果王維中狀況許可，將會是球隊開幕戰先發，至於是開季第一場比賽、還是主場第一場比賽，都有可能。王維中表示，無論投主場還是客場第一戰，最重要的都是把自己準備好，第一場比賽大家都想要贏，希望能有一個好的開始。王維中表示，上週有用中職新球季比賽用球在牛棚練投，球的縫線較粗，狀況還沒有調整到最好，過去在美職，不同層級有不同的比賽用球，韓職比賽用球則是比較類似去年中職用球。比賽用球更換，還需要時間去適應，本週開始也會進行首次實戰投打練習。從美職、韓職到中職，王維中表示，中職開訓典禮感覺很不同，除了寫下心願卡，王維中也揮毫寫春聯，寫下「如龍得雲」。王維中回憶過去參加韓職開訓，也有看到擺豬頭、用酒灑自己守備位置等祈福儀式，都很特別。", "title": "王維中開訓心願很帥 有望扛開幕戰先發"}
{"summarization": "威力強大的冬季風暴今天壟罩美國首都後，紐約等大城所在的東北部地區預計將降下大雪，積雪料將達數十公分。", "article": "威力強大的冬季風暴今天壟罩美國首都後，紐約等大城所在的東北部地區預計將降下大雪，積雪料將達數十公分。美國國家氣象局（National Weather Service）發布風暴警報，範圍涵蓋數以千萬計人口居住的維吉尼亞州（Virginia）至緬因州（Maine），紐約州南部、新澤西州（New Jersey）東北部與康乃狄克州（Connecticut）西南部部分地區的降雪量料將達到18英寸到24英寸（約45至60公分）。風暴預計今晚抵達，新澤西州長墨菲（Phil Murphy）已發布緊急狀態，讓有關當局能關閉道路、疏散住戶和調度公共安全所需的設備。此外他在推特請立即回報。」根據國家氣象局提供的資料，風暴上週侵襲加州，帶來豪雨與超過6英尺（約182.88公分）積雪，接著移往中西部地區，芝加哥積雪達8英寸（約20.32公分）。華盛頓昨晚開始降雪，國家氣象局發布警報，華盛頓至馬里蘭州（Maryland）巴爾的摩（Baltimore）一帶的積雪估計將達3英寸至5英寸（約7.6至12.7公分）。風暴對這個地區的影響料將持續到後天（2月2日），降下冰、霰和凍雨。根據白宮官員所言，總統拜登今天與顧問會商，討論「冬季風暴即將來襲等一連串問題」，還有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和經濟紓困方案。與此同時，華盛頓州居民趕忙到室外欣賞雪景，享受堆雪人和滑雪橇的樂趣。", "title": "冬季風暴將襲美東 多州發布警報嚴陣以待"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，新北市長侯友宜今天表示，任何人願為國家、社會及為黨貢獻力量，讓國家會更好，他個人予以肯定並樂觀其成。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，新北市長侯友宜今天表示，任何人願為國家、社會及為黨貢獻力量，讓國家會更好，他個人予以肯定並樂觀其成。新北市長侯友宜主持新北市第87-90家公共托育中心暨新北市政府稅捐處員工子女托嬰中心聯合開幕式，他接受媒體聯訪時針對趙少康申請回復國民黨一事，作以上表示。另外，國民黨主席江啟臣今天到雲林縣參加前高雄市長韓國瑜岳父李日貴告別式，被媒體追問趙少康申請回復國民黨籍之事時未作回應。出席同一場合的國民黨智庫副董事長連勝文則表示，只要按照黨的規定，透過公平公正公開的程序會很好。雲林縣長張麗善說，只要認同國民黨、願意協助國民黨，想要入黨樂觀其成。", "title": "趙少康申請回國民黨 侯友宜：樂觀其成"}
{"summarization": "台北富邦銀行今天傳出系統不順暢情形，北富銀表示，主要是今早北富銀分行端末系統運作緩慢，造成臨櫃用戶等待時間較長，網銀、ATM等都正常運作，並沒有發生當機狀況。", "article": "台北富邦銀行今天傳出系統不順暢情形，北富銀表示，主要是今早北富銀分行端末系統運作緩慢，造成臨櫃用戶等待時間較長，網銀、ATM等都正常運作，並沒有發生當機狀況。北富銀表示，早上北富銀分行端末系統運作緩慢，造成臨櫃客戶等待時間較長，了解後發現原因為端末系統所使用的資料庫Oracle原廠系統出現問題，導致本行端末系統運作受影響，Oracle原廠工程師已進駐積極處理，強調本行端末系統維持運作中。北富銀表示，除了分行臨櫃交易以外，其餘交易平台包括網路銀行、行動銀行與ATM都正常運作。分行端也已經啟動人工作業等應變措施，會把對客戶影響降到最低，並確保無損用戶權益。", "title": "北富銀：系統出狀況臨櫃受影響 網銀ATM正常運作"}
{"summarization": "配合法務部科技化執法政策、為便民及避免侵害居住隱私，行政執行署今天說，拍賣標的為「空地」或「無人居住空屋」，民眾可於網站點選「360度環景照（影）片」觀看。", "article": "配合法務部科技化執法政策、為便民及避免侵害居住隱私，行政執行署今天說，拍賣標的為「空地」或「無人居住空屋」，民眾可於網站點選「360度環景照（影）片」觀看。行政執行署指出，現行不動產拍賣公告網站，雖有提供不動產平面照片，但無法讓欲投標的民眾深入了解法拍標的中房屋內部格局或土地的全景實況；部分分署原本就拍賣標的中屬無人居住的空屋，採行「帶看法拍屋」措施，但仍須事先預約及出門看屋，有所不便。行政執行署為更進一步服務廣大不動產投標民眾，能不受時空限制、免出門奔波、不受疫情影響，隨時隨地深入了解屬意的法拍空屋、空地，在兼顧保障居住隱私權下，特別優化不動產拍賣公告網站的內容及觀看模式。執行署要求各分署自1月起，於現場執行空地或無人居住空屋時，應拍攝360度環景照（影）片，並上傳至不動產拍賣公告網站，讓民眾可在網站的拍賣公告右上角點選「360度環景圖」，立即看到想買的不動產，省時又方便，減輕民眾投標疑慮，增加應買意願。期許科技化看房、選地新模式，讓法拍資訊更加透明。", "title": "科技看房選地  行政執行署推線上環景照片"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」第2季將於農曆年後播出，新陣容卡司終於揭曉，除了先前公開的鼓鼓、「頑童」成員小春之外，范逸臣、曹佑寧、吳心緹、房思瑜等藝人也將參賽。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」第2季將於農曆年後播出，新陣容卡司終於揭曉，除了先前公開的鼓鼓、「頑童」成員小春之外，范逸臣、曹佑寧、吳心緹、房思瑜等藝人也將參賽。三立、台視運動實境節目「全明星運動會」播出後深受觀眾喜愛，不僅成功製造話題，更讓藝人們獲得新粉絲，許多明星爭相報名，粉絲也想知道第2季陣容。新卡司名單終於在1月31日播出的「全明星運動會」節目公開，男子部分有王家梁、小春、曹佑寧、廖允杰、小刀、何孟遠、周予天、林敬倫、范逸臣、鼓鼓呂思緯、潘君侖、顏佑庭；女子選手則有趙逸嵐、吳心緹、李佳薇、房思瑜、采子、洗菜、席惟倫、晏柔中，但如何分隊尚未解答。名單曝光後引發網友討論，大讚參賽者們不只顏值高，還很有運動細胞，例如曹佑寧與范逸臣分別是棒球與超馬選手、房思瑜擅長瑜伽、吳心緹平時也勤練拳擊，但也有人擔心42歲的范逸臣和小刀怎麼力拚年輕人，尤其小刀有腰傷舊疾。此外，擔任賽事播報員的徐展元也在臉書分享，第2季陣容除了他和蔡尚樺繼續擔任主播外，紅藍兩隊領隊依舊由江宏傑與錢薇娟扛下重責。徐展元表示，第2季將會有兩名新助理教練Choco、喬巴加入，兩人皆是專業運動訓練師，也備有相關證照，接下來在明星選手平時訓練時，會協助規劃循序漸進的體能訓練課表，盡可能避免成員運動傷害。「全明星運動會」第2季將於28日首播。", "title": "全明星運動會2公布卡司 范逸臣曹佑寧小春參戰"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，是否有參選黨主席資格備受矚目。國民黨發言人盧宸緯今天說，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員，趙少康不符合參選資格。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，是否有參選黨主席資格備受矚目。國民黨發言人盧宸緯今天說，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員，趙少康不符合參選資格。國民黨主席江啟臣昨天證實，已經收到趙少康回復黨籍的申請，正式進入程序。趙少康今天上午表示，前高雄市長韓國瑜力勸他參選黨主席。國民黨發言人盧宸緯表示，按照現行黨主席選舉辦法，參選黨主席必須入黨或回復黨籍要滿一年，且曾擔任中央評議委員、中央委員，因此趙少康確實不符合參選資格。不過，黨內人士也指出，國民黨主席選舉辦法中僅規定，國民黨黨員，曾任中央評議委員或中央委員，可以申請登記為黨主席選舉候選人。而中評委的資格由主席任命，也就是只要江啟臣願意，隨時可任命趙少康為中評委，讓趙少康取得競選資格。有關參選黨主席必須入黨或回復黨籍滿一年，只有在黨主席選舉的作業細則中規定，黨內人士表示，作業細則與選舉辦法不同，修改選舉辦法須經全代會通過，但修改作業細則只要中常會通過。因此，黨內人士說，只要趙少康取得中評委，且這次黨主席選舉的作業細則不放入回復黨籍期限的規定，趙少康就具備參選黨主席資格。", "title": "韓國瑜勸進趙少康選黨主席 國民黨：不符資格"}
{"summarization": "公平會今天舉辦新卸任主委交接典禮，新任主委李鎂致詞時表示，未來將聚焦行政程序更透明、加強對外溝通，以及掌握數位經濟發展趨勢、法規與時俱進等3大施政重點。", "article": "公平會今天舉辦新卸任主委交接典禮，新任主委李鎂致詞時表示，未來將聚焦行政程序更透明、加強對外溝通，以及掌握數位經濟發展趨勢、法規與時俱進等3大施政重點。李鎂表示，公平會主要任務包含維護正常優質的經商環境、維持好的公平競爭秩序、維護消費者權益、促進經濟繁榮等，公平會從申請調查到做出結果，均會影響業界的權利義務，也時常受理各種申報案，因此執法過程中，如何強化執法效能是重中之重，這也是後續施政重點之一。李鎂解釋，努力方向包含行政程序更透明、行政處分論述更深化，以及簡化流程等；雖然任何行政程序都要有完備過程，但可以思考那些環節可以簡化，如補件、審查、內部公文往返時間等，訂出SOP，「我們是企業發揮競爭力的助力，而不是阻力」。公平會業務除了須跨部會溝通，也需要與產業界互動，李鎂說，任何處分都涉及各行業的權利義務，因此公共政策怎麼形成更應該對外說清楚、講明白，公平會第二個施政重點，便是強化對外溝通，包含定期舉辦各種業務座談會，讓各界知道行政行為背後的理由為何，且深入淺出說明公平交易法理念，「要講人話，不要講行話！」李鎂接著點出第三項施政重點，她強調，數位化、網路化愈來愈快速，跨領域的經濟活動持續發生，公平交易法執法思維與分析工具、經濟規模認定等，都必須隨數位經濟發展與時俱進。新任公平會副主委陳志民補充，不實廣告一直是公平會主要案例大宗，未來因應數位化，不實廣告態樣會更多元、帶來更大挑戰，網路即時性廣告甚至更新型態的方式，都有別於傳統，法律如何妥善因應是值得進一步探究的問題。李鎂受訪時也特別指出，農曆春節將至，公平會向來重視這段期間民生物資、各種物價波動情形，將緊盯是否有不正當行為、不合法操縱物價的情況。此外，公平會1月底受理富邦金融控股股份有限公司與日盛金融控股股份有限公司結合案，外界也相當關注，李鎂表示，將依法行政，受理後循既定程序辦理。而依照公平交易法規定，主管機關應在30個工作日內做出決議，若有必要時，得延長最多60個工作日；以此推算，公平會對於富邦金與日盛金結合案，結果最快於3月中之前出爐。", "title": "公平會新任主委李鎂上任 聚焦3大施政重點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲自豪去年交通事故死亡人數為50年來、也是6都最低，但議員發現去年交通事故傷亡人數創6年來新高。交通局表示，增加最多的是機車，原因研究中。", "article": "台北市長柯文哲自豪去年交通事故死亡人數為50年來、也是6都最低，但議員發現去年交通事故傷亡人數創6年來新高。交通局表示，增加最多的是機車，原因研究中。北市去年交通事故死亡人數共60件60人，不只6都最低，也創下北市50年來新低，台北市長柯文哲表示「有做還是有差」，並說2019年台中、高雄相關數據特別高「是政黨輪替的效果」。國民黨籍台北市議員汪志冰表示，調閱北市警局交通大隊資料發現，109年北市交通事故傷亡人數為3萬3000人，創6年來新高；年齡層方面較嚴重為青年及長者，分別有9156人、3145人，皆是6年來新高。汪志冰說，車禍肇事原因前3名為未依規定讓車、未注意車前狀況、變換車道或方向不當。她認為各年齡層傷亡人數上升，顯示北市交通環境開始惡化，交通局除加強宣導行車安全及民眾多使用大眾運輸工具，才能降低交通意外發生機率。北市交通局交通安全科科長彭志文指出，受傷件數的確有增加，以機車最多，因為去年私人運具使用率上升、大眾運輸使用率下降，推估與疫情有關；此外落實保險、報案等也可能是原因，已請專家分析。彭志文說，交通局進行整體環境友善改造，如檢討路口標線、號誌等，並加強安全駕駛宣導及關懷，尤其是高三與大一學生，盼減少無照駕駛等；在外送平台部分，目前外送事故約占整體機車事故的4%，也持續要求業者精進。", "title": "交通事故傷亡6年來新高 北市府：機車增加最多"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到桃園市慰勉桃園市政府防疫消毒大隊及陸軍第六軍團三三化學兵群，她除了感謝也期許隊員及化學兵守好國境最前線，做好防疫工作，為台灣人民平安幸福一起加油。", "article": "總統蔡英文今天到桃園市慰勉桃園市政府防疫消毒大隊及陸軍第六軍團三三化學兵群，她除了感謝也期許隊員及化學兵守好國境最前線，做好防疫工作，為台灣人民平安幸福一起加油。蔡總統致詞表示，最近因為疫情的關係任務繁重，經常在電視、社群及媒體上看到隊員及化學兵穿著防護衣值勤的畫面，今天來幫大家打氣、加油，也代表全體國人，跟大家說一聲，「謝謝辛苦了」。蔡總統指出，現場每一名夥伴都是防疫最前線的戰士，從去年疫情開始就扛起防疫消毒的重責大任，三三化兵群官兵從武漢包機、寶瓶星號郵輪到檢疫所、營區，以及近期桃園地區的消毒，幾乎是無役不與為防疫努力打拚。蔡總統說，三三化學兵群上校指揮官龔龍峰連太太生產都無法趕到現場，孩子的誕生是人生最重要的時刻，指揮官因為有著重大的責任不能參與，她也代表國人說一聲恭喜，也表達一點歉意，慶幸國家有隊員及化學兵的守護，台灣才能夠國泰民安。蔡總統表示，桃園市政府環保局防疫消毒大隊從成軍以來，首先是桃園市的消毒任務，就出動超過3000人次，消毒地點超過7000處，桃園是國境第一線，有隊員及化學兵的把關，國人才能夠安心放心，感謝大家辛苦的付出，疫情當前，要繼續攜手努力，守好國境最前線，做好防疫工作，為台灣人民平安幸福一起加油。桃園市長鄭文燦表示，感謝蔡總統及中央流行疫情指揮中心，給予桃園最充沛的物資以及對醫院協助，從衛生福利部桃園醫院事件發生至今，對於社區防疫等級提升，第一階段就針對社區足跡較多的熱區，並與六軍團合作分工在最短時間內完成消毒，目前熱區大致已完成，今天進行消毒的是桃園生活圈的第二輪以及大溪老街。蔡總統隨後也致贈慰勞金，並聽取相關簡報，視察消毒人員機具及車輛裝備，而許多民眾與南門市場的攤商，也隔著馬路大聲高喊「謝謝總統」，以及「總統加油」等，以行動表達對政府的支持與感謝。", "title": "慰勉消毒大隊及化學兵 總統期許守好國境最前線"}
{"summarization": "後疫情時代，聲音娛樂需求夯，台灣大哥大旗下MyMusic目前註冊用戶數已突破600萬大關，2020年度訪客數年成長近200%；KKBOX的Podcast專區上線至今處於高速成長階段。", "article": "後疫情時代，聲音娛樂需求夯，台灣大哥大旗下MyMusic目前註冊用戶數已突破600萬大關，2020年度訪客數年成長近200%；KKBOX的Podcast專區上線至今處於高速成長階段。台灣大哥大今天表示，旗下音樂串流服務平台MyMusic目前註冊用戶數已突破600萬大關，2020年度整體訪客數較前年成長近200%。台灣大也指出，MyMusic去年底正式推出全新會員計畫，導入「黑鑽VIP」及「金星會員」兩大會員服務，3個月內，已有近兩成的用戶自主升級成「黑鑽VIP」，搭配與momo購物合作銷售，「黑鑽VIP」單月會員數更成長高達4成，顯示後疫情時代，聲音娛樂的需求依然高漲。MyMusic表示，「黑鑽VIP」與「金星會員」可以享有包含明星周邊商品與演唱會門票抽獎、明星粉絲見面會、人氣Podcast同樂會等豐富的音樂娛樂體驗。此外，本土音樂平台KKBOX日前也公布2020年娛樂產業消費行為，解析後疫情時代的產業發展趨勢。從KKBOX 聆聽大數據結果來看，2014年華語流行音樂占整體串流量的70%，至2020年已大幅下滑至50%。西洋音樂從2017年達到串流聆聽量高峰後，便開始逐年減少；與此同時，K-POP從2014年的5%成長至15%。KKBOX日前宣布，Podcast專區上線至今，從KKBOX平台上使用大數據來看，平均每天聆聽時長已成長至58分鐘，平均每人收藏4個節目以上，性別男女比是4比6，女性相對更喜歡花時間聆聽Podcast。Podcast和音樂在週間使用行為類似，高峰落在「上下班通勤、睡前」時段，週末時間用戶則以音樂聆聽為主。KKBOX表示，在聆聽量表現，去年12月的聆聽量相比8月剛開台成長625%，開台頻道數也成長了950%，兩項數值顯示Podcast產業仍然處於高速成長階段，有趣的是也有超過20%的節目已超過一個月沒有更新，在新節目不斷出現的狀況下，需要創作者持續付出熱情來維持內容產出。", "title": "後疫情時代 聲音娛樂需求高漲"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）1月31日晚間報導世界衛生組織（WHO）前往中國湖北省武漢市調查武漢肺炎疫情源頭的新聞時，在中國一度遭到斷訊，畫面顯示「訊號異常」。", "article": "日本放送協會（NHK）1月31日晚間報導世界衛生組織（WHO）前往中國湖北省武漢市調查武漢肺炎疫情源頭的新聞時，在中國一度遭到斷訊，畫面顯示「訊號異常」。報導指出，當時遭到斷訊的NHK新聞內容，是描述中國強化情報管制，武漢當地因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故患者家屬所使用的通訊軟體群組聊天功能，在世衛調查團訪問前變得無法使用。不過，NHK報導世衛調查團前往武漢市華南海鮮市場視察的畫面，則未遭到斷訊。共同社推測，NHK部分報導遭斷訊的原因是內容可能強化民眾不信任感，引起當局警戒。", "title": "日本NHK報導武漢管制疫情資訊 遭中國斷訊"}
{"summarization": "台東南迴線上最美麗的多良火車站今天開始收入園清潔費，每人新台幣10 元，遊客到訪興致不減，還有民眾一早等候搶買第一張門票作為紀念。", "article": "台東南迴線上最美麗的多良火車站今天開始收入園清潔費，每人新台幣10 元，遊客到訪興致不減，還有民眾一早等候搶買第一張門票作為紀念。太麻里鄉公所表示，今天實施收費第一天，觀察入口動線等，確實有些許地方需要調整改進，除了動線以外，還要加強收費員教育訓練及相關設施的改善等，希望遊客來到車站園區能更便利舒適。根據鄉公所統計，多良火車站園區每年平均吸引逾20萬人次造訪，龐大的觀光人潮也帶來環境衝擊，垃圾問題造成鄉公所管養困難，遮陽用的雨傘吹落臨近鐵軌處，也威脅火車行駛安全性，經鄉公所多次研商後，決議採取收費。上午7時營運時間開始，就有遊客搶頭香，購買首張門票後，開心入園參觀，並表示要將門票留作紀念。收票員表示，從上午7時開園到10時，短短3個小時已經賣出430張門票，預估今天可以賣出超過2000張，接下來的春節連假恐破萬張。多良火車站於民國95年10月1日因上下車人次很少，台鐵基於成本考量裁撤，但因此處有絕佳的觀海視野，碧海藍天，被鐵道迷譽為「全台最美車站」，成為南迴線熱門打卡景點。", "title": "多良火車站入園收費首日  民眾搶買第一張門票留念"}
{"summarization": "味全龍隊二軍總教練黃煚隆是職棒元年味全龍創隊元老，球隊解散21年後重返一軍，開訓典禮黃煚隆心情複雜；黃煚隆欣慰球員自動自發、珍惜舞台，也提醒他們職棒的現實面。", "article": "味全龍隊二軍總教練黃煚隆是職棒元年味全龍創隊元老，球隊解散21年後重返一軍，開訓典禮黃煚隆心情複雜；黃煚隆欣慰球員自動自發、珍惜舞台，也提醒他們職棒的現實面。黃煚隆是中職元年（1990年）味全龍隊創隊元老，味全龍隊1999年解散，去年重回中職先從二軍打起，今年重返一軍，味全龍隊今天在斗六棒球場舉行開訓儀式，黃煚隆看在眼裡坦言心情複雜，「至少自己的母隊回來了」。黃煚隆表示，味全龍隊回來了，但整個台灣職棒風潮、球迷能不能回來更重要，過去4支球隊打了這麼多年，希望龍隊回到中職能有加分的作用。味全龍隊從重組到今年要重返一軍例行賽事，黃煚隆、一軍總教練葉君璋、打擊教練張泰山從一開始就跟著球隊協助重組事宜，黃煚隆直言，「我們的壓力特別大，我們不想要拖累其他4個球團」。黃煚隆擔任二軍總教練，負責農場養成，他表示，如果沒有味全龍隊，很多球員可能沒有機會、大部分只能留在業餘打球，味全龍提供這個舞台，也看到球員們自動自發的精神更勝之前的球員，感覺得出來球員們很珍惜舞台。黃煚隆表示，很多高中、大學球員剛加入球隊，他們的資質都很好，他們就像塊璞玉，需要人好好琢磨；黃煚隆也不忘提醒球員們，一年半前球隊剛組成，可能可以接受很多失敗，但今年暑假季中選秀又會選入新球員，會被割捨釋出的球員大多是在二軍沒有表現的人，要明白職棒的現實和殘酷，努力做好準備。", "title": "龍隊開訓元老黃煚隆心情複雜 欣慰球員珍惜舞台"}
{"summarization": "基隆市政府今天舉行秘書長、產發處長和交通處長布達典禮，市長林右昌以「把握每一天向前衝，市政不能稍刻停歇」期許新任秘書長與處長能無縫接軌，加速市政向前進。", "article": "基隆市政府今天舉行秘書長、產發處長和交通處長布達典禮，市長林右昌以「把握每一天向前衝，市政不能稍刻停歇」期許新任秘書長與處長能無縫接軌，加速市政向前進。新任秘書長由現任產業發展處長黃駿逸升任，立法委員蔡適應國會辦公室主任黃健峰接任產發處長；交通處長李綱將任交通部鐵道局主任秘書，現任交通處副處長蘇先知接任交通處長。林右昌說，李綱在剛上任時曾被說不是基隆人、不瞭解基隆交通，但6年來不只在基隆置產還入籍基隆，且發揮交通專業，如今規劃基隆捷運提升中運量系統，李綱還要到中央任職，有助基隆鐵道與捷運建設，為基隆超前布署；離任前也帶給市民大禮，爭取快捷公車增停靠站、增開。至於新任秘書長，林右昌說，黃駿逸具備細膩人格特質及中央到直轄市、地方的公務歷練，對市府政務和各局處計畫最清楚，無縫接軌襄助他和副市長林永發，協調各局處解決問題，更能展現市府能量與效益。林右昌表示，蘇先知從求學到民間顧問公司、客運公司及投入公部門，都在交通領域任職，擁有豐富交通專業與經驗，曾在北北基3縣市擔任交通單位主管，接任交通處長有助北北基合作協調業務。他說，黃健峰是淡江大學中國大陸研究所法學碩士，之前擔任立委蔡適應國會辦公室主任，協調各部會政務，熟稔市政與中央各部會，上任後將配合政務推展，除帶領同仁加速推動重大建設與計畫案外，並爭取中央各部會協助，為市府導入更多資源。", "title": "秘書長及處長布達  林右昌勉無縫接軌加速市政"}
{"summarization": "緬甸軍方今晨逮捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），政局生變。日本外務省官員表示，日本沒有自緬甸撤回國民的計畫。日本駐緬甸大使館呼籲在緬甸的日本人待在室內。", "article": "緬甸軍方今晨逮捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），政局生變。日本外務省官員表示，日本沒有自緬甸撤回國民的計畫。日本駐緬甸大使館呼籲在緬甸的日本人待在室內。緬甸軍方今天宣布進入緊急狀態，他們表示已拘留多位高階政府領袖，以因應去年大選期間發生的舞弊事件。不願具名的日本外務省官員告訴路透社，在緬甸的日本人估計有3500人，而因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延的關係，日本不斷建議當地的日本公民延後旅行。這名官員還說，當局目前沒有計畫要改變這樣的建議。日本駐緬甸大使館在外務省網站上公布的訊息中表示，儘管目前發生在緬甸的情況看起來不會涉及一般民眾，但大家應該謹慎行事。訊息寫道：「我們鼓勵民眾留在室內，除非有絕對必要，否則不要外出。」", "title": "緬甸政局生變 日本不打算撤僑呼籲少外出"}
{"summarization": "經濟部水利署和台灣自來水公司推動「桃園新竹備援管線工程」今天正式通水，總統蔡英文表示，在面對極端氣候，政府有能力穩定水情，並確保新竹地區民生和產業用水供應穩定。", "article": "經濟部水利署和台灣自來水公司推動「桃園新竹備援管線工程」今天正式通水，總統蔡英文表示，在面對極端氣候，政府有能力穩定水情，並確保新竹地區民生和產業用水供應穩定。經濟部水利署和台灣自來水公司推動「桃園新竹備援管線工程」今天正式通水啟用，蔡總統與行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科共同視察。總統致詞時表示，因應水情嚴峻，在經濟部、台水公司工程團隊全力施工下，不僅順利完成工程，且還提前完工，即便是寒流來襲，施工團隊仍舊辛苦趕工，克服天候和多項複雜工程困難，「謝謝這些工程英雄」。總統表示，「桃園新竹備援管線工程」的完工，證明政府有能力穩定水情，而在應變極端氣候，能確保新竹地區民生和產業用水供應穩定，如此一來，也對未來產業發展和投資信心有很大助益。總統指出協調數個地方一起推動，達成北水南送政策目標，也證明，政府只要通力合作，區域聯合治理是可行的。台水公司表示，「桃園新竹備援管線工程」施工內容為新設桃園至新竹間26.3公里送水幹管和平鎮給水廠新設電動抽水設備，總經費新台幣27.8億元，由台水公司規劃、設計和施工。台水公司指出，今天通水後，石門水庫即可支援新竹地區用水，從現況每天7.8萬噸提升至20萬噸。", "title": "桃竹備援管線啟用通水 總統：穩定民生產業用水"}
{"summarization": "春節期間，墾丁、大鵬灣、佛陀紀念館都是熱門景點，高雄南下到墾丁等交通路網都增班及加密服務，監理所籲民隔眾利用公路運輸系統，可免塞車及落實防疫。", "article": "春節期間，墾丁、大鵬灣、佛陀紀念館都是熱門景點，高雄南下到墾丁等交通路網都增班及加密服務，監理所籲民隔眾利用公路運輸系統，可免塞車及落實防疫。高雄區監理所、高雄市區監理所今天聯合開記者會說明春節交通疏運計畫，呼籲民眾多利用公路客運疏運避免春節壅塞影響行車速率及出遊興致。監理所指出，大鵬灣、墾丁是熱門景點，經協調高墾線共營客運業者增開34班次客運班車、每日有274班次；另因應屏東縣政府屏東綵燈節等活動，轄區客運每日提供超過199班次行駛鄰近重要運輸節點，屏東轉運站、枋寮火車站等。另外，針對無法配合台鐵東部幹線列車的西部地區民眾，協調3家客運業者加開高鐵左營站直達台東轉運站的「0999」臨時路線。高雄市區監理所行銷9條市區客運路線，提供民眾便捷的服務；尤其佛陀紀念館是熱門景點，搭乘「哈佛快線」、「大樹祈福線」等快捷方便，同時也宣傳客運會每2小時清潔消毒1次，籲民眾配合戴口罩做好防疫防護工作。公路總局於今年春節持續提供「90條國道客運提供85折不等優惠、搭乘國道或台鐵、高鐵轉乘在地客運享基本里程或市區客運一段票價免費、43條台灣好行路線刷卡半價等優惠措施，加上公路客運業者發售「台灣好行」套聯票方案眾多，可以讓民眾出遊省更大。監理所建議多利用公路客運資訊整合服務軟體「iBus_公路客運」APP查詢乘車資訊及路線班車動態。", "title": "春節屏東墾丁客運增班疏運 佛光山快線加密班距"}
{"summarization": "味全龍隊今天舉行開訓典禮，創辦人魏應充盼打造「棒球經濟生態區」，規劃在天母主場外野增設「野餐席」；味全龍隊今年由林旺衛續任隊長，他喊話要「創造奇蹟、拿總冠軍」。", "article": "味全龍隊今天舉行開訓典禮，創辦人魏應充盼打造「棒球經濟生態區」，規劃在天母主場外野增設「野餐席」；味全龍隊今年由林旺衛續任隊長，他喊話要「創造奇蹟、拿總冠軍」。味全龍隊今天在斗六棒球場舉行開訓典禮，味全重返一軍首戰，將於3月14日在客場台南棒球場與統一獅隊交手，主場賽事為3月26日在天母棒球場舉行。魏應充今天穿上38號球衣出席開訓典禮，他表示，希望打造「棒球經濟生態圈」，從社區、基層棒球帶動更多人參與，提供更多打球的孩子舞台與機會。魏應充也提到，希望在天母球場讓球迷獲得「從感動到撼動的服務」、更不一樣的看球體驗，除了整修球場外，也規劃在外野增設「野餐席」，球迷可以期待一邊看球、一邊野餐，也希望北市府可以同意。總教練葉君璋開訓典禮上喊話：「2021年贏球就是唯一的目標」，希望球員們面對機會和挑戰可以毫不畏懼、勇敢表現，相信自己、隊友，也相信團隊。味全龍隊林旺衛續任隊長，他表示去年大家一起在二軍努力、贏得每場比賽，今年希望大家上下一條心、就像一家人，努力打出感動人心的比賽，「創造奇蹟、味全總冠軍。」", "title": "味全龍盼天母外野增設野餐席 林旺衛續任隊長"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲271.78點，為15410.09點，漲幅1.8%，成交金額新台幣2740.15億元。", "article": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲271.78點，為15410.09點，漲幅1.8%，成交金額新台幣2740.15億元。加權指數開盤為15176.56點，盤中最高15429.98點，最低15089.96點；不含金融股指數13668.52點，漲254.52點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.33%、食品股漲0.02%、塑化股漲1.34%、紡織股漲0.45%、機電股漲2.23%、造紙股漲0.83%、營建股漲0.38%、金融股漲0.84%。委買張數1571萬6094張，委賣張數1117萬5240張，成交張數752萬9597張。收盤時上漲375家，下跌494家，持平92家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為天瀚、第一銅、云辰、元大道瓊白銀、寶徠。跌幅前5名個股為車王電、耀登、華上、直得、迅杰。1100201", "title": "震盪走高 台股大漲271.78點"}
{"summarization": "緬甸今天疑似爆發軍方政變，在仰光的台商指出，軍方擔心會有大規模群眾集結，仰光主要道路已經被封鎖，他評估後續狀況不樂觀，可能會有動亂，超市出現搶購民生用品的狀況。", "article": "緬甸今天疑似爆發軍方政變，在仰光的台商指出，軍方擔心會有大規模群眾集結，仰光主要道路已經被封鎖，他評估後續狀況不樂觀，可能會有動亂，超市出現搶購民生用品的狀況。緬甸執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy，全民盟）發言人苗紐（Myo Nyunt）今天向媒體表示，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層已遭到軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入為期一年的緊急狀態，目前交由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權。在緬甸經商10多年的曾姓台商接受中央社記者網路電話訪問時表示，由於軍方擔心會有民眾大規模集結，目前仰光的對外道路已經被封鎖，不能進也不能出，手機訊號、電話訊號以及手機網路都被斷訊，目前只剩下有線網路可以用，但何時會被斷訊也不知道。曾姓台商表示，因為封路的關係，他的公司今天有一半的員工根本無法來上班，可能要休息3天，而且銀行目前都關閉，超市出現搶購米和食用油的狀況，因為大家都怕有暴動。曾姓台商評估後續狀況不樂觀，因為現在已經不是以前資訊封閉的時代，緬甸人民對於軍方這樣的作法會很不滿；學生思想也不一樣，相對開放很多，他認為有可能會出現動亂。", "title": "緬甸軍方疑政變 仰光主要道路封鎖 超市現搶購潮【獨家】"}
{"summarization": "前南投地檢署檢察官王全中任內涉違法執行律師職務，被監察院彈劾。司法院職務法庭今天判罰款任職時月俸3個月。本案也是司法史上首例由參審員全程參與審判並作成判決的案件。", "article": "前南投地檢署檢察官王全中任內涉違法執行律師職務，被監察院彈劾。司法院職務法庭今天判罰款任職時月俸3個月。本案也是司法史上首例由參審員全程參與審判並作成判決的案件。監察院彈劾指出，王全中任職於南投地檢署期間，曾於民國101年4月，因違法聲請於親人所涉的行政訴訟中擔任代理人引發爭議，民眾檢舉交由南投地檢署查明，但王全中未知所警惕，又於106年間，在其胞妹與他人因糾紛所致的誣告、傷害及偽造文書等訴訟案件中，以胞妹辯護人自居。監察院表示，王全中積極參與相關訴訟程序，甚至為此多次表明檢察官身分，以及曾有「具狀聲請交付審判」的核屬執行律師職務情事，嚴重損害檢察官形象及司法公信，違反法官法、檢察官倫理等規定，情節重大，依法彈劾，並移請司法院審理。懲戒法院職務法庭審理後，認為王全中兼職參與訴訟，與法官法第16條第5款、第18條第1項及檢察官倫理規範第5條前段等規定，並不相容。職務法庭指出，王全中多次代表家族成員參與訴訟，偏執親誼利害的計算，忽略司法倫理的期許，確有不當。但他關心急切拿捏失當，尚屬情有可原。職務法庭審酌王全中參與訴訟並無關說同僚、干涉審判等傷害司法廉潔的行為，情節尚非重大，並且已離任公職，認為處以任職時最後月俸給總額的3個月的罰款，較為妥適。懲戒法院去年改制後，首次由非職業法官參與審判的職務法庭，12名參審員就任，由參審員2人與職業法官3人共組合議庭審理法官及檢察官的懲戒案。王全中的懲戒案，職務法庭由審判長洪佳濱、高院法官汪怡君、台中高等行政法院法官張升星，以及人權公約施行監督聯盟執行長黃怡碧、台大醫院精神醫學部主治醫師丘彥南2名參審員。懲戒法院指出，本案是法官法新制修正後，由參審員參與審判的首例判決。參審員全程參與言詞辯論及評議程序，提供不同面向的思考啟發，形成多元價值整合後的司法倫理標準，具有極為特殊及重要的意義。", "title": "參審員判決首案  前檢察官幫胞妹打官司判罰俸"}
{"summarization": "媒體報導，考試院擬修公務人員行政中立法，規定公務員不得在上班時間推公投案。考試院秘書長劉建忻今天說，公投是關於政策，與選舉是選人、選黨不太一樣，規範強度很難拿捏，修法不是針對今年公投案，也沒時間表。", "article": "媒體報導，考試院擬修公務人員行政中立法，規定公務員不得在上班時間推公投案。考試院秘書長劉建忻今天說，公投是關於政策，與選舉是選人、選黨不太一樣，規範強度很難拿捏，修法不是針對今年公投案，也沒時間表。媒體報導，今年8月28日是公投法修法後首次公投日，考試院研擬修正公務人員行政中立法，規定公務人員不得在上班時間及辦公場所推動公投案，草案預計今年上半年完成後，送立法院審議。銓敘部透過新聞稿表示，這項草案在上屆考試院卸任前就納入109年立法計畫中，與個別公投案無關，並無針對性；目前仍在考試院研商程序中，持續與各界交換意見，沒有既定的修法時間表。銓敘部指出，為配合立法院審查銓敘部108年及考試院109年總預算案附帶決議，認為現行的行政中立法只在第10條就公投相關事項作規範，有所不足，要求銓敘部儘速修法完備。考試院因此將行政中立法修法，列入109年立法計畫中。銓敘部說，去年12月24日召開第1次審查會中決議，公民投票是對事不對人，與選舉、罷免有所不同，公務人員相關行為義務的規範密度，宜審慎思考；今年1月25日與「月旦法學雜誌」合作，邀請國內相關領域專家學者與會，進行「公民投票與公務人員行政中立」座談會。銓敘部指出，座談會獲致初步共識，包括公務人員有義務提供充分資訊，使人民對相關公民投票案作正確判斷；公務人員在公民投票事項的個人行為義務規範密度應較為寬鬆。銓敘部將綜合參考各方意見，審慎提出行政中立法修法方向建議，提供考試院審查參考。劉建忻向中央社記者表示，草案已送到考試院會，考試委員看過後覺得有些地方有疑慮，因為公投是關於政策，跟選舉是選人、選黨不太一樣，要規範公務員的強度非常難以拿捏，就暫時緩下來，應先做更細緻地討論。劉建忻說，該修法不是針對今年的公投案，考慮到今年是公投年，公投任何一方都可能對草案有不同意見，因此比較謹慎的先放下來，再研究草案內容，修法沒有一定時間點。銓敘部長周志宏表示，草案在考試院會中討論時有一些疑慮，院會審查會沒有通過，媒體報導的不是正式條文。", "title": "公投納行政中立法規範 考試院：修法沒時間表"}
{"summarization": "印度與美國將於下週在印度拉吉斯坦省舉行大規模陸軍聯合軍演，這是美國總統拜登執政後，印度首次與印太戰略最重要夥伴進行軍演，重申印、美對印太地區的安全承諾。", "article": "印度與美國將於下週在印度拉吉斯坦省舉行大規模陸軍聯合軍演，這是美國總統拜登執政後，印度首次與印太戰略最重要夥伴進行軍演，重申印、美對印太地區的安全承諾。印度時報（Times of India）今天引述未具名印度官員說，印、美兩國部隊將於8到21日在拉吉斯坦省（Rajasthan）馬哈揚演習場（Mahajan Field Firing）舉行名為「戰爭準備」（Yudh Abhyas）的聯合軍演。這名官員指出，這場印、美聯合軍演是拜登政府上台後雙方首次軍演，等於再次強調印、美在國防合作持續上升的軌跡，且在美國民主黨與共和黨兩黨中都獲得支持。官員透露，美國將派遣旅總部及駐紮夏威夷基地的史垂克旅級戰鬥小組（Stryker Brigade Combat Team）250人參與這次印美聯合軍演，印度陸軍則由駐紮查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）的旅總部率輕步兵一個營參加演習。一名印度官員說，這場聯合軍演的目的是進一步加強印、美雙方在半城鎮、半沙漠地區操作攻擊直升機和步兵戰車執行反恐行動的相互協調。面對中國不斷在台海、東海、南海和中印邊境採取軍事行動和侵略性的挑釁行為，印度與美國、日本、澳洲組成四方安全對話，目的在維護印度太平洋地區的安全與穩定，所有成員國去年11月更首次全員參加第24屆馬拉巴（Malabar）海上聯合軍演。在「戰爭準備」聯合軍演後，印、美特種部隊還將於3月舉行代號「普拉哈爾」（Vajra Prahar）陸戰聯合軍演。印度也曾於1月14到27日派遣P-8I「海神式」巡邏機（P-8I Poseidon）和其他軍事人員，在關島與美國、日本、澳洲和加拿大舉行「海龍』（Sea Dragon）反潛聯合軍演，目的是強化夥伴國家之間軍隊處理「區域突發事件」的協調性。隨著印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生迄今無法解決的軍事對峙與衝突，印度與夥伴國家不斷舉行聯合軍演，目的都在警告中國；尤其是四方安全對話所有國家在3個月內已連續參與兩場大規模聯合軍演，專家認為，這是向中國展示4國重申對支持自由、開放、包容印太地區及基於規則國際秩序的重要承諾。美國新任國務卿布林肯（Antony J. Blinken）、新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）和國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）上週與印度外長、防長和國安顧問會談時，都傳達繼續推動美國前總統川普政府提出的印太戰略。印度官員強調，拜登政府對中國的整體政策當然會更加細緻，但印、美間的國防合作將繼續成為兩國戰略夥伴關係的主要推動力。", "title": "拜登上台後首度印美聯合軍演 緊密印太安全承諾"}
{"summarization": "農曆春節將到，高雄市長陳其邁今天在社會局人員陪同下，前往大寮區慰訪兩名獨居長輩，陳其邁除送上春節暖心福袋，提供生活所需，也叮嚀長者注意健康，讓阿嬤感動到幾近落淚。", "article": "農曆春節將到，高雄市長陳其邁今天在社會局人員陪同下，前往大寮區慰訪兩名獨居長輩，陳其邁除送上春節暖心福袋，提供生活所需，也叮嚀長者注意健康，讓阿嬤感動到幾近落淚。農曆春節即將到來，陳其邁今天上午前往大寮區慰訪獨居長輩71歲的徐姓阿嬤跟73歲的伍姓阿嬤，不僅致贈年節禮盒、市長紅包，還送上暖心福袋（包含春聯、營養品、圍巾、手套、帽子、襪子、脖圍及暖暖包等），並和長輩聊聊生活起居，關心身體健康，讓長輩們提早感受濃濃年味。其中，徐姓阿嬤喜歡和朋友外出走走，但她曾因跌倒右腳筋受損，走路略受影響，外出須以拐杖輔助。獨居的伍姓阿嬤則是鄰居眼裡的開心活寶，她因身體狀況不好需定期回診，目前由高雄市大寮區中興社區發展協會提供關懷訪視服務、居家服務及備餐服務，還有申請緊急救援連線服務。陳其邁探視時也關心她的膝蓋狀況，並貼心叮嚀她起床後不要太快下床，伍姓阿嬤見眾人夾道關心，坦言相當感動。陳其邁表示，社會局長期結合民間團體，提供獨居老人電話問安、關懷訪視、資源連結及加強關懷服務。高市獨居老人約有1萬7627人，在農曆春節期間，部分獨居長輩的子女會回家團圓，但仍有不少獨居長輩孤獨過節。因此市府透過49個長青社區關懷服務隊、結合107個社區照顧關懷據點及各區公所關懷獨居長者。社會局也致贈3700份年節禮盒，給全市列冊關懷、經濟弱勢榮民及原住民獨居長輩，送上溫暖與祝福，感受年節氣氛。過年期間，市府對於獨居長輩的服務「不打烊」，市民朋友如發現需要緊急協助的長輩，請撥打1999高雄萬事通或113專線通報。", "title": "陳其邁慰訪送暖心福袋  獨居長輩感動"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲271.78點，收15410.09點。2月台指期以15360點作收，上漲290點，與現貨相較，逆價差50.09點。", "article": "台北股市今天終場漲271.78點，收15410.09點。2月台指期以15360點作收，上漲290點，與現貨相較，逆價差50.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15070點、3月期貨14998點。台股今天終場漲271.78點，收15410.09點，成交金額新台幣2740.15億元。2月台指期貨以15360點作收，漲290點，成交16萬4061口；3月期貨以15291點作收，漲293點，成交2853口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100201", "title": "2月台指期漲290點"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「國立陽明交通大學」揭牌儀式，他說，有稱職的紅娘立委吳思瑤、交大師生大度、落實校園民主這3件事促成合併案；他期勉陽明交大擔任台灣高等教育領頭羊，替國家培養跨領域人才，往智慧醫療、精準醫療等方向邁進。", "article": "副總統賴清德今天出席「國立陽明交通大學」揭牌儀式，他說，有稱職的紅娘立委吳思瑤、交大師生大度、落實校園民主這3件事促成合併案；他期勉陽明交大擔任台灣高等教育領頭羊，替國家培養跨領域人才，往智慧醫療、精準醫療等方向邁進。陽明大學與交通大學前後歷經20年終於完成合校之路，今天正式合校成為「國立陽明交通大學」，並於台北陽明校區和新竹光復校區舉行揭牌儀式。賴副總統、前副總統陳建仁、宏碁集團創辦人施振榮、陽明大學、交通大學的多位前任校長都出席上午在台北陽明校區的揭牌儀式。陽明交通大學首任校長林奇宏致詞提到，肩上擔子沉重無比，但他有信心；昨天早上也是在這裡有超過150位兩校師生校友騎單車，抵達交大校區，這是最大的校園巡禮，為合校揭開序幕。林奇宏說，將啟動「一樹百穫計畫」，針對新穎教學、科技趨勢、大學社會責任、乃至校歌校徽、校園美學等，擴大邀集師生校友腦力激盪，在100天後提出具有共識基礎的合校願景。陳建仁認為，兩個學校未來一定是一加一大於二，希望這座大學為宇宙、全人類帶來更好福祉。前國立陽明大學校長郭旭崧致詞時提到，感謝教育部、立委吳思瑤等人一路幫忙；他說，一加一等於11，因為兩校有11萬的校友，從此這11萬的校友一心一德，將來誰與在座很多恩人為敵，就是與陽明交大11萬的校友師生為敵。郭旭崧也說，昨天百餘人騎單車到交大，「證明兩所學校是騎腳踏車就能到」；此語一出，讓現場哄堂大笑；郭旭崧提到，昨天要出發前，林奇宏說了一句話，一針見血地點出兩校互補，林奇宏說：「這一路上很遠，若車子有毛病找交大校友，假設身體有問題找陽明。」能有智慧用一句話就說明兩校合校的優點，大家可以拭目以待林奇宏的表現。賴副總統致詞提到，從未有一件合併案，像陽明交大引起社會如此大的關注；希望與陽明合併的追求者眾，從只聞樓梯響不見人下來，後來到抱繡球半遮面，這繡球一拋拋了20幾年，今天這個大喜的日子，他要恭喜也祝福陽明交大從此過著幸福快樂的日子。賴副總統認為，至少有三件事促成合併成功，首先是有個非常稱職的紅娘吳思瑤，吳思瑤個人尚待字閨中，卻有辦法撮合，再加上第一名的啦啦隊長施振榮。賴副總統說，他欽佩交大師生的大度，不要名也不要利，願意把陽明寫在交大前面，但也因此讓交大變成「陽光明亮的交通大學」；不要利，教育部前後會給合併之後的學校30億元，逐年編列，而多數的經費要用在陽明大學。賴副總統認為，第三個成功原因是兩所大學都落實校園民主，充分討論，用最民主方式，展現意志力，形成學校的合併，過程足堪未來各大學合併的典範；不過，他也提到，兩校合併後，未來要面臨柴米油鹽等事情，如何合作走出一條新道路，才是學問。此外，賴副總統也期勉，陽明交大要培養國家未來跨領域人才，讓台灣往前邁進，要擔任台灣高等教育的領頭羊、成為國際學府；在後疫情時刻，總統蔡英文提「大健康時代」，業界ICT與生醫產業也在進行整合，陽明交大合併是走在產業之前，希望未來在後疫情時代、大健康產業，陽明交大扮演更關鍵角色，智慧醫療、精準醫療等方面邁進，不辜負國人期待與支持。", "title": "賴清德：3件事促陽明交大合併 盼成高教領頭羊"}
{"summarization": "外交部表示，緬甸軍方上午對外宣布接管政府，並進入為期1年緊急狀態，包括緬甸總統溫敏、國務資政翁山蘇姬的行動都受限制，且首都網路、電話暫時中斷；台商、僑民人身安全未受影響。", "article": "外交部表示，緬甸軍方上午對外宣布接管政府，並進入為期1年緊急狀態，包括緬甸總統溫敏、國務資政翁山蘇姬的行動都受限制，且首都網路、電話暫時中斷；台商、僑民人身安全未受影響。外交部下午發布新聞稿表示，緬甸軍方對外宣布已接管政府，全國進入為期1年的緊急狀態（state of emergency）。外交部指出，據駐緬甸代表處掌握的訊息，包括緬甸總統溫敏（Win Myint）、國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內等多名政府要員，目前行動都已受到限制，首都奈比都（Nay Pyi Taw）及第一大城仰光（Yangon）部分區域的網路和電話通訊都暫時中斷。另外，外交部與駐緬甸代表處目前正透過相關管道密切掌握緬甸政局發展，外交部對於緬甸政治情勢的急遽變化表示關切，也籲緬甸政治領袖發揮政治智慧，透過和平、對話方式解決相關爭端，以緩和目前的緊張情勢。外交部說，根據駐緬甸代表處掌握資訊，在緬甸的台商與僑民人身安全暫時未受到政局動盪影響；駐處提醒旅居緬甸國人密切注意政局變化，並與駐處保持聯繫，如果國人在緬甸遇到緊急事件，可撥打駐緬甸代表處緊急聯絡電話。", "title": "外交部：緬甸軍方已接管政府 台僑安全未受影響"}
{"summarization": "台北股市今天上漲271.78點，收15410.09點。2月電子期收795.65點，上漲18.60點，逆價差2.04點；2月金融期收1227點，上漲10.40點，逆價差4.5點。", "article": "台北股市今天上漲271.78點，收15410.09點。2月電子期收795.65點，上漲18.60點，逆價差2.04點；2月金融期收1227點，上漲10.40點，逆價差4.5點。2月電子期以795.65點作收，上漲18.60點，成交2379口。3月電子期以790.75點作收，上漲18.65點，成交45口。電子現貨以797.69點作收，上漲17.85點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.04點。2月金融期貨以1227點作收，上漲10.40點，成交1092口。3月金融期以1222.40點作收，上漲8點，成交75口。金融現貨以1231.50點作收，上漲10.24點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差4.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1100201", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "金門酒廠「金牛犇騰」牛年玉璽酒今天在寧山庫開賣，4000名幸運買主開心以每盒新台幣售價1萬6800元領貨；不少酒商也前往收購，轉手價傳出飆到4萬元以上。現場熱鬧滾滾。", "article": "金門酒廠「金牛犇騰」牛年玉璽酒今天在寧山庫開賣，4000名幸運買主開心以每盒新台幣售價1萬6800元領貨；不少酒商也前往收購，轉手價傳出飆到4萬元以上。現場熱鬧滾滾。牛年玉璽酒，為56度高梁酒，容量600毫升，今年限量推出6000瓶，縣府保留其中4000瓶給縣民。縣長楊鎮浯1月底公開從近11萬6000多名設籍公民中，以電腦亂碼抽出4000名幸運買主。幸運者今天起分批在金酒寧山庫憑通知單價購。依金酒規劃，玉璽酒的每盒價購1萬6800元，民眾除了可購買單盒外，另可搭配優惠銷售組合，組合一是600毫升56度牛年玉璽酒1盒及600毫升58度金門高粱酒12瓶，優惠價1萬9000元；組合二為600毫升56度玉璽酒1盒及600毫升58度2020庚子鼠金門高粱酒12盒，銷售1萬8800元。儘管現場有不少酒商湧進收購，並傳出單是每盒玉璽酒轉手價已喊到4萬元，但仍有民眾表示要留下來當紀念；還有人說，看看行情再出手，不急著轉賣。造型華麗的生肖系列玉璽酒，自2015年羊年限定推出以來，倍受歡迎；由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，為了避免群聚傳染風險，金酒公司今年改變銷售方式，加上為了支持受疫情影響的免稅店並振興在地觀光，從符合春節公民配售酒的金門民眾中抽出4000人，每人限購1盒。配合防疫，價購現場採取人潮分流，並落實量體溫和消毒作業。金湖鎮及金沙鎮今天兩天價購，金城鎮和金寧鄉3到5日，地點都在金酒公司寧山配銷處。烈嶼鄉價購在烈嶼供銷站受理。（飲酒過量，有害健康，中央社提醒您酒後勿開車）", "title": "金門玉璽酒開賣 幸運買主年節小確幸"}
{"summarization": "中華郵政公司改制18年，人員薪資依改制前後而異，台灣郵政產業工會指同工不同酬，今天陳情要求公平對待，中華郵政表示全力爭取，每年約增新台幣12億元支出，交通部也支持。", "article": "中華郵政公司改制18年，人員薪資依改制前後而異，台灣郵政產業工會指同工不同酬，今天陳情要求公平對待，中華郵政表示全力爭取，每年約增新台幣12億元支出，交通部也支持。郵政總局公司在民國92年1月1日改制為中華郵政公司，改制前進用的人員具公務員身分，改制後的權益仍獲保障；改制後進用的人員為適用勞基法的勞工，兩者的薪資待遇不一樣，前者高於後者，工會披露同工卻不同酬，別主要在職務加給。交通部在108年已先就中華郵政主管部分，將改制前後聘用主管加給調為一致，但是基層人員部分仍待改善。以內勤人員為例，改制前進用的人員稱為轉調人員，非主管的職務加給每個月有4850元，改制後進用者稱為職階人員，並無職務加給；外勤人員的職務加給部分，職階人員比轉調人員每月少2500多元。中華郵政發言人郭純陽說，近幾年已設法縮小兩種不同制度下的人具薪資差距，例如在107年調薪時，轉調人員調升3%、職階人員調5%，108年調薪時，轉調人員調升1%、職階人員調升3%。郭純陽說，上週董事會已通過爭取職階人員薪資調整案，在現有能力下極力向交通部及行政院爭取，估計每年增加的人事費用支出約12億元。台灣郵政產業工會上午中華郵政總公司陳情，要求公平對待等七大訴求，職階（含約僱人員）的職務加給比照轉調人員應一次到位、全額發放，並回溯至108年1月。中華郵政目前約有2萬6000多名員工，改制前進用的轉調人員約占4成，改制後進用的職階人員約有6成。交通部上週發稿，為協助中華郵政妥善處理職階（含約僱）人員的職務待遇問題，109年已督導公司籌組專案小組，並多次召開勞資協調會議，研議在財務狀況容許前提下，合理漸進調整職階人員待遇結構，中華郵政已擬可行方案，近日會陳報交通部轉陳行政院爭取。", "title": "爭取郵局人員同工同酬 中華郵政估年增12億元"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天表示，歡迎資深媒體人趙少康參選黨主席，但反對改變現有黨主席選舉規定。國民黨副秘書長柯志恩說，歡迎趙少康回黨一起打拚，再寫「少康中興」榮光。", "article": "國民黨立委林為洲今天表示，歡迎資深媒體人趙少康參選黨主席，但反對改變現有黨主席選舉規定。國民黨副秘書長柯志恩說，歡迎趙少康回黨一起打拚，再寫「少康中興」榮光。申請回復國民黨籍的趙少康今天表示，前高雄市長韓國瑜支持他選黨主席，不過，國民黨發言人盧宸緯指出，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員，趙少康不符合參選資格。林為洲在臉書粉絲團發文表示，歡迎趙少康參選黨主席，讓黨員多一個不錯的選擇。不過，他反對改變現有規定，讓原來不能參選的趙少康，可以參選黨主席。林為洲指出，當年讓韓國瑜「被動參選」，頒「榮譽黨員」給鴻海創辦人郭台銘參選。因人設事，造成混亂，害了當事人，也害了黨，教訓還不夠嗎？他認為，談改革，先建立法制、透明的制度。國民黨立委陳以信表示，趙少康要回國民黨，這是振奮人心的好消息。這種艱困時候，趙少康願意回國民黨，其實有義氣。當年趙少康是政治金童，成立新國民黨連線推動改革，現在國家再陷威權困境，黨內改革亟待向前，趙少康願意回黨共同奮鬥，令人感動。柯志恩則說，對趙少康驚人之舉，她寄予無限期待與祝福。趙少康豐富的閱歷、精準的判斷、具敏銳的觀察力，成為很多年輕後輩和藍營大咖請益、諮詢對象，且趙少康對時局時政的剖析批判，字字鞭辟入裡，論述擲地有聲，更令許多藍營和中間選民折服與讚賞。柯志恩表示，歡迎趙少康回到黨內一起打拚，重振國民黨，再寫一頁「少康中興」的榮光。", "title": "藍委：歡迎趙少康選主席 但反對因人設事改規定"}
{"summarization": "味全龍隊今天舉行開訓典禮，重返一軍主場開幕戰將於3月26日在天母舉行；總教練葉君璋坦言，從沒看過像天母這樣的人工草皮球場，在正式比賽前會有4至5場實戰適應球場狀況。", "article": "味全龍隊今天舉行開訓典禮，重返一軍主場開幕戰將於3月26日在天母舉行；總教練葉君璋坦言，從沒看過像天母這樣的人工草皮球場，在正式比賽前會有4至5場實戰適應球場狀況。味全龍隊重返中職一軍，主場開幕戰將於3月26日在天母棒球場舉行，葉君璋坦言，天母棒球場的人工草皮比較特別，以往的認知，人工草皮球的第2彈跳會比較快，但天母的人工草皮，球的第2彈跳會慢很多，「從來沒有看過，這將會是挑戰」。葉君璋表示，聽說中信兄弟屏東園區的球場，因為草較厚，所以有出現類似天母棒球場人工草皮球彈跳改變的狀況，或許他們會比較容易適應，但都要正式到天母練球、比賽過後才會知道，在正式賽開打前，會安排4至5場在天母的實戰，讓球員適應球場狀況。味全龍隊外籍投手伍鐸、田澤純一預計這2天就會結束居家隔離，葉君璋表示，2人會到斗六棒球場，但不會與其他球員接觸，有獨立的訓練空間，完成接下來7天自主健康管理，洋砲赫雷拉（Rosell Herrera）因為簽證問題，應該會是最晚來台的洋將。", "title": "天母人工草皮第2彈跳慢很多 味全當主場挑戰大"}
{"summarization": "緬甸銀行協會（Myanmar Bankers Association）今天發布聲明表示，目前政治局勢期間網路連線不佳，國內各大銀行同意暫時關閉所有金融服務。", "article": "緬甸銀行協會（Myanmar Bankers Association）今天發布聲明表示，目前政治局勢期間網路連線不佳，國內各大銀行同意暫時關閉所有金融服務。路透社報導，聲明說，各銀行將尋求央行許可暫時關閉，並通知央行他們預計何時恢復服務。緬甸軍方今天發動政變，拘押民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），並宣布進入一年緊急狀態，期間將由軍方控制全國。法新社報導，緬甸多個星期來緊張局勢升溫，曾統治緬甸近半世紀的軍方勢力和當權的文人政府一直就去年11月大選結果針鋒相對。11月大選由翁山蘇姬所屬的全國民主聯盟（National League for Democracy）輕鬆勝出。國務資政翁山蘇姬與總統溫敏（Win Myint）今天清晨時分在首都奈比多（Naypyidaw）遭拘禁，原本國會再幾小時就將召開大選以來的首場會議。軍方接著透過自己的電視台宣布進入為期一年的緊急狀態，並宣布退役將領明穗（Myint Swe）未來一年將擔任代理總統。軍方以11月大選存有「大規模舞弊」和選委會未適當因應為由，將今天這場政變合理化。軍方很快就壓下異議之聲，並嚴重限制全國的網路和行動電話通訊。緬甸自1948年脫離英國統治獨立以來，曾歷經兩次政變，一次在1962年，另一次在1988年。翁山蘇姬過去反對軍事政權的作為，讓她贏得了1991年諾貝爾和平獎的殊榮。", "title": "緬甸政變網路受阻 銀行暫停金融服務"}
{"summarization": "國民黨台北市議員羅智強與北投士林區議員汪志冰、陳重文、張斯綱今天宣布，即日起推動罷免立委吳思瑤連署。吳思瑤說，憲法賦予人民罷免及選舉權，不該被有心人誤用、濫用。", "article": "國民黨台北市議員羅智強與北投士林區議員汪志冰、陳重文、張斯綱今天宣布，即日起推動罷免立委吳思瑤連署。吳思瑤說，憲法賦予人民罷免及選舉權，不該被有心人誤用、濫用。推動罷免台北市北投、士林區民進黨立委吳思瑤的國民黨革命實踐研究院長羅智強與北市議員汪志冰等人，在議會國民黨團開記者會，宣布啟動罷免案及成立罷瑤總部。總部執行長楊植斗說，預計春節後繳交2755份第一階段連署書，後續會和國民黨在8月28日推動反萊豬公投互綁，讓北投、士林區選民也可領到罷免票，對罷免案表達意見。對此，吳思瑤出席活動後接受媒體聯訪時表示，今天是她連任立法委員第2年的第1天，她還有許多立法計畫及正向政策要推動，但現在遇罷免亂流來襲，呼籲選民跟她一起緊好安全帶，抵抗亂流。吳思瑤說，她以專業問政方式經營選區，也持續關注像教育、文化、青年等議題，對於罷免亂流，她認為憲法賦予人民珍貴罷免及選舉權，不應成為政治人物表演工具或被濫用及誤用。", "title": "國民黨北市議員推罷免 吳思瑤：權利不該被濫用"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊並不斷漲價，為反應成本增加，微控制器（MCU）廠盛群宣布4月1日起出貨產品價格全面調漲15%，這是盛群史上首度產品全面漲價。", "article": "晶圓代工產能吃緊並不斷漲價，為反應成本增加，微控制器（MCU）廠盛群宣布4月1日起出貨產品價格全面調漲15%，這是盛群史上首度產品全面漲價。盛群下午召開法人說明會，公布去年營運結果。受惠客戶需求強勁，去年第4季營收與獲利同創歷史新高紀錄，季營收16.55億元，季增9.9%，歸屬母公司淨利新台幣3.59億元，季增25%，每股純益1.59元。盛群去年總營收56.14億元，年增22.5%，歸屬母公司淨利10.31億元，年增12.7%，每股純益4.56元。健康量測產品去年出貨大增139%，安全防護產品出貨增加51%，馬達與觸控產品出貨分別增加30%及29%。盛群業務行銷中心副總經理蔡榮宗表示，因應晶圓代工廠將展開2波漲價，成本增加，並積極爭取產能，目前已通知客戶自4月1日起出貨產品價格全面調漲15%，這是公司成立以來首度產品全面漲價。蔡榮宗說，根據上半年掌握的產能，目前接單都已滿載，部分客戶為確保料況無虞，甚至預繳3成訂金，下單至2022年。蔡榮宗表示，去年第4季業績基期高，且第1季工作天數較少，業績可能較去年第4季滑落。不過，法人預期，盛群第1季營收仍可望年增逾1成，並有機會創同期歷史新高紀錄。展望今年，蔡榮宗預期，健康量測產品出貨可能衰退，安防類產品隨著客戶陸續取得證書，今年出貨量有機會較去年接近倍增，直流無刷馬達產品也可望高度成長，有機會倍增。", "title": "盛群去年每股賺4.56元 4月起產品全面漲價"}
{"summarization": "因高雄近期多日為空氣品質不良的紅害日，環保團體今天到高雄市政府前抗議，批評市長陳其邁對空污不聞不問。高雄市環保局則回應，市府有執行興達電廠降載停機等積極措施因應。", "article": "因高雄近期多日為空氣品質不良的紅害日，環保團體今天到高雄市政府前抗議，批評市長陳其邁對空污不聞不問。高雄市環保局則回應，市府有執行興達電廠降載停機等積極措施因應。反萊克多巴胺醫師蘇偉碩上午與南部反空污大聯盟，到高雄市政府抗議陳其邁和高雄市8名地區立委對嚴重的污染不聞不問。南部反空污大聯盟發言人李建誠表示，高雄上週霾害嚴重，卻沒有有效應變辦法和強制法律效力的行政措施，市長和立委都失職。他表示，在去年12月31日高雄空污防制會議上，曾向市長建議應有大方向、政策目標的宣示，但1個月後，未見市府有改善空污的重大對策。他認為，空污防制會議應納入公衛、醫學專家共同研議，反映空污嚴重性與改善急迫性。蘇偉碩高舉「怨」字，表達高雄市民對空氣污染的民怨。他指出，根據綠色和平組織，去年高雄市有500人因空污死亡，為六都之最。對民間質疑消極應對空污，高市府只表示，有監看數據調整興達電廠減少發電減排，卻對高市最大污染源中鋼無任何措施。他說，空污不只是壽命威脅，心血管疾病、腦中風、失智症、慢性腎臟病、慢性阻塞性肺病、高血壓、糖尿病、肺癌和肺炎死亡都和PM2.5濃度有關；只要PM2.5 濃度上升10單位，就會增加8%的肺癌，並減少6至7個月的平均壽命，「陳其邁身為公衛專家，不可能不知道這些科學證據。」對此，高雄市環保局回應，影響生命長短的因素眾多，未來會持續推動各項改善空污措施，讓高雄這座城市有更好的空氣品質。環保局強調，陳其邁上任後，邀請民間團體地球公民基金會及反空污團體、專家學者參加空污防制會議，共同監督推動空污防制策略，致力於高雄空污改善。市府也為了改善空氣品質投入大量心力，積極推行多項空污防制措施。環保局表示，這包括去年10月起，要求興達電廠除需停止2部燃煤機組運轉外，要求減煤量再提升，另2部燃煤機組發電負載由65%降至50%以下；今年起，更要求興達電廠擴大減煤30日；另外，也加速國營企業投入新台幣340億元進行製程設備汰舊更新。此外，環保局表示，高雄市744座鍋爐提前1年半，由原訂111年7月1日前提前至109年年底完成改善；市府也提出電力設施加嚴標準，等環保署通過後，未來採3年兩階段方式，全市電廠及汽電共生廠污染物排放加嚴至現行標準一半。", "title": "環團抗議空污無作為 高市府：多措施積極因應"}
{"summarization": "緬甸全國民主聯盟（National League for Democracy）今天表示，黨主席翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）呼籲大眾切勿接受軍方政變，敦促人民起身抗議。", "article": "緬甸全國民主聯盟（National League for Democracy）今天表示，黨主席翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）呼籲大眾切勿接受軍方政變，敦促人民起身抗議。翁山蘇姬小檔案「在此呼籲人民切勿接受，而是以全心全力抗議軍方政變作為回應。」緬甸軍方今天一早發動政變，拘押國務資政翁山蘇姬與總統溫敏（Win Myint）等政治領袖，並宣布進入一年緊急狀態，期間將由軍方控制全國。軍方以去年11月大選存有「大規模舞弊」和選委會未適當因應為由，將今天這場政變合理化。", "title": "翁山蘇姬發聲明：籲人民抗議軍方政變行動"}
{"summarization": "日本聯合執政的公明黨眾議員遠山清彥日前被媒體抓包，無視疫情與緊急事態宣言，深夜出入銀座的高級俱樂部；遠山今天向眾議院議長遞出辭呈，引咎辭職。", "article": "日本聯合執政的公明黨眾議員遠山清彥日前被媒體抓包，無視疫情與緊急事態宣言，深夜出入銀座的高級俱樂部；遠山今天向眾議院議長遞出辭呈，引咎辭職。遠山清彥1月22日深夜11時過後，前往銀座的高級俱樂部與人聚會；事發後遠山認錯道歉。日本放送協會遠山上週還被發現，他的資金管理團體在2019年有用於酒店的支出，除了更正政治資金收支報告書之外，遠山也因此請辭公民黨幹事長代理的黨職。遠山今天上午向眾議院議長大島理森遞出辭呈。他受訪時表示，他做出了非常不適當的行動，加上資金管理團體的醜聞，深深傷害了國民對政治的信賴，他再次衷心表達歉意。遠山說，他上週請辭黨職，經過週末進一步考慮，決定要辭去眾議員一職，下次眾議員選舉也不會參選。遠山今年51歲，是眾議員比例代表制九州選區的眾議員，曾當選4屆眾議員，也曾任大學講師、2屆參議員與財務副大臣等職務。預料近期眾議院院會將通過遠山的辭呈，留下的議員職缺，將由公明黨比例代表制九州選區的候選名單遞補。另外自民黨眾議員、國會對策委員長代理松本純，被拍到1月18日晚間出入東京銀座的俱樂部等3間餐廳，離開最後一間店時，已是深夜11時。松本純因此在1月29日請辭國會對策委員長代理的黨職，他表示，要對造成黨內困擾負起責任。共同社報導，自民黨的文部科學副大臣田野瀨太道與國會對策副委員長大塚高司，也承認與松本共同前往銀座的俱樂部，多名黨內人士透露，兩人也將因此請辭副大臣與黨職。", "title": "疫情下深夜出入俱樂部惹議 日執政黨眾議員請辭"}
{"summarization": "因應新增本土病例及農曆春節南來北往頻繁，高雄市衛生局今天宣布，自明天起，高雄市12家指定隔離醫院病房區加強管制，禁止探病；而高市各醫院非病房區全面要求落實管制工作。", "article": "因應新增本土病例及農曆春節南來北往頻繁，高雄市衛生局今天宣布，自明天起，高雄市12家指定隔離醫院病房區加強管制，禁止探病；而高市各醫院非病房區全面要求落實管制工作。疫情指揮中心1月30日公布國內新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，均為衛福部桃園醫院感染事件確診個案相關接觸者，其中案908在桃園某醫院門診區和案889短暫接觸就被傳染，讓高雄市衛生局加強醫療院所防疫措施。衛生局表示，高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄榮民總醫院、高雄長庚紀念醫院、市立民生醫院、國軍高雄總醫院、阮綜合醫院、健仁醫院、市立小港醫院、市立聯合醫院、國軍高雄總醫院左營分院、義大醫院、部立旗山醫院等12家指定隔離醫院病房區將加強管制，禁止探病。另外，衛生局表示，全面要求高雄市各醫院非病房區，落實以下感染管制工作：1.各大醫院聯外排班計程車、公車、接駁車亦應符合酒精噴消、行駛中開窗等防疫措施。2.門診、檢查診預約時間精確掌握，避免候診暴露時間過長。3.門診、檢查診區域範圍應頻繁清消（專人負責每30分鐘至少ㄧ次，清消範圍桌、椅平面、門把等）。4.落實醫療院所等候區全程戴口罩、勿飲食。5.禁止設置公用文具或飲水機，若有需要，由醫療機構工作人員協助。6.等候區（如：批價、掛號、領藥、住出院等）應比照門診、檢查區域清消管制。7.空調系統對外循環頻率應再提升，儘可能開窗對外通風。8.等候區應廣設消毒乾洗手，方便落實手部清消。衛生局長黃志中呼籲，請民眾避免除主治醫師特許外非必要探視，建議以視訊或電話方式替代實地探視。", "title": "加強防疫  高市12家指定隔離醫院病房暫停探病"}
{"summarization": "經手前美國總統柯林頓婚外情和麥克傑克森孌童案的舊金山知名偵探，上週在住家附近遭歹徒搶劫相機、生命垂危，警方從他相機的照片找到破案關鍵，但妻子感傷他運氣不好。", "article": "經手前美國總統柯林頓婚外情和麥克傑克森孌童案的舊金山知名偵探，上週在住家附近遭歹徒搶劫相機、生命垂危，警方從他相機的照片找到破案關鍵，但妻子感傷他運氣不好。擁有傳奇生涯的知名私家偵探巴拉迪諾（Jack Palladino）1月28日在舊金山住家附近遭到搶劫，他的頭部嚴重受傷，至今昏迷不醒，尚未脫離險境。舊金山警方1月29日和今天分別逮捕24歲與23歲的兩位嫌犯，靠的是巴拉迪諾遇襲前拍下的照片。76歲巴拉迪諾和妻子蘇瑟蘭（Sandra Sutherland）於1977年合夥從事偵探調查工作直到近日才退休。他的客戶多為知名人物，例如男星凱文科斯納（Kevin Costner）和已逝羅賓威廉斯（Robin Williams）等。他經手的案件從好萊塢到政界都有，包括1992年替前美國總統柯林頓（Bill Clinton）的婚外情闢謠；在已故歌手麥可傑克森（Michael Jackson）孌童案中幫一位14歲男孩贏得數百萬美元庭外和解金；另外好萊塢製片人哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）雇用調查人員回擊性醜聞的指控，巴拉迪諾均名列其中。他的妻子蘇瑟蘭描述，巴拉迪諾28日傍晚步出家門獨自在社區拍照時，被一輛經過的車子盯上，嫌犯試圖奪走巴拉迪諾手上的相機不成，「因為巴拉迪諾不放手」。拉扯中，巴拉迪諾跌倒、頭部受到重擊，一群路人見狀幫忙送醫。巴拉迪諾遇襲案靠自己拍下的關鍵證據，迅速在短時間內解謎。蘇瑟蘭說她不清楚丈夫拍下什麼照片，但警方表示因此尋得逮捕兩位嫌犯的有力證據。巴拉迪諾的偵探生涯起源於1974年，他尚未從柏克萊大學法律研究所畢業即受僱美國報業大亨赫斯特家族協助一樁綁架案，當時第三代孫女佩蒂赫斯特（Patty Hearst）被美國極左派激進組織共生解放軍（Symbionese Liberation Army）綁架，要求赫斯特家族以4億美元物資救濟加州貧民交換人質。案情後來發展成佩蒂赫斯特改名，並加入共生解放軍，共同參與一樁舊金山的銀行搶案入獄，經由美國兩位前總統卡特與柯林頓特赦，最終撤銷所有罪名。巴拉迪諾的偵探生涯主攻欺詐、醫療事故和兇殺案調查，發生這起意外，妻子想起過去合辦過的類似案件，感傷「運氣不好」。", "title": "柯林頓婚外情案偵探遇劫命危 照片成破案關鍵"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天主持警察局卸、新任分局長佈達交接，她說，未來將擴充車牌辨識系統及智慧影像分析系統功能，加強提升北市治安偵防能力。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天主持警察局卸、新任分局長佈達交接，她說，未來將擴充車牌辨識系統及智慧影像分析系統功能，加強提升北市治安偵防能力。市警局今天舉行轄下中山警分局等7個單位卸、新任分局長和大隊長交接典禮，由黃珊珊主持、市警局長陳嘉昌擔任監交人。黃珊珊致詞表示，市警局在陳嘉昌和各級警察幹部、同仁的努力下，對各項工作推動不遺餘力，台北市去年刑案破案率達98.18%，重大暴力犯罪破案率更高達100%，除有密集監視錄影系統外，更有賴警方的偵查能力和積極投入，才有此成效，感謝大家的努力和貢獻。她提到，台北市第3期的錄影監視器系統建置工程已經啟動，未來將擴充車牌辨識系統及智慧影像分析系統功能，加強提升北市治安偵防能力，讓警方可在原有基礎上繼續推動治安和交通維護工作，打造幸福城市。市警局透過新聞稿表示，配合警政署1月13日和28日發布多名中高階警官人事異動名單，適才適所檢討調整部分分局長、大隊長職務。其中，原市警局中山分局分局長楊哲昌因陞任警政署公共關係室主任，其遺缺由許頌嘉接任；中正二分局長則由原文山第一分局分局長吳在堂接任；文山一分局長由原警政署保安組科長王炳睿接任。另外，大安分局分局長則由原松山分局分局長李權哲接任；松山分局長由原北投分局分局長林志誠接任；北投分局長由原市警局資訊室主任陳炯志接任；市警局保安警察大隊大隊長由原新竹市警察局副局長沈明義接任。同時，原保安大隊長李國禎則陞任警政署警監督察；市警局行政科長陳東成調任彰化縣警察局副局長；市警局新任警政監江碧煌也於今天到任。", "title": "警分局長交接 黃珊珊：擴充系統強化治安偵防"}
{"summarization": "東元電機今天宣布，加入鴻海MIH電動車平台聯盟，支持平台的商用車解決方案，共同推動台灣電動車產業發展。", "article": "東元電機今天宣布，加入鴻海MIH電動車平台聯盟，支持平台的商用車解決方案，共同推動台灣電動車產業發展。東元表示，去年即以自主設計模組化，開發電動車用動力系統產品，今年更延伸開發電機電控高功率與高電壓新產品，預計今年下半年開始測試，準備上市。東元指出，加入鴻海MIH聯盟，將可提供模組化的電動車用動力系統，為少數可自主設計開發及製造電機與電控、且為高功率高壓產品的成員，將使聯盟的實力更加堅強，並積極與鴻華先進討論相關車型需求，爭取未來供貨機會。在電動巴士動力系統解決方案方面，東元已有不錯進展。自2018年起，東元正式切入台灣電動大巴供應鏈，生產250kW級車用永磁馬達，已持續量產2年，產品經上路驗證穩定。配合台北市政府的綠能推動政策新增訂單，東元預計今年第2季陸續交貨給電動巴士業者。東元是與歐廠合作，引進國際標準700V高壓馬達控制器，提供電動大巴完整的動力系統產品。", "title": "東元加入鴻海MIH聯盟 將推電動車動力系統新品"}
{"summarization": "面對疫苗與疫情的各種傳聞，行政院長蘇貞昌今天表示，感謝各界關心疫苗訊息、採購與研發情形，但相關訊息都以防疫中心發布為主，民眾也要避免受假訊息、意識形態操作影響。", "article": "面對疫苗與疫情的各種傳聞，行政院長蘇貞昌今天表示，感謝各界關心疫苗訊息、採購與研發情形，但相關訊息都以防疫中心發布為主，民眾也要避免受假訊息、意識形態操作影響。總統蔡英文今天在行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦和新竹市長林智堅陪同下，視察「桃園新竹備援管線工程」。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，台灣防疫能被國際稱讚成為亂世中的福地，是全台民眾、政府、第一線醫護人員上下齊心合作的成果。蘇貞昌說，現在各種訊息很多，民眾不要被假訊息、意識形態的操作影響，另外有關疫苗的訊息、採購到研發，都以防疫中心發布為主。蘇貞昌表示，對抗疫情這一年多來不容易，盼各界齊心合力守住福地、平安幸福好日子，而台灣會有好的防疫成績，更歸功於各界共同努力，尤其第一線防疫人員不辭辛勞，為力挺防疫人員，政府也明定若防疫人員染疫，最高給新台幣35萬元補償，倘若成殘或致死，最高可1000萬元補償。蘇貞昌指出，在防疫期間，也期盼國人同胞，千萬別鬆懈，務必做好防疫措施。", "title": "面對疫情疫苗假訊息 蘇揆：以防疫中心發布為主"}
{"summarization": "且逃避檢驗，將罰25萬元以上、通知回收或改正，消費者可退貨。", "article": "且逃避檢驗，將罰25萬元以上、通知回收或改正，消費者可退貨。行政院消費者保護處今天公布去年6、7月間到台北市、台中市及台南市等地，隨機購樣15件市售神明燈進行檢測查核。消保處簡任消保官王德明指出觸電問題，並經查證實是逃避檢驗，依「商品檢驗法」第60條規定，可處新台幣25萬元以上、250萬元以下罰鍰，並通知報驗義務人限期回收或改正，消費者也可要求退貨。消保處資料也顯示，這款產品的廠牌、規格及型號、產地，以及製造商、委託製造商或進口商（含地址、電話）都沒有標示，只有陳售地點資料，為粟品堂宗教文物實業社（三合佛具）。在15件購樣產品中，重要零組件比對部分，有5件不合格，包含1件外觀不符，但沒有逃避檢驗；1件光源及供電方式不合規定，屬於基本設計變更；3件沒有原登錄資料可供比對，涉及逃避檢驗。標示查核部分，一般標示有11件不合規定，主要問題是未依規定標示電器規格、報驗義務人資訊、沒有使用說明等；將依「商品檢驗法」第59條規定通知業者限期改正標示，屆期未改正可罰10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並依同法第42條第2項規定廢止其商品檢驗證登錄。商品檢驗標識有5件不合格，其中4件沒貼附商品檢驗標識或變更基本設計，且涉及逃避檢驗（含前述品質不合格產品）；有2件（其中1件是前述4件中的1件）有貼附商品檢驗標識，但有錯誤。王德明表示，涉及逃避檢驗者，除了前述品質檢驗也不合格的產品，其餘產品依據商檢法第60條規定，處20萬元以上、200萬元以下罰鍰；若商品檢驗標識錯誤，除通知業者限期改正，屆期不改正處10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並廢止商品驗證登錄。", "title": "消保處抽測神明燈 1件有觸電危險可要求退貨"}
{"summarization": "吳東融今年改披味全龍隊球衣，他表示已慢慢習慣新環境，來到龍隊成為內野相對經驗較豐富的學長，吳東融會適時提醒學弟們，也提到身體強度和心理調適才是面對職棒賽季的重點。", "article": "吳東融今年改披味全龍隊球衣，他表示已慢慢習慣新環境，來到龍隊成為內野相對經驗較豐富的學長，吳東融會適時提醒學弟們，也提到身體強度和心理調適才是面對職棒賽季的重點。吳東融去年季後擴編選秀被味全龍隊選走、離開中信兄弟隊，吳東融坦言一開始來到新環境有點不適應，現在已經習慣了，除了作息時間不同外沒有太大差異，至於訓練內容本來不同球隊就會有不同要求。味全龍隊球員較年輕，吳東融也扮演學長角色，練習時適時提醒，他表示棒球是團隊，練習時二壘游擊搭配、補位、內外野間的默契等，都需要不斷溝通和熟悉，尤其面對一軍賽事，比賽過程中幾乎聽不見隊友喊聲，在練習時會分享一些觀念和經驗給學弟們。吳東融表示，球隊很多年輕球員們潛力和身體素質都很好，甚至比自己以前好，現在的高中、大學球員，從學生時期就有重訓觀念，重要的是怎麼維持身體強度應付一整年的賽事，再來就是心理層面，一軍賽季面對低潮、無法調適時，要怎麼突破，「一軍心理問題比較技術問題還要來得重要」。吳東融與投手王維中同屆，吳東融表示，之前有碰到就會閒聊一下，但因為野手和投手訓練都分開，吳東融也笑說：「他現在還沒有鬧我，但感覺他比詹子賢還要皮」。", "title": "吳東融改披龍袍適應新環境  當內野領頭羊"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天舉行開訓典禮，總教練葉君璋表示，壓力沒有什麼不同，主要擔心陣中年輕球員的經驗和力量不足，首年訂高標勝率4成5、2023年打入總冠軍賽。", "article": "中職味全龍隊今天舉行開訓典禮，總教練葉君璋表示，壓力沒有什麼不同，主要擔心陣中年輕球員的經驗和力量不足，首年訂高標勝率4成5、2023年打入總冠軍賽。味全龍隊今天在斗六棒球場舉行開訓典禮，總教練葉君璋喊話：「2021年贏球是球隊唯一的目標」，味全龍隊去年重返中職、先在二軍出賽，拿下二軍總冠軍，今年重回一軍，葉君璋表示，有看到球員們很大的成長。葉君璋表示，去年整年打了快200場比賽，球員們都有撐過來，很多球員展現不錯的抗壓性，對比賽節奏的掌握、態度都很好，頭腦也很聰明，不像年輕球員，像是曾傳昇、李凱威、劉基鴻、林孝程、朱祥麟等表現都很不錯。葉君璋也提到，今年春訓和去年春訓感覺完全不一樣，「我覺得他們已經像是職業球員了，不像去年還有學生球員的生澀感，教練團們都很期待看到他們在一軍的表現。」葉君璋表示，從二軍到打一軍，比較擔心的是球員的經驗，另外就是身體的力量，有些高中剛畢業的球員力量上還有點不足，需要再強化。對於首年打職棒的目標，葉君璋表示，有去了解一下其他國家新球隊加入打一軍賽事首年的成績，最好的勝率有到4成5，他也替球員訂下高標，「希望可以達到4成5的目標，雖然很難，但踮起腳尖可能有機會，別人可以、我們也會拚看看」。", "title": "味全重返一軍首年 葉總訂高標盼勝率4成5"}
{"summarization": "東京股市今天收高，因投資人在近來跌勢後逢低買進，並把焦點轉向日本企業財報。", "article": "東京股市今天收高，因投資人在近來跌勢後逢低買進，並把焦點轉向日本企業財報。日經225指數上漲427.66點或1.55%，收28091.05點。東證股價指數（Topix）走高21.06點或1.16%，收1829.84點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資至少300萬元，檢方聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。士檢今天提抗告，主張裁定理由矛盾、忽視潘懷宗有滅證事實。抗告案將由高院受理。", "article": "台北市議員潘懷宗涉嫌詐領助理薪資至少300萬元，檢方聲請羈押禁見，士院裁定200萬元交保。士檢今天提抗告，主張裁定理由矛盾、忽視潘懷宗有滅證事實。抗告案將由高院受理。全案緣於，士林地檢署去年接獲法務部調查局台北市調查處函報，指台北市議員潘懷宗及其陳姓辦公室主任疑似詐領助理費即立案偵辦。經長期蒐證後，士檢主任檢察官陳銘鋒、檢察官林士淳1月26日指揮台北市調查處及檢察事務官，執行搜索6處，扣押行動電話、存摺等相關證據，並通知潘懷宗等7名被告及4名證人到案說明，訊後聲押禁見潘懷宗及陳姓辦公室主任。檢調初步調查發現，潘懷宗及陳姓辦公室主任於民國97年至109年間，以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額至少約新台幣300萬元。士林地方法院1月27日裁定指出，潘懷宗及陳姓辦公室主任涉犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財物、刑法使公務員登載不實等罪嫌疑重大，有事實足認有偽造證據、勾串共犯之虞，且有相當理由認有逃亡之虞，但無羈押必要，裁定各以200萬元、150萬元交保。", "title": "北市議員潘懷宗涉詐助理費獲交保 士檢提抗告"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，且不排除參選黨主席，前高雄市長韓國瑜今天表示，感謝趙少康在國民黨最艱困的此刻願意挺身而出、擔起重任，他表達強力支持。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，且不排除參選黨主席，前高雄市長韓國瑜今天表示，感謝趙少康在國民黨最艱困的此刻願意挺身而出、擔起重任，他表達強力支持。趙少康重回國民黨，國民黨主席江啟臣昨天證實，已經收到趙少康回復黨籍的申請，正式進入程序。趙少康今天表示，韓國瑜支持他選黨主席，但因須當過中央委員、中評委才有參選資格。趙少康說，有資格就選、沒有資格就不選，先拿到資格，是否要選再說。韓國瑜則在臉書粉絲團發文表示，關於趙少康在記者會中說明已申請回復國民黨籍、且不排除參選國民黨主席一事，他對趙少康表達強烈敬意，感謝趙少康在國民黨最艱困的此刻願意挺身而出、擔起重任。韓國瑜指出，作為國民黨的一員，他也向趙少康表達強力支持，期盼國民黨能在良性競爭下，選出一位深獲大家肯定的領導者，帶領藍營團結士氣，並提升在野監督的力量，持續與民意站在一起。", "title": "趙少康不排除參選國民黨主席 韓國瑜：強力支持"}
{"summarization": "民進黨立委陳歐珀等人今天舉辦修憲公聽會，盼能深化民主、務實修憲；與會立委提到國旗應以法律明定，不受憲法第6條規定的限制，另也舉國外案例，認為沒有什麼國歌不能改的事。", "article": "民進黨立委陳歐珀等人今天舉辦修憲公聽會，盼能深化民主、務實修憲；與會立委提到國旗應以法律明定，不受憲法第6條規定的限制，另也舉國外案例，認為沒有什麼國歌不能改的事。今天受邀出席公聽會的內政部民政司副司長鄭英弘說，關於國徽國旗的制式及使用，目前已有相關法律規定，是否要在憲法增修條文中做修正，內政部尊重立法院的審議。有關國旗部分，目前憲法第6條規定，「中華民國國旗定為紅地，左上角青天白日」。正常國家文化基金會正策中心與民進黨立委陳歐珀、陳亭妃、范雲、黃秀芳等人，今天在立法院共同舉辦「深化民主．務實修憲」公聽會，並邀請學者專家及官員與會。陳歐珀說，憲法增修條文前言提到「以統一為前提」，已不合時宜，作為國家根本原則更是違背國家治理現狀和人民長期身分認同。因此，邁向國家正常化修憲提案，主張將領土範圍定義在憲法效力所及之處，作為中性的論述，更有利於發展正常對外關係。關於修改國家象徵部分，范雲認為，這是為了要更符合時宜、更團結，以各國為例，蒙古共和國在1991年刪除國歌中關於歌頌共產領袖的文字，而加拿大在2018年也修改過國歌，澳洲更在近期修改國歌歌詞，承認原住民歷史。范雲指出，中華民國國歌也有多次改變，現在所唱的三民主義、吾黨所宗，原本是黃埔軍校軍歌，而在國民黨統治歷史中，國歌就改過4次，因此沒有國歌不能改的事。陳亭妃則期盼讓修憲門檻下修到一個合理的門檻，也說台灣本來就是一個主權獨立的國家，只因為憲法讓台灣無法邁向正常國家。黃秀芳指出，現行憲法中不合時宜的部分，希望透過公聽會凝聚出共識，來修出更適合台灣的憲法。邁向國家正常化修憲提案內容，包含六大台灣需即刻面對的憲改議題與修正建議，包括憲法以國家發展為前提、領土應為憲法效力之所及、制度廢省、發展資通訊科技應防範境外敵對勢力、國家象徵的變更應由法律另訂。對此，今天受邀出席公聽會的外交部條約法律司司長梁光中說，這次邁向國家正常化修憲提案內容，多涉及高度政治敏感性，希望朝野立委共同協商解決。內政部地政司司長王成機說，國家領土沒有退讓的空間，對內必須要得到全民的共識，也要得到國際社會的認同，且要思考國際關係、兩岸關係等。鄭英弘指出，中華民國國徽國旗的制式及使用，目前來說已有法律規定，是否要在憲法增修條文中做修正，內政部尊重立法院的審議，但考量國徽國旗的使用廣泛，應要凝聚社會共識，審慎研議。關於國歌部分，鄭英弘說，現行的國歌歌詞是在民國26年國民政府明令全國，世界各國對於國歌的作法不一，有的以憲法規定，有的是法律訂定，也有沒有規定的國家。鄭英弘認為，修改國歌有相關程序，涉及高度複雜性，也被社會高度關注，因此需要廣納社會意見及凝聚共識，審慎研議。", "title": "綠委提國旗不受憲法限制 內政部：尊重立院審議"}
{"summarization": "翁山蘇姬小檔案", "article": "翁山蘇姬小檔案「華盛頓郵報」指出，這場突襲式逮捕距緬甸國會新會期開議僅幾個小時，而去年11月大選的當選人原本將在國會開議時宣誓就職。那次選舉是軍方將統治轉移至民選政府後的第2次大選，翁山蘇姬的全國民主聯盟贏得壓倒性勝利，在476席的國會中拿下396席。全國民主聯盟發言人苗紐（Myo Nyunt）告訴華郵，翁山蘇姬、總統溫敏（Win Myint）與黨內所有重要的政府閣員都被人持槍強押帶走。苗紐說：「我預料士兵很快也會把我帶走，這極可能是一場政變，但我們仍希望我黨重要人士還能與軍方有所協商。」被逮捕的還包括其他過去與軍方奮戰數十年的傑出民主人士、全國民主聯盟的國會議員與一些其他黨派領袖。緬甸首都奈比多（Naypyidaw）、最大城市與商業樞紐仰光，對外通聯不是被斷就是時好時壞，國營的緬甸廣播電視台（MRTV）在臉書貼文，稱「因通訊技術問題」無法播送；當地的網際網路也受影響，負責監督網路安全的非政府組織Netblocks指出，緬甸網路的聯通率降至正常水平的75%。軍方麾下的電視台發布公告，指控緬甸選舉委員會未能處理去年11月大選中的「大規模違規情形」，如今拘捕翁山蘇姬等人是維護國家「穩定」的必要之舉。軍方宣布國家進入為期一年的緊急狀態，權力轉移到最高將領敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並由軍方支持的現任副總統明穗（Myint Swe）代理總統一職。緬甸軍方指控去年11月大選存有舞弊，但緬甸的選委會已表明軍方的指控沒有證據。軍方代理人的聯邦團結發展黨（USDP）去年只拿到33席，也同樣聲稱選舉有弊端。緬甸在軍方統治近半世紀後，直至2010年才轉為民主並有國內選舉，讓翁山蘇姬與她的全國民主聯盟2015 年取得執政，但目前緬甸這部由軍方擬定的憲法仍賦予軍方將領極大權力。路透社指出，這部2008年由軍方擘劃的憲法讓軍方在政治系統扮演永久角色，包括握有25%無須改選的國會席次，且國防、內政與邊境等核心部會都握在軍方手裡。翁山蘇姬因反抗軍方統治而於1991年榮獲諾貝爾和平獎，但在2010年11月獲釋前卻遭居家軟禁達15年。軍方擬定的憲法禁止她擔任總統，但地位崇高的她透過代理人，無疑仍是緬甸的實質領袖。華郵指出，翁山蘇姬掌權後讓西方舊日盟友失望，緬甸被控對少數民族洛興雅（Rohingya）種族滅絕時，翁山蘇姬甚至為此幫軍方辯護，尤讓西方不滿。翁山蘇姬近年也與中國和印度等強權走近，與當年極力營救她的英美等國疏遠。「紐約時報」指出，事件表面看是去年11月大選爭議所引發，不過由最高將領敏昂萊領導的軍方在緬甸仍保有極重的掌權程度，這次逮捕民選政府要員顯然證明他們走向民主的承諾為謊言。除軍方代理人的聯邦團結發展黨外，其它一些政黨也同樣指控選舉有弊端，因為選前不久，這些代表數十萬少數族裔的政黨，因所在區域衝突過於激烈而被剝奪選舉資格，洛興雅人這次也無法投票。曾為坐牢政治犯、現在仰光經營一家政治智庫的金紹溫（Khin Zaw Win，音譯）表示，先前早有清楚的惡兆警訊。他早已就可能發生政變示警數月，因為看出軍方與全國民主聯盟間的協商不順、軍方加大對全國民主聯盟的抱怨力度。軍方發言人上週就不願排除出現政變的可能，當時敏昂萊也說，若憲法被打破就恐有整個作廢的危險。軍方奪回政權恐使敏昂萊延續權力，原本今夏他將因年齡屆滿卸任武裝部隊總司令。整個受惠於他的網絡，尤以富有巨利的家族事業為核心，很可能因他退休而利益受損。", "title": "軍方政變逮翁山蘇姬 緬甸政情一次看"}
{"summarization": "新北市政府公告民眾禁止搭乘浮具出海釣魚，遭交通部認為引用法條有誤要求撤銷，但新北市府仍拒撤銷；新北市長侯友宜表示，為確保釣客安全，希望由中央統一做立法規範。", "article": "新北市政府公告民眾禁止搭乘浮具出海釣魚，遭交通部認為引用法條有誤要求撤銷，但新北市府仍拒撤銷；新北市長侯友宜表示，為確保釣客安全，希望由中央統一做立法規範。新北市府引用「發展觀光條例」及「水域遊憩活動管理辦法」公告民眾禁止搭乘浮具出海釣魚，交通部認為釣魚不屬於水域遊憩活動，要求新北市政府撤銷公告遭拒，引發爭議。對此，侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，依憲法政府有責任保障人民生命財產，新北沿海海域近幾年釣客落海或乘坐不安全的浮具出海釣魚死亡人數達29人，為了保障釣客的安全，新北才以水域遊憩管理辦法來確保民眾、釣客的安全。他表示，新北市府考慮到浮具都是用保麗龍、泡棉來製作，釣客乘坐上非常不安全，不僅會影響到漁民作業及屢屢發生事故，也造成國安偷渡的漏洞。市府為了彌補中央的不足才勇於承擔責任，中央認為公告要重新規範，希望由中央來統一做立法規範。新北觀旅局指出，民眾利用保麗龍拼裝而成的「浮具」出海，操控不易且危險，但至今仍無全國一致的中央法令可作為執法或取締之依據。市府依「水域遊憩活動管理辦法」限制民眾搭乘浮具出海釣魚，此乃基於保障人民生命財產、安全職責，更讓第一線執法同仁，在面對民眾的危險行為時有法可循。觀旅局表示，目前公告不會撤銷，仍會依公告內容執法，但強烈建議中央政府在保障人民生命、財產權的天職下，勿怠於立法，應積極正視此問題，儘速制定全國統一規範，讓各地方政府有明確的法規可遵循。", "title": "禁搭浮具海釣爭議  侯友宜盼中央統一立法規範"}
{"summarization": "味全龍隊內野手劉基鴻為2019年選秀狀元，去年二軍出賽表現不錯，他表示春訓想辦法把體能拉高，盼能站穩一軍、快點打出首安，至於外界關注壓力，他笑說：「今年有王維中分攤」。", "article": "味全龍隊內野手劉基鴻為2019年選秀狀元，去年二軍出賽表現不錯，他表示春訓想辦法把體能拉高，盼能站穩一軍、快點打出首安，至於外界關注壓力，他笑說：「今年有王維中分攤」。味全龍隊重返中職，2019年季中選秀用狀元籤選走內野手劉基鴻，去年二軍出賽，劉基鴻總計81場出賽，打出108支安打、15發全壘打、75分打點，打擊率3成43 ，拿下二軍打點王。劉基鴻表示，去年只能在二軍比賽，很期待今年球季，希望可以快一點上一軍、打個好成績，「先求站穩一軍，希望一軍首安快點出爐，不要等太多場」。劉基鴻表示，春訓前幾個階段主要為重訓營，去年二軍賽季打到後半段，覺得體能有點下滑，今年可能要面對更高張力的一軍賽事，春訓時把自己練得累一點，肌力和體能拉高，技術層面以基本的、維持手感為主，目前還沒有正式進入與投手實戰的感覺。今年內野加入經驗較豐富的野手吳東融，劉基鴻透露，練習時吳東融會給建議，例如過往傳球習慣定住傳，吳東融提醒這種方式傳球，可能丟完120場會受傷，要用一點動力、往丟球的方向走，可以減少負擔。劉基鴻頂著狀元光環加入職棒，他笑說，去年壓力感覺比較大，想辦法不要讓壓力影響到自己的表現，「今年王維中加入，有人可以幫忙分攤壓力了」。", "title": "劉基鴻盼一軍首安快出爐 狀元壓力王維中分攤"}
{"summarization": "若谷歌（Google）真因不滿澳洲要求數位巨頭為新聞內容付費給媒體機構，而兌現其威脅退出澳洲，微軟公司（Microsoft）將有「B計畫」。", "article": "若谷歌（Google）真因不滿澳洲要求數位巨頭為新聞內容付費給媒體機構，而兌現其威脅退出澳洲，微軟公司（Microsoft）將有「B計畫」。澳洲政府訂定強制性新聞媒體議價法（News Media Bargaining Code），將迫使臉書（Facebook）與Google付費給提供新聞內容的媒體機構。臉書和谷歌都揚言，若新法上路，將切斷在澳洲的重要服務。 Google澳洲董事總經理席瓦（Mel Silva）上週告訴國會，如果新聞付費法規成為法律，該公司將把人氣搜尋功能撤出澳洲。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）聯繫澳洲總理莫里森（Scott Morrison），表明若谷歌退出，微軟搜尋引擎Bing將擴大服務。「澳洲人報」報導說，納德拉和莫里森上週談過，納德拉據報表示微軟「有B計畫」。財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）證實納德拉和莫里森通過電話，並表示政府和「多個業界主力有過細部討論」。", "title": "Google若退出澳洲 傳微軟Bing想趁機上位"}
{"summarization": "台股今天漲271.78點，收在15410.09點，成交值新台幣2740.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣147.95億元。", "article": "台股今天漲271.78點，收在15410.09點，成交值新台幣2740.15億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣147.95億元。自營商買超5.97億元，投信賣超3.89億元，外資及陸資買超145.87億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股在封關前將持續整理。不過，以中長線角度來看，全球股市多頭格局不變，待籌碼穩定後，台股有望進一步向上。1100201", "title": "三大法人買超台股147.95億元"}
{"summarization": "據金管會統計，去年12月數位帳戶數已達646.3萬戶，年成長逾90%，其中永豐大戶DAWHO年成長1.94倍，躍升第3名。", "article": "據金管會統計，去年12月數位帳戶數已達646.3萬戶，年成長逾90%，其中永豐大戶DAWHO年成長1.94倍，躍升第3名。銀行過去為預備迎戰純網銀，紛紛開辦數位存款帳戶，並推出優惠方案吸客，加上2020年受疫情影響，民眾減少外出，進而推動數位帳戶戶數持續上揚。金融監督管理委員會銀行局統計，截至去年12月，銀行數位存款帳戶數已達646.3萬戶，相較前年2019年底的338.4萬戶，年增90.9%。進一步觀察銀行局資料，截至去年底，數位銀行開戶數第一名為台新數位銀行Richart的236.8萬戶，在整體占比逾36%，持續穩居冠軍寶座；再來是國泰世華數位帳戶KOKO，以96.6萬戶居次；第三名為永豐大戶DAWHO，達66.3萬戶；第四名為王道O-Bank，以45.2萬戶小幅領先第五名的一銀iLEO 45萬戶。和2019年統計相比，2020年數位銀行開戶數排行前5名，成員不變，但第三名與第四名順序互換，永豐大戶DAWHO開戶數從前年22.5萬戶成長到去年66.3萬戶，年增1.94倍，擠下王道O-Bank，來到第三名；王道O-Bank則下滑一個名次，來到第四名位置。除了永豐大戶DAWHO開戶數年增1.94倍亮眼外，其他4名開戶年成長幅度，由小到大分別為王道O-Bank年增6%，台新Richart的32%，國泰世華KOKO的1.07倍，一銀iLEO年的2.33倍。銀行局副局長林志吉分析，去年第4季較第3季增加71.7萬戶，季成長12.4%，檢視前幾名數位銀行成長表現，林志吉認為，推動數位帳戶持續成長主因有三，第一是社群媒體宣傳，吸引年輕族群；第二是銀行提供利率或免手續費等優惠吸客；第三是和商家合作，推出消費折扣或現金回饋等，帶動數位帳戶數持續攀升。此外，有關去年底在純網銀中拔得頭籌、獲得金管會核發執照的樂天國際商銀營運概況，林志吉說明，由於去年底樂天商銀先以員工為小範圍對象試營運，據金管會統計，至12月底樂天商銀開戶數為55戶。", "title": "數位帳戶數去年底升破600萬 年成長逾9成"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情不樂觀政府預定明天決定是否延長宣言。", "article": "日本武漢肺炎疫情不樂觀政府預定明天決定是否延長宣言。日本放送協會為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），政府1月7日發布緊急事態宣言，期限到2月7日。宣言是否延長，政府明天詢問專家諮詢委員會後將在政府防疫對策本部做出決定。目前首都圈、關西圈仍有醫療吃緊的情況，日本政府朝著延長宣言的方向研議。東京、大阪等11都府縣最近一週內新增確診病例相較於上週有減少的趨勢，但新增確診者中，重症化風險高的高齡者比例增加。不過，緊急事態宣言的11都府縣中，櫪木縣因新增確診病例減少，醫療體系情形已有改善，正考慮是否解除緊急事態宣言。緊急事態宣言若延長，目前有兩個方案，一是從2月7日起延長一個月；一是延長至2月底為止。緊急事態宣言涵蓋11都府縣，包括首都圈的4都縣（東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣）、關西3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）、東海地區2縣（愛知縣、岐阜縣）、福岡縣、櫪木縣。解除緊急事態宣言的判斷標準是疫情及醫療負擔的指標由最嚴重的第4階段（疫情爆發階段）減緩為第3階段（疫情急增階段）。", "title": "日本醫療資源緊 政府2日決定是否延長緊急事態"}
{"summarization": "原物料成本高漲，國際行情續揚，中鋼3月內銷盤價平均調幅2.5%，其中，因電動車需求高漲，在行情連動下，電磁鋼捲每噸漲幅達新台幣2000元至2500元間。", "article": "原物料成本高漲，國際行情續揚，中鋼3月內銷盤價平均調幅2.5%，其中，因電動車需求高漲，在行情連動下，電磁鋼捲每噸漲幅達新台幣2000元至2500元間。中鋼今天發布新聞稿指出，考量原物料成本高漲，並兼顧下游業者競爭力及各產業特性營運狀況，中鋼採衡平穩健原則開出盤價，3月內銷基價平均調幅為2.5%。中鋼說明，熱軋鋼板、熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料每噸調漲700元，熱軋軋延料上漲450元。電動車需求大增，帶動中國電磁鋼捲價格走勢強勁，行情連動下，調幅相對較高，中鋼指出，中低規電磁鋼捲每噸漲2000元，高規每噸上漲2500元。中鋼指出，國內經濟持續增溫，帶動消費及投資需求，另外，疫苗問世，在陸續施打疫苗下，預期全球經濟將揮別疫情干擾，重拾經濟成長動能。觀察原料行情，鐵礦砂價格每噸仍在155美元至170 美元間高檔盤整。煤礦部分，由於澳洲氣候因素供應吃緊，冶金煤FOB Australia現貨價格在半個月內由每噸105美元漲至158美元，呈現階梯式跳漲逾5成，其他如合金、石料等副原料也出現供應異常情況。另外，全球面臨貨櫃短缺，且運費翻倍調漲，導致各大鋼廠煉鋼成本仍然居高不下，將可有效支撐鋼鐵行情，維持穩定發展格局。中鋼指出，國際行情部分，大陸寶武、鞍鋼主力鋼廠陸續開出3月份盤價，均以平高盤開出，其中，鍍面產品上漲人民幣200元至600元，反映汽車、家電需求、綠能等需求穩定成長，後市展望樂觀。", "title": "國際行情續揚 中鋼3月內銷盤價平均漲2.5%"}
{"summarization": "海軍艦隊指揮部131艦隊上午在高雄舉行「錦江軍艦」除役典禮，感謝自民國83年成軍迄今，錦江艦服役官兵為國家的付出；軍方指出，未來錦江艦任務將由沱江級艦接手。", "article": "海軍艦隊指揮部131艦隊上午在高雄舉行「錦江軍艦」除役典禮，感謝自民國83年成軍迄今，錦江艦服役官兵為國家的付出；軍方指出，未來錦江艦任務將由沱江級艦接手。軍事新聞通訊社報導，除役典禮上午在海軍新濱營區舉行，由艦隊長於典禮中正式宣布除役命令，接受呈繳單位旗、印信及艦名牌，也表示感謝曾經在這艘軍艦上服役的前輩及同袍們，由於大家的辛勤付出，才能圓滿達成各項任務。艦隊長指出，錦江軍艦於83年成軍，在各項作戰、演訓，甚至救災任務上，都在第一線服勤，相較於一級艦，錦江艦雖然艦體較小，然而官兵從未因此有所懈怠，他們全心致力於戰備整備工作，默默為國家犧牲奉獻。軍方人士也表示，目前錦江級艦共12艘，將採取「接1汰1」方式，由未來共12艘沱江級艦（含原型艦）擔負戰備任務。錦江級源自海軍在1990年代「光華三號」造艦案，由聯合船舶設計中心設計、聯合造船廠（中信造船廠前身）承造。第一艘原型錦江艦於1994年6月下水、12月成軍，進行約2年測試才進行量產版的招標，最後海軍與中國造船公司（台灣國際造船）議價發包，量產第一艘錦江級淡江艦（PG605），1998年6月下水、1999年12月成軍。", "title": "錦江艦除役 將由沱江級艦接替戰備任務"}
{"summarization": "緬甸軍方今晨逮捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，希望透過民主程序，在和平的狀態下解決問題。", "article": "緬甸軍方今晨逮捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，希望透過民主程序，在和平的狀態下解決問題。加藤勝信上午在記者會上表示，今天上午接獲位於緬甸仰光的日本大使館通報，緬甸軍方逮捕翁山蘇姬與政府幹部，現在正在盡速確認詳情。對於緬甸軍方指控去年11月緬甸大選舞弊，導致與翁山蘇姬之間的緊張日益升高，加藤表示，透過民主程序，當事人之間進行對話，在和平的狀態下解決問題是很重要的。另外，加藤也說，將盡力維護正在緬甸當地的日本人的安全。", "title": "緬甸軍方政變  日本政府：盼民主程序和平解決"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國109年截至12月底的基金操作績效，累計獲利新台幣499.48億元，實際收益率為8.46%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國109年截至12月底的基金操作績效，累計獲利新台幣499.48億元，實際收益率為8.46%。公務人員退休撫卹基金管理委員會今天公布109年截至12月31日的基金運用情形，整體基金收益數為499.48億元，期間收益率為8.46%。其中自行經營的固定收益為負5.20億元，期間收益率負0.24%，資本利得收益數245.47億元，收益率22.65%。委託經營部分，收益數為259.21億元，期間收益率為9.90%。如果以統計到109年11月的基金操作績效、累計獲利新台幣320.15億元來推估，109年12月單月獲利就高達179.33億元。", "title": "退撫基金109年獲利近500億元 收益率8.46%"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）預計在今天發表演說，公布全國2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫將耗資至少63 億澳元（約新台幣1330億元）。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）預計在今天發表演說，公布全國2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫將耗資至少63 億澳元（約新台幣1330億元）。路透社報導，直到昨天之前，澳洲已連續2週無本土病例。政府預計本月開始進行疫苗施打作業。澳洲當局已承諾耗資44億澳元採購足以供應當地2600萬人口的疫苗劑量，不過莫里森今天將表示，政府決定撥出額外19億澳元款項支付疫苗推廣計畫。根據講稿摘錄，莫里森今天將在首都坎培拉的演說中表示：「策略初步撥出19億澳元費用來支援疫苗推廣，而這筆費用並不包括在原本44多億澳元疫苗採購費用之中。」莫里森將接種計畫列為「優先要務」，他同時將在演說中說，澳洲經濟應開始擺脫對政府振興措施的依賴。澳洲在承諾投入逾2500億澳元於振興措施之後，開始逐步收手。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100201", "title": "疫苗推廣和採購一樣重要 澳接種計畫耗資1330億"}
{"summarization": "世界球后戴資穎在羽球年終賽擊敗前西班牙球后馬琳，拿下第3座金盃，她今天在社群平台Instagram表示，贏球的當下，為自己感動了2秒，這場球是贏得多麼不容易，只有自己知道。", "article": "世界球后戴資穎在羽球年終賽擊敗前西班牙球后馬琳，拿下第3座金盃，她今天在社群平台Instagram表示，贏球的當下，為自己感動了2秒，這場球是贏得多麼不容易，只有自己知道。戴資穎今年1月泰國3站賽事，3度在冠軍賽與西班牙名將馬琳（Carolina Marin）狹路相逢，前兩站泰國公開賽都鎩羽而歸，以亞軍作收，第3站年終賽終於有了不同結局，戴資穎完成甜蜜復仇。戴資穎包含這次在內，生涯5度闖進年終賽冠軍賽，曾在2014、2016年封后，今年再度高舉金盃，也是生涯第3座年終賽冠軍。戴資穎今天在社群平台Instagram分享奪冠心情，她提到，每一次的失敗，都是成長的養分。Tai Tzu Ying戴資穎（@tai_tzuying）分享的貼文戴資穎昨天年終賽冠軍賽，決勝局靠著連搶4分，驚險逆轉戰局，也讓她有感而發地說：「贏球的當下，為自己感動了2秒，因為這場球是贏得多麼不容易，只有自己知道。」戴資穎預計2月3日返台，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，回台後得進行14天隔離以及7天自主健康管理，她先前透露，已找好隔離場地，將持續訓練、維持體能。", "title": "羽球年終賽奪冠不容易 戴資穎：為自己感動2秒"}
{"summarization": "受疫情影響，今年春節無法出國，台中市觀光旅遊局規劃2天1夜單車輕旅行，騎單車欣賞沿途風景，到梧棲漁港品嘗海鮮，高美濕地看夕陽，享受台中萬種風情。", "article": "受疫情影響，今年春節無法出國，台中市觀光旅遊局規劃2天1夜單車輕旅行，騎單車欣賞沿途風景，到梧棲漁港品嘗海鮮，高美濕地看夕陽，享受台中萬種風情。台中市觀旅局規劃單車輕旅行，民眾可騎乘單車沿著甲后路到月眉觀光糖廠吃古早枝仔冰，再前往甲后路六分路支線，沿線酒莊遍布，品嘗葡萄酒香，沿著外埔水流東桐花步道，桐花步道旁的高鐵觀景台是許多鐵道迷拍照打卡的景點。甲后路忘憂谷支線，可眺望黃澄澄的油菜花田。接著，來到后里麗寶樂園度假區享用美食，暢玩園區內的水陸雙樂園、搭乘摩天輪俯瞰台中美景、到OUTLET MALL購物，在麗寶國際賽車場駕駛賽車享受馳騁快感的遊樂體驗。中社觀光花市進口30萬株鬱金香球莖打造鬱金香花海，入冬後數波寒流來襲，低溫氣候讓鬱金香花形更碩大、顏色更豔麗。花田中展出重瓣花色系外，還有變色花種，夢幻花園相當吸睛。觀旅局指出，傍晚時分前往大甲鎮瀾宮祈福，品嘗大甲名產芋頭酥以及夜市小吃後，晚上入住提前預約好的大安濱海生態露營區，享受熱鬧非凡的BBQ派對。隔天，沿著濱海自行車道南下行經龜殼生態公園與高聳入雲的風車合照，公園內的紅樹林區域，不時還能看到成群的小螃蟹等各種水生動植物。再沿著濱海自行車道繼續往南一路騎到清水區，享用道地美食米糕，或前往梧棲觀光漁港，大啖生猛海鮮，還可乘坐觀光漁船，來趟海洋親水之旅。最後來到高美濕地，體驗濕地生態環境，與情人攜手仰望絕美夕陽海景，為2天1夜旅程劃下句點。", "title": "台中單車輕旅行 吃海鮮看夕陽紓壓樂趣多"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持4家公共托育中心聯合開幕典禮，他表示，新北公托已達90家，未來還將續建30家，要打造友善環境，讓年輕人敢生敢養。", "article": "新北市長侯友宜今天主持4家公共托育中心聯合開幕典禮，他表示，新北公托已達90家，未來還將續建30家，要打造友善環境，讓年輕人敢生敢養。侯友宜今天主持新北市第87到90家公共托育中心暨新北市稅捐稽徵處員工子女托嬰中心聯合開幕式，他除了感謝社會局等同仁付出，更感謝各界提供合適場地，讓新北成為友善溫馨大家庭。他表示，今天共成立4家公托，使全市公托達90家，加上公私立合作聯盟的托嬰中心、居家托育等，總收托率已達35%，新北市要打造友善環境，讓年輕人敢生敢養。其中，稅捐處托嬰中心是新北首座行政部門員工子女托育設施，侯友宜表示，新北努力打造社區與職場中的托育環境，要照顧市民以及市府員工；市府也持續增加公立幼兒園以及準公共化幼兒園班級數，近3年已經增班近百，為的是增加年輕家長的信心。他表示，新北市未來2年還將增加30家公托中心，目前尋找合適場地是最大難關，因此，財政局將持續盤點閒置與低度利用的空間。社會局指出，新北公托不僅大量也強調品質，未來將繼續設立優質、平價且值得信賴托育環境。", "title": "新北公托達90家  侯友宜：讓年輕人敢生養"}
{"summarization": "日本疫情嚴峻，東京等11都府縣發布緊急事態宣言，呼籲民眾少出門、餐廳提早打烊，但執政黨自民黨3名眾議員卻於1月18日在東京銀座上酒家，今天3人離黨以示負責。", "article": "日本疫情嚴峻，東京等11都府縣發布緊急事態宣言，呼籲民眾少出門、餐廳提早打烊，但執政黨自民黨3名眾議員卻於1月18日在東京銀座上酒家，今天3人離黨以示負責。自民黨籍眾議員、國會對策委員長代理松本純，被日媒拍到1月18日晚間出入東京銀座的俱樂部（酒店）等3間餐廳，離開最後一間店時，已是深夜11時。對此，日本首相菅義偉上個月27日在國會參議院預算委員會答詢時表達歉意。松本純上個月29日辭去擔任自民黨國會對策委員長代理一職。他對媒體表示，18日當晚只有他一人上酒店。但後來被查出自民黨籍眾議員、文部科學副大臣（相當於教育部副部長）田野瀨太道，以及自民黨籍眾議員、國會對策副委員長大塚高司當晚也陪同上酒店。3人今天下午向自民黨總部提出離黨申請，自民黨召開黨規委員會受理離黨申請。此外，與自民黨聯合執政的公明黨籍眾議員遠山清彥也被媒體爆料上個月22日深夜11時過後，前往銀座的高級俱樂部與人聚會。遠山還被爆料他的秘書動用政治獻金付費給酒店女郎。對此，遠山日前辭去公明黨幹事長（秘書長）代理一職，今天辭去眾議員職務，以示負責。今年是日本政壇的「政治決戰」年，今年9月底自民黨總裁（黨魁）菅義偉任期屆滿、10月21日眾議院議員任期屆滿。政壇猜測首相菅義偉解散眾議院有3個時機。包括3月底新年度預算案通過後；7月22日東京都議會選舉時，眾議院解散同步舉行選舉；東京奧運暨帕運結束（9月5日）以後；9月底自民黨總裁（黨魁）選舉後。", "title": "東京緊急事態期間上酒家 日本3國會議員引咎離黨"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，國民黨與罷捷團體昨天在高雄鳳山車隊遊行，隊伍中竟然出現人身攻擊與歧視女性的標語；國民黨與罷捷總部縱容允許歧視女性的人身攻擊，挑戰台灣道德底線、激化社會對立，民進黨予以最嚴厲譴責。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，國民黨與罷捷團體昨天在高雄鳳山車隊遊行，隊伍中竟然出現人身攻擊與歧視女性的標語；國民黨與罷捷總部縱容允許歧視女性的人身攻擊，挑戰台灣道德底線、激化社會對立，民進黨予以最嚴厲譴責。周江杰指出，雖然罷免黃捷團體事後切割，但卻沒有阻止使用這種人身攻擊的宣傳標語，甚至還讓它出現在隊伍之中，不禁讓人質疑，「難道罷捷總部是事前縱容、事後切割？」他說，國民黨以荒誕無稽、充滿仇恨情緒的罷免訴求，傷害台灣民主的不正當報復性罷免，還與使用這種歧視女性標語的團體同一個鼻孔出氣，難道國民黨認同這樣人身攻擊、歧視女性的行為，這再次證明國民黨強推這場罷捷活動，不但不具正當性，更是非理性的報復性罷免，違反民主本意。周江杰提到，從這次黃捷罷免案的理由書，就可以看出罷免理由不具正當性、合理性，難道聲援香港就要被拿來當作罷免的理由，完全凸顯罷捷案的荒謬。「請問江啟臣主席，你認同挺香港就該被罷免嗎？你不也挺香港嗎？難道你也符合被罷免的條件。」", "title": "綠：譴責國民黨縱容罷捷隊伍出現歧視標語"}
{"summarization": "NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克今天在終場前4.3秒砍進一記翻轉戰局的關鍵三分彈，全場豪取41分，幫助巫師最終149比146險勝籃網。", "article": "NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克今天在終場前4.3秒砍進一記翻轉戰局的關鍵三分彈，全場豪取41分，幫助巫師最終149比146險勝籃網。巫師今天主場迎戰布魯克林籃網，雖然籃網3巨頭之一的哈登（James Harden）因大腿挫傷缺陣，但在杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）壓陣下，巫師僅在第2節短暫取得領先。一直到比賽結束前12.3秒，巫師還落後5分，但畢爾（Bradley Beal）先投進一顆三分球，讓巫師只以144比146落後2分。終場前6.8秒，籃網的哈里斯（Joe Harris）發生要命失誤，誤將球發到巫師的馬修斯（Garrison Matthews）手上。衛斯布魯克（Russell Westbrook）在比賽剩下4.3秒時接獲傳球，砍進超前比數的三分彈。終場前0.7秒，盧瓦烏-卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）上籃放槍，籃網錯失逆轉機會，只能採取犯規戰術凍結時間一搏，但畢爾兩罰俱中，巫師最終以3分之差驚險留下勝利。巫師這一勝除終止自己的4連敗，也斬斷籃網的4連勝。衛斯布魯克今天轟下個人本季新高的41分，其中更有15分是在關鍵的第4節拿下。此外，他也抓下10個籃板，送出8次助攻。畢爾則是貢獻37分，與衛斯布魯克聯手率領球隊，克服終場前4分54秒還落後9分的劣勢贏球。籃網今天的投籃命中率高達5成68，第一節尾聲還一度領先18分，無奈最終遭到逆轉。籃網的杜蘭特今天攻下37分，哈里斯為籃網貢獻32分，這是他生涯單場得分的新高，厄文挹注26分，葛林（Jeff Green）則獲得本季新高的23分。", "title": "NBA衛斯布魯克逆轉三分彈轟41分 巫師險勝籃網[影]"}
{"summarization": "桃園醫院群聚的案908，為案889在另一家醫院就診時的接觸者，2人共處一室不到15分鐘，專家張上淳說，雖判斷案兩人有相關，但考量其他可能性，會做病毒基因定序釐清。", "article": "桃園醫院群聚的案908，為案889在另一家醫院就診時的接觸者，2人共處一室不到15分鐘，專家張上淳說，雖判斷案兩人有相關，但考量其他可能性，會做病毒基因定序釐清。中央流行疫情指揮中心日前公布，桃園醫院群聚事件新增案908是一名陪母親就醫的男子，疫調發現，案889和案908在另一家醫院候診處只相處不到15分鐘，兩人位置為前後排，沒有交談，都有戴口罩。案908為何還會染疫，引外界質疑。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，關於案908感染源，所有可能沒辦法被排除，他確診前14天的接觸史會持續關心，瞭解狀況；但908親密接觸者目前採檢都是陰性，判定還是與案889關連最多。專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會表示，案889和908確實在同一個區域、兩人有比較靠近的狀況，加上908並沒有其他已知接觸的狀況，在流行病學的調查上，是與889相關。不過他也說，因為兩人沒有面對面的談話、也沒看到接觸的模式，當然推理上不是只鎖定這樣的狀況，還是有考量其他可能，後續會做病毒基因序列，是否會是相同的序列，做為佐證。指揮中心醫療應變副組長羅一鈞表示，後續會做案908病毒基因定序，且有二採，案908在1月29日病毒核酸PCR檢驗的Ct值20；31日的Ct值為14.9，病毒量升高，為感染早期，可傳染期為確診前2天應符合推斷。但當然不是百分之百，才公布足跡請大家注意。", "title": "案908感染源是案889？將比對病毒基因佐證"}
{"summarization": "餐飲集團積極擴張類似業態的品牌，因原物料共用性高，有助於大量採購議價，以發揮綜效，提升獲利結構；乾杯集團衝刺牛肉核心品牌，近期推出漢堡排品牌，拓展和牛油麻辣鍋。", "article": "餐飲集團積極擴張類似業態的品牌，因原物料共用性高，有助於大量採購議價，以發揮綜效，提升獲利結構；乾杯集團衝刺牛肉核心品牌，近期推出漢堡排品牌，拓展和牛油麻辣鍋。乾杯集團事業體質於去年底成功轉型為「牛肉（和牛）企業」，今年積極加速展店步伐，全力衝刺牛肉核心品牌，並首次推出平價和牛品牌「高木食堂」，以燒肉、火鍋業態不易利用到的和牛肉部位，開發出多款日本洋食料理，包括主打「100% 和牛漢堡排」等，客單價定位在新台幣250至320元，於旗下燒肉店非營業時間，午間限定販售。乾杯把這樣的經營策略稱為「二毛作」（源自於農業用語，意旨同一塊耕地，一年種植兩種不同農作物），希望能藉此吸引新客群、搶攻午間商機，預計可帶動原店鋪營收2成的成長，更有利於集團全牛利用最大化。乾杯集團今天宣布，旗下100%和牛油的重慶式麻辣鍋「麻辣45」進駐台南開幕，搶攻農曆年的圍爐商機；乾杯集團今年台灣事業展店目標5至10家。乾杯集團在台南的事業版圖，目前有插旗的「乾杯燒肉居酒屋」、「老乾杯」、「黑毛屋」3個品牌，今年在「麻辣45台南府城店」新品牌的加入，不僅擴大營運藍圖，更因為麻辣鍋業態的增加，大幅提升全牛利用率，為集團創造更大的獲利結構。此外，發揮集團綜效的「豆府」集團，成立於2008 年，在台北市敦南商圈開創第一個韓式品牌「涓豆腐」，旗下5品牌清一色都是韓式料理，截至2020年底，集團總店數達57間，包含涓豆腐21間門市、北村豆腐家12 間門市、韓姜熙的小廚房8間門市、銅盤4間門市、11間飛機河粉以及1間姜滿堂。豆府旗下品牌目前均為韓式料理，穩坐台灣韓式料理連鎖餐廳龍頭，原物料共用性高，有助於大量採購議價，加上人才和成本控管得宜，獲利表現預估亮眼。", "title": "餐飲業提升獲利結構 乾杯、豆府發揮集團綜效"}
{"summarization": "中國教育部近日發布通知，指為防止學生沉迷網路及遊戲，中小學生原則上不得帶手機入校，老師也不得以手機派作業，或要求學生用手機寫作業。", "article": "中國教育部近日發布通知，指為防止學生沉迷網路及遊戲，中小學生原則上不得帶手機入校，老師也不得以手機派作業，或要求學生用手機寫作業。中國官媒央視新聞app報導，中國教育部辦公廳日前印發「關於加強中小學生手機管理工作的通知」指出，中小學生原則上不得將個人手機帶入校園，有需求者須經家長同意、書面申請，且進校後手機須由校方統一保管，禁止帶到教室。通知又要求，老師不得使用手機安排作業，或要求學生利用手機完成作業。教育部的通報稱，這項通知是為了讓學生在學校專心學習，防止沉迷網路和遊戲，促進學生身心健康發展。通知還要求學校透過各種形式加強教育引導，讓學生科學理性對待，並合理使用手機，避免簡單粗暴管理行為。", "title": "拒絕小小低頭族  中國禁中小學生帶手機上學"}
{"summarization": "罷捷團體遊行出現不雅字眼看板惹議，高雄市長陳其邁今天表示，非但不是成熟理性公民應有的作為，也非市民能接受的風格，籲理性宣傳論述勿以仇恨、不入流言論讓議題失焦。", "article": "罷捷團體遊行出現不雅字眼看板惹議，高雄市長陳其邁今天表示，非但不是成熟理性公民應有的作為，也非市民能接受的風格，籲理性宣傳論述勿以仇恨、不入流言論讓議題失焦。罷免公民團體昨天發動車隊遊行，車隊中的看板出現不雅字眼惹議。罷捷總部聲明事先不知情也非罷捷團體意思；不過看板文字卻是對女性的侮辱。陳其邁今天指出，建議罷免宣傳要保持理性，不要有歧視性字眼，對特定性別進行羞辱言論，非但不是成熟理性的公民應有的作為，也不是高雄市民能接受的風格，呼籲遵守法令規範做理性宣傳論述，不應以仇恨與不入流的言論讓議題失焦。有關2月6日的罷免投票，陳其邁說，市府的立場就是行政中立，維護市民行使公民權利。", "title": "罷捷看板出現不雅字眼 陳其邁籲言論勿仇恨不入流"}
{"summarization": "每年春節期間總會吸引大量人潮上山賞櫻的屏東縣霧台鄉櫻花季，目前櫻花已開8成，霧台鄉公所「春遊霧台櫻花季系列活動」今天舉行開幕式，以魯凱族歌舞邀請遊客上山賞櫻。", "article": "每年春節期間總會吸引大量人潮上山賞櫻的屏東縣霧台鄉櫻花季，目前櫻花已開8成，霧台鄉公所「春遊霧台櫻花季系列活動」今天舉行開幕式，以魯凱族歌舞邀請遊客上山賞櫻。霧台鄉長杜正吉表示，今年霧台鄉的櫻花樹生長情形良好，櫻花樹陸續含苞，目前已開8成，「櫻花王」只少部分開花，預期春節能看見櫻花大爆滿盛況。鄉公所表示，櫻花季系列活動今天開始至3月1日，霧台部落及阿禮部落廣場販售鄉內友善耕作農產品如咖啡、愛玉、小米、紅藜、蜂蜜、香菇及當歸等；在各部落有文化體驗活動，如魯凱傳統盪鞦韆、刺福球及抬花轎等。鄉公所指出，活動期間遊客下載漫遊霧台APP或網路打卡，可獲得精美小禮物，霧台鄉邀請大家一起驚豔部落甘甜泉水、清新的空氣、乾淨的巷道，走一趟心靈與視覺之旅，享受無塵部落裡櫻花的芬芳。為避免遊客因塞車而大減遊興，鄉公所於春節期間2月13日至16日及27日至3月1日，每天上午10時30分至下午2時，於谷川大橋進行遊客自小客車全面管制，並規劃交通接駁車供遊客搭乘。公所表示，接駁車每15分鐘一班，分三段式接駁，第一段從谷川社區直達神山社區，第二段從霧台鄉公所直達霧台社區，第三段由谷川社區直達至霧台社區，請遊客多加利用。", "title": "櫻花已開8成  屏東霧台鄉櫻花季登場"}
{"summarization": "台中市五寶爸么兒日前燙傷正在醫院治療，而其他4個小孩疑有發展遲緩情形，台中市社會局今天表示，4名小孩都列入早療對象，並已從這週起恢復早療。", "article": "台中市五寶爸么兒日前燙傷正在醫院治療，而其他4個小孩疑有發展遲緩情形，台中市社會局今天表示，4名小孩都列入早療對象，並已從這週起恢復早療。五寶爸的7個月大么兒日前在洗澡時意外被熱水燙傷，目前還在醫院治療，社會局表示，被燙傷的么兒預計在這週進行植皮手術，社工觀察媽媽在醫院照顧情形，都能配合醫護人員，也會主動安撫小孩，孩子恢復情形良好，而爸爸則在家陪伴照顧另外4名小孩。對於是否安置小孩，社會局認為，並沒有決議安置5名小孩，目前最重要的是小孩的照顧和恢復，因為小孩和父母的依附關係很好，社會局會以兒童利益為優先考量，密切訪視，持續評估，也會引進育兒指導和早療資源，協助父母照顧另外4名小孩。社會局表示，五寶爸的第二個孩子在108年評估確定為發展遲緩，先前教保員到家中執行早療服務時，發現其他小孩也疑似發展遲緩，所以一併列入早療對象。上個月因五寶爸搬家，早療單位更換，現已在這週恢復早療。", "title": "五寶爸小孩疑發展遲緩  列入早療對象"}
{"summarization": "前白宮顧問庫許納與他的顧問幕僚柏柯維茲因居中斡旋以色列和阿拉伯國家簽訂「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords），今天獲提名角逐諾貝爾和平獎。", "article": "前白宮顧問庫許納與他的顧問幕僚柏柯維茲因居中斡旋以色列和阿拉伯國家簽訂「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords），今天獲提名角逐諾貝爾和平獎。提名庫許納（Jared Kushner）和柏柯維茲（Avi Berkowitz）的是美國律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz），他因身為哈佛法學院（Harvard Law School）榮譽教授，有資格提名人選。庫許納是川普的女婿，柏柯維茲則曾任中東特使，兩人是斡旋以色列與阿拉伯聯合大公國、巴林、蘇丹、摩洛哥簽訂協議的要角。庫許納發布聲明說，很榮幸獲得提名。和平獎將在10月頒獎。現任總統拜登政府預料會檢討川普時代簽訂的所有國安協議，包括對沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國的軍售案。議員對摩洛哥協議有些許微詞，因為為讓摩洛哥接受協議，美國承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara ）擁有主權。", "title": "推動中東和平 川普女婿庫許納獲諾貝爾和平獎提名"}
{"summarization": "葡萄牙今天開始實施兩週的出國旅行禁令，葡萄牙近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增幅堪稱全球最嚴重。", "article": "葡萄牙今天開始實施兩週的出國旅行禁令，葡萄牙近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增幅堪稱全球最嚴重。葡萄牙內政部已表示，除國際專業活動、緊急醫療狀況、物品運輸或家人團聚等極少數例外，國人今天起暫時禁止出境。根據法新社彙整資料，人口約1000萬的葡萄牙近來感染和病故人數占人口比例高於全球任何國家。葡萄牙累計約1萬2000人染疫病歿，其中將近一半發生在1月，面對第3波疫情來勢洶洶，葡萄牙1月15日第2度進入全國封鎖。葡萄牙對唯一接壤的鄰國西班牙重新實施邊境管制，減少過境站數量。艾瓦斯（Elvas）是首都里斯本東方約200公里的主要跨境點之一，法新社記者今天上午看到警察與海關人員對數十名汽車駕駛執行查核作業。飛航方面，葡萄牙為來自其他歐盟國家與申根地區的航班，依據各國疫情嚴重性，制定不同的標準。來自挪威等疫情較緩和國家的旅客不受管制，但來自法國等疫情中級國家的旅客，必須出示在登機前72小時內接受病毒篩檢呈陰性反應的證明。西班牙、愛爾蘭等疫情嚴重國家的旅客還必須在入境葡萄牙當天開始，接受14天隔離檢疫。葡萄牙也已停飛所有赴英國與巴西的航班，以防當地高傳染性變異病毒蔓延。（實習編譯：王宇潔/核稿：盧映孜）1100201", "title": "葡萄牙疫情驟升 實施兩週出國禁令"}
{"summarization": "中國官媒新華社和人民日報海外版今天都發表評論，指唯有堅持「愛國者治港」，一國兩制才能行穩致遠。後者更聲稱，此舉並非否定反對派的存在，指底線守得越牢，政治包容空間就越大。", "article": "中國官媒新華社和人民日報海外版今天都發表評論，指唯有堅持「愛國者治港」，一國兩制才能行穩致遠。後者更聲稱，此舉並非否定反對派的存在，指底線守得越牢，政治包容空間就越大。中國國家主席習近平日前在聽取香港行政長官林鄭月娥述職時提到，要確保一國兩制實踐行穩致遠，必須始終堅持「愛國者治港」。新華社今天發布評論稱，「一批反中亂港分子在美西方勢力支持下，不斷操弄選舉」，進入體制後利用公職人員身分「煽動對立、製造撕裂」，干擾破壞港府施政，破壞經濟民生和政治民主，指他們企圖奪取香港管治權。評論指，不尊重國家民族、一國兩制的人，不可能是真正的愛國者，也沒資格成為治港者。評論特別提到港區國安法的實施、中國全國人民代表大會常委會對立法會議員資格的決定，和港府要求公務員宣誓效忠等3起事件，為「愛國者治港」開了好頭。人民日報海外版評論指，有人擔心「愛國者治港」將讓香港失去反對聲音，「是一種誤解」。評論聲稱，「愛國者治港」並非否定反對派存在，但反對派須在憲法和基本法框架下運作，「不能損害國家利益及安全，不能為反對而反對」。評論又指，反對派要謹守「一國」底線，認清「兩制」邊界，「底線守得越牢，政治包容空間就越大」，從國家和香港利益出發所提的反對意見「同樣是建設力量」。", "title": "中國官媒：愛國者治港非否定反對派 但須守底線"}
{"summarization": "境外生權益小組今天表示，近期接連收到學生求助，無法遠距修讀課程，呼籲教育部制定完整、具強制力的遠距教學方案，並切實監督各大專執行，以保障境外生受教權益。", "article": "境外生權益小組今天表示，近期接連收到學生求助，無法遠距修讀課程，呼籲教育部制定完整、具強制力的遠距教學方案，並切實監督各大專執行，以保障境外生受教權益。中央流行疫情指揮中心去年底宣布，今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月。教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名境外新生受影響。境外生權益小組指出，近期接連收到學生求助，一名近期離境的學生表示只要再修少量學分即可畢業，卻被學校告知不開設線上授課，不知何時能畢業；另一名錄取桃園市某大學的研究生則被學校要求延後一學期入學，僅因就讀系所未規劃遠距教學，這些學生要修讀的課程都非實作類課程，卻因學校種種考量而無法實施遠距教學。境外生權益小組指出，下學期境外生入境人數約4000人，比上學期近2萬名境外生少，大專院校很可能以經費、行政成本等因素考量而拒開或減少開設遠距課程，這將嚴重損害境外生學習和受教權益。為保障境外生權益，境外生權益小組呼籲教育部制定完整、具強制力的遠距教學保障方案，非實習、實作類課程皆應提供遠距教學給未入境的境外生；切實監督各大專院校執行情況，調查這學期各校遠距教學規劃；提供遠距教學的教學助理及設備經費補助，保障遠距教學品質。", "title": "保障受教權  境外生籲制訂完整遠距教學方案"}
{"summarization": "花蓮縣勝安宮連續舉辦元宵節猜燈謎活動至今已有43年歷史，今年因武漢肺炎疫情未趨緩而停辦；花蓮縣保安宮也取消大年初九（20日）萬人平安粥活動，防疫避免群聚。", "article": "花蓮縣勝安宮連續舉辦元宵節猜燈謎活動至今已有43年歷史，今年因武漢肺炎疫情未趨緩而停辦；花蓮縣保安宮也取消大年初九（20日）萬人平安粥活動，防疫避免群聚。花蓮勝安宮主祀王母娘娘受來自全台各地信眾參拜，香火鼎盛，勝安宮管理委員會今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未解除，決議調整勝安宮多項活動。其中，除了入宮內須全程戴口罩、量體溫、酒精清潔手部外，大年初一淩晨開宮門僅由開門工作人員入內參與團拜，其餘參拜人員於殿外參拜。勝安宮管理委員會指出，由於無法實施實名制，決定取消已連續舉辦43年的元宵節猜燈謎活動，也不提供平安餐及施放煙火，但牛年主題燈及參賽花燈、平安橋可自由參觀。另外，擁有百年歷史的新城鄉保安宮是花蓮最具盛名天公廟，每年農曆正月初九天公生這一天，來自各地信眾都會到場拜天公。保安宮管理委員總幹事吳文卿表示，每年大年初九（20日）舉辦天公生慶典都會擁進上萬人次，一起吃平安粥；今年因為疫情影響，當天取消吃平安粥，且不准許攤販夜市進駐，初八的迎媽祖活動也停辦。農曆正月民眾有點光明燈、安太歲習俗，吳文卿指出，為疏散人潮，保安宮提前明天開始，並呼籲民眾勿長時間逗留宮廟內，做好各項防疫措施。", "title": "花蓮勝安宮連辦43年元宵猜燈謎喊卡  防疫避群聚"}
{"summarization": "因部立桃園醫院醫護武漢肺炎的群聚感染，各縣市大型活動紛紛喊停，預定6日登場的屏東熱帶農業博覽會是否如期舉行，縣長潘孟安今天表示，4日是關鍵點，會視狀況做調整。", "article": "因部立桃園醫院醫護武漢肺炎的群聚感染，各縣市大型活動紛紛喊停，預定6日登場的屏東熱帶農業博覽會是否如期舉行，縣長潘孟安今天表示，4日是關鍵點，會視狀況做調整。桃園醫院醫護武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的群聚感染，不少縣市的大型活動紛紛停辦，屏東縣內過年的幾處市集包括屏東市、潮州鎮和內埔鄉老街的市集都停辦，潮州和內埔市集甚至收費了還退費。預定6日登場的熱帶農業博覽會，縣府以是戶外活動並會做好防疫，仍決定舉辦，遭到部分民眾批評，認為造成人群聚集，不該舉辦。由於疫情擴及桃園醫院以外的醫院，潘孟安今天被媒體問到熱博的進度時，他說，最大原則是「防疫優先、生活如常」，如果防疫不順利，生活就沒有辦法如常。潘孟安表示，熱博是一個戶外的大型休閒農場概念，園區裡各式各樣的農作區，為防疫做了分流規劃，包括禁止飲食、入口處的實名制及量體溫等相關配套都有；一些室內的展出如觀賞魚已移到戶外，入園人數每天都會有預警機制。潘孟安表示，中央疫情指揮中心說4日是一個關鍵點，縣府會視狀況調整，目前熱博進度不變。", "title": "熱博辦不辦  潘孟安：2/4是關鍵點 視情況調整"}
{"summarization": "未上市櫃股票今年恢復課徵最低稅負，僅高風險新創公司可排除適用，財政部近日預告子法規，將採3種標準認定「高風險新創公司」，為防避稅炒房，也限制境內持有房、地時價不可逾新創公司實收資本額5成。", "article": "未上市櫃股票今年恢復課徵最低稅負，僅高風險新創公司可排除適用，財政部近日預告子法規，將採3種標準認定「高風險新創公司」，為防避稅炒房，也限制境內持有房、地時價不可逾新創公司實收資本額5成。財政部先前修正「所得基本稅額條例」，今年起將未上市櫃股票重新納入最低稅負制課稅範圍，只有經中央目的事業主管機關核定，且股票交易時公司設立還未滿5年的高風險新創公司可排除適用，避免殃及無辜，扼殺創新。財政部近日預告子法「所得基本稅額條例第十二條高風險新創事業公司認定辦法」，考量新制今年元旦就生效，具急迫性，預告期僅7日、至2月8日截止，歡迎外界表達意見。財政部官員說明，根據預告子法，規劃將採3種方式認定「高風險新創公司」，前兩種直接參採相關既有資格。第一種是符合產創條例第23條之2的「高風險新創事業公司」資格；第二種為登錄創櫃板，且資格已經「創新創意審查委員」審查並取得過半數同意，或可出具「公司具創新創意意見書」、符合資格推薦函者， 均直接視為高風險新創公司。第三種由目的事業主管機關，參考產創條例相關規範，判斷是否符合3原則來審查，包含技術、創意或商業模式具創新性及發展性，可提供目標市場解決方案或創造需求，開發的產品、勞務或服務，具市場化潛力等，須由公司自行提出申請。同時，為防堵避稅炒房，避免個人藉移轉新創事業公司股權方式，實質交易不動產，將應稅的公司財產交易所得及股東營利所得，轉換為免稅證券交易所得；明訂高風險新創公司持有境內房屋、土地時價合計不可超過實收資本額的50%。財政部官員指出，按規定，公司需在股票交易前就取得高風險新創公司資格，才能排除適用，但考量新制剛上路，目的主管機關審查也需要時間，因此訂定緩衝機制；今年上半年交易的未上市櫃股票，交易時若尚未通過高風險新創公司認定，放寬只要在6月底完成認定，即可適用。", "title": "高風險新創公司免課最低稅負 擬採3種標準認定"}
{"summarization": "數小時前才發動軍事政變的緬甸軍方今天表示，一旦為期一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。", "article": "數小時前才發動軍事政變的緬甸軍方今天表示，一旦為期一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。緬甸軍方透過在臉書（Facebook）的官方帳號發表聲明說：「我們將以…完全平衡和公平的方式，…來行使真正的多黨民主。」緬甸軍方還表示，在「舉行自由且公平的普選，以及緊急條款時期結束」後，將移交政權。", "title": "緬甸軍方承諾 緊急狀態結束後重新大選移交政權"}
{"summarization": "美國芝加哥市長萊特夫特說，芝加哥公立學校「安全無虞」，2月1日起將全面復課，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，教師工會呼籲他們繼續從事遠端教學。", "article": "美國芝加哥市長萊特夫特說，芝加哥公立學校「安全無虞」，2月1日起將全面復課，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，教師工會呼籲他們繼續從事遠端教學。萊特夫特（Lori Lightfoot）召開記者會時說：「我們期望所有未取得特殊協議的教師明天返回學校授課。」她說，「對於那些沒有回來報到的人，我雖不願這麼做，但我們將不得不採取行動」，她沒有提出進一步細節。法新社報導，萊特夫特說，與高風險家庭成員同住者可以取得特殊協議，她也堅稱「我們的校園安全無虞」。官員表示，芝加哥所在的伊利諾州今天新增2428例確診、40人病故。芝加哥公立學校共計有35萬5000名學生，為全美第3大學區，僅次於紐約和洛杉磯。芝加哥公立學校體系（Chicago Public Schools）與這座城市的主要教師工會政策相左，工會對成員表示，鑑於疫情大流行期間的安全隱患，他們應該繼續從事遠端教學。萊特夫特說，面對面學習的模式符合美國疾病管制暨預防中心（CDC）、芝加哥衛生當局和伊利諾州的指引。相關計畫也獲得美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）等衛生專家支持。", "title": "芝加哥公立學校2月起全面復課 市長：安全無虞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.385元，升2.7分，成交金額10.46億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.385元，升2.7分，成交金額10.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，最高27.97元、最低28.385元。1100201", "title": "新台幣升2.7分 收28.385元"}
{"summarization": "全球半導體20­20年銷售整體攀升6.5%，在最後3個月期間市場復甦，有助彌補3月、4月因全球各地實施居家防疫而導致的劇烈下滑。", "article": "全球半導體20­20年銷售整體攀升6.5%，在最後3個月期間市場復甦，有助彌補3月、4月因全球各地實施居家防疫而導致的劇烈下滑。根據美國半導體協會（Semiconductor Industry Association，SIA）的資料，2020年全球晶片銷售為4390億美元，其中美國晶片製造商的銷售約2080億美元，或占總銷售額的47%。美國購入晶片金額為941.5億美元，比前一年上揚19.8%。SIA產業統計暨經濟政策總監伊努格（Falan Yinug ）表示，美國採購數額攀升，多半是因為資料中心等應用領域所使用的高端記憶體晶片帶動。疫情期間商業界採行遠距工作，諸如亞馬遜（Amazon.com Inc）、微軟（Microsoft Corp）與谷歌（Google）等美國高科技公司，在2020年都見到雲端運算使用情況急劇上升。雖然總部設在美國的企業占了近半數的晶片銷售額，但2020年美廠晶片產能只占全球總產能約12%，而在1990年，美廠則占全球產能的37%。SIA執行長紐佛（John Neuffer）說，去年立法通過對美國晶片廠的激勵措施，將有助今年數字改變。相關法律有助於資金挹注英特爾（Intel Corp）、格芯（GlobalFoundries），也有助於韓國三星電子或台灣台積電公司等外國公司。紐佛說：「未來10年，半導體製造業將成長56%，我們要確保在這塊製造業大餅中取得更大的一塊。」", "title": "全球2020晶片銷售上揚6.5% 末季彌補封城期下滑"}
{"summarization": "日本東京今天新增393例武漢肺炎確診病例，單日新增確診病例低於500例是去年12月28日以來首見，低於400例是去年12月21日以來首見。東京都累計確診病例逾10萬例。", "article": "日本東京今天新增393例武漢肺炎確診病例，單日新增確診病例低於500例是去年12月28日以來首見，低於400例是去年12月21日以來首見。東京都累計確診病例逾10萬例。日本放送協會東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例以年齡層來看，未滿10歲有9人，10幾歲者17人，20幾歲者62人，30幾歲者64人，40幾歲者63人，50幾歲者54人，60 幾歲者32人，70幾歲者30人，80幾歲者47人，90幾歲者15人。東京都累計確診病例共10萬234例。東京都從去年年底開始確診病例急增，今年1月累計約4萬例；去年11 月約1萬例，去年12月約2萬例。去年秋天開始疫情邁入「第3波」，東京都的疫情加速擴大。陽性率去年11月初為3%，但今年1月7日升至14.5%。", "title": "東京確診武漢肺炎增393例 累計逾10萬例"}
{"summarization": "中油今天宣布，由於適逢農曆春節，為減輕民眾負擔，避免影響春節期間物價，2月份桶裝瓦斯價格將不調整。", "article": "中油今天宣布，由於適逢農曆春節，為減輕民眾負擔，避免影響春節期間物價，2月份桶裝瓦斯價格將不調整。中油今天發布新聞稿宣布，自2日凌晨零時起，2月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。中油表示，依液化石油氣計價公式計算結果，今年2月液化石油氣每公斤應調漲新台幣1.5元，但適逢農曆春節，為減輕民眾負擔，避免影響春節期間物價，由中油暫行吸收，加計先前未調足的吸收金額每公斤11.4元，累計吸收金額為每公斤12.9元，將於日後國際價格跌價時再行回補。至於天然氣價格，中油昨天已宣布，依據政府核定的天然氣價格公式計算，應調漲2月份國內天然氣價格，但配合政府春節期間穩定物價政策，1日凌晨零時起，國內天然氣價格不予調整。", "title": "春節減輕民眾負擔 2月桶裝瓦斯價格不調整"}
{"summarization": "台灣畫家洪瑞麟的畢生作品由長子洪鈞雄捐贈給文化部，文化部表示，在經歷一年多的準備、籌劃，洪瑞麟共1496張圖以及40本素描冊在去年底返抵國門，交由國美館代管。", "article": "台灣畫家洪瑞麟的畢生作品由長子洪鈞雄捐贈給文化部，文化部表示，在經歷一年多的準備、籌劃，洪瑞麟共1496張圖以及40本素描冊在去年底返抵國門，交由國美館代管。國美館今天舉行洪瑞麟作品開箱記者會，文化部長李永得、立法院副院長蔡其昌、國美館長梁永斐，以及當時受到文化部、國美館委託赴美國為洪瑞麟作品調查、造冊的成功大學教授蕭瓊瑞皆出席。洪瑞麟1912年生於台北修習水彩與素描的創作。1930年赴日求學，畢業於日本帝國美術學校。洪瑞麟的創作生涯，可以依照風格分為幾個時期，分別是：藝術啟蒙期（1924至1930年）、留日進修期（1930至1937年）、礦工時期（1938至1972年）及晚年的陽光時期（1972至1996年）。此次捐贈國美館的作品，橫跨了4個時期，包括接受石川欽一郎指導時，模仿米開朗基羅的摹寫素描、在日本留學時期的素描、最為著名的礦工系列作品，以及未曾曝光過的抽象作品。洪瑞麟曾在瑞芳的煤礦場工作，因為生活所見所聞，以礦工為題材的作品也成為他最具代表性的畫作，他曾說過，「我的畫就是礦工日記，也是我自己的反省」，在礦工時期的作品，筆觸多粗獷率性，僅使用數筆便精準畫出勞動礦工的姿態、精神。李永得說，能夠迎回洪瑞麟作品，真的很令人感動，很感謝洪瑞麟的長子洪鈞雄長期守護國家的文化資產和國寶，並大公無私地捐給國立台灣美術館。蕭瓊瑞在2019年受文化部所託，前往美國拜訪洪鈞雄，他回憶當時在美國的7天，就是不斷地拍照日回到台灣。洪鈞雄也特別從美國跨海視訊參與記者會，洪鈞雄說，決定將畫作捐贈回台後，他曾夢見父親，「我在夢裡面還跟我爸講，這下你出名了，你的畫要全部送回台灣，可能有人要收藏了，你有什麼感覺，他說，『歡喜就好，惦惦毋通講』，笑笑的看起來很開心。」今天在國美館開箱的3幅作品，分別是洪瑞麟在1954年創作的「礦工」、1956年的「風景」，以及1996 年的「未題名」。蕭瓊瑞特別解釋，「未題名」是洪瑞麟在生前所做的最後一幅畫，十分珍貴。梁永斐也感謝洪鈞雄長期守護珍貴的藝術資產，讓洪瑞麟的作品得以回到故鄉。梁永斐表示，這也代表國美館的責任越來越重，接下來會依照文化部的指示，將洪瑞麟的作品妥善修復、數位化，並策劃展覽，讓更多人能看到台灣美術的風采。", "title": "洪瑞麟畢生創作捐贈回台 國美館典藏1496張畫作"}
{"summarization": "中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，今天起生效，釣魚台情勢恐更為緊張。日本政府表示，不能容許違反國際法。", "article": "中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，今天起生效，釣魚台情勢恐更為緊張。日本政府表示，不能容許違反國際法。日本產經新聞報導，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信上午在記者會上表示，「不能容許（中國海警法）違反國際法的運用形式，將對此事保持高度關心，持續關注」。對於釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭海域的警備體制，加藤表示，以海上保安廳為中心，在現有體制下採取毅然的對應措施，並將強化國家周邊海域的警備體制。執政黨自民黨內部也有意見認為，應提出跟中國海警法相對抗的新法。另外，對於今天上午有4艘中國海警船航行在釣魚台周遭的「鄰接區」，加藤說，中國公務船陸續在「鄰接區」航行或「侵入領海」活動，是極為重大的問題，強調會持續透過外交途徑向中國表達抗議。", "title": "中國海警法允動武今生效 日本強調不容違國際法"}
{"summarization": "南韓在野黨國民力量質疑政府私下協助北韓建造核電廠，青瓦台今天駁斥這項說法，批評在野黨發言「越線」，是為煽動人民的不負責任行為。", "article": "南韓在野黨國民力量質疑政府私下協助北韓建造核電廠，青瓦台今天駁斥這項說法，批評在野黨發言「越線」，是為煽動人民的不負責任行為。韓聯社報導，青瓦台高層官員今天就在野黨對政府可能秘密協助北韓建造核電廠的質疑表示，在野黨將產業通商資源部官員作為政策發想提出的北韓核電廠建設文件與「秘密促進核電建設」連結並不適當。官員並指出，在美國等國際社會維持對北韓制裁的情況下，根本不可能協助北韓建設核電廠，指在野黨明明清楚狀況卻還是以此做為政治操弄手段。總統文在寅今天於青瓦台首席及輔佐官會議中，提及在近期民生陷入困境的狀況下，希望政界不要像過去一樣鼓動政治對立，讓政治倒退，被外界解讀為針對在野黨指控的回應。在野黨近日就北韓核電問題展開積極攻勢國民力量發言人金恩慧今天批評，執政黨宣稱引起質疑的文件為「朴槿惠政府時期文件」、「政策發想階段文件」，都是在糊弄人。國民力量委員李喆圭及可能代表國民力量角逐首爾市長的準候選人羅卿瑗接受媒體訪問時也都同聲向政府施壓，要求公開文在寅於兩韓峰會時交給北韓領導人金正恩的隨身碟內容。", "title": "遭控助北韓建核電廠 青瓦台批在野黨抹黑煽動"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康宣布不排除參選國民黨主席，NCC今天表示，如果趙少康當上黨主席，須出清所有中廣股份，否則中廣可能因為違反黨政軍條款，最高可罰新台幣200萬元罰鍰。", "article": "中廣董事長趙少康宣布不排除參選國民黨主席，NCC今天表示，如果趙少康當上黨主席，須出清所有中廣股份，否則中廣可能因為違反黨政軍條款，最高可罰新台幣200萬元罰鍰。國家通訊傳播委員會（NCC）簡任視察陳書銘表示，依據廣播電視法第5-1條規定，政府、政黨、其捐助成立的財團法人及其受託人不得直接、間接投資民營廣播、電視事業。政黨黨務工作人員、政務人員及選任公職人員都不得投資廣播、電視事業；其配偶、二親等血親、直系姻親投資單一廣電事業持股，合計不能超過1%。陳書銘表示，一般來說黨主席都屬於黨務工作人員。趙少康目前是中國廣播公司的董事長，如果趙少康當選黨主席，必須先出清中廣所有股份，一股都不能留。不然中廣可能違反黨政軍條款，依規定可處20萬元以上、200萬元以下罰鍰，並令其限期改正，屆期不改正者，可以按次處罰。NCC表示，廣播電視法施行細則第3條有定義，政黨黨務工作人員為依照政黨章程、組織架構明定職位的人員，但屬於顧問性質者，不在此限。", "title": "黨政軍條款 NCC：趙少康若任黨職須出清中廣股份"}
{"summarization": "被花蓮市公所表揚的模範母親，她孫子邱男竟是天道盟太陽會成員，動輒糾眾滋事逞兇鬥狠，危害民眾安全，檢警聯手破獲涉嫌組織犯罪等案，向法院聲請羈押邱姓主嫌等3人獲准。", "article": "被花蓮市公所表揚的模範母親，她孫子邱男竟是天道盟太陽會成員，動輒糾眾滋事逞兇鬥狠，危害民眾安全，檢警聯手破獲涉嫌組織犯罪等案，向法院聲請羈押邱姓主嫌等3人獲准。花蓮縣警局掃蕩不法組織，今天宣布瓦解天道盟太陽會勢力，邱姓主嫌及成員於1月28日陸續在台北市及花蓮縣落網，並查扣球棒、毒品K他命及作案車輛等物。花蓮縣警局表示，以邱姓主嫌為首的天道盟太陽會勢力，涉嫌於去年7月5日凌晨因故持球棒等器械砸毀某中古車行陳列販賣的數輛汽車，又率眾前往公園鬥毆，過程中邱嫌開車高速衝撞被害人，造成1死1傷，犯後邱姓主嫌等人四處逃逸躲避查緝。花蓮縣警察局刑事警察大隊副大隊長韓修愛說，邱嫌等人逃亡期間，除換車逃逸，還不斷變更住所，最後藏匿於台北市大同區，案經檢察官林于湄指揮偵辦並跟監數月，1月28日清晨持拘票、搜索票，分別於台北市、花蓮縣將6名嫌犯拘捕到案。全案依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、恐嚇、妨害秩序等罪嫌解送花蓮地方檢察署偵辦，並由檢察官向法院聲請羈押邱姓主嫌等3人獲准。", "title": "「模範母親」之孫糾眾鬥狠  檢警破獲聲押獲准"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽即將開打，因應冠狀病毒防疫措施，運動員得先接受14天隔離檢疫，為了排解隔離期間的苦悶，球員們提出千奇百怪的要求，包括要求提供小貓小狗作陪。", "article": "澳洲網球公開賽即將開打，因應冠狀病毒防疫措施，運動員得先接受14天隔離檢疫，為了排解隔離期間的苦悶，球員們提出千奇百怪的要求，包括要求提供小貓小狗作陪。法新社報導，澳洲網球協會主席提列（Craig Tiley）耗費數月時間籌劃，讓逾千名選手和支援人員能平安進入澳洲，不過他透露，複雜的後勤作業曾多出若干奇特的要求，但並未點名是哪些球員提出的。提列向澳洲廣播公司（ABC）表示：「最古怪的要求，是要求隔離室有小貓咪來作陪，而且還不只一次，是很多次。」「但我們解釋，冠狀病毒和貓咪間確有關連，後來這樣的要求就沒了。」「也有些人要求小狗作陪，還有人開玩笑要求澳洲土生土長的動物。」提列打趣說道：「有幾次我不介意放隻拳擊袋鼠進去。」球員、教練和官員上個月陸續搭乘17架包機來到澳洲，多數人獲准每天可外出5小時接受監督訓練。但8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，打亂賽前準備作業，72名球員一天24小時被侷限在墨爾本（Melbourne）旅館房間內，引發球員抱怨隔離條件過於嚴苛。提列坦承，在疫情期間舉辦大滿貫賽讓他壓力爆棚，但他說，正向態度比消極負面更重要。他說：「有些人指控我們對於此事冥頑不靈，但只要不安全我們就不會舉辦，這是肯定的。」", "title": "澳網賽前隔離太苦悶 球員要求小貓小狗作陪"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳今天在110年全國青年盃舉重錦標賽女子64公斤級，抓舉107公斤、挺舉133公斤，以總和240公斤摘金，其中抓舉107公斤更打破自己所保有的全國紀錄。", "article": "「舉重女神」郭婞淳今天在110年全國青年盃舉重錦標賽女子64公斤級，抓舉107公斤、挺舉133公斤，以總和240公斤摘金，其中抓舉107公斤更打破自己所保有的全國紀錄。為檢視近期訓練成果，郭婞淳今天參加在台北市立陽明高級中學台元館舉行的110年全國青年盃舉重錦標賽，選擇挑戰64公斤級。郭婞淳今天抓舉第一次舉起105公斤，第二次直接瞄準超越全國紀錄的106公斤，試舉107公斤成功過關，但第三次挑戰110公斤時失敗。挺舉部分，郭婞淳前2次分別試舉130、133公斤，由於挺舉狀況不佳，她決定「點到為止」，第三把放棄，最終以總和240公斤，收下金牌。郭婞淳透露，這2、3週訓練主要針對弱項抓舉進行加強，以往開把抓舉重量最多設定104公斤，這次首要目標希望開把能超越以往，加上近期訓練都有成功舉起106公斤，也讓她有信心在青年盃突破全國紀錄。對於抓舉第三次110公斤失敗，郭婞淳表示，2013年訓練曾舉起110公斤，隔年受傷後，直到去年訓練再度挑戰成功。「希望在比賽中呈現（抓舉110公斤）出來，但一直都沒有。」郭婞淳強調，狀況真的不錯，才敢挑戰。談到後續參賽規劃，郭婞淳表示，將鎖定4月亞洲舉重錦標賽，後續可能會參加5月全國大專校院運動會，最重要的目標將是7月登場的東京奧運。以59公斤量級為主戰場的郭婞淳，去年11月全大運曾越級挑戰71公斤量級，成功在59公斤級、64公斤級、71公斤級等3個量級，包辦9項全國紀錄。", "title": "郭婞淳青年盃摘金 抓舉107公斤破全國紀錄"}
{"summarization": "趕農曆年前交車領牌，催生買氣爆發，今年1月新車掛牌數衝高到5萬1179輛，年增達29.8%，創近10年來單月新高；其中TOYOTA COROLLA CROSS熱銷6195輛，為台灣過去20年來，唯一單月領牌數突破6000輛的車款。", "article": "趕農曆年前交車領牌，催生買氣爆發，今年1月新車掛牌數衝高到5萬1179輛，年增達29.8%，創近10年來單月新高；其中TOYOTA COROLLA CROSS熱銷6195輛，為台灣過去20年來，唯一單月領牌數突破6000輛的車款。車商表示，1月受惠於汰舊換新補助於2021年1月7日截止，刺激民眾加速購車決策，致使汽車市場買氣十分暢旺，加上趕在年前交車領牌，催生出強勁買氣，高於原先預期的4.9萬輛，並未受到晶片短缺影響。不過，車商預期，需求提前在1月實現，因此預估2 月車市規模將下滑至2.4萬輛，年減12%。根據監理所資料，1月單月新車掛牌數5萬1179輛，年增幅高達29.8%，創10年來單月新高，前10大品牌廠1 月銷售表現全數優於去年同期，相較去年12月，呈現成長的有TOYOTA、LEXUS，月增幅度達63.6%、179%；BENZ 及中華汽車也有46%及54%，表現亮眼。車市龍頭和泰車隨著交車量提升市占率大幅回升至32.6%，重回3成之上；和泰汽車代理的TOYOTA和LEXUS合計銷售1萬9937輛，創下近16年來登錄台數新高紀錄，市占率高達39%，則為歷年同期新高表現，持續站穩台灣車市龍頭。其中COROLLA CROSS熱銷6195輛，再次刷新SUV車款紀錄，也是台灣過去20年來，唯一單月領牌數突破6000 輛的車款。LEXUS繼2020年創下全年銷售2萬2678輛歷史新高後，於2021年元月份再度寫下佳績，以3276輛打破歷年單月新高。車商指出，1月份販賣創佳績，主要因消費者普遍希望趕在農曆年前交車領牌，同時「車用IC供貨短缺」新聞不斷，經銷商為此更加衝刺販賣、以向原廠爭取更多車輛配額，使得2月份購車需求前移，因此預估2月份市場估計下滑至2.4萬輛，相較去年同期將下滑12%。", "title": "元月新車掛牌衝上5.1萬輛 創10年新高"}
{"summarization": "台中市一名10個月大男嬰嘴巴周圍出現紅疹，且明顯身高不足，澄清醫院中港院區今天表示，經診斷男嬰是因營養素鋅缺乏造成，經補充鋅3個月後，身高增加了5公分。", "article": "台中市一名10個月大男嬰嘴巴周圍出現紅疹，且明顯身高不足，澄清醫院中港院區今天表示，經診斷男嬰是因營養素鋅缺乏造成，經補充鋅3個月後，身高增加了5公分。澄清醫院中港院區小兒遺傳新陳代謝科醫師吳信儒表示，這名男嬰因全身性紅疹而求醫，在測量身高體重對照生長曲線圖後，發現身高在第300分位之下，也就是過於矮小，是不正常的身高發展，再加上全身出現紅疹，立即轉給小兒遺傳新陳代謝科做進一步診斷。吳信儒說，門診時檢查男嬰，發現在嘴巴的周圍也長了紅疹，這種皮膚表現高度懷疑與營養素鋅缺乏有關，經抽血檢驗果然男嬰血中的鋅元素低於正常值，足足少了120微克/升，另外血中總蛋白量也在低標，才導致男嬰生長遲滯。門診時也發現一名國小五年級的男生，從上國小以來，座位都在最前排，排隊在最前方，父母知道自己的小孩有挑食的壞習慣，以為營養不良才長不高，帶來門診原本只想請醫師嚇嚇小孩要多吃，經抽血檢驗，赫然發現也有鋅不足的情況。吳信儒指出，鋅是小兒長高不可或缺的營養元素，也是細胞生長的重要輔酶，維持嬰幼兒正常生長與新陳代謝。在嬰幼兒飲食中，鋅主要以母奶或配方奶，以及肉類副食品為主要來源，因此鋅缺乏的孩童也常見伴隨著蛋白質的低下。吳信儒也提醒，不能以為身高矮小就自行補充鋅元素，過量鋅攝取反而會有危害，缺不缺鋅，要由專業醫師詳細問診和抽血檢驗才能確診。", "title": "男嬰嘴邊紅疹生長遲緩  補充鋅3個月長高5公分"}
{"summarization": "緬甸軍方今晨發動軍事政變，拘捕緬甸實質領袖翁山蘇姬和多名政府高層。中國外交部發言人汪文斌今天表示，中國是緬甸的友好鄰邦，盼緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧。", "article": "緬甸軍方今晨發動軍事政變，拘捕緬甸實質領袖翁山蘇姬和多名政府高層。中國外交部發言人汪文斌今天表示，中國是緬甸的友好鄰邦，盼緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧。綜合陸媒報導，汪文斌下午在中國外交部例行記者會中回答相關提問時，作上述表示。他說，中國注意到緬甸發生的事情，正進一步了解情況。汪文斌表示，中國是緬甸的友好鄰邦，「我們希望緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定」。美聯社報導指出，中國是緬甸最重要的經濟夥伴，在當地的礦業、基礎建設和天然氣領域都有所投資，金額達數十億美元。緬甸去年11月舉行大選，國務資政翁山蘇姬所屬的政黨「全國民主聯盟」（NLD）取得勝利，軍方指控選舉存在「大規模舞弊」。今天清晨，緬甸軍方拘捕了翁山蘇姬和「全國民主聯盟」（NLD）的其他要員。軍方隨後宣布，將實施為期一年的緊急狀態，並重新舉行大選，屆時會把政權交給勝選政黨。緬甸全民盟則發布聲明，指軍方行動讓國家退回獨裁，呼籲大眾切勿接受軍方政變，敦促人民起身抗議。", "title": "緬甸政變  中國：盼各方在憲法下妥善處理分歧"}
{"summarization": "香港當局決定延長正在實施的防疫措施兩週，至農曆年初六，期間餐館依然不能在晚上提供堂食（內用），各類娛樂場所須關閉。", "article": "香港當局決定延長正在實施的防疫措施兩週，至農曆年初六，期間餐館依然不能在晚上提供堂食（內用），各類娛樂場所須關閉。政務司司長張建宗今天在記者會上表示，現有防疫措施將於3日到期，考慮到當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻，當局決定延長現有防疫措施至2月17日。他期望市民及業者諒解，並表示政府將會在未來兩週加強對病毒檢測，以便在農曆年後可以讓業主逐步恢復經營，學校逐步復課。去年11月以來，本地爆發第4波武漢肺炎疫情，當局隨後實施至今最嚴格的防疫措施，包括禁止餐館晚上提供堂食，以及關閉電影院、按摩院及卡拉OK等。", "title": "港府延長防疫措施兩週至年初六"}
{"summarization": "國發會副主委游建華今天宣布，為了強化地方創生能量，110年度起，國發會進一步統合跨部會地方創生相關資源，規劃編列5年60億元預算專款專用，讓地方創生朝5大方向再進化。", "article": "國發會副主委游建華今天宣布，為了強化地方創生能量，110年度起，國發會進一步統合跨部會地方創生相關資源，規劃編列5年60億元預算專款專用，讓地方創生朝5大方向再進化。游建華表示，新的一年起，地方創生將聚焦設置在地青年工作站、活化公有空間、建構分區輔導中心、成立專案辦公室以及多元徵案等5大重點。這次地方創生的進化亮點之一是設置在地青年工作站，游建華表示，鼓勵具有在地蹲點經營地方創生業務5年以上、45歲以下青年作為計畫主持人，並邀集5位人員，其中20至45歲青年至少3位，且有1位須具地方創生相關工作經驗至少2年以上，組成團隊後共同經營青年培力工作站。國發會近日公布110年度補助「地方創生青年培力工作站」申請須知，110年度預計推動設30處工作站，補助建置地方創生青年培力工作站所需人事與業務推動經費，每處補助上限以新台幣300萬元為原則，報名時間自即日起至2月23日止，預計3月公布審查結果。游建華說明，希望在地青年工作站可以達到「母雞帶小雞」的效果，除了陪伴輔導青年留鄉或返鄉扎根，也提供諮詢服務與建議，串聯協助地方公私部門協助永續推動經營地方創生事業。為了進一步強化現行地方創生輔導機制，加大外部輔導能量，提高諮詢輔導頻率，游建華表示，將建構北、中、南、東分區輔導中心，整合產學研社，建構區域型輔導網絡系統；國發會也將成立專案辦公室，協助辦理各項補助計畫的徵件審查、管考追蹤、績效評核，並強化與各相關部會及地方政府的資源整合與協調聯繫等事務。截至今年1月底，國發會指出，地方創生共通過46案、尚有73案輔導中；游建華表示，為了擴大地方提案能量，將新增多元徵案管道，後續不再以鄉鎮公所作為單一收案平台，也可至青年工作站或分區輔導中心諮詢、提案。", "title": "助地方創生再進化 規劃5年60億元預算專款專用"}
{"summarization": "去年石油巨頭埃克森美孚公司（ExxonMobil）與雪佛龍公司（Chevron）遭疫情重創時，曾討論過合併的可能性。", "article": "去年石油巨頭埃克森美孚公司（ExxonMobil）與雪佛龍公司（Chevron）遭疫情重創時，曾討論過合併的可能性。「華爾街日報」引述知情人士報導說，由於防疫限制導致石油與天然氣需求驟減，雪佛龍執行長沃斯（Mike Wirth）與埃克森美孚執行長伍茲（Darren W. Woods）曾討論合併。消息人士還說，「初步」討論現已不再進行，但未來仍有可能恢復。根據「華爾街日報」，埃克森美孚與雪佛龍合計市值超過3500億美元，埃克森美孚市值1900億美元。「華爾街日報」指出：「兩家公司合併可能組成以市場資本與生產計算都為世界第2大的石油公司，根據疫情前的水準可日產約700萬桶，以兩種方式計算，都僅次於沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）。」兩家公司合併可能觸犯反競爭規範。但許多業界專家認為，想降低成本、對抗氣候變遷，油氣業勢必就得合併。", "title": "疫情挫石油業 傳埃克森美孚雪佛龍去年曾想合併"}
{"summarization": "香港立場新聞今天報導，北京藝術家王鵬與艾松計劃合辦李文亮展覽，卻疑似因此接獲當局警告「不要抹黑國家形象」，王鵬工作室隨後被指「違法建築」，並於上週五（1月29日）遭強拆。", "article": "香港立場新聞今天報導，北京藝術家王鵬與艾松計劃合辦李文亮展覽，卻疑似因此接獲當局警告「不要抹黑國家形象」，王鵬工作室隨後被指「違法建築」，並於上週五（1月29日）遭強拆。報導說，王鵬1月23日收到平谷區興谷街道辦「強制拆除決定書」，其中指他的藝術工作室屬於「違法建築」，要求他在6天內自行拆除，否則依法強拆，並且不設拆遷補償。1月29日，警察和強拆人員到場，打破玻璃窗入內，並驅趕在場人士，包括王鵬本人以及他的妻兒、友人等。據報導，王鵬與另名藝術家艾松因計劃舉辦有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「吹哨人」之一的醫生李文亮展覽，而收到當局警告，「國保（國內安全保衛）立刻給我打電話，說這個不讓展，他說你這個給中國抹黑」。立場新聞表示，王鵬從事藝術創作多年，作品揭露中國社會制度問題，尤其關注「計劃生育」政策的暴力，曾為強制墮胎的胎兒製作「墓碑」，並出版「被國策處決的胎兒」一書，更與北京藝術家嚴正學等多次參與歐盟駐中國代表團「世界人權日」藝術展。2014年，王鵬遭當局逐出宋莊藝術區，他之後遷到平谷區修建工作室。", "title": "疑因籌辦李文亮展覽 北京藝術家工作室遭強拆"}
{"summarization": "連續3度接掌越共中央總書記的阮富仲今天說，自己健康狀況不好、年事已高，但被選為總書記，身為黨員責無旁貸。未來他將持續反腐，「我不會停下來、不會休息、沒有禁區」。", "article": "連續3度接掌越共中央總書記的阮富仲今天說，自己健康狀況不好、年事已高，但被選為總書記，身為黨員責無旁貸。未來他將持續反腐，「我不會停下來、不會休息、沒有禁區」。越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）今天閉幕，昨天獲選越共中央總書記的阮富仲在大會閉幕後出席記者會。高齡77歲的阮富仲過去身體狀況屢受外界關注，今天在回答記者提問時，也對此做出說明。阮富仲說：「我健康狀況不好、年事已高，（雖然）已經申請退休，但是被選為中央總書記，身為黨員的我得照做。」他說他會盡力做，個人的角色很重要，但也呼籲「全黨、全民、全軍團結一致，共同努力」。他並指出，未來反腐工作不會停。阮富仲表示，他自2013年擔任越共中央反腐敗指導委員會主任，開始展開反腐工作，2013年至今一直在做，處理了很多案件，許多中央委員和政治局委員涉案坐牢。他強調：「我仍然不會停下來、不會休息、沒有禁區」。阮富仲說，之前許多人見他身體虛弱和疲勞，加上越共13大即將登場，就以為反貪工作會緩和，然而「就算明天就要開會，今天該審的案子還是要審」。今天的閉幕式一一報告大會文件表決結果，大會對越南2021年至2025年6.5%至7%的年均經濟成長率目標達成一致。具體來說，大會同意越南到2025年成為以工業發展為導向的開發中國家，超越中等偏下所得水準，到2030年成為中等偏上所得的開發中國家，到2045年成為高所得的已開發國家。越南2020年的經濟成長率為2.9%，雖然增速放緩至30年以來最慢，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫全球經濟，越南的表現已屬亮眼。越南政府日前設定2021年的經濟成長率為6.5%。高層人事方面，第13屆越共中央政治局委員共有18人，包括阮富仲、越南總理阮春福、中央組織部部長范明正（Pham Minh Chinh）、河內市委書記王廷惠（Vuong Dinh Hue）等。除阮富仲三連霸擔任總書記外，外界預料，前述其餘3人依序將出任越南國家主席、總理以及國會主席，與阮富仲一起成為越南政壇的「四大支柱」。", "title": "阮富仲坦言健康欠佳 堅持反腐沒有禁區"}
{"summarization": "農曆春節出遊，公路總局預估日月潭、溪頭、清境、合歡山及竹山紫南宮等景點車多，將透過分流、重要路口等號誌由人力操控以靈活因應現況，並鼓勵搭大眾運輸工具等疏散車流。", "article": "農曆春節出遊，公路總局預估日月潭、溪頭、清境、合歡山及竹山紫南宮等景點車多，將透過分流、重要路口等號誌由人力操控以靈活因應現況，並鼓勵搭大眾運輸工具等疏散車流。農曆春節連續假期自10日起到16日共7天，交通部公路總局第二區養護工程處今天表示，預估10日小年夜全天到11日除夕上午將出現返鄉車潮。12日初一到14日初三，第二區養護工程處指出，屆時將有大量觀光遊憩及參拜走春車潮出現在日月潭台21線、清境地區台14甲線、台14線與愛蘭交流道交會一帶、台3線與台3丙線竹山紫南宮路段，15日到16日多為返回工作地車潮。第二區養護工程處表示，上述路線易塞車監控路段有台21線日月潭九龍口到水社路段、台14甲線霧社到清境農場路段、台14線51到54公里處（國道6號愛蘭交流道路口）、台3線及台3丙線紫南宮路段等。針對易塞車監控路段，第二區養護工程處將協調警察機關加派警力駐點，並依據車流動態調整號誌，利用可變資訊系統宣導最新路況及停車資訊，並加強取締違規。南投縣政府工務處長陳錫梧指出，今年農曆春節與往年情況不太相同，由於疫情影響，往年最易塞車的紫南宮周邊，由於廟方今年春節初一不發錢母，因此，交通疏運重點將在清境、合歡山、溪頭、杉林溪等重要路線，其中溪頭停車場將增設額滿告示系統，提醒遊客注意。公路總局台中區監理所南投監理站表示，農曆春節連假規劃多項優惠，包含90條國道客運路線享平日優惠價或原票價85折優惠、43條台灣好行路線持電子票證享半價優惠及搭乘國道客運、台鐵、高鐵10小時內轉乘在地客運享一段票或基本里程免費等多項措施。", "title": "農曆春節日月潭溪頭合歡山夯 估湧出遊車潮"}
{"summarization": "國立陽明交通大學今天下午在新竹光復校區舉行校銜揭牌儀式，仔細看會發現台北陽明與新竹光復校區的字體不同，校長林奇宏表示，尊重兩校原來傳統，保留某些記憶，逐步融合。", "article": "國立陽明交通大學今天下午在新竹光復校區舉行校銜揭牌儀式，仔細看會發現台北陽明與新竹光復校區的字體不同，校長林奇宏表示，尊重兩校原來傳統，保留某些記憶，逐步融合。陽明大學與交通大學前後歷經20年終於走完合校之路，今天正式合校成為「國立陽明交通大學」（簡稱陽明交大），英文名稱National Yang Ming Chiao Tung University（簡稱NYCU），上午先在台北陽明校區揭牌，新竹光復校區的新校銜揭牌儀式則在下午舉行。陽明交通大學校長林奇宏透過新聞稿指出，「國立陽明交通大學」的校銜名牌於陽明校區和交大校區字體略有不同，這是要保留兩校原校牌字體，希望藉由大家將對於過去的緬懷作為合校初期的黏著劑，於合校之初尊重原來的傳統，保留過去的某些記憶，以利逐步融合。林奇宏表示，以校徽為例，陽明交大將暫時以NYCU 或「國立陽明交通大學」作為識別，將設計交付專業，將歧見或認知差異以智慧與包容來逐步化解；而新團隊的重要責任之一就是在最短時間內讓師生、校友認同新學校。林奇宏在揭牌典禮接受媒體訪問時表示，合校後最迫切要做的是要凝聚大家對「新學校」的認同，因兩校都有很好的傳統、在各自領域有很棒的發展，將在100天內提出一份具有共識基礎的合校願景，也就是1份具10年展望前景的3年計畫藍圖。林奇宏說，兩校合併後，希望能讓台灣的高等教育大步向前邁進，不拘泥現在的學校排名指標，希望未來在智慧醫療、AI、健康保健等領域，都能有更好發展，另也會打造產學共創機制的試辦場域，與民間產業一起為台灣高教努力。新竹市長林智堅致詞表示，竹市是名副其實的國際大學城，更是半導體產業重鎮，關鍵就在有交大、清大等5所大學，培養許多科技人才，尤其交大更是半導體搖籃，新竹市政府未來會與陽明交大緊密合作，一起讓新竹、台灣更好。新竹縣長楊文科表示，新竹縣大力推動的「AI智慧園區」也與交通大學合作，要攜手打造新竹縣「台知園區」及「AI智慧園區」為AI智慧科技城市，相信陽明、交大兩校合併後，對政策推動是一大助力。", "title": "陽明交大校銜字體不同 林奇宏：保留記憶漸融合"}
{"summarization": "台北市政府在1月28日順利完成新台幣100億元建設公債發行，由台北富邦銀行擔任債券標售及發行經理行；這是北市府睽違11年以來首次發行公債，超額認購倍數達2.61倍。", "article": "台北市政府在1月28日順利完成新台幣100億元建設公債發行，由台北富邦銀行擔任債券標售及發行經理行；這是北市府睽違11年以來首次發行公債，超額認購倍數達2.61倍。北富銀今天發布新聞稿，市場投標意願踴躍，總投標金額達新台幣261億元，相較於最終發行總額，超額認購倍數達2.61倍。北富銀指出，這次公債發行，不只能幫助北市府節約利息支出，調整債務結構，更有助於活絡債券市場，引導資金到公共建設以帶動經濟發展。北富銀表示，近年來台北市債務餘額逐年下降，流通在外的建設公債已在2019年全數清償完畢。本次北市府建設公債各年期發行金額分別為2年期20億元（利率0.296%）、3年期24億元（利率0.285%）、5年期30億元（利率0.292%）及7年期26億元（利率0.300%），主要目的是取代部分未到期利率較高的銀行借款，一方面每年能節約利息支出2800萬元，另一方面可調整債務結構。", "title": "北市府發行百億建設公債 超額認購達2.61倍"}
{"summarization": "日本動畫片「喬瑟與虎與魚群」獲日本電影學院獎優秀動畫肯定，在台票房也突破千萬大關，女主角是身障人士，導演田村耕太郎透露事前就經過田野調查，希望電影能傳遞正能量。", "article": "日本動畫片「喬瑟與虎與魚群」獲日本電影學院獎優秀動畫肯定，在台票房也突破千萬大關，女主角是身障人士，導演田村耕太郎透露事前就經過田野調查，希望電影能傳遞正能量。田村耕太郎表示，製作前就問過身障人士是否會觀賞這類以身障人士為主角的影視作品，但大部分都給予否定答案，「因為這類作品多數強調悲情，看了並不愉快，這促使我以正能量製作這部動畫。」一名網友小恩本身是脊髓損傷人士，他在臉書粉絲專頁「小恩的輪椅 Life」分享觀後感，提及電影的小細節都能看出輪椅族心聲，無障礙環境設計也能感受到製作團隊的用心。他也以個人經驗分享，「進場前和離場後，觀看者有一點小小改變，我發現大家一直看著我，而且眼神變得不太一樣，這也表示電影很震撼人心，藉由電影立刻增加一點同理心。劇情中的景象對應到現實生活中，大家都很親切地借我過，搭電梯時大家也變得很有禮貌，這是我看電影後最大的收穫。」「喬瑟與虎與魚群」描述不良於行的少女喬瑟雖然從小坐在輪椅，卻因為繪畫與書籍，讓她能以想像力活在自己構築的世界中。專攻海洋生物學的男大生恒夫為了出國留學及親眼見證墨西哥的幻之魚群，努力打工實現願望。兩人因為一場意外串起緣分，關係也逐漸改變。", "title": "動畫片喬瑟與虎傳遞正能量 身障網友讚團隊用心[影]"}
{"summarization": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，印尼今天表示，移工須在指定的90家實驗室進行核酸篩檢，盼台灣能解禁，讓6000名受禁令影響的移工赴台工作。印尼目前約有600家可進行檢測的實驗室。", "article": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，印尼今天表示，移工須在指定的90家實驗室進行核酸篩檢，盼台灣能解禁，讓6000名受禁令影響的移工赴台工作。印尼目前約有600家可進行檢測的實驗室。台灣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求，自去年12月18日起無限期禁止印尼移工入境，主因許多確診的印尼移工入境時都持陰性核酸篩檢（PCR）報告，讓中央流行疫情指揮中心質疑篩檢報告的公信力。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）今天再邀中華民國駐印尼代表處就此協商。印尼的會後新聞稿指出，印尼非常認真處理這個議題，印尼衛生部已經指定90家實驗室，赴台工作的移工必須在指定的實驗室篩檢，盼能符合台灣的要求。相關人士指出，印尼有約600家獲衛生部認可的篩檢機構。台灣與印尼先前協商時，台灣要求印尼指定其中約50家為移工篩檢，以便雙方找出為何持陰性報告入境的移工卻在台灣確診的原因。印尼今天則是提出指定90家實驗室的方案。根據印尼的新聞稿，台灣的凍結政策影響到約6000名印尼移工。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）表示，約6000名移工已經準備好簽證、工作證明、健康檢查等文件，印尼會等台灣方面做出決定，台灣重新開放後，印尼也會加強監督，避免有報告造假的情形發生。中華民國駐印尼代表處接受中央社訪問時指出，會將印尼海外移工安置暨保護局的方案，以及印尼的疫情狀況呈報中央流行疫情指揮中心等機關，以綜合評估決定。此外，印尼自1月中已開始疫苗接種，由醫護人員、公務人員等優先施打。本尼指出，已與相關部會聯繫，希望讓移工也納入優先對象。", "title": "印尼指定核酸篩檢實驗室 盼台灣解除移工禁令"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創旅遊業，新加坡2020年訪客量驟減85.7%，僅有270萬人次，創下近40年最低紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創旅遊業，新加坡2020年訪客量驟減85.7%，僅有270萬人次，創下近40年最低紀錄。新加坡旅遊局今天發布新聞稿表示，由於前所未見的全球旅行限制及邊境管制措施，新加坡去年訪客量及觀光收入都減少。2020年的訪客量僅有270萬人次這是近40年來的最低紀錄。新加坡旅遊局指出，新加坡去年前3季的觀光收入減少78.4%，僅有新幣44億元（約新台幣926億元）。由於國際旅行成靜止狀態，國內需求就成為支持觀光產業的關鍵。去年7月，旅遊局與相關單位合作推出「重新探索新加坡」計畫，藉由各樣優惠方案刺激國內旅遊市場。同時，旅遊局發放總值新幣3億2000萬元（約新台幣67.4億元）的「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）消費券。每位年滿18歲及以上的新加坡公民可獲得價值新幣100元（約新台幣2105元）的消費券，可用於飯店住宿、景點門票或導覽活動。旅遊局表示，自去年12月開始發放以來，截至2021 年1月1日，超過30萬民眾已使用消費券預訂飯店住宿、購買景點門票及參加導覽行程。另外，新加坡去年下半年逐步恢復經濟活動之際，如何安全地重啟營運也是旅遊業面臨的新挑戰。截至今年1月25日，已有45景點、270間飯店及1686個導覽行程已獲准重新營運。新加坡旅遊局局長陳建隆表示，雖然今年不可能恢復大量的國際旅行，但旅遊局將持續與產業夥伴站在一起，為復甦做好準備並開始為觀光業建造更好、更永續的未來。", "title": "新加坡2020年旅客量 近40年最低"}
{"summarization": "台中市與美國加州庫比蒂諾市於民國105年締結為友好城市，雙方聯繫窗口「庫市─台中友誼城市協會」今天舉行視訊年會及會長交接典禮，台中市長盧秀燕預錄影片祝賀。", "article": "台中市與美國加州庫比蒂諾市於民國105年締結為友好城市，雙方聯繫窗口「庫市─台中友誼城市協會」今天舉行視訊年會及會長交接典禮，台中市長盧秀燕預錄影片祝賀。台中市與美國加州庫比蒂諾市（Cupertino）於105 年10月締結為友好城市，兩市交流密切，而「庫市─台中友誼城市協會」為雙方聯繫窗口，今天舉行視訊年會暨會長交接典禮，由現任會長李萍萍交接給新任會長胡威妮。盧秀燕預錄影片致詞表示，台中與庫市今年締結友好城市5週年，感謝李萍萍積極促進庫市與台中雙邊關係、推動學生國際交流，也恭喜新任會長胡威妮上任，相信在胡威妮帶領下，將持續深化雙方情誼，並預祝農曆新年快樂。台中市副市長令狐榮達也透過視訊參與交接典禮，他指出，庫市以科技重鎮聞名國際，被譽為「矽谷的心臟」，而台中是精密機械、工具機等產業重鎮，庫市與台中近幾年來積極針對教育、文化等方面進行互動，期望未來疫情控制後，雙方進一步深化交流。李萍萍表示，她擔任會長期間，持續促進庫市與台中在交換學生、教育等方面的交流，去年協會並捐贈約1萬2000片台灣製造的醫療口罩給庫市政府相關單位，期許未來持續深化庫市與台中的友好關係。新任會長胡威妮是中興大學傑出校友，也是經歷豐富的矽谷高科技人才，她表示，這幾年協會一直在促進兩城市交流，她上任後，希望爭取更多雙方交換學生的機會，並強化經濟、教育、文化等方面互動，加深雙方情誼。", "title": "美國庫市友誼城市協會長交接  盧秀燕錄影片祝賀"}
{"summarization": "南投縣一名老婦因手腳冰冷，夜晚睡覺時竟把暖暖包貼在腳底，並穿襪子包住，想不到隔天起床，雙腳腳底燙傷起水泡。醫師提醒，使用暖暖包不要直接接觸身體，避免燙傷。", "article": "南投縣一名老婦因手腳冰冷，夜晚睡覺時竟把暖暖包貼在腳底，並穿襪子包住，想不到隔天起床，雙腳腳底燙傷起水泡。醫師提醒，使用暖暖包不要直接接觸身體，避免燙傷。近期天氣寒冷，中寮鄉一名70歲周姓老婦由於冬天手腳容易冰冷，尤其夜晚會因此難以入睡，異想天開把暖暖包貼腳底，且為防止掉落，還套上襪子，結果隔天早上起床，老婦雙腳腳底起水泡，趕緊到衛生福利部南投醫院治療，直呼「沒想到不能這樣用暖暖包」。南投醫院皮膚科醫師李瑜芬今天表示，雖然暖暖包發熱平均溫度約攝氏50度，但長時間直接接觸皮膚，仍可能造成真皮層受損，出現皮膚泛紅、起水泡等症狀，民眾使用電熱毯、熱水袋、電暖爐、暖暖包等，都要小心不要將熱源長時間朝同一位置，更不要直接接觸身體。李瑜芬指出，隨著年紀增長，末梢血液循環不佳，感覺神經退化，大腦中樞調節能力下降，皮膚對溫度的感覺敏感度較低，因此，提醒老年人、循環功能不良者及周邊血管疾病患者如糖尿病患等，使用暖暖包等保暖產品要多留意。李瑜芬表示，皮膚冬天易有乾燥等狀況，建議洗澡水溫不要太高、選擇適合乳液，若乾燥等症狀未改善，可就醫由專業醫師診療。", "title": "暖暖包貼腳底還穿襪睡覺  老婦燙傷起水泡"}
{"summarization": "香港終審法院今天審理壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋案，終院傍晚宣布押後宣判，黎智英需要還押看管。", "article": "香港終審法院今天審理壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋案，終院傍晚宣布押後宣判，黎智英需要還押看管。終院今早審理此案終院法官在聽取控辯雙方陳詞後，傍晚宣布上述裁決。當局稍早前依港區維護國家安全法起訴黎智英，指他勾結外國或者境外勢力危害國家安全；去年12月23日，黎智英獲高等法院批准以港幣1000萬元現金等多項條件保釋外出。但律政司向終院提出上訴，終院於去年底批出上訴許可，排期今天審理。香港國安法第42條規定，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋」。律政司基於上述規定向終院提出上訴，並指高等法院批准黎智英保釋，犯了原則性錯誤。黎智英所涉上述國安法案以及另一起詐欺案，預定4月16日一併審理。", "title": "黎智英申請保釋案 香港終院判繼續還押看管"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天東北季風增強，北部、東半部高溫驟降，台北高溫由攝氏25度降至19度；另外，水氣增加，北部、東半部易有降雨，東北部部分地區可能有較大雨勢。", "article": "中央氣象局今天表示，明天東北季風增強，北部、東半部高溫驟降，台北高溫由攝氏25度降至19度；另外，水氣增加，北部、東半部易有降雨，東北部部分地區可能有較大雨勢。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天東北季風增強，北部、東半部整天都會偏涼，高溫降幅大，各地低溫與今天類似；中南部高溫變化不大，日夜溫差可達10度以上。林定宜指出，以大台北地區為例，今天高溫約25度，預估明天降至19度，大台北地區明天溫度約16至19度；其他各地北部約13至21度、中部13至25度、南部13至27度、東部17至22度。林定宜說，由於東北季風挾帶水氣，迎風面北部、東半部易有降雨，東北部部分地區可能因地形影響，容易有較大雨勢出現，中南部則是多雲到晴的天氣。林定宜表示，3日開始一直到7日氣溫逐日回升，預估都是比較溫暖舒適的天氣；8日起可能有另一波東北季風增強，降溫程度和水氣影響範圍仍要再觀察。林定宜提醒，3日至7日中南部、金門、馬祖等地區可能有低雲或霧發生，能見度約200公尺。他解釋，金門、馬祖主要是屬於平流霧，因暖空氣吹到較冷的海面而形成；中南部則是因晴朗、無雲又無風的夜晚易有輻射冷卻，低空水氣降溫凝結成小水滴懸浮於近地面空氣中，就形成了一層霧。此外，林定宜提到，明天起至4日基隆北海岸、東半部及恆春半島有長浪發生，請沿海地區民眾注意。", "title": "東北季風2日增強挾帶水氣 台北高溫降6度"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨不但傾全黨之力支持不具正當性的高雄市議員黃捷罷免案，更由國民黨地方議員成立罷免立委吳思瑤總部，要罷免一位優質的民選立委，這說明了國民黨在主席江啟臣主導下，已經走上非理性鬥爭路線。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨不但傾全黨之力支持不具正當性的高雄市議員黃捷罷免案，更由國民黨地方議員成立罷免立委吳思瑤總部，要罷免一位優質的民選立委，這說明了國民黨在主席江啟臣主導下，已經走上非理性鬥爭路線。對於國民黨正式成立罷免立委吳思瑤總部，顏若芳透過聲明表示，從過去桃園中壢、高雄鳳山市議員的罷免案，到今天國民黨直接由黨籍市議員領銜成立罷免吳思瑤立委總部，證明國民黨終於「不演了」，也證實這些罷免案背後都是國民黨在主導的報復性罷免行動。顏若芳表示，吳思瑤不僅是公民團體公督盟與口袋國會評鑑表現優秀的立委，也為士林北投爭取許多建設資源，像了解年輕父母的辛苦，在4年內成功爭取公立和非營利幼兒園增設1551班、4.1萬個名額，第一個提出「學校飲食法」的立專法為校園食安把關，為士林北投的學校爭取耐震補強、老舊廁所與運動空間等改善工程。顏若芳說，吳思瑤也促成新北投車站歸鄉、北投影視音產業園區招商、中心新村眷村文化保留，以及修復士林北投文化資產十餘處等，不論是立院問政，還是爭取地方建設，吳思瑤的優秀表現都是有目共睹。顏若芳指出，國民黨透過士林、北投區的市議員，直接發動罷免同選區的吳思瑤，而這幾位國民黨市議員罷免吳思瑤的舉動，更直接與他們未來政治利益相符，如此露骨的政治鬥爭行徑，不但令人遺憾，更證明國民黨一連串針對無黨籍與民進黨籍的民意代表的罷免活動，其實是「假罷免，真鬥爭」的政治性報復行動。顏若芳說，國民黨是非不分、只為政黨利益的罷免行動，也說明了國民黨在江啟臣的主導下，已經走上非理性鬥爭路線。顏若芳表示，像吳思瑤如此優質的立委，問政成績備受公民團體好評，為地方爭取建設不遺餘力，卻還遭到國民黨惡意操作報復性罷免，相信民眾自有公評，這種不理性、只為政黨利益的政治操作終將不會獲得支持。", "title": "藍推罷免吳思瑤  民進黨：走上非理性鬥爭路線"}
{"summarization": "川普辯護團隊已有5名律師掛冠求去。", "article": "川普辯護團隊已有5名律師掛冠求去。法新社報導，1月20日卸任的川普被控煽動暴民闖入美國國會大廈，以扭轉他在總統大選敗給拜登（Joe Biden）的結果，因而面臨參院彈劾審理。這場審理具有歷史意義，不僅是川普4年總統任內第二度、也是美國首度卸任總統面臨彈劾。川普在聲明中表示，熊恩（David Schoen）和小卡斯托（Bruce L. Castor, Jr）這兩位「備受推崇的辯護律師」，將領導他的訴訟工作。美國有線電視新聞網由於對訴訟策略的意見相左，川普辯護團隊有5名律師已退出，其中2人據信是團隊領導人。但距離彈劾案開始審理只剩一週多時間。根據川普聲明，小卡斯托的執業生涯專注於刑法，熊恩的專長則在「阿拉巴馬州的民權訴訟，以及紐約州的聯邦刑事辯護，包括白領犯罪和其他複雜案件」。聲明還說，熊恩過去便曾和川普辯護團隊合作，且他和小卡斯托都「同意這場彈劾是違憲的」。", "title": "參院彈劾審理9日展開 川普新聘2名律師應戰"}
{"summarization": "六都1月份移轉棟數達2萬4052棟，受到打炒房政策影響及工作天數較少，移轉數月減8.3%，不過，去年1月適逢春節，因基期較低，年增幅度達55.2%。", "article": "六都1月份移轉棟數達2萬4052棟，受到打炒房政策影響及工作天數較少，移轉數月減8.3%，不過，去年1月適逢春節，因基期較低，年增幅度達55.2%。1月份買賣移轉棟數共2萬4052棟，月減8.3%，年增55.2%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，1月移轉主要反映去年12月買氣，因央行、內政部、金管會等部會在去年底接連出手打炒房，對房市已造成一定程度影響，投資買盤明顯降溫。觀察六都表現，台中月增、年增幅度雙雙拿下冠軍，1月移轉數達5536棟，月增4.6%、年增96.2%。永慶房屋業管部協理謝志傑說明，主要因北屯區交易量爆大量，單月移轉量達1788戶，有多個建案趕在農曆春節前交屋所致。其他都會區，台北市1月移轉數達2968棟，月減8.7%，相較去年同期增加55%。新北市共計5726棟，月減10.6%，年增幅度達44.9%。桃園市為4128棟，月減12.9%、年增39%。台中市5536棟，月增4.6%、年增96.2%，台南市移轉數為2077棟，月減7.8%、年增33.7%，高雄市3617棟，月減15.5%、年增58.1%。張旭嵐表示，高雄年增幅居亞軍，月減幅卻最高，因高雄去年12月單月交易量為全年移轉最高峰，受此影響，導致月減幅度較明顯。不過，高雄今年1月移轉量仍為近7年同期新高，且包括高雄、台中、桃園、新北及台北等五都，1月單月交易量均寫下房地合一以來同期最佳，顯示在低利效應下，市場剛需買盤的進場意願依舊強勁。展望後市，住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，今年市場資金依然充沛，不動產市場交易穩中求進，不過價格仍是關鍵，預估第1季仍為買賣雙方拉鋸戰，推估房市交易量不易放大。", "title": "打炒房政策影響 六都1月移轉棟數月減8.3%"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等涉誣告案，北院去年裁定駁回，高院認為北院未開庭，也無調查，發回北院審理。北院將於18日首度開庭，石木欽將委託律師出庭。", "article": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等涉誣告案，北院去年裁定駁回，高院認為北院未開庭，也無調查，發回北院審理。北院將於18日首度開庭，石木欽將委託律師出庭。司法院表示，截至目前為止，尚未接到北院通知。石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。司法院人事審議委員認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院去年彈劾石木欽。石木欽去年4月間委託律師到台北地方法院遞交刑事自訴狀，控告司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。石木欽認為，司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。石木欽指控，司法院未對他的請辭案有任何積極調查，反而在今年3月，以未曾有的先例，向監察院提出他全家大小20年來銀行帳戶資料，誣稱這些都是他的人頭帳戶。台北地院去年9月間認定，當初檢舉函是經最高檢察署發交台北地檢署偵辦，因查無翁姓友人具體犯罪事證，未發現涉及犯罪而予以簽結。最高檢察署即依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。北院指出，司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查。許宗力、呂太郎與沈明倫等製作及核定行政調查報告應無誣告的惡意，也無構成公務員登載不實罪。依石木欽所提出證據，許宗力等人犯罪嫌疑不足，裁定駁回。石木欽不服，提起抗告。高院指出，北院收案後，未曾開庭訊問石木欽，遍閱全卷也無任何調查的紀錄，即引用石木欽主張登載不實的本案調查報告內容，逕認許宗力等3人犯罪嫌疑不足，北院未踐行必要的訊問及調查程序，也未賦予石木欽說明及補正機會，所為裁定於法未合，裁定撤銷原裁定，發回北院審理。北院收到高院裁定後去年底分案，法官將於農曆春節後的18日下午首度召開調查庭，並傳喚石木欽到庭陳述。據了解，石木欽當天不會出庭，將委託律師到庭說明。", "title": "石木欽控許宗力涉誣告案  北院18日首度開庭"}
{"summarization": "世界職業網球協會盃（ATP Cup）將在澳洲墨爾本登場。日本男網名將錦織圭隔離兩週後，今天首度回歸訓練，他坦言身體「非常痠痛」。", "article": "世界職業網球協會盃（ATP Cup）將在澳洲墨爾本登場。日本男網名將錦織圭隔離兩週後，今天首度回歸訓練，他坦言身體「非常痠痛」。之前因為載著選手和團隊赴墨爾本的包機出現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，錦織圭等72名選手被迫24小時待在房內隔離。其餘選手則被允許每日外出訓練5小時。錦織圭今天表示：「顯然不輕鬆，我的身體很難反應。」「我全身都很痠痛，但我還有2天時間，所以我應該沒問題。」錦織圭曾經排名世界前5，經歷各種不同的傷勢後，目前排名滑落到第41名。日本隊將於3日踏上ATP盃賽場與俄羅斯隊交手，由錦織圭迎戰世界排名第4的梅迪維夫（Daniil Medvedev ）、西岡良仁對抗世界排名第8的盧布列夫（Andrey Rublev）。另一方面，紐西蘭與日本混血的雙打好手麥克拉克蘭（Ben McLachlan）預計代表日本隊，參加ATP盃雙打賽事，但目前仍受困紐西蘭。澳洲上月出現兩個月以來首起社區感染病例，解除紐西蘭旅客免隔離措施，打亂了麥克拉克蘭的計畫。現在免隔離措施已恢復施行，麥克拉克蘭希望明天能上飛機。今年ATP盃結束不久後，墨爾本將接著舉行大滿貫賽事澳洲網球公開賽（Australia Open）。（實習編譯：王宇潔/核稿：楊昭彥）1100201", "title": "隔離兩週後終於恢復訓練 錦織圭：身體非常痠痛"}
{"summarization": "農曆春節連假，台中市垃圾收運除大年初三逢週日停收外，春節期間都將收運垃圾，台中市長盧秀燕今天到大里區清潔隊致贈加菜金新台幣15萬元，感謝隊員辛苦付出。", "article": "農曆春節連假，台中市垃圾收運除大年初三逢週日停收外，春節期間都將收運垃圾，台中市長盧秀燕今天到大里區清潔隊致贈加菜金新台幣15萬元，感謝隊員辛苦付出。盧秀燕下午到大里區清潔隊慰問隊員，除致贈加菜金，還逐一贈送春節小紅包給所有隊員，感謝他們在春節期間犧牲假期，為台中市環境品質努力。此外，盧秀燕也視察大里掩埋場垃圾打包暫置管理及遠端溫度監控系統。盧秀燕表示，今年過年因為疫情，各區環保清潔隊員格外辛苦，除收運垃圾服務外，還要至各市場、社區等加強防疫消毒，她代表283萬市民感謝所有清潔人員的付出。春節將至，盧秀燕強調，為守護民眾返鄉或出遊的安全，台中加強防疫，200名清潔隊員組成防疫消毒大隊，已備妥消毒車、消毒機具及設備，年節期間不鬆懈，將加強消毒次數及範圍，讓市民安心過好年，消毒大隊一旦接獲市府應變指揮中心通報，隨即派員前往消毒，全力守護市民健康。在視察大里掩埋場垃圾打包暫置管理情形後，盧秀燕表示，各縣市掩埋場通常是露天，容易蚊蟲滿天飛、氣味不佳，市容景觀也受影響，市府規劃8000萬元預算，從去年6月起將露天垃圾打包密封，不但減少火災發生，也可有效減少臭味及環境污染，達到衛生、安全、美觀的效果。", "title": "春節垃圾收運不打烊  盧秀燕贈加菜金感謝清潔隊"}
{"summarization": "綜合港媒報導，衛生官員今天通報，香港新增34例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診；此外再添一名患者病故，累計已有182人染疫身亡。", "article": "綜合港媒報導，衛生官員今天通報，香港新增34例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診；此外再添一名患者病故，累計已有182人染疫身亡。綜合官方香港電台港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會表示，新增34 例確診，其中29起本土疫情中有8例源頭不明。另據醫院管理局，基督教聯合醫院一名85歲女性確診患者昨天上午不治。截至目前為止，香港共累計182名病患離世。政務司司長張建宗今天在記者會表示，由於疫情仍然嚴峻，港府決定延長現有防疫措施至2月17日，期間餐廳不能在晚間提供內用服務，各類娛樂場所則須關閉。", "title": "香港新增34例確診 累計182人病故"}
{"summarization": "時代力量今天表示，第3屆決策委員會議今天下午召開第1次預備會議，會中經全體決策委員一致通過，推舉現任黨主席陳椒華續任黨主席，任期自2021年3月1日起至2023年2月28日止。", "article": "時代力量今天表示，第3屆決策委員會議今天下午召開第1次預備會議，會中經全體決策委員一致通過，推舉現任黨主席陳椒華續任黨主席，任期自2021年3月1日起至2023年2月28日止。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年。然而，要成為時代力量黨主席，必須擁有決策委員身分，而黨主席任期為2年，代表新任黨主席將碰上2022年的縣市長與縣市議員選戰。時代力量選舉委員會1月15日公告決策委員選舉結果，黨主席、立委陳椒華及立委王婉諭、邱顯智的得票數，分別位居第1名至第3名，他們均發文謝票，並將2022年地方大選視為重要關鍵任務，而第3屆決策委員任期自2021年3月1日至2023年2月28日止。", "title": "時力決策委員會通過 推舉陳椒華續任黨主席"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research今天發布報告指出，2020年第4季全球筆記型電腦出貨首次突破6000萬台，創歷史新高，季增超過1成；展望2021年第1季，預期需求將淡季不淡，預估全球筆電今年第1季出貨將僅季減不到1成。", "article": "研究機構DIGITIMES Research今天發布報告指出，2020年第4季全球筆記型電腦出貨首次突破6000萬台，創歷史新高，季增超過1成；展望2021年第1季，預期需求將淡季不淡，預估全球筆電今年第1季出貨將僅季減不到1成。研究機構DIGITIMES Research今天發布報告指出，2020年第4季全球筆記型電腦出貨首次突破6000萬台，創歷史新高，季增超過1成；2020年全年出貨達2.01億台，年增逾25%，為2011年以來新高。DIGITIMES Research研究發現，2020年第4季疫情惡化使在家工作與遠距學習需求不減，而電商促銷及政府補助也擴大消費巿場需求力道，即便IC及面板等零組件面臨前所未有的緊缺狀況，出貨仍再創新高。展望2021年第1季，DIGITIMES Research預期需求將淡季不淡，料況嚴峻也使品牌仍積極向供應鏈備貨，寧可多建庫存面對短中期仍強勁的需求。預估全球筆電今年第1季出貨將僅季減不到1成，遠優於往年季減15%到25%的幅度；第1季筆電出貨年增率則因去年基期較低，可望有近倍成長。DIGITIMES Research認為，今年第1季主要筆電品牌皆將小幅季減，龍頭惠普（HP）去年第4季因料件短缺程度較高，導致出貨基期較低，今年第1季將衝刺教育巿場出貨。第2名聯想因去年第4季在歐美巿場通路庫存較高，今年第1季出貨力道可能不如對手。台灣代工廠方面，仁寶去年第4季Chromebook出貨大增，在筆電出貨占比突破3成，今年第1季預期因美系客戶強勁需求，仍可維持相同比重。廣達受惠於蘋果淡季不淡及日本教育訂單尾單，穩居代工龍頭地位。", "title": "遠距需求不減 研調：今年首季筆電淡季不淡"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，黨主席江啟臣今天在屏東接受媒體訪問，是否會讓趙少康進中評委順勢選黨主席，江啟臣表示，黨有黨的機制，「應照黨內民主機制來走」。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，黨主席江啟臣今天在屏東接受媒體訪問，是否會讓趙少康進中評委順勢選黨主席，江啟臣表示，黨有黨的機制，「應照黨內民主機制來走」。江啟臣「主席來我家」活動，今天起連續2天在屏東，第一站下午到屏東市千禧公園反萊豬公投連署現場，媒體詢問他對趙少康申請回復國民黨籍的看法，江啟臣說，此時此刻社會上有影響力的人願意支持國民黨或加入國民黨都非常歡迎，也樂見。江啟臣表示，這個時候是國民黨相對艱困，且「面對蠻橫霸道的政黨，包括在這邊萊豬公投連署也是一樣」，社會上想要支持國民黨或加入或重新回到國民黨都歡迎。趙少康上午在記者會中說，前高雄市長韓國瑜力勸他選黨主席，但因必須當過中央委員、中評委才有參選資格，至於有沒有資格選，「那是江啟臣的事」。針對此，媒體詢問江啟臣是否讓趙少康進入中評委，江啟臣回答，黨有黨的機制。江啟臣說，黨有黨的制度和相關規範，中評委跟現階段大家所談的黨內選舉等是兩回事，中評委或黨內顧問等職務是聘請一些社會賢達來幫忙黨，黨公職選舉部分，黨有黨的機制，所有的黨員都是平等的，必須要尊重及遵守黨的規範。江啟臣表示，趙少康回國民黨也是希望為國民黨出力，以趙少康的高度，不管他在任何位置絕對會幫忙國民黨。媒體再追問外界傳「用韓國瑜模式為趙少康量身訂做黨主席」的說法，江啟臣說，國民黨已經不是一言堂，不是過去那個一黨獨大的國民黨，大家有不同的想法和不同的意見，都可以拿出來討論，希望有更多人加入國民黨，把意見拿出來討論，形成黨內共識，國民黨必須接受不一樣的聲音，了解民眾的想法在哪裡。反含萊克多巴胺豬肉公民投票部分，江啟臣說，連署已破40萬份，相信這週有機會破50萬，希望8月28日透過公投「讓自己決定要吃什麼豬肉」。", "title": "是否讓趙少康進入中評委 江啟臣：黨有黨的機制"}
{"summarization": "農曆春節將到，金門縣金城鎮模範街上大紅燈籠高高掛，充滿濃濃年味。鎮長李誠智今天邀請民眾和旅客過年期間到後浦老街走走，並建議穿上長袍馬褂或旗袍，上演齣穿越劇。", "article": "農曆春節將到，金門縣金城鎮模範街上大紅燈籠高高掛，充滿濃濃年味。鎮長李誠智今天邀請民眾和旅客過年期間到後浦老街走走，並建議穿上長袍馬褂或旗袍，上演齣穿越劇。李誠智表示，金城鎮往年過年街景布置著重在主要幹道的民生路、民權路等路段，今年公所希望將亮點帶入後浦老街；在金門縣林務所大力支持下，以紅燈籠為老街添妝，增添年味也傳遞喜氣。模範街換上成排的紅燈籠後，和周邊的紅樓建築互相輝映，白天黑夜各有不同的美，既煥然一新又不失懷舊氛圍，設置以來已有不少民眾搶先打卡拍照。李誠智下午也換上古裝，和兩位身著旗袍的模特兒漫步模範街，邀請民眾和旅客春節期間全家到後浦街市走春。他說，如果能換上長袍馬褂或旗袍，演齣穿越劇，更有趣。金門縣文化局指出，模範街於1924年創建，為時任金門縣商會會長的傅錫琪及地方仕紳翁同文等人倡議下，自南洋集資興建新時代的商業建築，直街及橫街共有40間的店屋。兩側店屋由王廷元設計，紅磚拱廊，造形簡潔，深受南洋熱帶殖民建築風格「五腳基」（Five-footway）影響，充分體現金門到南洋海外移民的歷史關係。街道完工後，傅錫琪命名為「模範街」，1960年代為鼎盛時期，到現在仍是後浦小鎮民生消費中心。2003年文化局公告模範街為歷史建築。特別的是，模範街兩側平日插滿國旗，小三通未關閉之前，為吸引中國觀光客，街上一度「一邊一國」，一邊是中華民國國旗、一邊是中華人民共和國國旗，不但蔚為奇觀，也引起民眾熱議。成為兩岸和海外觀光客拍照打卡的首選。鎮公所表示，除了模範街外，幾步之外的邱良功母節孝坊旁的靈濟古寺（觀音亭），以及後浦藝文特區街口也掛有紅燈籠，整個後浦老街喜氣洋洋。", "title": "大紅燈籠高高掛  來金門模範街上演穿越劇"}
{"summarization": "環保署今天說，營建混合物因含剩餘土石方，會與營建署合作建立標準作業程序，做為再利用建材用於港區造地工程；廢棄物則要求送焚化爐處理，若任意棄置最高可處300萬元罰鍰。", "article": "環保署今天說，營建混合物因含剩餘土石方，會與營建署合作建立標準作業程序，做為再利用建材用於港區造地工程；廢棄物則要求送焚化爐處理，若任意棄置最高可處300萬元罰鍰。民進黨立委洪申翰、黃秀芳今天偕彰化縣環境保護聯盟主任吳慧君，舉行「垃圾到底從哪來？彰化廢棄物亂象」記者會，會中揭露彰化芳苑、大城鄉有多處農牧用地，遭堆放不明廢棄物和營建混合物。行政院環境保護署廢棄物管理處長賴瑩瑩告訴中央社記者，營建混合物部分，由於還可以再區分為剩餘土石方或廢棄物，剩餘土石方交由營建署管轄，諸如磚頭、混凝土塊等，都可以再做為建材，目前規劃可於港區造地工程中再利用，如台北港。賴瑩瑩強調在營建混合物分類之後，剩餘土石方可再利用，廢棄物則必須送至焚化爐或是做為鍋爐燃料處理。賴瑩瑩指出，若是任意棄置廢棄物，未依規定貯存、清除、處理或再利用，違反廢棄物清理法第28條、第36條或第39條規定，屬一般事業廢棄物者，依第52條處新台幣6000至300萬元罰鍰。", "title": "剩餘土石方再利用  環保署營建署規劃港區造地"}
{"summarization": "年關將至，於疫情再起的非常時期，台灣大哥大花蓮老人圍爐今年首度調整形式，將數位科技與集團資源投入公益活動，取代企業志工前往花蓮陪伴長輩的活動。", "article": "年關將至，於疫情再起的非常時期，台灣大哥大花蓮老人圍爐今年首度調整形式，將數位科技與集團資源投入公益活動，取代企業志工前往花蓮陪伴長輩的活動。台灣大哥大基金會執行長劉麗惠表示，國內第二波疫情再起，讓連續多年的台灣大百位志工陪伴百位獨居長輩的圍爐公益活動也加入數位轉型。台灣大哥大運用「微樂志工」公益媒合APP快速展開募款、募資、募志工總動員，考量疫情取消年度一對一陪伴的圍爐活動，與一粒麥子特別指派代表拜訪獨居長輩，並透過直播讓無法前往的企業志工線上跟長輩互動。台灣大分享，高齡95歲的陳阿春奶奶，平常白天除了居服員定時訪視，都獨自一人待在鳳林山區家中，看到志工非常開心，也用阿美族母語親切地與線上的志工打招呼，收到各式生活物資、年菜以及來自遠端志工的新年祝福，讓首次參加的陳奶奶，在訪視結束前感動地紅了眼眶。另外，已經參加超過10次圍爐午宴的林爺爺及羅奶奶夫婦，直播時細細端詳線上志工的視訊畫面，展現超人般的記憶力點出每一張熟悉的臉龐，也約定好在疫情過去後，明年一定要跟志工一起圍爐迎新年。", "title": "台灣大防疫優先 線上關懷花蓮獨居長輩"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天強烈譴責緬甸軍方發動政變，呼籲立即無條件釋放國務資政翁山蘇姬等人，強調必須維護合法政府。", "article": "歐洲聯盟今天強烈譴責緬甸軍方發動政變，呼籲立即無條件釋放國務資政翁山蘇姬等人，強調必須維護合法政府。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天發表聲明，強烈譴責緬甸軍方發動政變，批評軍方企圖推翻緬甸人民的意願及其民主機制，呼籲立即無條件釋放翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）及總統溫敏（Win Myint）等政治領袖。波瑞爾指出，歐盟將在這個緊急問題上與國際夥伴保持聯繫，確保協調一致的回應。緬甸軍方今天一早發動政變，拘押翁山蘇姬與溫敏等人，並宣布進入一年緊急狀態，期間將由軍方控制全國。軍方以去年11月大選存有「大規模舞弊」和選委會未適當因應為由，將今天這場政變合理化。", "title": "歐盟譴責緬甸軍方政變  籲立即釋放翁山蘇姬"}
{"summarization": "緬甸軍方今天發動政變，並拘捕國務資政翁山蘇姬，40到50名旅居泰國的緬甸人聚集在緬甸駐泰大使館前，高呼「釋放媽媽蘇」的口號，抗議人士表示聽到政變都非常憤怒。", "article": "緬甸軍方今天發動政變，並拘捕國務資政翁山蘇姬，40到50名旅居泰國的緬甸人聚集在緬甸駐泰大使館前，高呼「釋放媽媽蘇」的口號，抗議人士表示聽到政變都非常憤怒。緬甸執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy，全民盟）發言人苗紐（Myo Nyunt）今天向媒體表示，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層已遭到軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入為期一年的緊急狀態，目前交由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方並承諾一旦為期一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。今天下午約40到50名緬甸人身穿代表全民盟的紅色衣服、高舉翁山蘇姬的畫像、頭綁全民盟的標誌，聚集到緬甸駐泰大使館前，以緬甸語高喊「釋放媽媽蘇」。在泰國念書約4年的蘇蘇（Susu）接受中央社記者訪問表示，她今天早上起床聽聞政變的消息後非常憤怒，她試著聯繫家人，但因為網路和手機訊號都被切斷，到目前為止無法聯繫上家人。蘇蘇表示她反對重新選舉，因為緬甸已經有一個民選政府，不需要再舉行一次選舉。在泰國念書約1年的摩爾（Mor）表示今早他朋友傳訊息告訴他政變的消息，他聯繫了哥哥，但無法聯繫上父母親。聽聞政變他簡直「氣炸了」，他呼籲軍方立即釋放翁山蘇姬以及其他遭到逮捕的人士。曼谷郵報泰國副總理普拉威（Prawit Wongsuwon）今天被問及此事時表示，這是緬甸的國內事務。泰國政府至今尚未正式表態。泰國清萊府（Chiang Rai）美塞（Mae Sai）地區和緬甸接壤的邊境關口已經被緬甸當局封鎖，泰國噠府（Tak）美索（Mae Sot）地區往緬甸的第二泰緬友誼大橋上塞滿了貨車，無法度過檢查哨前往緬甸。", "title": "緬甸軍方政變 旅泰緬人聚集高喊釋放翁山蘇姬"}
{"summarization": "台積電今天股價回神，帶動台股指數大漲271.78點，外資今天也買超145.87億元；投顧指出，台股從高點已回檔1100點，加上外資台指期淨空單上週五回補9234口，封關前台股有望止跌回升。", "article": "台積電今天股價回神，帶動台股指數大漲271.78點，外資今天也買超145.87億元；投顧指出，台股從高點已回檔1100點，加上外資台指期淨空單上週五回補9234口，封關前台股有望止跌回升。「護國神山」台積電今天股價回神，一掃先前陰霾，帶動大盤指數大漲271.78點，終場收在15410.09點，成交值新台幣2740.15億元，終結台股連六黑頹勢。台積電今天股價回穩，終場大漲20元，收在611元，漲幅3.38%，重返月線約604元之上。觀察法人動態，三大法人合計買超新台幣147.95億元。其中，自營商買超5.97億元，投信賣超3.89億元，外資及陸資買超145.87億元；上週五外資賣超逾346.97 億元，市場看好，外資布局由賣轉買；而上週五外資在台指期的空單也大減9234口。以外資1月在台股操作方向來看，外資首週累計買超逾634億元，但18日至22日賣超487.04億元，25日至29日賣超1223.7億元，累計1月整體仍大幅賣超1130.8億元。元大投顧表示，台股從1月21日16238的高點回檔到上週五，加權指數已回檔下跌1100點，加上外資台指期淨空單上週五回補9234口，封關前台股有機會止跌，只是此波資金行情推升不少個股本益比接近歷史高點，追高風險大增。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股在封關前將持續整理。不過，以中長線角度來看，全球股市多頭格局不變，待籌碼穩定後，台股有望進一步向上。台新投顧副總經理黃文清分析，因封關倒數，僅剩下4個交易日，假期期間充斥變數，認為外資持續大幅買超台股機率低，且追高買盤意願不高，推估台股將續呈高檔震盪格局。觀察外資動向，外資今天大買面板雙虎，友達買超張數達5萬2336張，群創2萬5370張，分別位居冠亞軍，買超鴻海1萬5225張，排名第3。外資其餘買超前10名有華邦電南亞科與永豐金。外資今天賣超第1名個股為宏碁誠美材、玉山金、開發金、緯創、元大道瓊白銀、第一金。", "title": "台積電帶動台股大漲 法人看封關前可望止跌"}
{"summarization": "公路總局將在農曆春節首次開放蘇花改路肩於特定時段供大客車通行，交通部長林佳龍今天至蘇花改瞭解相關措施後指出，春節到花東搭乘客運可節省40至60分鐘，還有優惠。", "article": "公路總局將在農曆春節首次開放蘇花改路肩於特定時段供大客車通行，交通部長林佳龍今天至蘇花改瞭解相關措施後指出，春節到花東搭乘客運可節省40至60分鐘，還有優惠。林佳龍下午率公路總局視察蘇花改路段聯稽路檢作業，檢查大客車安全門、緊急逃生口、擊破器及輪胎等設備，並就駕駛人資格加強查核，以確保國人旅遊行車安全。公路總局表示，農曆春節期間於初二至初四推出東部限定加碼優惠措施，只要4人同行持來回票搭乘國道客運，並搭配購買台灣好行宜花東在地體驗行程套票，或至在地合法飯店（旅宿業）住宿，即提供其中1人國道客運票價免費的優待。回程時，若搭乘國道客運，檢具台灣好行套票證明、在地合法飯店或旅宿業住宿證明，再折抵新台幣200元。公路總局也在蘇澳至花蓮路段（即蘇花改），規劃大客車優先措施；非蘇花改路段，包含蘇澳、和平及崇德地區將設置大客車優先道，或藉由改道方式縮短大客車旅行時間。公路總局指出，農曆春節將首次開放蘇花改路肩於特定時段讓大客車通行，預估從國道5號蘇澳端至花蓮搭乘客運，壅塞時段的行車時間約可比自行開車節省約40至60分鐘。林佳龍接受媒體聯訪表示，交通部用盡一切方法就是希望大家搭乘國道及公路客運，公路總局也與客運駕駛等公會經3次演練驗證確保行車安全，並模擬可能狀況做好應變，呼籲國人農曆春節期間，若安排到宜花東地區可搭乘公共運輸工具，既省時又省錢。", "title": "春節蘇花改路肩新措施  林佳龍籲搭客運優惠省時"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天表示，由於年關將近，許多家庭有照顧長者及兼顧準備年菜等壓力，因此，提醒若有預約春節期間使用長照2.0喘息服務者，請於2月5日前提出申請。", "article": "新北市政府衛生局今天表示，由於年關將近，許多家庭有照顧長者及兼顧準備年菜等壓力，因此，提醒若有預約春節期間使用長照2.0喘息服務者，請於2月5日前提出申請。衛生局科長吳玉鳳表示，春節將至，家庭照顧者在除舊布新準備過年的同時，仍需肩負照顧失能家人的責任，備感壓力，提醒民眾請於2月5日前向衛生局長期照顧管理中心各分站及1966長照服務專線申請預約長期照顧喘息服務。她表示，由於居家照服員及照顧管理專員過年期間休假等因素考量，每年都會提醒民眾提前申請，以顧及照管專員到府評估及安排機構照護或居家照護等前置時間，一般而言，春節期間喘息服務都以機構服務為主。", "title": "新北衛生局：春節長照喘息服務2/5前申請"}
{"summarization": "聯合國前緬甸人權特別報告員李亮喜（Yanghee Lee）今天表示，由於軍方發動政變，將迫使緬甸人民蒙受「慘重犧牲」。", "article": "聯合國前緬甸人權特別報告員李亮喜（Yanghee Lee）今天表示，由於軍方發動政變，將迫使緬甸人民蒙受「慘重犧牲」。李亮喜說：「當前的情勢是我們所擔心的。」她說，60年前的政變隨之而來的是超過50年的軍事統治，使得緬甸民主與人民生活「大倒退」，並警告這次可能會出現類似效應。李亮喜表示：「很可能緬甸民眾將再度因政變蒙受慘重犧牲。」李亮喜目前在首爾擔任大學教授。緬甸軍方今天一早發動政變，拘押國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與總統溫敏（Win Myint）等政治領袖，並宣布進入一年緊急狀態，期間將由軍方控制全國。軍方以去年11月大選存有「大規模舞弊」和選委會未適當因應為由，將今天這場政變合理化。緬甸全國民主聯盟（National League for Democracy）則表示，黨主席翁山蘇姬呼籲大眾切勿接受軍方政變，敦促人民起身抗議。", "title": "緬甸政變  聯合國前人權調查員憂心忡忡"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；另外，有2架美軍偵察機、1架美軍加油機現蹤周邊空域。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；另外，有2架美軍偵察機、1架美軍加油機現蹤周邊空域。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚為23日，分別1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。另外，1月31日為國防部首度針對美機進行披露，但包括今天在內的訊息均未公布美機路徑；學者林穎佑、蘇紫雲分析，共機動態有時不完全劍指台灣、也有可能針對美國，若加入他國動態，更能清楚看待區域全貌。軍方也強調，公布美國軍機動態的目的很簡單，就是希望讓國內國外關心此議題的民眾，能夠了解台灣西南防空識別區的動態，也讓此區域的狀況更加清楚，而公布美機動態並無特殊用意，因為台灣目前面對（中共）的威脅並未有所改變。", "title": "1共機擾台防空識別區 3架美軍機現蹤周邊空域"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案6日將投票，中選會主委李進勇今天表示，因疫情升溫，要求選務人員以最嚴謹態度，審慎辦理選務防疫措施；投票日當天投開票作業及計票程序等，不容許任何疏失。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案6日將投票，中選會主委李進勇今天表示，因疫情升溫，要求選務人員以最嚴謹態度，審慎辦理選務防疫措施；投票日當天投開票作業及計票程序等，不容許任何疏失。中選會晚間透過新聞稿表示，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案將在2月6日舉行投票，因近期國內疫情升溫，中央選舉委員會主任委員李進勇今天前往高雄市選舉委員會，視察選務防疫工作準備情形，瞭解計票作業籌備狀況。李進勇表示，近期國內疫情升溫，配合中央流行疫情指揮中心提升防疫措施，為了讓民眾在安全無虞的環境下投票，維護國人健康，已要求各地選舉委員會及所有選務工作人員，務必以最嚴謹的態度，審慎辦理各項選務防疫措施。李進勇說，依據中央流行疫情指揮中心所訂指引，中選會採滾動方式修正公職人員補選、罷免選務防疫措施，包括投票所外設置簡易檢疫站、維持社交距離排隊投票、設置防疫專用遮屏、規劃防疫動線、工作人員及投票民眾全程佩戴口罩、有發燒症狀投票民眾及參觀開票民眾採實聯制、投票場所環境消毒以及建立防疫應變機制等。中選會呼籲，民眾前往投票時請全程佩戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票；居家隔離、居家檢疫者，不得進入投票所投票及參觀開票。如果民眾屬於符合病例定義的嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，經醫院安排採檢，並經地方政府開立「自主健康管理通知書」者，在接獲通知檢驗結果前請留在家中，不得進入投票所投票及參觀開票，共同維護國人健康。中選會說，高雄市選舉委員會也為這次罷免案辦理計票作業模擬演練，參與演練單位包括高雄市選情中心及鳳山區選務作業中心，演練重點除針對投開票所報告表輸入演練外，同步進行異常狀況發生時更正投開票所報告表等模擬演練，也有備案的人工計票作業程序演練，確保全體計票工作人員系統操作的熟練度。李進勇表示，這次罷免案高雄市選務工作人員責任重大，務必依據相關法律及實施計畫做好各項工作，包括選務防疫工作、罷免票印製、運送、分發、保管等安全維護，以及投票日當天投開票作業及計票程序等，都不容許任何疏失。", "title": "黃捷罷免案6日投票 李進勇：不容許任何疏失"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心呼籲發燒者待在家中休養。交通部觀光局今天公告，若旅客參與旅行社遊程，在出發前或旅途中發燒，可要求旅行社扣除必要費用後退費。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心呼籲發燒者待在家中休養。交通部觀光局今天公告，若旅客參與旅行社遊程，在出發前或旅途中發燒，可要求旅行社扣除必要費用後退費。指揮中心呼籲發燒者要待在家裡休養，但有部分民眾因為已經報名旅行團出遊行程，卻無法成行，引發消費爭議。對此，觀光局表示，出發前旅客如列入「具感染風險民眾追蹤管理機制」對象，任何一方得解除契約，且不負損害賠償責任，但旅行社如有支付旅遊所需的必要費用，應檢附費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。出發當日，旅客如有發燒（耳溫≧38℃；額溫≧37.5℃）、曾發燒直至未使用解熱劑/退燒藥且不再發燒未達24小時或列入「具感染風險民眾追蹤管理機制」對象，旅行社如有支付旅遊所需的必要費用，應檢附費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。觀光局指出，旅遊途中旅客有發燒、呼吸道症狀或腹瀉等症狀，應協助旅客就醫，旅行社如有支付旅遊所需必要費用，應檢附費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。若旅客列入「具感染風險民眾追蹤管理機制」對象，旅行社應為旅客安排返回原出發地或經雙方協議的適當地點，旅行社如有支付旅遊所需必要費用，應檢附費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。另外，觀光局要求業者在招攬文件載明「有呼吸道症狀者，應儘速就醫後在家休養，避免參加旅遊，有發燒者（耳溫≧38℃；額溫≧37.5℃），直至未使用解熱劑/退燒藥且不再發燒24小時後，才可參加旅遊，如旅遊開始當日未達此標準，應避免參加。觀光局指出，也須載明旅客如屬中央流行疫情指揮中心發布「感染風險民眾追蹤管理機制」的對象，也應避免參加，並於旅客參團報名前告知。", "title": "因應疫情  觀光局放寬跟團退費規定"}
{"summarization": "台中市政府近日完成台中捷運藍線綜合規劃，採部分地下與部分高架建設，共設有20座車站與1座機廠，總經費約新台幣1285億餘元，最快下月將報交通部審議。", "article": "台中市政府近日完成台中捷運藍線綜合規劃，採部分地下與部分高架建設，共設有20座車站與1座機廠，總經費約新台幣1285億餘元，最快下月將報交通部審議。台中市政府交通局表示，目前捷運藍線規劃全長24.8公里，西起台中港，沿台灣大道串聯沙鹿火車站、市政府、台中火車站，東至台糖生態園區，並與捷運綠線交會形成十字路網，全線規劃高架車站8座、地下車站12座，共設有20座車站以及1座機廠。中市府去年7月起針對捷運藍線綜合規劃，舉辦多場公聽會，依據地方建議進行調整，上月完成市府跨機關捷運推動小組會議，經納入各單位委員建議微調後，下月將報交通部審議。交通局長葉昭甫接受中央社記者電話訪問時表示，捷運藍線在可行性研究時，預估經費約981億餘元，綜合規劃將土地徵收費用也一併納入，總經費約1285億餘元。另外，可行性研究時，規劃台中車站至安和路為地下化，但綜化規劃則改為台中車站至國際街為地下化，其餘為高架路段，原先沙鹿站的地下化也改為高架。葉昭甫說，考量台灣大道與安和路口周邊交通流量大，若捷運地下段在安和路段出土，施工完成後，仍有大面積平面道路會被捷運使用，對交通衝擊過大，且考慮軌道坡度，才會將出土段改至國際街。此外，可行性研究將維修機廠設於台中港區內，但綜合規劃則改至龍井區。葉昭甫說明，當初與台中港務公司協調用地時，無法再劃定12至15公頃的土地，經重新考量決定在龍井區設點。他說，加上原規劃機廠用地靠近大甲斷層帶，考量地層若錯動，機廠設在端點，車輛無法發出，才改成龍井機廠的方案。葉昭甫表示，會儘快將各單位與民眾建議，經評估後納入綜合規劃，全力推動捷運藍線進度。", "title": "中市府完成捷運藍線綜合規劃 將報交通部審議"}
{"summarization": "報載中華統一促進黨總裁、「白狼」張安樂日前受訪時透露自己如何協助對岸統戰。陸委會今天表示，依照「國家安全法」最高可處7年以上有期徒刑，支持檢調偵辦。", "article": "報載中華統一促進黨總裁、「白狼」張安樂日前受訪時透露自己如何協助對岸統戰。陸委會今天表示，依照「國家安全法」最高可處7年以上有期徒刑，支持檢調偵辦。媒體報導，張安樂日前接受中共官媒中央人民廣播電台採訪，並透露自己如何靠過去的江湖背景，藉由參加活動等方式吸收、培訓青年，目的是要發展負責宣揚「和平統一」的紅色隊伍。大陸委員會傍晚以書面形式應詢說明，刑法第115條之一修法已將中國大陸納入外患罪的適用範圍，國安法第5條之一針對為中國大陸發展組織等行為，提高刑責處7年以上有期徒刑。對於可能涉及違法情事，陸委會支持檢調機關依法偵辦。陸委會表示，中共長期以來利用台灣的民主開放社會，對台各領域進行統戰滲透，威脅國家安全及社會安定，包括藉由黑道勢力製造事端及不當拉攏吸收台方人員，政府對於相關情形均予密切關注、嚴加防範。根據國安法第2條之一第1款以及第5條之一，意圖危害國家安全或社會安定，為大陸地區發起、資助、主持、操縱、指揮或發展組織，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣5000萬元以上、1億元以下罰金。", "title": "白狼張安樂自陳助統戰 陸委會：支持檢調偵辦"}
{"summarization": "農曆春節將至，行政副院長沈榮津今天召開「穩定物價小組」會議時表示，雖蔬果、花卉、畜禽類等供量充分滿足市場需求，各部會須嚴密掌握應節商品市場價格變動，嚴防業者藉機從事聯合行為。", "article": "農曆春節將至，行政副院長沈榮津今天召開「穩定物價小組」會議時表示，雖蔬果、花卉、畜禽類等供量充分滿足市場需求，各部會須嚴密掌握應節商品市場價格變動，嚴防業者藉機從事聯合行為。行政院晚間透過新聞稿表示，沈榮津今天召開「穩定物價小組」會議，責請農委會、經濟部、交通部、公平會、行政院消保處等相關單位，密切監控農漁畜各類商品、民生物資等市場供需與價格狀況，適時執行各項調配措施，充裕供應、平穩價格，確保國人歡度春節。針對農委會、公平會、法務部提報「農產品產銷預警及調節機制」，沈榮津表示，國內大蒜價格已漸平穩，請農委會持續關注國內大蒜價格走勢，適時調節市場供需，以維護消費者權益。沈榮津指出，農產品產銷預警及調節機制應確實落實，請農委會持續精進相關機制，並在下次會議就當令較易發生產銷失衡情事的品項，提報產銷預警及調節機制的務實作為及執行成效。沈榮津聽取農委會、經濟部、公平會及行政院消保處「春節民生物資價格穩定措施」報告後表示，農曆春節前的民生物資供需，蔬菜、水果、花卉、畜禽類及水產品等的供量充分滿足市場需求，但仍請農委會、經濟部、公平會與行政院消保處嚴密掌握應節商品與民生服務市場價格變動情況，適時調配供應，並嚴防業者藉機從事聯合行為，確保民生物資供應無虞。沈榮津強調，近期國際大宗物資價格上漲，民國109年12月黃豆期貨價較108年同期漲幅約39%，請經濟部責成台糖公司協助穩定沙拉油售價；也請農委會及經濟部盤點國內黃豆供需庫存量，密切掌握並全力穩定後端飼料價格。沈榮津說，有關國內黃豆、小麥、玉米等，鑒於目前國際大宗物資漲勢未見平緩，請農委會及經濟部持續掌握國際大宗物資情勢與盤點國內存量變動情形，適時採取因應措施。有關經濟部、工程會及公平會就「營建物料價格變動情形及因應對策」報告，沈榮津指出，請經濟部持續掌握、注意營建材料價格變動對營建業影響程度，必要時協調物料供需，執行穩定物價相關措施；另為因應中長期台商回台建廠需求，請協調國內鋼廠持續穩定供貨。沈榮津指出，為確保公共工程順利推動，維持國家經濟動能，請工程會持續管控工程進度，除要求機關落實物價調整因應措施外，也需加強與外界溝通說明，對於進度落後案件應主動進行了解及協助，並請公平會查明鋼筋業者是否涉及聯合調漲鋼筋價格，而有違反公平交易法規定情事。", "title": "春節將至 政院召開穩定物價小組掌握應節商品價格"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天表示，一艘金門籍漁船因風浪過大，在烈嶼鄉南山頭岸際擱淺，海巡隊獲報派遣巡防艇前往救援；在巡防艇戒護下，船上2人徒步登岸，平安獲救。", "article": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天表示，一艘金門籍漁船因風浪過大，在烈嶼鄉南山頭岸際擱淺，海巡隊獲報派遣巡防艇前往救援；在巡防艇戒護下，船上2人徒步登岸，平安獲救。金門岸巡隊表示，海巡署第十二（金門）巡防區指揮部沙溪堡雷達操作員，上午10時左右發現一艘金門籍漁船居財號在南山頭岸際滯留且航跡異常，疑似有擱淺情形，隨即通報金門海巡隊派艇救援。十二巡防區指揮部隨即調派海巡隊PP-10053巡防艇、CP-1020多功能艇及金門岸巡隊第三機動巡邏站線上巡邏組人員前往查察，隨後也接獲船上邱姓漁民118報案，表示因風浪過大，在烈嶼南山頭岸際擱淺，請求海巡人員協助救援。金門岸巡隊副隊王榮忠表示，巡邏組及巡防艇人員陸續抵達現場後，發現漁船遭海浪侵襲，擱淺在礁石上無法航行，並無人員受傷，船舶也無漏油情形；但因船距離岸邊過近，巡防艇在安全水域實施戒護。此外，船上2人以徒步方式登上岸際獲救；海巡協請友船嘗試拖帶漁船，後因風浪過大不慎翻覆，後續將視海象狀況再行評估實施拖帶作業。第十二巡防區指揮部將持續運用岸、海能量監控漁船狀態，適時應處。海巡署表示，海巡人員執行救難救助服務，確保民眾生命財產安全及生態保育維護；民眾如遇有任何關於海事服務、海難救助、海域執法等問題，請立即撥打118免費服務專線，海巡署將在第一時間前往處理。", "title": "金門漁船擱淺烈嶼岸際  海巡馳援2人獲救"}
{"summarization": "外資今天對台積電轉賣為買，買超5558張，終止連續8個交易日賣超；台積電股價震盪走高，終場收在新台幣611元，上漲20元，一口氣站上600元整數、月線604元及5日均線607元三大關卡。", "article": "外資今天對台積電轉賣為買，買超5558張，終止連續8個交易日賣超；台積電股價震盪走高，終場收在新台幣611元，上漲20元，一口氣站上600元整數、月線604元及5日均線607元三大關卡。受到外資籌碼鬆動，連續8個交易日合計賣超逾17萬張，台積電股價連續6個交易日下挫，自高點679元滑落至591元，回跌88元，跌幅高達12.96%，市值縮水2.28兆元。台積電今天早盤股價一度下探至587元，小跌4元，不過隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，不僅突破600元關卡，終場收在611元，站上月線604元及5日均線607元。台積電股價大漲20元，漲幅3.38%，單日市值激增5186億元，攀高至15.84兆元，並貢獻大盤指數約170點，為盤面多頭指標。外資今天買超台積電5558張，終止連續8個交易日賣超趨勢，是帶動台積電止跌強彈的一大因素。法人表示，台積電製程技術領先，晶圓代工龍頭地位穩固，應可掌握5G與高效能運算市場高成長商機。", "title": "台積電強漲逾3%收復三大關卡 外資終止連8賣"}
{"summarization": "遠東SOGO百貨今天表示，2020年上半年業績受疫情影響，但在下半年努力追趕之下，全年營業額達新台幣446億元，與2019年持平，預估今年國內消費動能將可持續，業績可年增2%。", "article": "遠東SOGO百貨今天表示，2020年上半年業績受疫情影響，但在下半年努力追趕之下，全年營業額達新台幣446億元，與2019年持平，預估今年國內消費動能將可持續，業績可年增2%。遠東SOGO百貨今天舉辦記者會，董事長黃晴雯與多店店長出席。黃晴雯表示，2020年全年營業額達446億元，相較於2019年業績持平，預估2021年業績可達455億元，較於2020年成長2%。黃晴雯表示，SOGO忠孝館沒有販售高單價精品，但它不僅是全台前十大業績店點，更是全台坪效王，一年坪效有120萬元，其中的一樓化妝品區，是坪效王中的黃金區域，今年將進行改裝，是30多年來絕無僅有。SOGO忠孝館店長李景銘也說，去年忠孝店的化妝品業績達28.2億元，是全台第1名，雖受疫情影響，與2019年有些微差距，不過今年將挑戰30億元，回到2019 年水準。黃晴雯指出，去年因疫情不太能出國，且下半年台灣防疫得宜，國內消費爆發，單單是國際精品，去年在SOGO的交易筆數就成長20%，復興館、敦化館總共27個國際精品櫃，坪效也是全台第一。黃晴雯也說，受惠於國內消費動能，去年SOGO電商成長70%，美食外送成長80%，今年由於疫情持續，很多人準備把消費力留在台灣，今年春節的年菜預購與去年相比，也成長80%。展望後市，黃晴雯表示，今年民眾的活動範圍應仍在國內，SOGO除了將加強與在地的連結，例如在復興館開設在地設計師專區，讓在地實力被看見，也會深耕會員經營與服務，提升顧客滿意度。針對SOGO敦化館業主換人，黃晴雯表示「買賣不破租賃」，敦化館合約到2025年，未來將持續深耕高端客戶；至於東區正義國宅大樓都更案Diamond Towers外傳將由新光三越進駐，黃晴雯說，不管正義國宅花落誰家，對東區都好，只要能讓東區有更多購物的優質因素，SOGO都很歡迎。", "title": "SOGO看好國內消費動能 今年業績拚成長2%"}
{"summarization": "外資轉匯入加上台積電反彈，台股得以一掃陰霾，終場大漲271.78點，新台幣匯率則延續穩中偏升格局，今天收盤收28.385元，升2.7分，連續二個交易日走升，台北及元太外匯市場總成交金額則收斂至14.82億美元。", "article": "外資轉匯入加上台積電反彈，台股得以一掃陰霾，終場大漲271.78點，新台幣匯率則延續穩中偏升格局，今天收盤收28.385元，升2.7分，連續二個交易日走升，台北及元太外匯市場總成交金額則收斂至14.82億美元。台股今天雖然一度翻黑，但震盪走高，終場勁揚271.78點，收在15410.09點，外資也終止連六賣，回補台股逾百億元。外匯交易員指出，外資從賣超轉為買超，匯市方向也偏匯入，新台幣兌美元今天以28.24元開盤後，上午實質匯率還在28元價位，午後逐步走揚，最高升抵27.97元，尾盤則在央行調節之下，收在最低28.385元。農曆年關將近，外匯交易員表示，出口商會把握最後幾個交易日拋匯，為新台幣帶來支撐力道，不過近期股市高檔震盪，外資動向仍將影響新台幣走勢，為短期關注焦點。", "title": "台股回神外資轉匯入 新台幣連二升收28.385元"}
{"summarization": "泰山高中前一役HBL8強賽不敵南山高中，泰山前鋒劉丞勳昨晚靠著聽「再出發」、 「明天再擱來」等歌曲放鬆心情，今天單場攻下28分，率隊以100比74擊敗高苑工商。", "article": "泰山高中前一役HBL8強賽不敵南山高中，泰山前鋒劉丞勳昨晚靠著聽「再出發」、 「明天再擱來」等歌曲放鬆心情，今天單場攻下28分，率隊以100比74擊敗高苑工商。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地開打。泰山昨天8強賽首戰以80比94不敵南山，中斷預賽、複賽以來的8連勝，今天捲土重來，開賽火力全開，首節攻下32分，上半場取得52比30領先，第三節儘管一度被拉近比分，但泰山第四節繼續開火，終場以26分差取勝。泰山高中教頭廖文彬表示，昨天面對南山時，球隊未祭出以往強悍的防守，上半場一度落後20分，也是本季最慘的一次，他今天要球員找回「我們的球風」，透過防守製造高苑失誤，並提醒球員持續保持企圖心。泰山劉丞勳此役繳出28分、8籃板、4助攻；蔡宸綱表現同樣不遜色，進帳24分、17籃板。廖文彬認為劉丞勳昨天「打得太客氣」，劉丞勳則坦言，有點緊張，先前預賽、複賽階段，沒碰到那麼強的球隊。經歷昨天輸球，劉丞勳透露，昨晚回宿舍後，特別聽歌手任賢齊的「再出發」以及玖壹壹的「明天再擱來」等歌曲，希望放鬆心情。他強調，有聽有效果，「今天早上睡起來感覺不一樣」。儘管首戰踢到鐵板，劉丞勳認為，反而可以早點解決問題。他也對南山喊話：「4強如果再遇到，就不是這個結果。」HBL 8強賽採單循環賽，取前4名晉級4強，今天除了泰山贏球外，光復高中稍早以74比67擊退南山，收下2連勝。", "title": "HBL劉丞勳聽歌放鬆心情  泰山大勝高苑"}
{"summarization": "前海洋委員會海巡署長陳國恩因妻女均為「東吳人」，他應東吳大學延攬成為講座教授，校方今天舉行歡迎茶會後，陳國恩以「公部門的新聞行銷策略」為題暢談公職實務經驗分享。", "article": "前海洋委員會海巡署長陳國恩因妻女均為「東吳人」，他應東吳大學延攬成為講座教授，校方今天舉行歡迎茶會後，陳國恩以「公部門的新聞行銷策略」為題暢談公職實務經驗分享。陳國恩去年9月因個人家庭因素申請提早退休，東吳大學指出，由於他的小女兒現就讀東吳法律學系，大女兒及妻子也是東吳法律系畢業校友，一家4口有3人都是「東吳人」，基於此機緣，他近日接受東吳大學延攬，成為講座教授。東吳大學今天特別為陳國恩舉行禮聘典禮暨歡迎茶會，許多海巡署及警政署人員都到場共襄盛舉。典禮結束後，陳國恩以「公部門的新聞行銷策略」為題進行講座分享，除暢談公職任內如何以新媒體推廣業務、增加人民對公部門了解外，也分享任職海巡署長期間如何推動曾高居公部門網路聲量之冠的「海巡署長室」臉書（Facebook）粉絲專頁。此外，會中也談及「台鐵松山火車站」及「第一銀行盜領案」等社會矚目案件破案過程。在場人士表示，收穫豐富。陳國恩為中央警官學校行政警察學系44期第一名畢業，警大犯罪防治研究所博士；曾任台北市警局松山、萬華、中山分局長，嘉義市警局長、新北市警局長，2015年接任警政署長；2017年9月調任國家安全局副局長，2019年2月19日轉任海委會常務副主委兼任海巡署長。", "title": "前海巡署長陳國恩因妻女結緣  任東吳講座教授"}
{"summarization": "台灣桌球好手江宏傑效力日本T聯盟桌球聯賽的職業桌球隊「琉球未來太陽隊」（琉球Asteeda），但日媒發現江宏傑已不在T聯盟選手名單內，可能因實力因素引退，在台灣轉當藝人。", "article": "台灣桌球好手江宏傑效力日本T聯盟桌球聯賽的職業桌球隊「琉球未來太陽隊」（琉球Asteeda），但日媒發現江宏傑已不在T聯盟選手名單內，可能因實力因素引退，在台灣轉當藝人。日本新聞雜誌江宏傑在T聯盟成立前的2017年，就加入以沖繩為據點的琉球未來太陽隊，當時江宏傑剛與日本知名桌球好手福原愛結婚，球團對江宏傑入隊大幅宣傳。T聯盟相關人士表示，江宏傑當時世界排名第88名，以洋將來說立場微妙，但跟桌球實力比起來，球團簽約的主因是期待江宏傑帥氣的外表與身為「愛醬（福原愛）老公」的高知名度。琉球未來太陽隊的主要贊助商樂桃航空，也希望藉由江宏傑主打台灣與沖繩航線，江宏傑猶如球團招牌人物。這名人士說，但2018年10月T聯盟正式成立後，江宏傑只出戰6場雙打比賽，戰績1勝5敗；2019年沒有出賽，本季也因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響無法來日本，2年來持續沒有出賽。報導指出，T聯盟官網上，琉球未來太陽隊登錄的本季12名選手名單中，沒有江宏傑的名字，但卻登錄了同樣因為疫情無法赴日的4名外國人選手，顯示江宏傑已不被球團視為戰力之一。不過，江宏傑的照片，現在仍然被放在琉球未來太陽隊官網首頁正中間最顯眼的位置。對此球團公關負責人表示，江宏傑現在仍是球團成員，沒有登錄在T聯盟選手名單中，是因為登錄人數有限，登錄選手名單也有球團教練的意見在內。對於這一季繼續與江宏傑簽約的原因，公關負責人說，江宏傑的確因為實力因素沒能出場比賽，但球團考量的不只是桌球能力，還有包含其他活動等，從全體去考量。至於下一季是否會與江宏傑續約，他說，將等本季結束之後再做討論。報導認為，江宏傑作為T聯盟桌球選手的活動，實際上已經結束了；且最近1年來，江宏傑的臉書上幾乎沒有看到桌球活動，在台灣參加運動綜藝節目、演出各種廣告等演藝活動較為頻繁。", "title": "江宏傑未列入日本桌球聯賽選手名單 日媒推測將引退"}
{"summarization": "達方電子董事會通過與太宇科技策略合作，以新台幣12.24億元參與自行車車架廠太宇科技增資，取得51%股權，拓展高階自行車及E-Bike訂單。", "article": "達方電子董事會通過與太宇科技策略合作，以新台幣12.24億元參與自行車車架廠太宇科技增資，取得51%股權，拓展高階自行車及E-Bike訂單。太宇致力於自行車車架研發和製造30年電池、機械系統，設計製造出全球第一款電動登山車。太宇提供高階避震車及E-Bike研發服務，客戶群涵蓋北美洲與歐洲的品牌，擁有台灣與越南2大生產據點。達方在E-Bike產業耕耘多年，以電控與電池的核心競爭力出發，為加速關鍵零組件發展策略布局，董事會通過以現金取得太宇科技股權，未來將以完整的供應系統爭取高階自行車與E-Bike訂單。達方去年因疫情帶動居家辦公、線上教學等對筆電需求成長，帶動鍵盤及周邊產品出貨強勁，累計109年合併營收新台幣223.65億元，較108年同期增加16.8%。其中去年第4季合併營收季增4.99%。達方近年積極轉型綠能事業，包括自有品牌電動自行車及代工事業均見到成效。受到疫情影響，電動自行車的趨勢潮流在歐美國家已逐步成形，且有從城市車延伸至公路車、登山車的跡象，整體需求強。", "title": "達方砸12.24億元 取得太宇科技51%股權"}
{"summarization": "外界擔心農曆春節各景點人潮眾多，是否應啟動人流管制。中央流行疫情指揮中心明天將開會討論，而交通部觀光局去年就已根據指揮中心指導方針，訂有景點防疫預警機制。", "article": "外界擔心農曆春節各景點人潮眾多，是否應啟動人流管制。中央流行疫情指揮中心明天將開會討論，而交通部觀光局去年就已根據指揮中心指導方針，訂有景點防疫預警機制。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，不希望景點人擠人，看要總量管制還是有人流警示，會請大家注意、避免，但如果人已經到了景點，就保持社交距離、戴上口罩。指揮中心發言人莊人祥表示，明天將和交通部觀光局討論相關防疫作為，評估是否需要啟動人流管制，開完會後再決定。觀光局說，去年因應中央流行疫情指揮中心對於熱門景點最新防疫指導方針，對觀光遊樂業規劃新的防疫措施，針對連假期間主題樂園入園人數實施管制措施，以園區遊客最大承載量的50%，設為疫情期間防疫安全遊客承載量。觀光局同時針對易發生大量遊客湧入的熱門主題樂園（六福村主題遊樂園、小人國主題樂園、麗寶樂園、九族文化村、劍湖山世界及義大世界）於連假期間實施遊客總量管制措施，建立開園後定時通報機制，以提前預警、行動、管制等面向，訂定防疫安全承載量A（60% ）、B（55%）、C（50%）分級應變行動方案，即時預警分流遊客。", "title": "春節景點是否人流管制2日討論 觀光局有預警機制"}
{"summarization": "一名女子上網痛訴，日前和男友騎機車與預拌混泥車相撞，男友傷重不治，卻遭員警指責，「你們看到大車自己都不會閃」。宜蘭分局表示，如經查屬實，依相關規定處理。", "article": "一名女子上網痛訴，日前和男友騎機車與預拌混泥車相撞，男友傷重不治，卻遭員警指責，「你們看到大車自己都不會閃」。宜蘭分局表示，如經查屬實，依相關規定處理。一名自稱死者的女友在臉書社團「爆廢公社」發文，1月28日下午3時到4時間，兩人經過員山鄉內城村思源路與惠民街的路口時，騎乘的機車與預拌混泥車發生車禍，男友被捲入預拌混泥車下，她則從後座被彈飛到幾公尺外。女子表示，當時機車在預拌混泥車右方，途中已盡量保持安全車距，預拌混泥車還是一直向右惡意逼車，他們右邊就是水溝和稻田，已無法再往右，預拌混泥車沒有打方向燈，無預警向右轉彎直接切過去，他們有大力按喇叭提醒，等她回過神後，男友已在預拌混泥車下滿是鮮血。女子表示，警察以偵查不公開為由，不讓她申請看行車紀錄器影片，肇事司機更是將案發經過的那段行車紀錄影片刪除，企圖毀滅證據。女子痛訴，警察在太平間時更是表示，「為什麼你們看到大車自己都不會閃，大車有死角，你們難道不知道嗎？如果要還原水泥車的行車紀錄器需要一筆不小的費用，這筆錢誰要出？就算你們自己可以出，也不可能讓你們出。警察局經費有限，你們難道不知道嗎？」女子表示，平民老百姓的生命就這麼不值錢嗎？肇事司機交保後就避而不見，到現在都還沒來靈堂前上香慰問家屬。和男友在一起快8年，也有結婚的打算，那天說好下山要一起吃飯，「但我再也等不到你一起回來吃團圓飯了。」宜蘭警分局發布新聞稿表示，員警到場立即調閱監視器，發現預拌混泥車何姓司機肇事後逃離現場，員警處理事故時，一輛預拌混泥車行經案發事故現場，經攔查後，發現與涉案車輛車號相符，立即予以逮捕，詢後依過失致死等罪嫌移送法辦。宜蘭警分局指出，警方於第一時間已積極迅速確認車型、車號立即查獲嫌疑人，並查證相關疑點，對於員警應對不佳及欠缺同理心部分，如經查屬實，依相關規定處理。", "title": "女子痛訴男友遭撞死反被警指責  宜蘭分局說明"}
{"summarization": "俄羅斯全國多地出現大批反政府示威群眾，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）。獨立監督團體OVD-Info今天表示，警方大規模鎮壓這些示威，拘捕逾5300人。", "article": "俄羅斯全國多地出現大批反政府示威群眾，要求釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）。獨立監督團體OVD-Info今天表示，警方大規模鎮壓這些示威，拘捕逾5300人。數以千計抗議民眾無視政府警告，昨天在遠東地區海參崴（Vladivostok）及聖彼得堡（Saint Petersburg）連續第2個週末展開大規模示威遊行，力挺納瓦尼。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的最主要政敵，俄國檢方今天支持讓納瓦尼入獄的監獄當局請求。OVD-Info表示，截至目前為止，全俄羅斯已有超過5300人被捕，其中首都莫斯科占將近1800人，俄羅斯第二大城聖彼得堡則占將近1200人。這些示威發生的時機，適逢備受矚目的法院聆訊即將開始之際，納瓦尼恐面臨數年牢獄之災。與此同時，俄國當局在莫斯科市中心實行了罕見的封鎖。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳正健）1100201", "title": "俄羅斯大型群眾示威力挺納瓦尼 警方逮捕逾5300人"}
{"summarization": "時代力量今天召開第3屆決策委員會議，推舉現任黨主席陳椒華續任黨主席；陳椒華說，未來會以2022年大選為重要任務，並結合地方做候選人的培訓及招募等。", "article": "時代力量今天召開第3屆決策委員會議，推舉現任黨主席陳椒華續任黨主席；陳椒華說，未來會以2022年大選為重要任務，並結合地方做候選人的培訓及招募等。陳椒華小檔案據了解，下午舉行的決策會議中，考量黨務的穩健發展與規劃，有決策委員提案，建議讓陳椒華續任黨主席，而現場決策委員也一致同意，整個過程大約只花1分鐘時間。陳椒華會後接受媒體訪問，對於續任黨主席的看法；她說，決策委員選舉前就表態願意續任黨主席，而她過去擔任黨主席的時間，讓時力穩定發展，因此自己有信心可以勝任，也謝謝決策委員的支持。陳椒華指出，續任黨主席後的最大目標及任務，就是2022年的大選，要打造出一支選戰部隊，並結合地方開始做候選人的培訓與招募，也會提出黨務發展的相關規劃，至於基本的黨務穩定、議題倡議，也會積極努力來做，這是基本功。至於被外界點名，適合擔任新任黨主席的時代力量立委、黨團總召邱顯智受訪表示，他沒想過要爭取黨主席，因為黨團工作非常繁重，而且陳椒華在這段時間的努力大家有目共睹，她也有這樣的意願，因此尊重決策委員的決定，也支持陳椒華繼續帶領時力，打好2022年選戰。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年。然而，要成為時代力量黨主席，必須擁有決策委員身分，而黨主席任期為2年，代表新任黨主席將碰上2022年的縣市長與縣市議員選戰。時代力量選舉委員會1月15日公告決策委員選舉結果，黨主席、立委陳椒華及立委王婉諭、邱顯智的得票數，分別位居第1名至第3名，他們均發文謝票，並將2022年地方大選視為重要關鍵任務，而第3屆決策委員任期自2021年3月1日至2023年2月28日止。", "title": "續任時力黨主席 陳椒華：2022大選為重要任務"}
{"summarization": "全球車用晶片大缺貨，電動車大廠特斯拉來台找供應鏈，鴻海推動的MIH電動車平台，使電動車市場升溫；國泰投信今天向證交所申請「ICE FactSet全球智能電動車指數」資格。", "article": "全球車用晶片大缺貨，電動車大廠特斯拉來台找供應鏈，鴻海推動的MIH電動車平台，使電動車市場升溫；國泰投信今天向證交所申請「ICE FactSet全球智能電動車指數」資格。台灣證券交易所表示，國泰投信申請「ICE FactSet全球智能電動車指數」資格認可，這是投信公司今年第1件指數股票型基金（ETF）標的指數資格認可申請案。證交所指出，根據送件資料顯示，「ICE FactSet全球智能電動車指數」由ICE Data Indices, LLC所編製及維護。「ICE FactSet全球智能電動車指數」係自全球交易所上市股票、美國存託憑證（ADRs）、全球存託憑證（GDRs）中選擇符合市值及流動性標準股票，再透過FactSet的RBICS產業分類及供應鏈關係資料庫，篩選出符合智能電動車供應鏈的公司，採調整後市值加權計算而成，現有成分股計30檔。證交所說明，目前上市指數股票型基金（ETF）總計117檔，追蹤標的涵蓋國內外各主要交易所證券、債券及大宗商品等，可投資標的更趨多元，便利投資人進行資產配置。", "title": "國泰投信申請智能電動車指數資格認可"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進去年獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣63.05億元，創歷史新高紀錄，每股純益約3.85元，董事會決議每股配發3.5元現金股息。", "article": "晶圓代工廠世界先進去年獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣63.05億元，創歷史新高紀錄，每股純益約3.85元，董事會決議每股配發3.5元現金股息。受惠筆記型電腦、電視大尺寸面板驅動IC、手機面板驅動IC與電源管理晶片需求同步成長，世界先進去年第4季營收攀高至87.17億元，季增4.47%，改寫單季營收新高紀錄。世界先進第4季稅後淨利18.21億元，季增19.26%，每股純益約1.11元，去年全年稅後淨利63.05億元，年增7.59%，創歷史新高，每股純益3.85元；董事會決議每股配發3.5元現金股息，若以今天收盤價115元計，殖利率約3.04%。法人預期，隨著5G手機滲透率進一步攀高，車用晶片嚴重缺貨，晶圓代工產能吃緊，世界先進今年第1季可望維持高產能利用率，營運應有淡季不淡表現。", "title": "世界先進去年獲利創新高 每股擬配息3.5元"}
{"summarization": "相較於英國和以色列，歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種進度緩慢。歐盟承諾加快速度，目標夏末前實現群體免疫，德國並表示不排除使用俄羅斯和中國疫苗。", "article": "相較於英國和以色列，歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種進度緩慢。歐盟承諾加快速度，目標夏末前實現群體免疫，德國並表示不排除使用俄羅斯和中國疫苗。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）昨天接受德國第二電視台（ZDF）訪問時表示，2、3月的疫苗供應仍相當困難，隨後就會明顯改善，歐盟目標是夏天結束前7成的成年人完成接種，如能達成將是「了不起的成就」。范德賴恩說，歐盟已有1200萬人接種疫苗，人數相當可觀。她反對拿歐盟跟英國比，「真正應該比的是跟病毒和時間賽跑」。歐盟藥品管理局（EMA）至今已批准德國生技公司BioNTech和美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作、美國莫德納（Moderna）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）等3款疫苗。阿斯特捷利康原本宣布今年第一季交給歐盟3100萬劑，比原先承諾的8000萬劑少。在歐盟抗議後，昨天改口說將交貨4000萬劑。BioNTech今年原本計劃生產13億劑。為滿足全球迫切的需求，今天宣布將增加到20億劑，其中歐盟至少預訂了5億劑。歐洲不少民眾對接種進度緩慢抱怨不已，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，他可以理解民眾沒耐性，畢竟封城那麼久大家都疲倦了。史巴恩接受「星期日法蘭克福廣訊報」（FAS）訪問時說，如通過歐盟審核，沒理由排除俄羅斯和中國的疫苗。只要安全和有效，能幫助對抗疫情，什麼國家生產的疫苗都一樣。俄羅斯上月29日宣布已向歐盟申請上市，可在今年第2季供應歐盟1億劑的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，供5000萬人接種。與俄羅斯和中國關係友好的匈牙利日前率先宣布核准衛星-V疫苗和中國醫藥集團旗下國藥控股公司（Sinopharm）的新型冠狀病毒疫苗，成為第一個核准俄國和中國疫苗的歐盟國家。", "title": "歐盟目標夏末前群體免疫 德不排除俄中疫苗"}
{"summarization": "體育署推出面額500元的「動滋券」，使用期限昨天截止，週末湧進超過11萬筆交易，體育署今天初步統計，最終約376萬人領券，占94%，抵用、交易金額分別逾17.74億、47.19億元。", "article": "體育署推出面額500元的「動滋券」，使用期限昨天截止，週末湧進超過11萬筆交易，體育署今天初步統計，最終約376萬人領券，占94%，抵用、交易金額分別逾17.74億、47.19億元。為振興受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響的運動產業，體育署去年自運動發展基金提撥新台幣20億元，推出400萬份面額500元的電子票券動滋券，去年8月6日起開放中籤民眾領券。動滋券開放首月，即有307萬人完成領券，體育署綜合規劃組長劉姿君直呼超乎預期。動滋券自去年8月8日起開放中籤民眾至合作業者的店家消費，使用期限至今年1月31日止。根據體育署初步統計，1月30日「動滋券」共有4.2萬筆交易，最後一天抵用情況更熱絡，衝上7.4萬筆。體育署表示，累計共376萬人領券，占94%，僅24萬人未領取；動滋券抵用金額約17億7445萬元，累計交易金額47億1936萬元，超越原先設定目標40億元。劉姿君表示，動滋券帶動民眾重視運動產業，達到宣導效益，後續將請財團法人商業發展研究院，針對動滋券12項運動產業合作店家分析，瞭解動滋券最終連帶觸發衍生性消費。", "title": "動滋券創造47億交易金額  24萬人未領券"}
{"summarization": "經濟部今天宣布，新任商業司司長將由中小企業處副處長蘇文玲調任，中小企業處副處長遺缺，則將由商業司副司長陳秘順陞任。", "article": "經濟部今天宣布，新任商業司司長將由中小企業處副處長蘇文玲調任，中小企業處副處長遺缺，則將由商業司副司長陳秘順陞任。經濟部發布新聞稿表示，原任商業司司長李鎂今天轉任公平交易委員會委員並為主任委員，新任商業司司長，將由經濟部中小企業處副處長蘇文玲調任。經濟部表示，蘇文玲為現任中企處副處長，美國懷俄明大學國際事務研究所碩士，歷任經濟部中企處科長、副組長及組長職務，2014年9月陞任中企處副處長職務，近2年曾代理中小企業信用保證基金董事長，熟稔中小企業財務協處、城鄉產業創生轉型、新創事業創新育成等業務。經濟部指出，2020年蘇文玲因應疫情，辦理各種紓困振興方案，包含企業紓困貸款、振興三倍券等，歷練完整、工作經驗豐富，對相關產業也非常熟悉，能帶領商業司再創新局。中小企業處副處長遺缺方面，將由商業司副司長陳秘順陞任。經濟部說明，陳秘順為中國文化大學國際企業（管理）研究所碩士，曾督導辦理大型物流中心BOO案、公司法修正案、物流國際化與科技化推動、服務業創新研發，及協助督導辦理各項因應疫情的商業服務業紓困方案，相關資歷將有助協助中小企業轉型、升級與創新發展。1100201", "title": "經濟部中企處副處長蘇文玲 調任商業司司長"}
{"summarization": "嘉義林管處位於阿里山鄉的林班昨天發生火警，因地形陡峭，林管處人員攀爬搶救，直升機今天共出動18架次灌救，火勢已波及約0.5公頃的竹林草生地，明天將持續搶救工作。", "article": "嘉義林管處位於阿里山鄉的林班昨天發生火警，因地形陡峭，林管處人員攀爬搶救，直升機今天共出動18架次灌救，火勢已波及約0.5公頃的竹林草生地，明天將持續搶救工作。嘉義林管處副處長李定忠今天指出，這次起火處主要分布在阿里山鄉山美村附近林班，昨天下午4時30分左右，有民眾通報林地冒煙，隨即陸續調派獨口、奮起湖工作站等30名人員前往滅火。李定忠表示，火場人煙罕至，加上地形陡峭，搶救人員今天清晨持續攜帶砍刀、鐵鍬、水袋等工具，摸黑攀爬陡峭山壁前往現場；高山火警因車輛無法到達，且沒有水源，商請嘉義消防局調派消防車支援水源，並以小貨車載運水箱接駁水源灌救。李定忠說，火場為竹林及草生地，沒有珍貴林木，林管處今天也商請空中勤務總隊出動2架直升機協助灌救，共出動18架次灑水等救援任務；地面人員則以火拍、覆土及挖溝阻絕火勢等方式滅火，截至傍晚，波及面積約有0.5公頃。他表示，火場地形陡峭，搶救不易，今天救援工作直到傍晚，加上天色昏暗，顧及人員安全，明天一早持續進行灌救。高山夜晚氣溫低，火勢不易延燒，晚上調派2名人員在附近監控，希望明天能控制火勢。他指出，火場地形陡峭，人煙罕至，起火原因待調查釐清。近來因天乾物燥，嘉義林管處籲請民眾在高山使用火源時，離開前一定要確認火源完全熄滅，若發現森林有冒煙情況，立即通報，才能防範森林火警災情擴大。", "title": "嘉義山區林班火警  直升機出動18架次灌救"}
{"summarization": "澎湖縣青灣仙人掌公園施工進度落後，副縣長洪慶鷲今天前往查核，要求負責興建與營運業者亞青海洋文創限期改善，須在今年4月觀光季開放，否則將依契約從嚴開罰。", "article": "澎湖縣青灣仙人掌公園施工進度落後，副縣長洪慶鷲今天前往查核，要求負責興建與營運業者亞青海洋文創限期改善，須在今年4月觀光季開放，否則將依契約從嚴開罰。澎湖縣議會去年底考察青灣仙人掌公園興建整建營運移轉案，針對園區工程延宕，雜草叢生，導致當年縣政府投入數千萬元設施殘破不堪，決議要求縣府督促亞青海洋文創加速整理環境，並須在今年4月觀光季前開放民眾參觀。澎湖縣政府指出，青灣仙人掌公園外牆及屋頂泥作裝修防水工程進度嚴重落後，戶外公共開放區域及入口意象尚未種植仙人掌，不符投資執行計畫書。此外，澎湖國際潛水中心曳船道、潛水池未申請即興建，違反建管程序，且深達5米的潛水池也有公安及環境疑慮。洪慶鷲表示，針對青灣仙人掌公園多項工程缺失，縣府要求亞青海洋文創限期改善，澎湖縣政府建設處每月會考核施工進度，如果未在期限內改善缺失及符合工程進度，將依相關規定開罰。澎湖縣政府指出，亞果遊艇集團子公司亞青海洋文創在民國107年11月間與縣府簽約，取得青灣仙人掌公園50年經營權，依約須投資新台幣3億3600萬元，分為三期開發，第一期為浮潛中心及大山國際藝術村，第二期為青灣仙人掌公園內各項開發，第三期為濱海渡假村。", "title": "澎湖青灣仙人掌公園案延宕  縣府要求4月須開放"}
{"summarization": "緬甸軍方今天發動政變，印尼外交部呼籲緬甸各方遵循東南亞國家協會憲章的民主法治及憲政原則，展現自制並開啟對話，避免情勢惡化。", "article": "緬甸軍方今天發動政變，印尼外交部呼籲緬甸各方遵循東南亞國家協會憲章的民主法治及憲政原則，展現自制並開啟對話，避免情勢惡化。緬甸軍方今天發動政變，拘押國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與總統溫敏（Win Myint）等政治領袖，並宣布進入一年緊急狀態，期間將由軍方控制全國。印尼外交部聲明指出，印尼非常關切緬甸的情勢，並呼籲同是東協（ASEAN）成員的緬甸遵循東協憲章的民主法治與憲政原則，透過緬甸現行體制，展現自制，以對話的方式解決各種挑戰與問題，避免情勢惡化。", "title": "緬甸政變  印尼籲遵循東協民主憲政原則"}
{"summarization": "涉網紅「館長」陳之漢槍擊案的竹聯幫寶和會相關案件，台灣新北地方法院今天首度開庭，到場旁聽的館長委任律師黃國昌在庭外受訪表示，希望抓住館長案真兇，瓦解寶和會。", "article": "涉網紅「館長」陳之漢槍擊案的竹聯幫寶和會相關案件，台灣新北地方法院今天首度開庭，到場旁聽的館長委任律師黃國昌在庭外受訪表示，希望抓住館長案真兇，瓦解寶和會。陳之漢去年8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭連開3槍，小腿、手臂各中1槍，槍手劉丞浩隨即投案。警方持續追查幕後藏鏡人，去年10月、12月查緝行動，逮捕竹聯幫寶和會多名幹部與重要成員。檢方起訴指出，民國108年涉嫌在台北市內湖區開槍的陶姓男子，案發前藏匿處所竟是館長槍擊案涉案槍手劉丞浩承租，另查出寶和會涉及多起重大槍擊刑案、擄人勒贖案與恐嚇取財等案。寶和會與徐姓男子有糾紛，寶和會大組長施姓男子108年6月指揮陶姓男子對徐姓男子住處開槍恐嚇，並約定報酬為新台幣70萬元，按月給付3萬元安家費，而陶姓男子對徐姓男子住家開3槍後，將槍枝丟入淡水區漁人碼頭旁河中。新北地院訊問檢警偵訊時坦承犯行的在押陶姓男子，陶姓男子今天卻翻供辯稱沒人指示，也沒加入寶和會，是一時衝動才開槍，70萬元是賭博贏得，入監後每月收到3萬元是先前放在朋友處投資的錢，朋友按月給利息，否認參與組織犯罪。此外，法庭也審理寶和會梁姓副會長涉恐嚇取財案，梁姓男子同樣否認犯罪，辯稱沒恐嚇取財，也非寶和會成員。黃國昌庭後接受媒體聯訪表示，希望追查出館長案真兇，溯源繩之以法寶和會首腦及幹部，徹底剝奪犯罪所得，瓦解寶和會。", "title": "寶和會案開庭  黃國昌盼揪館長遭槍擊案真兇"}
{"summarization": "新北市政府依據「發展觀光條例」及「水域遊憩活動管理辦法」，禁止民眾搭乘浮具出海釣魚，交通部認為法源錯誤，引發爭議。交通部建議地方政府訂自治條納管。", "article": "新北市政府依據「發展觀光條例」及「水域遊憩活動管理辦法」，禁止民眾搭乘浮具出海釣魚，交通部認為法源錯誤，引發爭議。交通部建議地方政府訂自治條納管。新北市政府基於安全考量，引用發展觀光條例及水域遊憩活動管理辦法，去年11月公告禁止搭非漁船，也不是遊艇的無牌照浮具釣魚。交通部長林佳龍下午率公路總局視察蘇花改聯稽路檢作業接受媒體訪問表示，觀光局依據法令規定，就是發展觀光條例和水域遊憩管理辦法所做的解釋，地方政府若有不同意見，希望大家循法制程序會商，法令如何訂定或修改都是開放的，政府是一體，全國必須一致。林佳龍說，一切還是以一方面開放海域，讓國人可以更自由使用，同時確保海域安全也不容打折的要求，對於新北市府願意加強海域安全維護，出發點他予以肯定，大家如何在既有法令基礎上能依法行政，希望地方政府能配合，法令有所不足的地方，大家也可會商檢討修改，或在執行面統一，讓人民有所遵循。觀光局認為，新北市政府引用法源錯誤，要求撤銷公告，今年1月中發函各縣市政府，指發展觀光條例和水域遊憩活動管理辦法規範的遊憩活動，是指獨木舟、浮潛等水面或水體活動，釣魚處在陸域、岸際、船舶或載具上，自水體中獲取魚類資源的樣態，不屬於水域遊憩活動管理辦法管理範疇。號稱「波特船」的浮具目前無法可管，新北市長侯友宜今天呼籲中央應訂定全國統一的規範。交通部說，航港局在106年8月已訂定「公共水域浮具安全使用及活動建議注意事項」，就是提供地方政府依地方自治法訂定自治條例納管波特船等浮具的參考。航港局說，目前多個縣市都訂有相關浮具管理辦法，包括：宜蘭縣「小船及未具船型浮具經營管理辦法」、南投縣「日月潭水域未具船型浮具管理要點」、花蓮縣「未具船型之浮具管理與檢查標準作業程序」、高雄市「愛河水域交通管理辦法條文」、澎湖縣「海上休閒用筏（載）具管理辦法」等。航港局說，為協助各地方政府能儘速訂定相關浮具管理規範，去年10月曾邀新北市政府及相關單位研商，協助訂定相關新北市水上休閒浮具管理規範，後續會持續輔導各縣市政府，建立安全完善的無籍船筏（浮具）管理制度。", "title": "新北禁浮具海釣爭議  交通部建議訂自治條例納管"}
{"summarization": "全球可能有數百萬人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復後，仍飽受長期後遺症折磨，世界衛生組織（WHO）將針對這些長期症狀首度召開全球性研討會，以期找出解決之道。", "article": "全球可能有數百萬人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復後，仍飽受長期後遺症折磨，世界衛生組織（WHO）將針對這些長期症狀首度召開全球性研討會，以期找出解決之道。法新社報導，對於染疫病患為何在過了急性發病期後，不但似乎難以痊癒，還飽受嚴重疲倦、認知問題、記憶減退，以及心臟和神經方面的問題，目前仍所知有限。現階段全球防疫焦點鎖定在疫苗的施打，以及新型且傳染力更強的病毒變異，不過世衛緊急計畫臨床照護部門主管狄亞士（Janet Diaz）表示，這些嚴重的新型冠狀病毒疾病長期症狀（Long Covid）應該得到相同迫切的關注。針對這些長期後遺症，世衛將在9日首度召開全球研討會，邀集科學家、專家與臨床醫師一同界定新型冠狀病毒疾病長期症狀，並給與定名及整合研究方法。狄亞士說，英國與其他的研究顯示，10個病患中可能有1個在染疫1個月後，出現長期性後遺症，而這些症狀可能會持續多久的時間，目前仍不得而知。年長者與慢性疾病纏身的患者雖然是罹患重症2019 冠狀病毒疾病的高危險群，但狄亞士說，從新型冠狀病毒疾病長期症狀患者的研究來看，染疫嚴重程度不一的患者皆難倖免，而且「似乎也可能包括年輕人」，甚至兒童。狄亞士指出，雖然因應疫情當務之急仍是預防民眾染疫生病，但是處置感染病例「現在也必須包括急性發病期後的照護…直到患者完全康復為止」。", "title": "染疫康復仍苦於後遺症 WHO將開研討會找解決之道"}
{"summarization": "上週美股震盪拉回，外資對亞股也轉為保守態度，新興亞股幾乎全遭外資淨贖回，尤其台股、南韓受傷最重，遭外資賣超45.88億美元、52.63億美元，雙雙創下了今年新高。", "article": "上週美股震盪拉回，外資對亞股也轉為保守態度，新興亞股幾乎全遭外資淨贖回，尤其台股、南韓受傷最重，遭外資賣超45.88億美元、52.63億美元，雙雙創下了今年新高。此外，中國股市在上週同步遭到賣超10.42億美元，中斷了外資在中國股市連續買超12週的紀錄；獲外資連買16週的印度股市，上週也遭外資賣超達5.69億美元，顯示在美股回檔修正的壓力下，亞洲股市同樣受到波及。保德信投信表示，由於上週外資加大賣超力道，導致不少亞股回吐今年國際資金買超水位，包括韓國、台灣、泰國今年迄今已由買轉賣，其中又以南韓股市累計失血52.54億美元最高，台股累計遭賣超33.89億美元居次，目前僅有印度及印尼保持資金淨流入態勢。摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，全球股市在上週開始步入震盪，連帶也讓VIX恐慌指數在上週攀升到33以上，不過美國十年期公債殖利率同期卻反向下滑到1.06。林雅慧認為，通膨是當前大家較為關切的議題，目前全球經濟雖回溫，但由於疫情仍有變數，整體的消費與就業都尚未完全復甦，因此即便美國十年期公債殖利率有反彈，全球通膨卻處於低點溫和反彈的狀況。根據歷史經驗，這樣的環境相當有利於股票與信用債券等風險性資產的表現。台股方面，中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台股上週受春節封關在即、疫情升溫、聯準會警告美國經濟放緩等因素打擊，導致月線失守。不過預期美國經濟在新一波財政刺激方案實施後，應有回升空間，加上資金行情偏多格局未變，短期高檔震盪難免，長期仍看好台股表現。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，由於週五是春節前最後一個交易日，且近期疫情增溫，國際股市出現高檔拉回，台股短線也面臨整理壓力，目前影響盤勢表現主要受籌碼面凌亂影響，建議投資人若要抱股過年，宜挑選前景展望佳、獲利能見度高個股，參與牛年紅盤行情。", "title": "外資上週續賣亞股 台韓賣壓最沉重"}
{"summarization": "亞股在上週失血後今天普遍出現反彈漲勢，逢低買進者湧入，但由於疫情病例激增，以及疫苗施打不順利，抵消了經濟復甦的長期希望，投資人仍抱持謹慎態度。", "article": "亞股在上週失血後今天普遍出現反彈漲勢，逢低買進者湧入，但由於疫情病例激增，以及疫苗施打不順利，抵消了經濟復甦的長期希望，投資人仍抱持謹慎態度。法新社報導，全球股市上週在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升，多國疫苗接種計畫出現問題，以及股市連月漲勢後估值已高等疑慮下，一片慘綠。美股3大指數29日收盤全面重挫，市場傳聞股市將出現修正走勢。然而，亞股本週第一個交易日仍普遍走高。東京股市日經225指數上漲1.6%，收28091.05點；香港恆生指數上揚2.2%，收28892.86點；上海證券交易所綜合指數揚升0.6%，收3505.28點。首爾股市上漲逾2%，台北股市上揚逾1%，馬尼拉及雅加達股市勁揚逾3%，雪梨及曼谷股市也收漲，孟買股市大漲5%，但新加坡及威靈頓股市下跌。", "title": "逢低買盤帶動 亞股普遍反彈收漲"}
{"summarization": "中信金旗下台灣人壽今天董事會通過以新台幣15.88億元為上限，分次參與午資開發今年辦理的現金增資案，參與台中洲際棒球場開發案。預計開發案完成後，可帶來長期租金收入。", "article": "中信金旗下台灣人壽今天董事會通過以新台幣15.88億元為上限，分次參與午資開發今年辦理的現金增資案，參與台中洲際棒球場開發案。預計開發案完成後，可帶來長期租金收入。中信金今天晚間召開重大訊息記者會，宣布旗下台灣人壽董事會在今天通過決議，將在原核准預算內，以新台幣15.88億元為上限，分次參與午資開發股份有限公司2021年的各次普通股現金增資，以維持99%持股比例，對台中洲際棒球場暨周邊土地興建營運移轉案（台中洲際棒球場開發案），投入資金興建及營運。台灣人壽表示，為響應政府鼓勵保險業長期資金參與公共建設的政策，台灣人壽依照相關法令投資台中洲際棒球場開發案，待開發完成後預計可獲得長期租金收入，有助於提升長期穩定的收益。台灣人壽說明，本案多功能運動中心及立體停車場都已經完工且營運中，目前正進行娛樂商城開發作業。配合履行合約與投資計畫的必要，因應新建娛樂商城資金需求，台壽將依持有99%股權比例參與午資公司增資，配合打造專屬台中結合運動、休閒與娛樂的園區。台灣人壽指出，近年來，台壽已參與台中洲際棒球場開發案、宜蘭清水地區自然養生及觀光遊憩園區BOT案等地方多項公共建設，總投資金額達260億元。", "title": "台壽通過15.88億元現增案 參與洲際棒球場開發"}
{"summarization": "緬甸軍方今天對民選政府發動政變，緬甸實質領袖暨諾貝爾獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖，今天清晨遭突襲逮捕。", "article": "緬甸軍方今天對民選政府發動政變，緬甸實質領袖暨諾貝爾獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖，今天清晨遭突襲逮捕。軍方麾下的電視台發布聲明，聲稱這場拘捕行動是為了處理「選舉舞弊」。以下為各方反應：白宮發言人莎琪（Jen Psaki）發布聲明表示，美國反對任何企圖改變緬甸去年11月民主大選結果的行為，「若不撤銷相關舉動，美方將對應負責任者採取相應措施」。國務卿布林肯（Antony Blinken）則表示：「我們呼籲緬甸軍方釋放所有政府官員和公民領袖，尊重緬甸百姓在11月8日選舉中展現的人民意志。」他還說：「美國與渴求民主、自由、和平與發展的緬甸民眾站在一起。軍方必須立即撤銷行動。」英國首相強生（Boris Johnson）推文寫道：「本人譴責緬甸政變一事，以及非法監禁翁山蘇姬等文官。」他表示：「人民投票結果應受尊重，文人領袖應獲得釋放。」中國外交部發言人汪文斌在例行記者會上回應，中國注意到緬甸發生的事情，正進一步了解情況。他表示，中國是緬甸的友好鄰邦，「我們希望緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定」。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）發布聲明：「這一連串發展對民主改革是沉重的打擊。」聲明中亦提及：「所有領導者必須為緬甸民主改革追求更大利益，展開有意義的談話，避免訴諸暴力，並完全尊重人權與基本自由。」日本外務省在聲明中表示：「我們要求釋放國務資政翁山蘇姬等今天遭拘禁的相關人士。」並敦促「軍方迅即恢復緬甸的民主政治制度」。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）透過聲明表示：「軍方行為損害了緬甸迄今達成的民主變革。」他呼籲軍方立即釋放遭逮捕的政府和國會成員，包含翁山蘇姬。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天發表聲明，強烈譴責緬甸軍方發動政變，批評軍方企圖推翻緬甸人民的意願及其民主機制，呼籲立即無條件釋放翁山蘇姬及總統溫敏（Win Myint）等政治領袖。波瑞爾指出，歐盟將在這個緊急問題上與國際夥伴保持聯繫，確保協調一致的回應。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）則推文寫道：「本人強烈譴責緬甸政變一事，呼籲軍方釋放所有遭非法拘禁的人。」他表示「必須尊重選舉結果，並恢復民主進程」。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）也推文表示：「本人強烈譴責緬甸發生的政變。」她呼籲軍方「立即無條件釋放」所有遭拘禁的人，並「遵循國家憲法和11月大選結果，恢復合法民選政府」。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示：「緬甸軍方再度企圖奪取國家控制權，並拘禁了國務資政翁山蘇姬和總統溫敏，澳洲政府對此消息深感憂心。」她說：「我們呼籲緬甸軍方尊重法治，透過合法機制解決爭端，並立即釋放所有文人領袖，以及所有遭非法拘禁的人。」印度外交部的聲明表示：「我們注意到緬甸情勢發展並深感憂心。印度向來堅定支持緬甸推動民主轉型。我們深信必須維護法律與民主進程。」土耳其2016年亦曾發生軍事政變。外交部透過聲明表示：「我們強烈譴責緬甸軍方奪權之舉。土耳其反對任何政變，期盼遭拘禁的民選領導者、政治人物和文官可迅即獲釋。」少數族裔洛興雅領袖穆罕默德（Dil Mohammed）人在孟加拉首都達卡（Dhaka），他透過電話向路透社表示：「我們洛興雅人強烈譴責這場意圖扼殺民主的惡行。」他說：「我們呼籲全球社會挺身而出，不惜任何代價恢復民主制度。」新加坡外交部透過電子郵件發表聲明：「新加坡對緬甸的最新局勢表達嚴重關切。我們正在密切關注情勢發展，期盼有關各方保持克制、持續對話，為正面結果及和平共同努力。」印尼外交部長在聲明中表示：「印尼也在此強調，所有選舉爭議應按現有合法機制處理。」他呼籲緬方自制並遵守東南亞國家協會（ASEAN，簡稱東協）憲章。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，這個局勢是「內部事務」，他說：「我們主要關心的是國人安全。必要時若需以飛機或軍艦撤回我國國民，我們的武裝部隊都已準備就緒。」柬埔寨強人總理洪森（Hun Sen）表示：「無論是東協成員或其他國家，柬埔寨對任何國家的內政均不予置評。」洪森在1997年從民選政敵的手中徹底奪權，其所屬政黨從此執政至今。泰國副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）表示此次緬甸軍方行動「是他們國家的內部事務」。孟加拉外交部發布聲明表示：「孟加拉堅守並促進民主精神，期盼緬甸維護民主進程和憲法制度。作為友好鄰邦，我們樂見緬甸和平穩定發展。」挪威外交部推文寫道：「我方譴責今天在緬甸發生的事情。我們呼籲軍方領導人謹守民主規範，並尊重選舉結果。」瑞典外長林德（Ann Linde）說，緬甸文人領袖和其他「遭非法拘押者必須立即、無條件獲釋」。丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）表示：「軍隊受文人統治是邁向民主的重要原則。」由於緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）若主張自己依憲法行事，似乎於法有據。加拿大駐聯合國大使李博（Bob Rae）推文評論，緬甸軍方過去這樣制定憲法，好讓他們現在能做這種事。李博寫道：「2008年憲法是為了鞏固軍權、保護軍方而量身打造。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：楊昭彥）1100201", "title": "緬甸軍方政變奪權 國際社會怎麼看"}
{"summarization": "金管會今天表示，由於歐付寶未確實執行身分確認檢核作業，以及經營未獲主管機關核准業務2項缺失，依電支條例相關規定，對歐付寶予以糾正處分。", "article": "金管會今天表示，由於歐付寶未確實執行身分確認檢核作業，以及經營未獲主管機關核准業務2項缺失，依電支條例相關規定，對歐付寶予以糾正處分。金融監督管理委員會指出，發現歐付寶電子支付持續發生有民眾使用假名註冊申請情事，經過查核，認定歐付寶未確實辦理身分確認檢核作業，並且缺乏適當覆核機制。此外，歐付寶和綠界科技簽訂「電子支付平台建置技術、程式碼及功能模組等」技術授權契約，並收取授權費用，不過並未事先獲得金管會核准經營該項業務，綜合以上2項缺失，金管會宣布，依電支條例第35條第1 項規定，對歐付寶予以糾正處分。", "title": "身分檢核未確實等2缺失 歐付寶遭金管會糾正"}
{"summarization": "前總統府侍衛長張捷中將108年7月因捲入私菸案辭職，並調任陸軍司令部委員，依法1年內無新職將直接退伍；軍方人士今天指出，國軍高層多項人事異動，其中張捷將接任參謀本部訓練次長一職。", "article": "前總統府侍衛長張捷中將108年7月因捲入私菸案辭職，並調任陸軍司令部委員，依法1年內無新職將直接退伍；軍方人士今天指出，國軍高層多項人事異動，其中張捷將接任參謀本部訓練次長一職。國防部多項高層人事異動，軍方人士今天指出，國防部常務次長陳曉明中將屆齡退伍，由陸軍副司令莫又銘中將接任；陸軍副司令，由第十軍團指揮官王興禮中將接任；第十軍團指揮官，由參謀本部訓練次長李兆明中將接任；參謀本部訓練次長，由現任國防部參事張捷中將接任。由於108年7月間爆發國安局人員涉嫌利用總統出訪勤務走私菸品，當時擔任總統府侍衛長的張捷，應該負督導管理不周的責任，因此自請調離侍衛長一職，檢討後調任陸軍司令部委員。根據陸海空軍軍官士官服役條例規定，調任委員、諮議官，屆滿一年未有新職者將直接退伍。", "title": "因私菸案下台 前府侍衛長張捷接參謀本部訓次"}
{"summarization": "減少道路挖掘有助提升道路品質，高雄市副市長林欽榮今天視察道路挖掘管理中心，要求每年減少申挖路證核發5%、增加聯合挖掘5%，縮短施工時間及統一修復路面，提升道路品質。", "article": "減少道路挖掘有助提升道路品質，高雄市副市長林欽榮今天視察道路挖掘管理中心，要求每年減少申挖路證核發5%、增加聯合挖掘5%，縮短施工時間及統一修復路面，提升道路品質。林欽榮今天視察高雄市道路挖掘管理中心，透過雲端即時攝影主機掌握道路開挖現況，並要求工程單位減少個案道路挖掘，增加建案聯合挖掘整合。他說，理想的道路挖掘次數應從目前每年申挖約萬件降為約8000件，並提升目前聯挖的比例由約38%至50%，促管線單位以建案聯合挖掘整合辦理道路開挖工程。高雄市已設立「高雄市道路挖掘管理基金」，林欽榮表示，可以將過去個案挖掘的經費撙節做為資材及挖掘設施添購專款，並做為人員訓練使用。他說，為有效控管道路挖掘品質，高雄市政府工務局除新闢道路禁挖管制3年、翻新道路禁挖管制1年外，也要加速推動建案聯合挖掘整合，藉由鄰近道路整合挖掘案件縮短工時及統一修復路面，有效減少道路重複施工。林欽榮在現場還透過「高雄市道路施工影像」App即時監看道路挖掘施工情形，他表示，高雄市有「三方連線」即時傳輸，包括供料、道路挖掘及現場監工等，訊息揭露並做存證。林欽榮指出，道路平整已為民眾施政滿意度指標之一，管線單位應合作，打造友善及用路安全環境。對此，高雄市工務局長蘇志勳允諾力拚提升聯合挖掘整合比例，減少施工挖損，打造安全智慧的交通環境。", "title": "高雄推道路平整 市府將減少個案申挖促聯合作業"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天揭露彰化芳苑、大城鄉有多處廢棄物棄置情形，直言彰化已成棄置廢棄物天堂。洪申翰呼籲，地方政府與環保署應研擬明確的責任追溯與回復機制；若法規工具不足，環保署應修改廢棄物清理法。", "article": "民進黨立委洪申翰今天揭露彰化芳苑、大城鄉有多處廢棄物棄置情形，直言彰化已成棄置廢棄物天堂。洪申翰呼籲，地方政府與環保署應研擬明確的責任追溯與回復機制；若法規工具不足，環保署應修改廢棄物清理法。民進黨立委洪申翰、黃秀芳今天偕彰化縣環境保護聯盟主任吳慧君，舉行「垃圾到底從哪來？彰化廢棄物亂象」記者會，會中揭露彰化芳苑、大城鄉有多處農牧用地，遭堆放不明廢棄物和營建混合物。吳慧君表示，彰化近年來被濫倒廢棄物的狀況越來越嚴重，3年前彰化環盟就曾檢舉一案例，是在大城鄉假借蓋雞舍的名義，實際非法棄置有害事業廢棄物，至今有大量廢棄物未清除，而附近都種植農作物，擔憂廢棄物重金屬造成周邊農地污染。吳慧君也提到，彰化王功的養殖專業區多處魚塭地，也被堆置大量建築廢棄物及廢土超過1年，至今未清除。洪申翰表示，彰化是農業大縣，但現在宛如違法棄置的天堂，遭棄置的地點多半在農牧用地，恐衍生食安疑慮；廢棄物治理上，中央跟地方政府都應有更積極的行政作為，杜絕廢棄物非法棄置，並有明確流向追蹤，才不會發生廠商覺得沒地方丟，而民眾覺得廢棄物到處亂丟的亂象。洪申翰也提出多項訴求，包含環保署督察總隊應與地方政府成立專案來做系統性的處置，研擬明確的責任追溯與回復機制；而彰化縣政府應建立完整檢舉、查察、採樣與裁罰的處置方法，並提供民眾查詢。洪申翰說，營建署與環保署應重新檢討營建廢棄物申報、流向追蹤，從源頭管理遏止不法清運，若有法規工具授權不足狀況，環保署應修改廢棄物清理法。黃秀芳說，她認為若不積極防範，農地污染問題恐不斷浮現，呼籲環保署不僅要修法，地方政府也要落實稽查；若稽查人力不足，應請求中央政府協助增加人力，或在偏遠、偏僻地方架攝影機。", "title": "立委揭彰化多處遭堆廢棄物 籲中央修法地方溯源"}
{"summarization": "高雄市林園區聯成化工日前大火，高雄市政府今天與經濟部工業局到場體檢。市府勞工局表示，共發現7項重大缺失，依法裁罰新台幣542萬元，肇災現場及30座危險性設備停工處分。", "article": "高雄市林園區聯成化工日前大火，高雄市政府今天與經濟部工業局到場體檢。市府勞工局表示，共發現7項重大缺失，依法裁罰新台幣542萬元，肇災現場及30座危險性設備停工處分。1月29日晚間8時20分許，聯成化學科技股份有限公司林園可塑劑工廠在正常製程過程中，發生火災事故，火勢未在第一時間撲滅，蔓延到裝有棕櫚酸的太空包及同為入料的異辛醇管線，造成廠房多處燒毀，所幸沒有人員傷亡。高雄市政府消防局、環境保護局、經濟發展局及勞工局今天下午，與經濟部工業局會同專家學者到聯成化工進行整體性體檢，防止類似事件再度發生，造成職業災害及影響公眾安全。勞工局表示，聯合督導結果共計發現7項重大缺失，包括勞工局1項、環保局5項、消防局1項，初步依法裁罰542萬元，肇災現場及30座危險性設備予以停工處分。勞工局表示，目前調查起火原因為，廠商在製程操作方面違反相關法令，因此依工廠管理輔導法及勞動檢查法規定，下令全面停工，廠商須等待確認改善合格後才准復工。市府強調，聯成化工大火不僅影響勞工工安，也造成空污問題，市府接著會與經濟部組聯合稽查小組對林園工業區廠商公安總體檢，若未符合消防、環保、經發、勞工規範或製程不符法令，該停工就停工，一切以工安及周遭居民安全為優先考量。", "title": "林園聯成化工火災後體檢 高市府發現7大缺失罰542萬"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少222萬7605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億287萬8810例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少222萬7605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億287萬8810例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6245萬4800人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球1月31日通報新增8457人病歿、40萬4266起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1955死）、英國（587死）與巴西（559死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計44萬1331人病故、2618萬7424例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬4504人喪生、920萬4731例確診）、墨西哥（15萬8536人喪生、186萬4260例確診）、印度（15萬4392人喪生、1075萬7610例確診）及英國（10萬6158人喪生、381萬7176例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有182人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（168人）、英國（156人）、捷克（153人）及義大利（146人）。從區域來看，歐洲累計73萬8573死、3340萬9695例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計59萬7439死、1892 萬4598例確診；美國和加拿大共計46萬1347死、2696萬4985例確診。亞洲共計24萬696死、1523萬4753例確診；中東地區共計9萬7626死、474萬3191例確診；非洲共計9萬979 死、356萬9885例確診；大洋洲共計945死、3萬1707例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億287萬例確診 超過222萬人病亡"}
{"summarization": "雙贏彩第110027期今晚開獎，中獎號碼為09、11、21、17、10、08、15、13、02、05、14、22。", "article": "雙贏彩第110027期今晚開獎，中獎號碼為09、11、21、17、10、08、15、13、02、05、14、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100201", "title": "雙贏彩第110027期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110027期開獎，中獎號碼36、28、12、06、17。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼9897。", "article": "今彩539第110027期開獎，中獎號碼36、28、12、06、17。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼9897。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100201", "title": "今彩539第110027期開獎"}
{"summarization": "台中市大雅區中山十一路今天晚上7時餘發生兩派人馬談判鬥毆事件，有人疑開空氣槍，造成1人命危，另有3人分別因槍傷、刀傷、骨折等送醫，還有1人路倒送醫；全案正由警方進一步偵辦中。（編輯：卞金峰）1100201", "article": "台中市大雅區中山十一路今天晚上7時餘發生兩派人馬談判鬥毆事件，有人疑開空氣槍，造成1人命危，另有3人分別因槍傷、刀傷、骨折等送醫，還有1人路倒送醫；全案正由警方進一步偵辦中。", "title": "台中兩派人馬談判鬥毆傳槍響 1命危4人送醫急救"}
{"summarization": "交通部航港局中部航務中心今晚表示，去年11月3日掉落在金門海域的中國挖土機（怪手）平台，時隔3個月，今天由中方起重船吊回，離開金門禁限水域。", "article": "交通部航港局中部航務中心今晚表示，去年11月3日掉落在金門海域的中國挖土機（怪手）平台，時隔3個月，今天由中方起重船吊回，離開金門禁限水域。2020年10月31日中國3艘無名無動力平台船漂移到金門大橋施工海域，去年11月3日中方拖回時，其中1艘因結構損毀不耐風浪解體，導致怪手落海，怪手落海位置大約在JT6航標旁。航港局今年1月26日召開中方挖土機平台落海移除會議，決議將依據「審查大陸船舶進入我方限制或禁止水域拖救遇險船舶申請作業程序」，移除落海怪手。另外，國防部建請航港局先行測定並精確標出怪手落海位置，避免中方船舶以尋找怪手位置為由，蒐集水文情資。中部航務中心表示，經協調海巡署支援掃測，海巡隊30日使用測深儀協助掃測，測獲疑似可能點4個，交由承商確認位置。中部航務中心指出，中華搜救協會代為辦理「大陸船舶進入我方限制或禁止水域拖救遇險船舶申請」，中方起重船今天執行打撈作業，航港局委外承商會同指位協助打撈，協同完成挖土機移除任務。中部航務中心表示，中方起重船「展鵬16」下午4時30分將落海的怪手吊起，並固定在「閩龍漁09897」船上後，離開金門禁限水域。", "title": "中國挖土機掉落金門海域3個月  陸起重船吊回"}
{"summarization": "金管會宣布，分別針對新光銀行信用卡爭議款處理作業控管缺失及台新銀行檔案銷毀作業的督導缺失，依銀行法規定，對兩家銀行分別處以糾正處分。", "article": "金管會宣布，分別針對新光銀行信用卡爭議款處理作業控管缺失及台新銀行檔案銷毀作業的督導缺失，依銀行法規定，對兩家銀行分別處以糾正處分。金融監督管理委員會銀行局今天宣布2項對銀行違規的裁罰案。金管會指出，新光商業銀行負責信用卡爭議帳款的員工，利用職務權限，逕自申請將正常信用卡消費款項轉為爭議款，等向收單機構扣款成功後，再向帳務人員申請帳務調整，沖銷爭議款，將信用卡款項退還持卡人。金管會表示，經過調查，帳務人員沒有確實檢視相關申請文件及交易紀錄，處理作業流程控管有缺失，不過考量新光銀行自行發現並主動向金管會陳報，同時已採取改善措施，依銀行法相關規定，對新光銀行違規一案處以糾正處分。此外，台新商業銀行發生執行表單及憑證等資料保存作業的受委託廠商，誤植文件保存期限，以致錯誤銷毀文件情況。金管會指出，台新銀行在辦理文件銷毀程序時，沒有經過確實確認作業，以致該情況發生，顯示台新銀行在督導及覆核作業有缺失，且委外執行文件銷毀的程序不夠完備。金管會表示，由於台新銀行也已採行改善措施，依銀行法規定，予以糾正處分。", "title": "作業控管流程缺失 台新銀、新光銀遭糾正處分"}
{"summarization": "高雄市動保處今天指出，阿蓮區一處養鵝場進行例行性採樣監測，經農委會防檢局檢出高病原性禽流感H5N2陽性反應，已經對禽場進行清場及移動管制，並消毒防疫。", "article": "高雄市動保處今天指出，阿蓮區一處養鵝場進行例行性採樣監測，經農委會防檢局檢出高病原性禽流感H5N2陽性反應，已經對禽場進行清場及移動管制，並消毒防疫。動保處指出，於1月22日對養鵝場進行例行性採樣監測並送驗，結果於1月31日出爐，防檢局1日發布訊息確認，阿蓮區一處養鵝場12週齡共有500隻鵝，檢出高病原性禽流感H5N2陽性反應，動保處隨即配合展開清場及防疫措施。動保處發布新聞稿指出，立即啟動標準作業程序，督導業者完成防疫處置，包括清場及移動管制防疫措施，並對禽場半徑1公里至3公里內20家養禽場做疫調人員訪查，確認無異樣，並針對場區周邊環境消毒。動保處說秋冬季是禽流感好發季節，並通知及籲請轄內養禽業者提高警覺，加強禽場消毒及架設防鳥網等生物安全防護，適時補充家禽營養以提升免疫力因應環境變化。動保處提醒業者，如家禽有精神沉鬱、食慾不振、產蛋率下降等症狀或異常死亡，應主動通報，並依照公告的「H5、H7亞型家禽流行性感冒防治措施」落實禽場生物安全工作；未依法防治，最高裁處新台幣15萬元並限期改善，未改善者被檢出高病原性禽流感，所撲殺家禽將不予補償。", "title": "阿蓮區某鵝場檢出H5N2陽性 高市動保處清場消毒"}
{"summarization": "威力彩第110009期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、34、13、01、36，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110009期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、34、13、01、36，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100201", "title": "威力彩第110009期開獎"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech今天表示，將加速向歐洲聯盟（EU）配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並承諾再額外提供高達7500萬劑的疫苗給歐盟。", "article": "美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech今天表示，將加速向歐洲聯盟（EU）配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並承諾再額外提供高達7500萬劑的疫苗給歐盟。輝瑞（Pfizer）與BioNTech發表聲明說：「輝瑞與BioNTech繼續力拚從2月15日起的當週提高交貨量，以確保我們將在首季提供依我們合約承諾的完整疫苗數量，並且在第2季再額外提供高達7500萬劑的疫苗給歐盟。」歐盟已訂購輝瑞與BioNTech研發的Comirnaty疫苗共6億劑。歐盟施打疫苗的行動進展遲緩，在民怨逐漸升高之際，德國總理梅克爾（Angela Merkel）將與疫苗製造商召開全國會議。兩家藥廠在會前發表這項聯合聲明。預計出席這場會議的輝瑞與BioNTech表示，改善他們的產能將使他們加快供給。兩家藥廠所指的改善產能，包括輝瑞在比利時北部皮爾斯（Puurs）的工廠完成整修，它們說：「現在我們又恢復原先的疫苗交貨計畫。」與此同時，BioNTech位於德國馬堡市（Marburg）的工廠已取得本月開始生產的許可。這兩家藥廠的歐洲供應夥伴已擴大至13家。輝瑞與BioNTech在1月中曾宣布，由於位於皮爾斯的工廠有整修必要，疫苗將延遲出貨。歐盟各國為此跳腳。", "title": "輝瑞與BioNTech承諾  再增7500萬劑疫苗給歐盟"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天向國會報告2021財年新預算案，醫療預算翻倍，其中編列3500億盧比（約新台幣1344億元）用於武漢肺炎疫苗開發，且推動稅制和公營銀行民營化等改革。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天向國會報告2021財年新預算案，醫療預算翻倍，其中編列3500億盧比（約新台幣1344億元）用於武漢肺炎疫苗開發，且推動稅制和公營銀行民營化等改革。綜合印度媒體和國會電視頻道的直播，印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）向國會報告2021財政年度預算案，聚焦擴大基礎建設、醫療保健、稅制改革、公營銀行民營化改革等，希望恢復受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的印度經濟。希塔拉曼表示，政府為刺激遭受武漢肺炎打擊的經濟，把資本支出增加34%至55.4億盧比。她指出，2021財年預算案也把醫療保健支出增加一倍，達到2兆2384億6000萬盧比，其中有3500億盧比將用於武漢肺炎疫苗開發。此外，希塔拉曼宣布，新預算案也將編列預算用於西孟加拉省、阿薩姆省（Assam）等大型基礎建設的推動。這些省將在5月舉行選舉，專家認為，這項措施與另一項提供75歲以上退休老人不需要再繳交納稅申報表等政策，用意都是為執政的印度人民黨吸收更多選票。在報告新預算案時，希塔拉曼也提出新創公司免稅一年等一系列稅制改革。希塔拉曼還宣布，在2025年前把印度總理莫迪2019年提出的「國家基礎設施管道」（National Infrastructure Pipeline）計畫覆蓋範圍擴大到7400個項目，同時宣布設立一個為國家基礎設施與發展融資的金融機構，目標在3年內貸給基礎建設項目達5兆盧比。莫迪政府先前為拯救陷入低谷的經濟，已多次擴大投入基礎建設資金。但專家指出，由於執行效率和貪污等問題，並未刺激經濟恢復成長；印度政府為恢復遭武漢肺炎衝擊的經濟再祭出擴大公共支出支持基礎建設方案，成效仍有待觀察。希塔拉曼也推出政府逐步減持公營銀行持股的改革計畫，除4個被標記為戰略因素的4個領域外，所有公營銀行和保險公司都將民營化。推動公營銀行私營化的政策宣布後，印度多家公營銀行股價都上漲，全球評級機構穆迪（Moody's）也讚揚這項政策。但由於印度歷屆政府都曾做出推動公營銀行民營化的承諾，卻進展不大，莫迪政府在這項政策推出後可能面對公營銀行工會強烈反彈，能推動多少改革，仍有待觀察。對印度正推動公營銀行、公營事業民營化，反對黨則批評這是「出賣印度」，將使富人更富，窮人更窮，中產階級什麼也沒有獲得。", "title": "印度抗武漢肺炎 新預算案醫療支出翻倍"}
{"summarization": "美國政府為了開發第5代行動通訊（5G）技術，將成立多國間可運用的基金，由美英澳等共享情報的「五眼聯盟」及日本參與，目的在於阻止中國製設備的普及化。", "article": "美國政府為了開發第5代行動通訊（5G）技術，將成立多國間可運用的基金，由美英澳等共享情報的「五眼聯盟」及日本參與，目的在於阻止中國製設備的普及化。日本讀賣新聞報導，為了阻止中國製5G設備普及，美國將與關係緊密的國家，包括共享情報的「五眼聯盟」盟國加拿大、英國、澳洲與紐西蘭，再加上日本，形成「對中聯盟」，掌握5G開發的主導權。有關5G技術的開發及設備供應網的強化，美國政府將成立一個「跨國通訊安全基金」。美國一月初通過的2021會計年度國防授權法中已載明將成立這個基金。根據相關條文，要進行安全且值得信賴的技術開發、強化設備供應網，並與可信賴的廠商合作。這個基金的總金額還有待研議，但美國國會曾提示基金規模大約5億美元，利用期間10年。主導此基金構想的是美國民主黨籍聯邦參議員華納（Mark Warner）。他接受讀賣新聞專訪時表示，包含5G在內的很多技術領域，美國有必要與同盟國等密切合作。日本是無線通訊技術的領頭羊，是創設基金最重要的夥伴之一。報導說，美國為了構築對抗中國、具安全性的5G通訊網，需要藉助技術力強的日本的合作。汽車、醫療、電力等各種領域將需要用到5G，但這可能被間諜、網路恐攻利用，形成安全保障上的不安，因此美國、英國加強排除中國電信巨擘華為等中國廠商。各國為取代中國廠商的勢力，已開始致力於開拓供應網。美日兩國政府2020年秋天舉行局長級會議時，雙方同意要開拓5G設備的供應鏈。此外，英國政府去年11月宣布，將與日本NEC公司合作，開始進行5G通訊網的建置。英國的經濟預測及商業諮詢機構Omdia的資訊顯示，含5G在內的通訊基地台全球市占率以華為占33%居冠，日本的NEC或富士通公司不到1%。", "title": "讀賣：對抗中國5G 美主導五眼聯盟與日本合作"}
{"summarization": "日本電玩大廠任天堂（Nintendo）在防疫封鎖措施帶動熱門遊戲和Switch遊戲機需求持續攀升下，今天二度上修年度財測。", "article": "日本電玩大廠任天堂（Nintendo）在防疫封鎖措施帶動熱門遊戲和Switch遊戲機需求持續攀升下，今天二度上修年度財測。法新社報導，任天堂繼上季調高截至今年3月底止的會計年度財測後，今天再度上修，將年度淨利預估由之前的3000億日圓，上調至4000億日圓（約新台幣1068 億元）。任天堂同時提高年度銷售額預估，由去年11月預估的1兆4000億日圓，上修至1兆6000億日圓（約新台幣4273億元）。任天堂表示，2020年4到12月淨利達到3767億日圓（約新台幣1006億元），較2019年同期成長91.8%；銷售額則成長37.3%，達到1兆4000億日圓（約新台幣3739 億元）。任天堂說，廣受歡迎的Switch遊戲機去年10到12月全球銷量，創下2017年3月推出以來最高。盤後公布財報的任天堂股價過去12個月來漲逾50%，今天收盤上漲3.40%，來到6萬2640日圓。", "title": "疫情帶動宅經濟 任天堂二度上修年度財測"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天於沖繩參加春訓，穿上14號球衣。陳偉殷表示，睽違10年的日職春訓，感覺和以前不太一樣，但氣氛很好，第一階段會先按照自己的步調調整。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天於沖繩參加春訓，穿上14號球衣。陳偉殷表示，睽違10年的日職春訓，感覺和以前不太一樣，但氣氛很好，第一階段會先按照自己的步調調整。陳偉殷去年季中加盟日職千葉羅德海洋隊，季後成為自由球員，今年球季確定改披阪神虎袍，1月14日赴日，月底結束隔離，球團替他舉辦加盟記者會，他表示會盡力替球隊勝利做出貢獻。阪神虎隊一軍今天起在沖繩基地展開春訓，陳偉殷穿上14號球衣亮相，這也是陳偉殷繼2011年效力中日龍隊後，睽違10年再度參加日職一軍春訓。陳偉殷表示，可以再回到日職舞台，整體感覺和氣氛都很好，跟過往的記憶相比，春訓基地也變得不太一樣。陳偉殷今天有傳接球練習，但沒有牛棚練投，在體育場按表操課。他表示，雖然季後在台灣也有維持訓練，但到了日本後又經過2週的隔離期，必須重新調整找回感覺。陳偉殷透露，與教練和訓練員討論過後，在第一階段（4日之前）會先維持自己的步調調整，再來視狀況進牛棚練投，在這之前也會先做一些投手與內野手搭配、觸擊球處理等訓練。", "title": "陳偉殷睽違10年日職春訓氣氛佳  沒牛棚先調整"}
{"summarization": "緬甸武裝部隊總司令敏昂萊自居對於重建緬甸民主有功，卻見到軍方勢力在去年11月國會選舉大敗。於是他在距離正式退役僅剩數個月時間，發動政變取得政權。", "article": "緬甸武裝部隊總司令敏昂萊自居對於重建緬甸民主有功，卻見到軍方勢力在去年11月國會選舉大敗。於是他在距離正式退役僅剩數個月時間，發動政變取得政權。翁山蘇姬小檔案法新社報導，敏昂萊因2017年指揮緬軍對境內無國籍穆斯林少數族裔洛興雅（Rohingya）進行殘酷打壓，而備受譴責，並遭到國際社會排擠。社群網站臉書（Facebook）已封鎖敏昂萊發言，理由是他煽動對遭到迫害的少數族裔發表仇恨言論。聯合國（UN）調查人員也已呼籲以種族滅絕罪名，將敏昂萊和其他緬軍最高層領袖起訴。外界對敏昂萊種種侵犯人權的指控，他數年來幾乎全盤堅決否認，並表示對洛興雅採取的軍事行動有正當理由，目的為了根除反叛勢力。但這類行動已迫使約75萬洛興雅難民逃往鄰國孟加拉。現年64歲的敏昂萊2011年接掌緬軍總司令，當時前一代軍方領袖才剛讓緬甸從數十年軍事統治轉變為代議政治。他上任後野心勃勃展開昂貴的軍隊改造計畫，換上現代化裝備，並向中國、俄羅斯、以色列和其他武器出口大國購買新武器和新硬體。不過，敏昂萊也暗示自己在今年稍晚滿65歲後有從政企圖心。65歲是他的強制退役年齡。澳洲羅伊研究院（Lowy Institute）的緬甸分析家勒梅休（Herve Lemahieu）指出，敏昂萊「有過以平民身分參選的念頭」。他認為敏昂萊很可能希望在軍方支持的政黨協助下，能登上更高官職；但由於軍方在11月大選潰敗，「他現在很可能估計，…靠選舉無法繼續掌權。」敏昂萊在選前承諾會尊重選舉結果，但他上週卻突然暗示，如果政治僵局無法解決，有可能廢止憲法，引發緊張情勢急速升溫。勒梅休表示，如今敏昂萊大權在握，他很可能迅速採取行動並安排重新選舉，且會「操縱選舉」讓結果對他有利。勒梅休說：「我認為他（敏昂萊）將嘗試讓國家回到某種形式選舉的常態，…翁山蘇姬則將被禁止參選。」", "title": "緬甸軍隊總司令敏昂萊發動政變 暴露政治野心"}
{"summarization": "能仁家商前鋒林子皓今天攻下個人新高27分，率隊以101比91擊敗松山高中，收下2連勝，林子皓表示，感覺新莊體育館籃框比較大、特別好投，讓他出手更有信心。", "article": "能仁家商前鋒林子皓今天攻下個人新高27分，率隊以101比91擊敗松山高中，收下2連勝，林子皓表示，感覺新莊體育館籃框比較大、特別好投，讓他出手更有信心。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行。衛冕軍能仁昨天歷經兩度延長賽才擊退東山高中，今天出戰松山高中，上半場以37比32領先，松山第三節吹起反攻號角，一度反超比分，但又被能仁以67比65要回領先。能仁在決勝節由林子皓、王鈞聖連續投進三分球，加上史魯齊火力挹注下，拉出一波8比0攻勢，將領先優勢擴大至雙位數，最終以10分差獲勝。能仁教練李正豪表示，今天策略主要鎖定松山高個子球員，而贏球關鍵在於林子皓有所發揮，且王鈞聖手感回溫，以及史魯齊協助卡位，讓王鈞聖有更多切入上籃機會。能仁林子皓預賽、複賽階段，場均僅8.5分；進入8強賽後，猶如脫胎換骨。今天延續昨天火熱表現，進帳生涯新高27分，連2場得分超過20分，外加5籃板、3助攻，王鈞聖貢獻4記三分球，全場攻下25分。林子皓先前在長耀盃曾於新莊體育館出賽，表現不錯，這次8強賽重回新莊，手感依舊火熱，他開玩笑地說，「覺得這裡籃框特別好投、籃框比較大，感覺更有信心、出手更果決」。儘管能仁連續扳倒東山、松山，2連勝入袋，但李正豪不敢掉以輕心，他指出，「路還很遠，還是一關關來。」HBL 8強賽採單循環賽，前4名隊伍將能搭上4強列車，今天男子組除了光復高中、泰山高中贏球外，東泰高中以67比51擊敗東山高中，能仁、光復、東泰雙雙收下2連勝。女子組部分，尋求衛冕的淡水商工及永仁高中、北一女中同為2勝0敗，陽明高中、南山高中1勝1敗，苗栗高商、普門中學、金甌女中苦吞2連敗。", "title": "HBL能仁扳倒松山 林子皓：感覺新莊籃框比較大"}
{"summarization": "CPTPP 小百科", "article": "CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局日本放送協會日本政府負責CPTPP的西村康稔、英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）、委任國紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O'Connor）今晚舉行三方部長級線上會談。英國政府於台灣時間昨天表明將申請加入CPTPP，今天在線上會談中，特拉斯表示英國政府決定要求加入CPTPP。她說：「我相信我們的貿易關係是雙贏的關係。」西村昨天在推特（Twitter）留言表示，期待英國申請加入時能展現完全履行高水準CPTPP義務的強烈決心。日本政府今年身為CPTPP主席國，將儘早召開由成員國組成的CPTPP委員會，為英國加入談判進行協調。報導說，英國之所以要加入CPTPP，主要是因英國有一個Global Britain（全球化英國）戰略，為了經濟成長，英國在脫離歐盟（EU）後，想與歐盟以外的國家加強關係。脫歐的英國今年想加速與其他國家或地區進行貿易協商，重點擺放於加強與亞太地區的關係，因為亞太地區有很多人口，有巨大的市場，是個富有成長力的地區。CPTPP代表於2018年簽署協定，目前成員國有日本、澳洲、紐西蘭、加拿大、馬來西亞、新加坡、越南、汶萊、墨西哥、智利與秘魯。11個成員國的市場人口約有5億人，涵蓋全球逾13%國內生產毛額（GDP）。CPTPP是一個自由貿易協定，宗旨在於削減成員國之間關稅，包括承諾降低達95%以上產品關稅，不過各國對於特定產品有保護屏障，例如日本的米，以及加拿大的乳製品等。", "title": "英日紐召開部長級線上會談 英國申請加入CPTPP "}
{"summarization": "52台空頻近2個月，NCC證實中嘉數位已撤件寰宇新聞台，業界傳出華視將以每戶新台幣0.3到1元之間上架費跟中嘉數位簽約；華視表示，董事會已通過和中嘉的合作案，但內容還無法對外說明。", "article": "52台空頻近2個月，NCC證實中嘉數位已撤件寰宇新聞台，業界傳出華視將以每戶新台幣0.3到1元之間上架費跟中嘉數位簽約；華視表示，董事會已通過和中嘉的合作案，但內容還無法對外說明。中天新聞台在去年不予換照後，外界關注中天新聞台所在的52台由誰來進駐。NCC在今年1月20日首次審核52台移頻案，但是決議續行審議，除了關注消費者收視習慣外，也考量新聞頻道製播能力，包括新播與首播比例等。中嘉數位旗下12系統原本提寰宇新聞台，大豐3系統與台灣寬頻通訊（TBC）5系統申請CNN進駐，在嘉義縣經營的世新、國聲申請以英語發音的法國新聞台FRANCE 24進駐，其餘42家系統送空頻。不過，國家通訊傳播委員會（NCC）副主委翁柏宗今天證實，中嘉數位已經撤件頻道變更申請案。業者透露，華視會付上架費，已經在與中嘉數位進行簽約流程，由中嘉數位成為華視新聞台的頻道代理商，後續再跟其他系統業者洽談，中嘉數位撤件寰宇新聞台後，應該會改送華視到52頻道。華視對此表示，經過和系統業者積極洽談，華視董事會通過和中嘉的合作案，但是基於商業洽談機密，具體合作內容和時間尚無法對外說明。不過，業界分析，中嘉數位旗下雖然握有109.8萬戶，但是中嘉數位就算改送華視，還有另一個競爭對手台視。業者指出，台視日前公開宣示積極爭取52台的決心，加上台視不僅跟各家系統業者關係好，原本也有上架到系統上，主要進行的只是「移頻」作業，後續誰會進駐52台，恐怕還有變數。", "title": "中嘉撤件寰宇 傳擬改送華視進駐52台"}
{"summarization": "德國化學及製藥公司拜耳集團（Bayer）今天宣布，將從2022年起生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，疫苗正由德國CureVac藥廠研發。", "article": "德國化學及製藥公司拜耳集團（Bayer）今天宣布，將從2022年起生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，疫苗正由德國CureVac藥廠研發。拜耳製藥負責人歐芮契（Stefan Oelrich）告訴媒體：「我很高興告訴你們，我們有能力生產CureVac藥廠採用信使核糖核酸（mRNA）技術的新型冠狀病毒疫苗。」他說，公司目標是在前12個月生產1.6億劑疫苗。拜耳的聲明是在德國政治領導人和疫苗製造商開會前幾個小時宣布。他們對於歐洲聯盟（EU）疫苗施打進度緩慢深感挫折。歐芮契轉述和德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）通話表示：「我們和政府的討論清楚表明，疫苗的來源必須增加。」他說，拜耳雖然沒有生產疫苗的經驗，但可以提供「生技產品開發方面強大的技術」。CureVac藥廠的mRNA疫苗尚未得到監管機構批准通過，但史巴恩今天表示，疫苗「將在未來幾週內獲得批准」。CureVac藥廠去年12月中開始候選疫苗的第三期臨床試驗，在歐洲和拉丁美洲有3萬5000多名志願者參與。", "title": "拜耳聯手CureVac藥廠 2022年生產疫苗"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，一舉打亂藍營目前內部競爭態勢，點燃黨主席競爭戰火，也隱隱牽動路線之爭。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，一舉打亂藍營目前內部競爭態勢，點燃黨主席競爭戰火，也隱隱牽動路線之爭。趙少康現年70歲，曾任國民黨籍台北市議員、立委及前行政院長郝柏村內閣的環保署長，昔日在政壇辯才無礙加上形象清新，有政治金童之稱。趙少康曾與前監察院長王建煊、前新黨主席郁慕明等人在國民黨內組成「新國民黨連線」，倡議「黨改造運動」，韓國瑜也曾是成員之一。後來新國民黨連線脫黨組成新黨，趙少康任第一屆新黨全國委員會召集人。趙少康在1994年台北市長選舉中敗給民進黨候選人陳水扁後淡出政壇，轉戰媒體，不管是廣播、電視都可以看到其身影。趙少康友人表示，雖然趙少康離開政壇，但卻一直難以忘懷。趙少康要復出的傳聞也從未斷過，去年鴻海創辦人郭台銘就曾盼趙少康出馬擔任競選總幹事，趙一度提出條件說，證明其政壇雄心壯志不滅。趙少康申請重回國民黨，並表示不排除要參選黨主席，引發藍營政壇震撼。趙少康今天表示，韓國瑜認為只有他能救國民黨，支持他選黨主席。兩人的動向，被解讀韓趙結盟。韓國瑜離開高雄市後，能保存一定的韓流能量，原本被認為有可能角逐黨主席，如今公開支持趙少康參選，加上趙少康本身的實力，若趙取得參選資格，黨內人士認為將對熱門人選前國民黨主席朱立倫、現任黨主席江啟臣形成極大挑戰。尤其對被外界視為積極布局連任的江啟臣來說，要不要聘趙少康擔任中評委，讓趙少康取得參選黨主席資格，相當為難；趙少康今天一句：「那是江啟臣的事」，相當程度點出此事微妙之處。不具名的中常委表示，不管趙少康是否要選黨主席，如今趙少康願意放下成見，重回國民黨，也代表目前是國民黨的重要時刻。趙少康的媒體影響力及個人魅力，仍有一定的群眾支持，國民黨必須要海納百川。不過也有人擔憂，趙少康過去新黨色彩，恐讓國民黨被攻擊，成為民進黨的提款機。立法院新會期的黨團總召、書記長、首席副書記長等黨團三長將由國民黨立委費鴻泰、鄭麗文及陳玉珍擔任。有國民黨立委私下表示，費鴻泰、鄭麗文與趙少康友好，未來黨團由「少康幫」把持，恐向深藍靠攏，擔憂青壯派等其他聲音被壓縮，未來黨團作風是否會更加強硬，仍有待觀察。費鴻泰今天受訪表示，他跟趙少康很熟，但不該就被認為是什麼幫，他跟江啟臣也很熟，也可以被歸類為「啟臣幫」。他指出，這樣標籤式的分化或區別沒有意義，有意義的是國民黨團要有戰力，要重新拿回執政，贏回民心，讓人民覺得支持國民黨是有希望、是值得的，才是重點。國民黨立委賴士葆表示，制度當然非常重要，但也要考慮政黨存在意義是什麼。他舉例，前總統陳水扁在2000年若按當時民進黨的制度，無法參選總統，但時任民進黨主席的許信良為陳水扁改變制度，是翻轉台灣政治版圖的重要關鍵。若國民黨把趙少康當作「大人才」，是否要用制度卡趙少康，考驗國民黨中央智慧。賴士葆指出，國民黨再怎麼努力，若沒有創造議題的能力會很辛苦，現在國民黨缺的就是要引領風潮、講話有渲染力的人物，而趙少康就是這樣的人。", "title": "韓國瑜挺趙少康 點燃國民黨主席之爭戰火"}
{"summarization": "中職新人王統一獅林安可回母校發紅包，包括南英商工、建興國中、安慶國小棒球隊，共發出超過150個紅包，恩師南英教練「牛爸」陳献榮感動直呼拿到新人王紅包今年「一定紅」。", "article": "中職新人王統一獅林安可回母校發紅包，包括南英商工、建興國中、安慶國小棒球隊，共發出超過150個紅包，恩師南英教練「牛爸」陳献榮感動直呼拿到新人王紅包今年「一定紅」。台南出身的林安可，三級棒球時期依序在安慶少棒、建興青少棒、南英青棒隊打球，加盟中職統一獅隊後打出亮眼成績。林安可去年第一個職棒完整球季，一軍出賽總計118場，敲出134支安打、32發全壘打、99分打點，打擊率3成10，拿下全壘打王、打點王、最佳9人外野手獎，更抱回年度大獎「新人王」。林安可不忘本，利用春訓休息日回母校發紅包鼓勵學弟，光是南英的學弟就有超過70人，連南英教練陳献榮都有份，陳献榮直呼林安可很有心，「懂得飲水思源、很棒」，也笑說領到新人王的紅包很特別、今年一定紅，會帶來好運。", "title": "林安可發超過150個紅包給學弟  恩師陳献榮感動"}
{"summarization": "台美將在2月5日以視訊展開台美供應鏈對話，中經院副院長王健全表示，台灣在東協、中國有許多台商，可以作為重要策略夥伴，協助美國再工業化，透過產業對接，贏得美國信任。", "article": "台美將在2月5日以視訊展開台美供應鏈對話，中經院副院長王健全表示，台灣在東協、中國有許多台商，可以作為重要策略夥伴，協助美國再工業化，透過產業對接，贏得美國信任。中經院今天公布1月採購經理人指數記者會。媒體詢問對於2月5日台美供應鏈對話的看法，以及車用晶片短缺議題。中華經濟研究院副院長王健全表示，最近半導體各國很缺貨，許多國家還跟台灣求助詢問車用晶片，這反映台灣半導體影響力很大。美國近20多年放棄製造業，美國如果要再工業化，台灣在東協、中國大陸都有眾多台商，可以作為重要策略夥伴，台灣可以選擇1到2個重要產業跟美國對接，贏得美國信任。王健全表示，美國拜登政府上任後，台灣可以協助美國再工業化，擴大對美國投資，或是協助支援口罩、酒精等產品，先經濟後政治，以務實態度推動台美合作。至於近期國際車用晶片短缺議題，王健全認為，車用晶片是因為自駕車、電動車需求逐漸起來，但是如果要晶片換疫苗，建議應該給予廠商一些補助，因為雖然不會用到很高階晶片，但產能上仍可能排擠到廠商原先驅動IC的訂單，股東權益可能受損失。此外，他指出，台灣半導體有優勢，但產業鏈還沒那麼完整，很多原料設備還不是國產，政府應該配合誘因，幫助產業鏈更完整，不僅不會缺貨，還可以推動本土化。中華採購與供應管理協會採購與供應研究中心執行長賴樹鑫表示，車用晶片多數不需要用到先進製程，先進製程製造的7奈米、5奈米主要應用在輕薄短小的產品，最為人所知的客戶是蘋果（Apple）。這次車用晶片出現短缺現象，主要原因是大家不願意把存貨壓力放在自己身上。賴樹鑫指出，車輛製造出現轉變，帶動車用晶片需求增加，台積電也說會重新調配產能以增加對全球產業的支持；這次事件其實也讓業界重新思考存貨的重要性，「存貨應該是必要的投資」。", "title": "台美供應鏈對話 中經院：可透過產業對接贏得信任"}
{"summarization": "威力彩第110009期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、34、13、01、36，第二區中獎號碼為02；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110009期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、34、13、01、36，第二區中獎號碼為02；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100201", "title": "威力彩第110009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "緬甸今天發生政變，軍方封鎖首都奈比多道路，仰光則發生糧食搶購潮，且有親軍方集會慶祝勝利，但也有一群人心中瀰漫憤怒情緒，因為他們對於緬甸未來民主的希望破滅。", "article": "緬甸今天發生政變，軍方封鎖首都奈比多道路，仰光則發生糧食搶購潮，且有親軍方集會慶祝勝利，但也有一群人心中瀰漫憤怒情緒，因為他們對於緬甸未來民主的希望破滅。在緬甸商業首都仰光（Yangon），人們倉促前往附近雜貨店搶購稻米、石油和泡麵，由於通訊中斷，銀行暫時關閉。仰光萊區（Hlaing Township）一名64歲男子站在雜貨店外的人群中表示：「這極度令人憤怒，我不想要這場政變。」他指出：「我曾見證這個國家的多次轉變，我曾期待會有更好的未來。」他拒絕透露姓名，以免因受訪面臨嚴重後果。緬甸境內通往主要國際機場的道路遭到封鎖，由於當局切斷全國多地網路及手機服務，人民的恐懼情緒正在蔓延。緬甸軍方今早逮捕實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。她所領導的「全國民主聯盟」（NLD）在去年11月國會大選贏得壓倒性席次，這場逮捕是在國會新會期開議前數小時進行。在早上8時30分前，緬甸軍方宣告國內進入緊急狀態，並宣布退役將領明穗（Myint Swe）擔任代理總統，致使國內再度淪為直接軍事統治，暫時中止為期僅10年的民主實驗。", "title": "緬甸政變引發民怨與困惑 澆滅民主政治希望"}
{"summarization": "今彩539第110027期開獎，中獎號碼36、28、12、06、17；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110027期開獎，中獎號碼36、28、12、06、17；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎402注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼169，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9897，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100201", "title": "今彩539第110027期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110027期今晚開獎，中獎號碼為09、11、21、17、10、08、15、13、02、05、14、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110027期今晚開獎，中獎號碼為09、11、21、17、10、08、15、13、02、05、14、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100201", "title": "雙贏彩第110027期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，1 月29日位在韓國龜尾的旭硝子玻璃工廠熔爐爆炸，雖然對整體玻璃基板供給影響僅占1%以下，但目前面板需求高漲，不排除事故將使面板價格獲得支撐的可能性。", "article": "集邦科技今天表示，1 月29日位在韓國龜尾的旭硝子玻璃工廠熔爐爆炸，雖然對整體玻璃基板供給影響僅占1%以下，但目前面板需求高漲，不排除事故將使面板價格獲得支撐的可能性。集邦科技指出，由於熔爐受損後勢必要進行產能調度與分配，預期事件所造成的供給缺口，主要受影響的時間點將落在第2季。集邦科技說明，旭硝子此次受損的熔爐原先計劃供給中國新增的10.5代產線，如果僅限單一廠商單一產線玻璃基板供給受到波及，其影響尺寸為65吋與75吋；如果需進行產能調度，影響範圍將擴大至8.5代線，勢必涵蓋台系與部分中國的面板廠，受影響尺寸也將擴大至55吋以下。對於旭硝子此次爆炸事故加劇玻璃基板供給吃緊情況，集邦認為，面板價格可望獲支撐，主因目前各面板應用需求維持在高檔，加上此前美國康寧玻璃與日本電氣硝子，分別都發生玻璃基板供貨上的問題，導致目前全球玻璃基板的供給偏向吃緊，推升價格上漲力道。集邦解釋，原先預期康寧玻璃與日本電氣硝子將陸續在今年第1季底恢復正常供貨，但旭硝子熔爐爆炸事故又讓整體玻璃基板供給增添新的變數；由於電視面板價格在過去幾個月持續上漲，目前漲勢仍未停歇，讓下游客戶面臨採購成本過高的問題。集邦原預期電視面板價格漲勢將維持到第1季底，第2季中開始恐因需求震盪導致價格出現小幅下滑，隨著旭硝子發生熔爐事故，不排除第2季面板價格將獲得有力支撐，直到第3季下旬才可能出現調整空間。", "title": "旭硝子熔爐爆炸 研調：可望支撐第2季面板價格"}
{"summarization": "緬甸曾是外界看好的東南亞最大邊境市場，如今突然發生軍事政變，從日本零售業巨擘永旺（Aeon）、韓國貿易商浦項國際到挪威電信（Telenor），各家外國企業急忙評估局勢衝擊。", "article": "緬甸曾是外界看好的東南亞最大邊境市場，如今突然發生軍事政變，從日本零售業巨擘永旺（Aeon）、韓國貿易商浦項國際到挪威電信（Telenor），各家外國企業急忙評估局勢衝擊。邊境市場（frontier market）是一種發展中國家市場經濟的術語，它比最不發達國家的市場經濟發達，但規模小，風險大或流動性差，一般不能歸類為新興市場經濟。緬甸軍方今天一早突襲逮捕民主選舉產生的領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）其他領袖，並宣布國家進入為期一年的緊急狀態軍事統治。路透社報導，翁山蘇姬帶領的全國民主聯盟在2015 年大選贏得壓倒性勝利，並建立緬甸半世紀以來首個文人政府後，包括日本啤酒大廠麒麟（Kirin）等眾家大型跨國企業紛紛前進緬甸。儘管其後緬甸發生境內穆斯林少數族裔洛興雅（Rohingya）遭到迫害，導致一些投資人態度轉趨謹慎；但許多企業仍對這個擁有5000多萬人口的新興市場感興趣，而繼續留在當地。日本汽車零件製造商電裝（Denso）的發言人今天表示，由於緬甸電話和網路斷線，他們難以連絡上當地員工。永旺的發言人則說，他們終於透過網路聯絡上當地員工，目前還在觀察情勢。永旺原計畫2023年在緬甸開張一座購物中心。新加坡外商中，包括華僑銀行和地產集團祐瑪戰略（Yoma Strategic）據傳在緬甸業務都間歇性中斷，大華銀行（United Overseas Bank）等企業則已關閉辦公室。浦項國際（POSCO International）表示，他們已建議在緬甸的韓籍員工在家上班，公司也持續密切觀察情勢發展。挪威電信則說，他們對於緬甸現況十分擔憂，「部分地區網路斷線，情勢依舊不明朗」。麒麟啤酒發言人表示，他們正在觀察情勢，但目前仍計畫等到4月底再對緬甸業務做出決定。", "title": "邊境市場大國緬甸突發政變 外商忙評估投資衝擊"}
{"summarization": "媒體報導，鼎泰豐大股東台聚集團有意出脫持股。對此，台聚回應，台聚並未投資鼎泰豐，而是吳家人投資，公司對於相關細節並不清楚。", "article": "媒體報導，鼎泰豐大股東台聚集團有意出脫持股。對此，台聚回應，台聚並未投資鼎泰豐，而是吳家人投資，公司對於相關細節並不清楚。截至晚間10時，中央社記者試圖聯繫鼎泰豐，但仍無法取得鼎泰豐回應。知名餐廳鼎泰豐傳出股權異動鼎泰豐董事長楊紀華證實，鼎泰豐大股東、持股45%的台聚集團有意出脫持股。由於楊家對鼎泰豐持股仍過半，具有絕對的控制權，因此鼎泰豐經營應不致於有變化。1958年成立的鼎泰豐，以小籠包聞名，在美國、中國、新加坡、英國等地均設有據點。鼎泰豐原本都由楊家獨資經營，因成立中央廚房，並且規劃增設國內其他分店，因此才邀請台聚集團第二代吳奕猛入股。根據經濟部商工登記資料顯示，吳亦猛為鼎泰豐董事。台聚指出，台聚並未投資鼎泰豐，而是由吳家人投資，公司對於相關細節並不清楚。", "title": "傳鼎泰豐股權將異動 台聚：對相關細節不清楚"}
{"summarization": "越南今天通報新增32例本土病例，迄今至少有9省市在新一波疫情爆發後淪陷。為防範疫情擴大，河內、胡志明市等18個地方主管機關允許高中以下學生提早放寒假。", "article": "越南今天通報新增32例本土病例，迄今至少有9省市在新一波疫情爆發後淪陷。為防範疫情擴大，河內、胡志明市等18個地方主管機關允許高中以下學生提早放寒假。越南快訊越南經濟樞紐胡志明市幼兒園至高中逾170萬名學生2日起開始放寒假，比原定的8日提前約一週，10萬名教師與雇員也提早休假。當地大學與學院共計數萬名學生自上週起就開始放寒假。截至今天，越南已有18個地方主管機關允許高中以下學生提早放寒假。首都河內市幼兒園至高中逾200萬名學生則是自1日起開始放寒假至16日開學。越南1月28日通報新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情。胡志明市則於當月30 日再度出現本土病例，患者是一名28歲的男性，曾前往疫情重災區海陽省（Hai Duong）參加婚禮。由於這名患者是從河內搭飛機到胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport），因此胡志明市政府下令開始對所有新山一國際機場員工進行篩檢。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）上週也已提議對河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）所有員工進行篩檢。河內與海陽省僅有約60公里距離。越南自去年3月下旬禁止所有國際航班載客入境，只允許越南公民、外國專家與部分商務人士搭乘特定包機入境，「鎖國防疫」期間共有數以百計的前述特定包機降落在新山一國際機場與內排國際機場。截至發稿，越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會通報，新一波疫情爆發以來，迄今共累計270例本土病例。目前越南全國接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有2萬6861人。", "title": "越南防疫  河內胡志明等18地提早放寒假"}
{"summarization": "以色列與巴爾幹半島的科索沃共和國今天建立外交關係。人民多為穆斯林的科索沃並承認耶路撒冷（Jerusalem）為以色列首都，與伊斯蘭世界其他國家意見相左。", "article": "以色列與巴爾幹半島的科索沃共和國今天建立外交關係。人民多為穆斯林的科索沃並承認耶路撒冷（Jerusalem）為以色列首都，與伊斯蘭世界其他國家意見相左。法新社報導，以色列與科索沃外長今天分別在耶路撒冷和科索沃首都普里斯蒂納（Pristina），透過視訊會議軟體Zoom舉行儀式。兩人簽署建交聯合聲明。以色列外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）說，他已同意科索沃「在耶路撒冷開設大使館的正式請求」。根據「以色列時報」（The Times of Israel），這是以色列第一次與他國用視訊方式建立關係。未來科索沃將在耶路撒冷設立大使館，成為繼美國、瓜地馬拉之後第3個這麼做的國家。宏都拉斯等國家也已承諾會把大使館從特拉維夫（Tel Aviv）遷至耶路撒冷。多數西方國家都承認科索沃獨立，但塞爾維亞、俄羅斯、中國並不承認。之前科索沃不承認以色列，並非境內占多數的穆斯林反對，而是因為以色列也還沒承認科索沃。這次兩國相互承認的決定，是在去年9月白宮一場峰會中達成，當時美國前總統川普（Donald Trump）也在場。以色列去年在川普斡旋下，也與數個阿拉伯國家建立外交關係，包括阿拉伯聯合大公國、巴林、摩洛哥、蘇丹等。", "title": "科索沃與以色列建交 將在耶路撒冷設大使館"}
{"summarization": "緬甸軍方今天在麾下米瓦迪電視台（Myawaddy TV）宣布，免除翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）政府的24個部長及副部長職務，並且任命11個新的部長級職務。", "article": "緬甸軍方今天在麾下米瓦迪電視台（Myawaddy TV）宣布，免除翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）政府的24個部長及副部長職務，並且任命11個新的部長級職務。翁山蘇姬是緬甸實質領導人及國務資政，軍方今天發動政變，逮捕翁山蘇姬及總統溫敏（Win Myint）並加以拘禁。緬甸軍方任命的部長級職務包括財政、衛生、資訊、外交事務、國防、邊境及內政等部會。", "title": "緬甸軍方免職翁山政府官員 任命11個新部長級職務"}
{"summarization": "台中市大雅區一處倉庫今天晚間發生鬥毆，6名男子持空氣槍尋仇，9人以刀棍回擊，造成1人不治、5人受傷送醫，警方現場尋獲2把空氣槍及11顆鋼珠。全案調查中。", "article": "台中市大雅區一處倉庫今天晚間發生鬥毆，6名男子持空氣槍尋仇，9人以刀棍回擊，造成1人不治、5人受傷送醫，警方現場尋獲2把空氣槍及11顆鋼珠。全案調查中。台中市大雅警分局下午6時接獲報案，中山十一路一處鐵皮搭建的工廠內發生鬥毆案件，警方獲報趕抵現場，壓制工廠內打架鬧事的人，現場共15人，其中1人已無生命跡象，另5人分別有刀傷、槍傷、骨折等傷勢，分別送醫救治。警方調查，雙方人馬互相認識，6人持空氣槍前往該處尋仇，屋內9名男子見狀則以刀棍回擊，雙方人馬在現場大打出手，警方獲報趕抵現場制止，當場起出2把空氣槍，以及11顆鋼珠、刀、棍等。澄清醫院中港院區表示，收治3人，30歲男子多處擦傷，包紮治療後無礙，47歲男子四肢刀傷及頭部鈍器傷，開刀救治中，還有1人頭部受傷，到院時已無呼吸心跳，搶救後一度恢復生命跡象，最後宣告不治，但因身上沒有證件，還待確認身分。台中榮總指出，收治2人，23歲男子頭皮多處撕裂傷，右大腿有一處槍傷，生命跡象穩定，另1人全身多處外傷，治療觀察中。中國醫藥大學附設醫院表示，收治1名男性傷者，背部有撕裂傷，正在治療中，沒有生命危險。警方現正調查中，將調閱周邊監視器以及6人所開車輛車號，追查鬥毆原因，其餘9人將押回分局偵詢，詢後將依聚眾鬥毆，傷害、殺人等罪嫌移送偵辦。", "title": "台中大雅區刀棍空氣槍15人鬥毆  1不治5送醫"}
{"summarization": "一名從事T恤訂製的中國店長近日透過微信舉報說，加拿大駐中國使館工作人員去年7月從該店訂製帶有「武漢蝙蝠」圖案的T恤。中國外交部今天對此表示震驚，並指已向加國駐中使館提出交涉。", "article": "一名從事T恤訂製的中國店長近日透過微信舉報說，加拿大駐中國使館工作人員去年7月從該店訂製帶有「武漢蝙蝠」圖案的T恤。中國外交部今天對此表示震驚，並指已向加國駐中使館提出交涉。據中國外交部官網，中國外交部發言人汪文斌在例行記者會回應表示，新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）是人類共同的敵人。世界衛生組織（WHO）和國際社會都明確反對將病毒同特定的國家和地區相關聯，反對搞污名化、標簽化。加拿大總理、衛生部長等也多次作出類似表態。他說，世界上任何一個國家的駐外外交、領事人員都應嚴格遵守「維也納外交關係公約」、「維也納領事關係公約」以及駐在國法律法規。有關人員作為加拿大駐華使館外交官，所作所為與其身份嚴重不符，也背離加政府高層的一貫立場。他說，「中方對此感到震驚，已向加駐華使館提出嚴正交涉，要求加方立即徹查此事，給中方一個明確交代」。據香港01，1月26日，一名中國店長實名舉報說，加拿大駐中國大使館工作人員出資尋求一間中國工廠代工生產一批「侮辱造謠武漢人吃蝙蝠的T恤」。報導說，因為聯想到西方曾使用「蝙蝠」來指新冠病毒的起源是因為「中國人愛吃蝙蝠」，所以中國店長一度以材料不足為由多次婉拒這項要求，但對方顯得非常急迫，表態願意等到原材料到齊之後再開印，並且表達了對這一批服飾需求態度的堅定和急切。這名店長因此表示可以先印幾件樣品，並以此要求對方提供一個收貨地址，結果收到的地址有著「加拿大使館北2號門」的字樣。為驗證地址是否屬實，中國店長按照對方要求印了8件T恤衫樣品發貨過去，對方簽收後表示對樣品質量很滿意，以後可以長期大量合作。據報導，這名店主仔細研究關於T恤衫圖案，發現在蝙蝠圖案中間類似英文的名稱是武漢二字的拼音「WUHAN」，感到事關重大的店長在和朋友商議後因此決定向有關部門舉報此事。1100201", "title": "加使館人員疑訂製武漢蝙蝠T恤  北京：已提交涉"}
{"summarization": "中亞國家哈薩克反中情緒高漲。人權團體阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅說，因武漢肺炎疫情而一度降溫的反中活動「現在又開始了」、「這樣下去將會發生大規模動亂」。", "article": "中亞國家哈薩克反中情緒高漲。人權團體阿塔珠爾特志願者組織創辦人賽爾克堅說，因武漢肺炎疫情而一度降溫的反中活動「現在又開始了」、「這樣下去將會發生大規模動亂」。哈薩克社運人士昆波拉特（Baibolat Kunbolat）今天在中國駐阿拉木圖（Almaty）總領事館前進行單人示威時被捕。根據上傳臉書的一段長度約5分鐘的現場畫面，昆波拉特當時手持在中國被捕的弟弟照片，宣告弟弟已遭關押「今天（第）1049天」。哈薩克警方干預後將他逮捕，昆波拉特被押上警車前曾高呼口號。阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）今天在電話中告訴中央社記者，昆波拉特的弟弟瑙里茲貝克（Baimurat Nauryzbek）2018年在中國新疆維吾爾自治區伊犁哈薩克自治州被捕，判刑10年，罪名是曾經留學哈薩克。賽爾克堅說，昆波拉特要求中國政府釋放弟弟，因而進行單人和平抗議。另一名社運人士阿茲希比（Serik Azhibay）去年8 月在阿拉木圖總領事館進行單人示威時也遭到逮捕。他當時針對中國侵略性政策而進行抗議，手持中國大使張霄的照片並寫上「不受歡迎人物」，要求驅逐張霄而被捕，遭到關押15天。哈薩克政府現在越來越親中共，百姓對政府高度不滿。賽爾克堅指出，針對中國影響力日增，哈薩克百姓在武漢肺炎疫情爆發前幾乎每週都進行抗議，過去一段時間則因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而一度降溫。他說：「但是中國還沒有停止迫害新疆哈薩克人的行為，在新疆的哈薩克人沒有人權，連在哈薩克斯坦（哈薩克共和國）的親人都無法跟他們聯繫得上，彼此之間不知道對方是死是活。」賽爾克堅強調：「哈薩克反中共暴行的情緒高漲，這樣下去，將會發生大規模動亂。哈薩克政府很怕民眾進行抗爭，即使單人示威也要求必須提前10天申請，但是現在百姓不管這麼多了。」「現在又要開始了。」他說：「中國在新疆的政策引起整個哈薩克社會強烈不滿，如果不善待在中國的哈薩克人，哈薩克人沒有辦法妥協，中國的一帶一路計畫在中亞將會很難進行下去。」", "title": "哈薩克反中再升溫 人權領袖：恐大規模動亂[影]"}
{"summarization": "樹林區下午發生一起死亡車禍，自小貨車疑違規跨越雙黃線左轉，當場被直行的外送員騎機車撞上，經送醫急救仍宣告不治。確實肇責仍待警方調查釐清。", "article": "樹林區下午發生一起死亡車禍，自小貨車疑違規跨越雙黃線左轉，當場被直行的外送員騎機車撞上，經送醫急救仍宣告不治。確實肇責仍待警方調查釐清。這起車禍發生在樹林區三俊街與俊興街口，一輛由53歲葉姓男子駕駛的小貨車於下午1時37分轉往三俊街行駛時，騎乘機車直行的39歲葉姓外送員疑反應不及直接撞上。據警方調閱的監視畫面，小貨車疑違規跨越雙黃線左轉且未禮讓直行車，一左轉就遭機車撞上小貨車後方，機車零件噴飛散落一地，凸顯碰撞力道猛烈，機車騎士當場倒地不起。警方指出，警消獲報迅速到場將傷者送醫，經急救後仍宣告不治，小貨車司機經酒測值為零，確實肇事責任仍待調查釐清。", "title": "樹林發生機車小貨車事故 外送員傷重不治"}
