{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中而出軌，造成50人罹難，涉肇事的義祥工業社負責人李義祥被帶到花蓮地檢署偵訊，已停止夜訊，李情緒激動。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中而出軌，造成50人罹難，涉肇事的義祥工業社負責人李義祥被帶到花蓮地檢署偵訊，已停止夜訊，李情緒激動。台灣花蓮地方檢察署晚間請來國家運輸安全調查委員會成員協助釐清，晚間11時許才離開地檢署。所有屍體被運到花蓮市殯儀館，花蓮縣政府晚間公布已確認其中22人；傷者162人。殯葬業者指出，送到殯儀館的遺體許多是不完整屍塊，面目難辨，導致認屍困難。由於罹難身分指認困難，花蓮警方晚間已開始逐一採檢家屬DNA準備進行比對。花蓮刑大也將事故現場拾得物品全數拍照，供家屬指認。1100403", "title": "太魯閣號出軌釀50死  涉肇事負責人檢方停止夜訊"}
{"summarization": "美國衛生當局今天指出，接受過完整疫苗注射的民眾若採取預防措施，像是戴口罩和保持社交距離，可以再度開始旅行。", "article": "美國衛生當局今天指出，接受過完整疫苗注射的民眾若採取預防措施，像是戴口罩和保持社交距離，可以再度開始旅行。法新社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，在美國境內，注射過疫苗的民眾在旅行後，將無須進行隔離或接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。美國疾病管制暨預防中心聲明，前往美國的國際旅客在搭機前，應具備檢測COVID-19呈陰性反應證明，在抵達美國後要經過檢測，若美國地方當局要求，這些國際旅客必須進行隔離。", "title": "美國疾管中心：接種疫苗民眾若採預防措施 可再度旅行"}
{"summarization": "美國國會警察局表示，一輛汽車今天中午左右撞進國會管制區，造成2名執勤員警受傷，嫌犯已經遭到拘留，3人均送往醫院救治。", "article": "美國國會警察局表示，一輛汽車今天中午左右撞進國會管制區，造成2名執勤員警受傷，嫌犯已經遭到拘留，3人均送往醫院救治。基於安全考量，國會暫時封鎖。", "title": "汽車撞入美國會山莊  2名員警受傷"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中出軌，50人罹難。台灣高等檢察署今天凌晨表示，花蓮地檢署已完成初步相驗，確認身分者30名，確認人數持續增加中。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中出軌，50人罹難。台灣高等檢察署今天凌晨表示，花蓮地檢署已完成初步相驗，確認身分者30名，確認人數持續增加中。高檢署發布新聞稿指出，事故發生後已緊急協調宜蘭、台東、台北、新北等地檢署支援法醫等外勤相驗人員，協助花蓮地檢署進行司法相驗。新聞稿指出，目前花蓮地檢署檢察官對於不幸罹難者均已初步相驗完畢，其中已確認身分者有30名，確認人數持續增加中。高檢署說，若身分尚無法確認，將採取家屬DNA檢體，由法務部法醫研究所與內政部刑事警察局鑑識中心全天候24小時鑑驗，儘速協助家屬確認死者身分。高檢署表示，事故剛發生時，因一時難以確認罹難者身分，因此先依遺體進入殯儀館或相驗場所次序予以編號；花檢力求謹然有序，將區分男女老幼遺體，並提供照片便於家屬指認。高檢署指出，已轉達法務部指示，協請法醫研究所與協調內政部刑事警察局鑑識中心全力配合DNA鑑驗事宜，務求在最短時間內完成相關鑑驗，也督請犯罪被害人保護協會及花蓮分會同仁與志工，全程陪伴被害家屬，提供所需協助。1100403▼台鐵3日上午提供事故罹難者名單▼台鐵3日上午提供事故傷者名單", "title": "台鐵太魯閣號事故50死 30名罹難者確認身分"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中出軌，造成50人罹難，花蓮地檢署深夜將義祥工業社負責人李義祥聲押。死者已確認身分有26人，其中15人完成相驗，經家屬指認。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道疑遭工程車砸中出軌，造成50人罹難，花蓮地檢署深夜將義祥工業社負責人李義祥聲押。死者已確認身分有26人，其中15人完成相驗，經家屬指認。義祥工業社的吊貨車停放在清水休憩區附近工地斜坡，不明原因滑落斜坡下方的鐵道上，導致太魯閣號列車迎面撞上，造成50人死亡、162人輕重傷。對於義祥工業社負責人李義祥，花蓮地檢署檢察長俞秀端深夜受訪表示，原本基於偵察不公開無法說明，但此案為社會矚目案件，對涉案人李義祥聲請羈押中；對於相關證據保存，已有好幾組檢察官分別在現場和必要場所進行搜索。至於外界質疑檢方動作太慢，俞秀端說明，目前已經確認身分26人，其中有15人完成相驗，也獲得家屬指認。無法迅速確認身分是因為多數遺體都不完整，現場已有20多組家屬完成DNA採集送刑事警察局鑑定；無法辨識的遺體也完成DNA採集，檢體由花蓮縣警察局刑警隊、刑事警察局鑑識組趕往台北法醫研究所，在最短時間內完成比對及鑑定，這2天內全部完成。俞秀端說，截至凌晨，遺體已確認身分有26人，15 人已經由家屬確認並完成筆錄，「時間拖得比較久」因為這是重大災難，很多遺體殘缺不全，更不能在沒有比對完整之下，讓任何家屬領錯遺體、或把不屬於遺體的部份領走，必須更審慎處理。", "title": "太魯閣號事故釀重大傷亡 義祥工業社負責人聲押[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 今天證實，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）考量下，華盛頓國民主場迎戰紐約大都會的比賽延後舉行。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 今天證實，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）考量下，華盛頓國民主場迎戰紐約大都會的比賽延後舉行。2019世界大賽冠軍華盛頓國民證實有3名球員COVID-19確診，另有1人疑似確診後，國民與大都會1日的開幕戰已延期。美國職棒大聯盟今天聲明，由於涉及國民其他人「持續的跟進檢測和接觸追蹤」，原定3、4日國民和大都會的比賽均延後舉行。", "title": "疫情考量 MLB國民迎戰大都會週末賽事延期"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，完成疫苗接種者的旅行風險低，未來境內旅行前後不需再進行檢測，國際旅行須依目的地規定。但鑑於疫情仍上升，並不鼓勵外出旅行。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，完成疫苗接種者的旅行風險低，未來境內旅行前後不需再進行檢測，國際旅行須依目的地規定。但鑑於疫情仍上升，並不鼓勵外出旅行。CDC今天公布最新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）旅行指南建議。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）表示，完成疫苗接種民眾的旅行風險相對低，但鑑於確診病例持續上升，CDC仍不建議民眾出外旅行。對於美國境內旅行，指南建議，完成疫苗接種2週的民眾將不需在旅行前後進行病毒檢測，旅行後也不需自我隔離。不過指南建議在搭乘飛機、火車與公車等大眾交通工具時，仍應做好包括戴上口罩、避開人群、維持社交距離以及常洗手等防疫措施。至於國際旅行，指南建議，除非目的地國家要求，否則已經完成接種的民眾搭機前不需進行病毒檢測，抵達美國後，除非各州有規定，也不需自我隔離。但返美前仍需進行檢測，並取得陰性檢測證明才能登機。CDC的這項最新指南建議不啻是為暑假旅遊旺季開啟綠燈，也有助於鼓勵民眾踴躍接種疫苗，對於過去一年重創的航空與旅遊觀光業更是一大利多消息。CDC表示，今天的更新主要是反映近來的多項科學評估與證據，顯示疫苗接種的有效性。目前全美已經有約5600萬名成年人完成接種，約1億人獲得至少一劑接種。目前美國共核准3類新型冠狀病毒疫苗，總統拜登（Joe Biden）日前也宣示在4月19日前，90%的美國成年人都將有資格獲得疫苗接種。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美確診人數突破3054萬人，超過55萬人不幸病故。", "title": "美國疾管中心：完成疫苗接種者旅行風險低但不鼓勵"}
{"summarization": "美國國會警察局表示，1輛汽車今天中午左右闖入國會山莊管制區，衝撞路障，1名執勤員警與嫌犯傷重死亡，另有1名員警受傷。警方表示目前沒有跡象顯示與恐怖主義有關。", "article": "美國國會警察局表示，1輛汽車今天中午左右闖入國會山莊管制區，衝撞路障，1名執勤員警與嫌犯傷重死亡，另有1名員警受傷。警方表示目前沒有跡象顯示與恐怖主義有關。美國國會警察局（Capitol Police）代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）表示，這起事件發生在今天下午1時左右，1輛汽車衝撞在國會山莊北面檢查哨值勤的員警，造成2名員警受傷。嫌犯下車後持刀揮舞，遭到員警開槍制止。3人都送往附近醫院救治，1名員警與嫌犯傷重不治。事情發生後，國會周遭隨即暫時封鎖，禁止所有人員出入。華盛頓特區大都會警察局代理局長康提（Robert Contee）表示，目前沒有證據顯示這起事件是恐怖攻擊，沒有持續威脅，這名嫌犯不在國會警局或華府警局的監視名單，也與國會人員沒有任何關係。美國國會現正休會，多數議員都返回選區，不在華府。總統拜登（Joe Biden）在事件發生前即已搭乘空軍一號離開華府，前往大衛營（David Camp）度假。基於安全考量，國會山莊全面封鎖。美國國會在1月6日遭到時任美國總統川普（Donald Trump）支持者闖入破壞，並造成5人死亡後，國會山莊周遭隨即加強安全警戒，許多地方仍以圍欄與鐵絲網隔開民眾與國會山莊，大量的國民兵也持續留守華府。", "title": "汽車衝撞美國會山莊2死1傷 警研判非恐攻"}
{"summarization": "台鐵發生重大意外事故，造成50人不幸罹難。美國國務院今天表達深切哀悼與慰問，期望台灣能在此一困難時刻得到平安與慰藉，並表示願提供援助。", "article": "台鐵發生重大意外事故，造成50人不幸罹難。美國國務院今天表達深切哀悼與慰問，期望台灣能在此一困難時刻得到平安與慰藉，並表示願提供援助。美國國務院副發言人波特（Jalina Porter）今天在電話記者會上一開始，即向這起不幸事故表達哀悼之意。她表示，對這起出軌事故的死難者深感難過，也向所有受到影響的民眾致以最深切的慰問。她並表示，美國已準備好隨時提供一切可能的援助，也正與當局密切聯繫，確定是否有美國公民受到影響。波特也期望在此一艱難時刻，台灣能得到和平與慰藉。美國國務院東亞暨太平洋事務局（EAP）也同時透過推特致哀。推文指出，對於台灣火車出軌造成人員傷亡深感悲痛，對所有受到影響的人致上深切哀悼，也祝願台灣在這一艱難時刻能得到平安與慰藉。共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）也透過推特表示，在聽到台灣悲慘的火車出軌造成生命損失感到十分難過，並對受害者、家人與造成的影響表示誠摯哀悼。共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）也推文表示，為這起可怕事故的死難者與家屬祈禱，並向友人與台灣民眾表達最深切的慰問。台鐵太魯閣號2日發生嚴重事故，造成至少50人死亡，震驚國內外。葡萄牙外交部透過推特發文表達深切遺憾，並表示與台灣站在一起，外交部也回覆致上感謝。葡萄牙外交部在推文中寫道：「對於台灣東部造成數十人死亡的意外，葡萄牙深感遺憾，謹向受害者、家屬以及台灣政府表達聲援。」外交部在推文下方回覆時標記葡萄牙外交部，除感謝葡萄牙關心和慰問訊息，也表示政府正致力確保救難和復原工作迅速進行，同時確認受影響者能獲得所有必要支持。這起台灣數十年來最致命的鐵路事故不僅震驚全台，也引起外媒關注；葡萄牙廣播電視公司（RTP）、大眾日報（Publico）等主流媒體也紛紛報導關心。台灣抗疫優秀表現與民主制度過去一年屢登葡國媒體，獲得各界肯定，台灣的聲望與能見度也因此越來越高。葡萄牙於2021年上半年接任歐盟輪值主席國，若疫情允許，可能在5月間召開社會峰會（Social Summit），以及歐盟印度峰會，增加投資貿易的多元及避免對單一國家的依賴。儘管葡萄牙因缺乏經費及預算，在台灣並未設置代表處，但在積極努力下，無論在國會或民間及智庫都有許多支持的力量。", "title": "太魯閣號事故衝擊台灣 美國、葡萄牙政府致哀聲援"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生嚴重事故，造成至少50人死亡，震驚國內外。葡萄牙外交部透過推特發文表達深切遺憾，並表示與台灣站在一起，外交部也回覆致上感謝。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生嚴重事故，造成至少50人死亡，震驚國內外。葡萄牙外交部透過推特發文表達深切遺憾，並表示與台灣站在一起，外交部也回覆致上感謝。葡萄牙外交部在推文中寫道：「對於台灣東部造成數十人死亡的意外，葡萄牙深感遺憾，謹向受害者、家屬以及台灣政府表達聲援。」外交部在推文下方回覆時標記葡萄牙外交部，除感謝葡萄牙關心和慰問訊息，也表示政府正致力確保救難和復原工作迅速進行，同時確認受影響者能獲得所有必要支持。這起台灣數十年來最致命的鐵路事故不僅震驚全台，也引起外媒關注；葡萄牙廣播電視公司（RTP）、大眾日報（Publico）等主流媒體也紛紛報導關心。台灣抗疫優秀表現與民主制度過去一年屢登葡國媒體，獲得各界肯定，台灣的聲望與能見度也因此越來越高。葡萄牙於2021年上半年接任歐盟輪值主席國，若疫情允許，可能在5月間召開社會峰會（Social Summit），以及歐盟印度峰會，增加投資貿易的多元及避免對單一國家的依賴。儘管葡萄牙因缺乏經費及預算，在台灣並未設置代表處，但在積極努力下，無論在國會或民間及智庫都有許多支持的力量。", "title": "台灣鐵路嚴重事故 葡萄牙外交部發文聲援"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國嚴重關切俄羅斯軍事活動對烏克蘭造成的威脅。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，英國嚴重關切俄羅斯軍事活動對烏克蘭造成的威脅。路透社報導，拉布在推特（Twitter）發文指出：「我今天在（與烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba））電話中，重申英國對烏克蘭主權和領土完整的支持。」「我們嚴重關切俄羅斯軍事活動對烏克蘭所造成的威脅。」", "title": "俄羅斯軍事活動威脅烏克蘭 英國嚴重關切"}
{"summarization": "美國政府今天指出，總統拜登16日將在華府接待來訪的日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）。", "article": "美國政府今天指出，總統拜登16日將在華府接待來訪的日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）。法新社報導，菅義偉將成為第一位在華府受到拜登接待的外國領袖。拜登上任迄今，僅與其他國家政府領袖舉行過視訊會議。", "title": "白宮：拜登16日將在華府接待來訪日相菅義偉"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，已對逾1億人民注射至少1劑冠狀病毒疫苗。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，已對逾1億人民注射至少1劑冠狀病毒疫苗。法新社報導，根據CDC數據，已有1億180萬4762人至少已接種1劑疫苗，這代表超過30%美國人民。上述美國人民中，有將近5800萬人已接種完整疫苗，包多單劑或雙劑疫苗。這些接種過完整疫苗者過半數年齡在65歲或以上。美國總統拜登上週承諾，國內9成成年人4月19日將獲得接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗資格。此外，拜登矢言在他上任百日將提供2億劑疫苗，較他3月底的目標增加1倍。", "title": "美國疾管中心：已對逾1億人民注射至少1劑冠狀病毒疫苗"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部有零星短暫陣雨，午後西半部山區有零星短暫陣雨。白天溫暖如夏，中南部可達攝氏33、34度。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部有零星短暫陣雨，午後西半部山區有零星短暫陣雨。白天溫暖如夏，中南部可達攝氏33、34度。氣象局預測，北部、東半部高溫28至30度，中南部可達33、34度，在近山區或河谷處可能會更高一些；清晨及夜晚各地低溫約20到24度，早出晚歸的朋友請留意溫度變化，適時增減衣物。此外，金門、馬祖、澎湖、基隆北海岸及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，其中金門、馬祖平流霧影響的時間比較長，交通往返請留意航班資訊，於霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全。", "title": "各地晴到多雲  中南部高溫可達34度"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌造成50人死亡，台東人罹難部分，目前仍無完整數字，今天凌晨已有2具遺體運到台東殯儀館冰存。台東縣政府在台東市殯葬園區設靈堂。", "article": "台鐵太魯閣號出軌造成50人死亡，台東人罹難部分，目前仍無完整數字，今天凌晨已有2具遺體運到台東殯儀館冰存。台東縣政府在台東市殯葬園區設靈堂。今天凌晨運回台東的是家住長濱的78年次李佳興、家住卑南的64年次陳玉珍。半夜由殯葬業者運回台東殯儀館冰存。台東市長張國洲表示，這2人的遺體較完整，經家屬指認無誤，因此相驗後發回家屬；目前另名卓姓台東女子，被家屬從身體特徵認出，但面目難辨，尚待DNA確認。縣政府已準備好靈堂，待家屬辦手續及準備遺照。張國洲表示，這次罹難者有不少是透過身分證V開頭訂票，但實際上有不少是長期旅居或定居外縣市，此趟回鄉掃墓，實際非住台東，遺體應該也會運回居住地。", "title": "台鐵太魯閣號事故  2罹難者遺體送回台東"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，每天染疫死亡人數近4000人，加上通貨膨脹和失業率高，使得「飢餓」這個名詞重新困擾巴西窮人，威脅重返「飢餓地圖」。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，每天染疫死亡人數近4000人，加上通貨膨脹和失業率高，使得「飢餓」這個名詞重新困擾巴西窮人，威脅重返「飢餓地圖」。「饑餓地圖」是聯合國世界糧食計劃署關於全球糧食短缺狀況的調查，當一個國家的營養不良影響到5%以上的人口時，就被列入其中，例如委內瑞拉、墨西哥、印度、阿富汗和幾乎所有非洲國家，都出現在2019年的地圖上。巴西在2014年脫離「飢餓地圖」，但巴西地理統計局（IBGE）的數據顯示，經過多年的政治動盪和低經濟成長，2018年饑餓再次蔓延。如今隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，影響經濟和醫療衛生，要逃離飢餓更加困難。聖保羅大學應用經濟研究所（Ipea）根據2001年至2017年的數據研究指出，巴西政府的「家庭補助金計畫」在這段期間分別將國內的貧窮和極端貧窮減少15%和25%。但2020年數據顯示，巴西可能再次處於貧窮地緣政治中。聯合國世界糧食計劃署巴西代表巴拉班（Daniel Balaban）指出，巴西的情況非常令人擔憂，估計有接近9.5%的人口營養不良，「巴西的情況在新型冠狀病毒大流行之前，就已經因政府刪減社會政策預算和政治經濟危機變糟糕，大流行只是加速惡化此情況」。巴西各地政府、企業、教會和民間社會組織本著人飢己飢的精神，紛紛祭出措施和採取行動募集糧食，賑濟三餐難繼的貧困家庭。巴西國會在2020年4月通過每月發給巴西幣600元（約新台幣3307元）的緊急援助金計畫，幫助低收入民眾去年對抗飢餓風險。根據FGV基金會經濟研究所研究員杜克（Daniel Duque）報告，緊急援助金使得巴西的極端貧窮和貧窮顯著減少，但這項福利在去年底結束後，2021年巴西又陷入較2019年更糟的極端貧窮加劇的困境。隨著人民迅速變窮和第二波更致命的新型冠狀病毒大流行來襲，民意支持度急遽下跌的巴西政府在3月18日頒布臨時命令推出為期4個月的援助計畫，雖然金額較低，每月介於巴西幣150元至375元，但聊勝於無，至少能避免民眾挨餓。巴拉班強調，如果沒有長期的對抗饑餓政策，糧食不安全的風險將永遠存在。杜克預測指出，隨著疫情惡化，將出現新一波的裁員行動，去年不需要援助金的人，現在將會需要。巴西地理統計局的數據指出，過去12個月的食品類物價指數累計調高15%，廚房用瓦斯價格也跟著水漲船高，迫使消費者在購買食物和瓦斯之間做選擇，許多家庭開始使用煤炭煮飯。巴西利亞大學教授梅代洛斯（Marcelo Medeiros）表示，儘管巴西過去10幾年到20年間的飢餓情況獲得改善，但從未徹底解決糧食安全問題，差不多1/3的人口生活在糧食無保障之下，這個比例可能在疫情中提高。梅代洛斯指出，新型冠狀病毒大流行是經濟危機的源頭，如果沒有控制醫療衛生危機，經濟也不會好轉，「唯有透過收入保障計畫，免費分發口罩和加速疫苗接種，巴西才能夠扭轉貧困加深的情況」。2019冠狀病毒疾病已經在巴西造成32萬8366人死亡，1291萬2379人確診。自今年1月17日以來，已有1185萬3892人接受至少第1劑疫苗接種，占巴西人口的8.9%。", "title": "通膨失業率與疫情嚴峻 威脅巴西重返飢餓地圖"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病疫情仍嚴峻，菲律賓和智利單日染疫人數皆創新高。美國疾管中心指出，完成疫苗接種者的旅行風險低，未來境內旅行無需檢測。荷蘭宣布暫停向60歲以下民眾施打AZ疫苗。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病疫情仍嚴峻，菲律賓和智利單日染疫人數皆創新高。美國疾管中心指出，完成疫苗接種者的旅行風險低，未來境內旅行無需檢測。荷蘭宣布暫停向60歲以下民眾施打AZ疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣3日上午7時，全球至少283萬6270人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3010萬4148例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心宣布2日新增3例境外移入病例，分別來自印尼、瑞士，個案均於3月中來台工作，1人為檢疫期滿前採檢確診，2人是檢疫期滿後自費採檢。截至目前國內累計1039例確診，分別為923例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡。● 中國中國官方發布，1日新增9例確診，其中本土病例4例都在雲南，境外移入病例5例。雲南瑞麗市3月31日通告，當地有5個社區被劃定為中風險地區。截至1日24時，中國大陸累計通報確診病例9萬226例，累計死亡4636例，現有確診病例188例。● 香港據香港衛生署衛生防護中心公布，2日新增19例確診，其中有7例屬本土案例，其中一例源頭不明。另12例境外移入分別來自菲律賓、印尼、波札那（Botswana ）、加拿大、愛爾蘭和巴基斯坦。截至目前為止，香港累計共1萬1480例確診，其中205例死亡。● 日本日本大阪府2日新增613例確診，連續4天超越東京都，日本政府分科委員會會長尾身茂針對目前日本全境疫情表示，「即使說正在進入所謂的『第4波』疫情也不會有錯」。東京都2日新增440例確診，較一週前單日新增確診多出64例，也是3月21日解除「緊急事態宣言」以來，首度連續3天單日新增超過400例。● 菲律賓菲律賓2日通報新增1萬5310例確診，創下新高紀錄，也是疫情爆發以來東南亞國家單日最多確診數之一。菲律賓衛生部表示，其中包括先前積壓未通報共3709例。境內累計確診如今達到77萬1497例。菲律賓單日再添17人染疫病歿，累計已有1萬3320例死亡。● 土耳其根據土耳其衛生部2日公布的數據，土耳其過去24小時新增4萬2308起病例，創下疫情爆發以來最高單日紀錄，境內確診累計破340萬例；染疫死亡病例新增179 例，累計3萬1892人不治。● 英國英國醫藥監管機關1日表示，已發現30起接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後出現罕見血栓情形的案例，比先前通報多了25例，不過當局仍相信AZ疫苗遠遠利大於弊。英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）表示，在已施打的1810萬劑AZ疫苗接種案例中，腦靜脈竇栓塞通報有22件，其他與血小板低下有關的血栓情形通報則有8件。腦靜脈竇栓塞是一種極為罕見的腦部血栓疾病。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）2日數據顯示，德國新增2萬1888例確診，累計來到285萬5061例；死亡病例新增232例，累計共7萬6775人染疫不治。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）2 日表示，過去24小時境內新增1萬9893起確診病例，創下單日新高紀錄。史蒂巴諾夫還指出，過去一天通報433人染疫不治，已經連續3天寫下單日新高紀錄。烏克蘭累計已有171 萬1630例確診，其中3萬3679例死亡。● 俄羅斯俄羅斯當局2日通報新增8792例確診，包括首都莫斯科1764例。全國累計確診達到456萬3056例。俄羅斯政府防疫小組還指出，過去24小時有400人染疫病歿，全國通報死亡病例累計來到9萬9633例。● 法國法國2日通報共有5254人染疫住進加護病房，比前一天多出145人，創下5個月來最高單日紀錄。法國衛生部通報新增4萬6677起染疫病例，比一週前增加6.2%，境內確診累計達474萬例。法國也新增332 起不治病例，累計9萬6280人病歿。● 荷蘭荷蘭衛生部表示，有一名女子在注射AZ疫苗後死亡，荷蘭2日宣布暫停向60歲以下民眾接種AZ疫苗。荷蘭目前累計約有120萬人確診、1萬6500人染疫不治。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）2日指出，已對逾1億人民注射至少1劑COVID-19疫苗，代表已有超過30%美國民眾接種。美國疾管中心指出，完成疫苗接種者的旅行風險低，未來境內旅行前後不需再進行檢測，國際旅行須依目的地規定。但鑑於疫情仍上升，並不鼓勵外出旅行。根據約翰霍普金斯大學統計，全美確診人數突破3054萬人，超過55萬人不幸病故。● 巴西巴西衛生部表示，2日新增2922起染疫死亡病例，累計病歿人數達32萬8206人，為全世界第二高的國家，僅次於美國。巴西另新增7萬238起染疫病例，境內確診累計達1291萬82例。● 智利智利1日新增7830例確診，寫下疫情爆發以來單日最高紀錄。政府宣布，5日起全月關閉邊界，以對抗疫情升溫。智利累計確診病例已突破百萬，達到100萬3406例；累計病故2萬3328人，包含過去24小時新增193名患者不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/3"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）因為在社群媒體上用厭女、反同的字眼嗆人，今天遭聯盟開罰5萬美元（約新台幣143萬元）。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）因為在社群媒體上用厭女、反同的字眼嗆人，今天遭聯盟開罰5萬美元（約新台幣143萬元）。聯盟今天發出聲明表示，籃網前鋒杜蘭特因「在社群媒體上使用具攻擊性和貶抑人的字眼」遭到罰款。聲明指出，已經為自己言詞道歉的杜蘭特，「承認他的行為不當」。32歲的杜蘭特昨天表示，他對那些被公諸於世的訊息感到十分抱歉。杜蘭特所說的訊息，是指他和喜劇演員哈伯特（Michael Rapaport）間私訊互嗆的部分內容。杜蘭特告訴媒體：「我很抱歉讓人們看見了那些我所用的字眼。」「那不是我希望大家從我這裡看到、聽到的東西，希望我能度過這一切，然後重新回到場上。」法新社報導，杜蘭特和哈伯特之所以結下梁子，是因為在去年12月，哈伯特批評前NBA年度最有價值球員（MVP）杜蘭特在賽後接受電視台訪問時的表現，之後杜蘭特就透過Instagram不斷嗆哈伯特。哈伯特在推特（Twitter）公布好幾張杜蘭特嗆他的截圖，並說：「我『每天』都收到威脅和令人作嘔的訊息，但我從未想過杜蘭特會是造成這一切的始作俑者之一。」「杜蘭特正要脅我，還牽扯到我太太身上，他想對幹。」報導還說，NBA已故球星布萊恩（Kobe Bryant）曾在2011年對裁判亞當斯（Bennie Adams）口出反同的字眼，遭聯盟罰款10萬美元（約新台幣287萬元）。此外，杜蘭特昨天表示，他就快能回到球場。他是在2月中對上金州勇士拉傷腿筋開始高掛免戰牌，至今已數週時間，期間錯過了21場比賽。杜蘭特本季出賽19場比賽，其中有18場先發，平均每戰可獲29分7.3籃板5.3助攻。杜蘭特說：「我恢復得蠻好的，期盼能很快回到球場，和我的隊友並肩作戰。」", "title": "杜蘭特網上嗆人口出惡言 聯盟開罰5萬美元"}
{"summarization": "為推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，國民黨計劃10日上街頭宣講，但因台鐵發生重大事故，國民黨公投推動小組執行長、立委林為洲今天說，考慮將活動延後，6日開會時做最後決定。", "article": "為推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，國民黨計劃10日上街頭宣講，但因台鐵發生重大事故，國民黨公投推動小組執行長、立委林為洲今天說，考慮將活動延後，6日開會時做最後決定。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若中選會公告成案，8月28日將舉行4項公投案投票。國民黨也成立828公投任務推動小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，國民黨秘書長李乾龍與國民黨立法院黨團總召費鴻泰擔任副召集人，立委林為洲擔任執行長，並於3月26日召開首場會議，確定4月10日起，要在全國舉辦超過100場宣講活動。台鐵太魯閣號2日發生重大事故，民進黨宣布，原訂11日的施政說明會相關活動場次將暫緩舉辦，希望全國民眾一起為投入救災的軍警消、醫護人員加油打氣，同心協力度過難關。林為洲今天早上在受訪時也說，本周重點都會放在檢討太魯閣事件，以及究責上，他認為不宜在這氣氛下宣導公投；在民進黨已確定延後施政說明會的狀況下，國民黨也可以考慮往後延，因此他會在6日的小組會議中，提出這想法，就看當天如何決定。國民黨文傳會副主委鄭照新則表示，公投宣講的時間是否調整，黨內會再進行討論，目前以救災、救援為主。", "title": "太魯閣號事故 林為洲建議延後10日公投宣講"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡。在搜救工作告一段落後，台鐵局進行搶通，一早已拉出首節車廂，正在吊掛第2節；受損較嚴重的第7、8節則規劃由另一端隧道拉出。", "article": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡。在搜救工作告一段落後，台鐵局進行搶通，一早已拉出首節車廂，正在吊掛第2節；受損較嚴重的第7、8節則規劃由另一端隧道拉出。交通部長林佳龍今天上午受訪表示，6時多拉出第1 節車廂，第2、3節車廂持續吊掛作業，由於車廂卡在隧道內，搶修工作非常困難，需要一節一節來做判斷，會在安全前提下加速進行，希望比原先預估的一周時間還要提早完成搶修，讓東正線恢復正常行駛。林佳龍說，每拉出一節車廂，檢調及運安會就會進到車廂進行蒐證和勘驗工作，過程中交通部都會全力配合，協助加速進程，他自己也很自責發生憾事，會秉持誠實面對、勇於負責的態度，負起完全責任。交通部次長祁文中指出，第2節車廂拉出來之後，要進場了解下方的軌道狀況，再接著處理第3節，檢調及運安會預計還要進場了解狀況，確認後即可拉出。至於4到7節車廂損毀情形嚴重，還要進一步評估如何拉出。祁文中說，第7、8節車廂考慮由另一端隧道拉出，因為目前隧道內狀況不佳，車子由北往南受到撞擊，部分車廂支離破碎，每拖一節都需要檢調及運安會確認。408車次太魯閣號昨天上午9時多在花蓮縣秀林鄉的清水隧道撞擊一輛從邊坡滑落下來的吊卡車出軌，部分車廂傾斜卡在隧道內。至於傳出第6節車廂下方仍有人員受困，現場仍在釐清。", "title": "台鐵太魯閣號事故 現場陸續拉出車廂[影]"}
{"summarization": "根據中國國家衛健委官網，中國大陸2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例26例，其中有7例是本土病例，都在雲南。雲南這波疫情已有26例確診，其中本土病例占23例。", "article": "根據中國國家衛健委官網，中國大陸2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例26例，其中有7例是本土病例，都在雲南。雲南這波疫情已有26例確診，其中本土病例占23例。根據央視新聞，雲南省2日新增本土確診病例7例，新增無症狀感染者5例；新增境外移入確診病例1例，這名中國籍男性是3月31日從柬埔寨搭機抵達雲南省昆明，4月2日確診。雲南此波本土疫情從3月30日開始通報，確診病例包含中國籍與緬甸籍人士，中國駐緬甸大使館已和緬甸相關方面進行溝通，協調緬方加強中緬邊境新冠疫情防控。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友昨天在節目中表示，從這幾天雲南省瑞麗市政府的措施以及過去幾天核酸檢測發現病人的數量來看，疫情的發現是在疫情發生的較早時期，總體疫情規模不會太大。中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團2日報告新增確診病例26例，其中境外移入病例19例，包括：福建9例，上海4例，廣東3例，北京1例，江蘇1例，雲南1例；本土病例7例，均在雲南；無新增死亡病例；無新增疑似病例。境外移入現有確診病例178例，現有疑似病例3例。累計確診病例5324例。2日新增無症狀感染者24例，其中境外移入19例，本土5例；當日轉為確診病例8例；尚在醫學觀察無症狀感染者300例。截至2日24時，中國大陸現有確診病例203例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬252例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者99萬1818人，尚在醫學觀察的密切接觸者6547人。香港特別行政區累計確診1萬1499例，其中出院1萬1122例，死亡205例；澳門特別行政區48例，全部出院。", "title": "中國2日新增26例確診  雲南增7本土病例"}
{"summarization": "NCC通過華視新聞資訊台上架52台後，外界關注台視審查進度。NCC表示，申請者之一的台固媒體已補件完成，清明連假後會再發函徵詢地方政府意見，依流程再排案審查。", "article": "NCC通過華視新聞資訊台上架52台後，外界關注台視審查進度。NCC表示，申請者之一的台固媒體已補件完成，清明連假後會再發函徵詢地方政府意見，依流程再排案審查。目前華視估計在4月中上架52台，若未來NCC核准台視申請案，等於全台52頻道會有1/4鎖定華視、近2成看台視。國家通訊傳播委員會（NCC）通過中嘉數位等15系統申請華視新聞資訊台上架52台，預估124.5萬戶觀眾最快4月中就可以收看，市占約25.58%。另一個角逐52台的是同樣為無線台的台視，年代集團董事長練台生陣營的洄瀾、東台等9系統，加上「泛富邦集團」的台固媒體5系統，日前申請台視遞補52台位置，如果NCC審查通過，全台將有80.9萬戶、近2成播台視的情形。值得注意的是，手上握有近百萬戶觀眾的泛富邦集團凱擘，現階段尚未遞件申請，如果凱擘後續也送出台視遞補52台，播送台視的市占可能躍升近37%，總戶數逼近180萬。NCC表示，台固媒體在31日重新補件送入，清明連假後會發函徵詢地方政府意見，如果意見都回函後，整理好資料，按照議事規則，就會再把台視送到委員會排案審查。業界分析，練台生了解業界狀況，送出台視應有一定把握，由於台視提出的商業條件比華視好，如果NCC審查通過，其他業者有可能送出台視，但是仍在觀望NCC態度。不過，年代集團董事長練台生與富邦集團董事長蔡明忠互為競爭對手，在有線電視領域「壁壘分明」，業界先前多認為泛富邦陣營絕對不會送練台生送出的台視。因此，台固媒體日前送出台視一舉，無疑在業界投下震撼彈，這背後是意味蔡明忠有可能跟練台生合作，還是蔡明忠有其他談判用意，有待持續觀察。", "title": "華視上架52台 台視審查時程受關注"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成50人罹難，遺體指認工作持續進行中。台北地檢署今天表示，北部地區罹難者親屬可就近至北檢進行照片指認。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成50人罹難，遺體指認工作持續進行中。台北地檢署今天表示，北部地區罹難者親屬可就近至北檢進行照片指認。台灣高等檢察署昨天事發後緊急動員協調宜蘭、台東、台北、新北等地檢署支援法醫等外勤相驗人員，協助花蓮地檢署進行司法相驗，至今天凌晨為止，已確認罹難者身分者30名。另外，若身分尚無法確認，檢方將採取家屬DNA檢體，由法務部法醫研究所與內政部刑事警察局鑑識中心全天候24小時鑑驗，儘速協助家屬確認死者身分。北檢表示，死者遺體陸續被送到花蓮殯儀館，目前持續進行指認工作，北部地區罹難者親屬若不方便到花蓮，可攜帶身分證件，就近前往北檢進行照片指認，北檢全天候24小時受理。", "title": "台鐵太魯閣號事故 罹難者親屬可至北檢相片指認"}
{"summarization": "澳洲啟動對臉書與谷歌新聞強制分潤政策，台灣是否也能跟進，NCC表示有注意各國案例；學者則建議可以要求網路平台提撥一定營收比例設立基金，由獨立委員會審核分配補助，也呼籲業界與政府儘快動起來，順應潮流。", "article": "澳洲啟動對臉書與谷歌新聞強制分潤政策，台灣是否也能跟進，NCC表示有注意各國案例；學者則建議可以要求網路平台提撥一定營收比例設立基金，由獨立委員會審核分配補助，也呼籲業界與政府儘快動起來，順應潮流。澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），要求數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費，科技巨擘谷歌（Google）同意，但臉書（Facebook）一度反對，更大動作下架澳洲新聞，引發一片譁然。最後澳洲與臉書雙方都退一步，臉書解除封鎖並同意進行協商，澳洲政府則放寬法案規定。至於台灣是否適合跟進訂定法案，國家通訊傳播委員會（NCC）表示，目前內部研究各國案例，不過這是跨境、跨產業、跨部會的議題，NCC會配合經濟部、文化部、公平會等相關部會研議辦理。不管採取哪種方式，目的都是希望媒體工作者產製優質內容，可以獲得合理分潤。台大新聞所教授、前NCC委員洪貞玲受訪時則指出，全球早已留意到這項趨勢，各國作法可分2類，一種是澳洲政府「市場力模式」，從競爭概念上認定平台是否具壟斷地位；另一種是歐盟的「著作權模式」，從著作權概念出發，德國、西班牙、法國都有相關做法，但不是很成功。洪貞玲解釋澳洲政府的作法，法案主要分成2部分，先強制要求數位平台跟新聞媒體協商議價，但沒有訂定分潤比例，保留市場機制談判空間；但是，如果雙方協商不成，就會進入仲裁程序。洪貞玲認為，概念上贊同內容應獲得公平分潤，不過，台灣過去缺乏對於跨國業者立法的經驗，建議台灣可以先觀察各國案例，同時也要盤點、調查新聞媒體市場變化與數據。中正大學傳播系教授胡元輝受訪時則認為，設立基金的方式可能更適合。透過要求大型網路平台提撥一定比例的營收成立基金，再由新聞媒體、社群平台、公民團體等關係人成立具獨立性質的委員會管理基金，依合理比例分別運用在公共、獨立與商業媒體，可以再對業者申請補助進行審核，讓基金真正幫助新聞提升品質。修法要求直接付費有何不妥，胡元輝認為，一來直接給錢，媒體獲利提高但未必可以確實幫助提升品質；二來如果讓平台跟媒體議價，可能大型媒體會比較有議價能力，中小型媒體、獨立媒體相對吃虧；三來如果平台直接付費給媒體，媒體也可能為了顧及收益，影響監督力道。胡元輝進一步說明，如果重新立法，過程可能曠日費時，但是或許可以在先前NCC曾送出的數位通訊傳播法草案的基礎上，針對一定營收、市占以上的跨國大型網路平台新增法條，要求提撥一定金額成立基金，再授權行政機關訂出辦法。洪貞玲坦言，這項議題還有一段長路要走，「但起步較晚，總比完全不動來得好」。紐西蘭也有意跟進澳洲作法，加拿大與美國也持續關注，台灣應該順應國際趨勢，持續觀察、搜集各國案例；新聞業界如果確實認為有需要，也應該團結起來發聲倡議。", "title": "修法要求網路平台付費媒體？ 學者提基金模式更適合"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情至今超過一年，記者近日實地走訪北京的疫情醫療廢棄物處理廠，業者表示，雖然疫情期間一般醫療廢棄物數量減少，但處理涉疫廢棄物反而得付出更高成本。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情至今超過一年，記者近日實地走訪北京的疫情醫療廢棄物處理廠，業者表示，雖然疫情期間一般醫療廢棄物數量減少，但處理涉疫廢棄物反而得付出更高成本。北京市政府唯一指定的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情醫療廢棄物、垃圾定點處置單位為北京潤泰環保科技有限公司，是由台灣潤泰集團與日友環保公司在2005年北京市通州區成立的台資企業。北京潤泰環保總經理曾建華近日受訪時表示，他們在去年1月20日受到北京疫情緊急應變指揮小組指定處理疫情廢棄物，除不負責涉及軍方的醫療廢棄物外，北京市所有涉疫廢棄物均由潤泰負責銷毀。自2020年1月22日至今年4月1日，北京潤泰處置廢棄物總量達4萬431餘噸，其中COVID-19醫療廢棄物近1731噸、涉疫垃圾7372餘噸，其他醫療廢棄物近3萬1329噸。為了處置涉疫廢棄物，過去一年多，北京潤泰共增聘了50餘名員工，並加快二期工程，在3月間啟用。目前，共有4套系統24小時運作，以攝氏1400度高溫焚化涉疫廢棄物。曾建華說，疫情期間，雖然一般醫療廢棄物減少，但涉疫廢棄物處置需要投入大量人力處理與消毒殺菌，且周邊村民也有所顧慮，因此反而需要投入更多成本。他表示，疫情以來，基本上每天仍會處理約20餘噸的廢棄物，最高峰則是新發地市場去年6月爆發疫情時，每天平均約處理70至80噸，甚至上百噸的廢棄物。曾建華也提到但6月時北京氣溫已升高，其中儲藏的大量蔬果、肉類海鮮均已腐敗，清除過程惡臭不堪。北京潤泰環保副總經理鄭元興則說，新發地疫情時天氣炎熱，廢棄物處理車間室溫更高達攝氏40度，員工必須穿著防護服，全副武裝工作12小時，脫下的衣服都能擰出水來。且為了避免傳播風險，員工那段期間都必須住在廠區，不能返家。鄭元興也提到，疫情初期，防疫物資不足，員工必須以雨衣代替防護服，後來物資才漸漸補齊，也非常慶幸在這次疫情期間並沒有任何一名員工染疫。", "title": "北京疫情廢棄物去哪兒？台企專業處理換安心"}
{"summarization": "清明連假綠島發生2 起潛水客溺水事件，造成1名女子死亡，另1男1女急救中。", "article": "清明連假綠島發生2 起潛水客溺水事件，造成1名女子死亡，另1男1女急救中。海巡署東部分署今天表示，昨天晚上連假首日晚上8時許，綠島有潛水團發生意外，一名潛水員在水中察覺2團員溺水，隨即通知海巡和消防人員幫忙救援，其他潛水人員也幫忙施救。警方表示，溺水的51歲吳姓男子經急救恢復呼吸，空勤直升機昨天深夜緊急後送至台東馬偕醫院搶救，尚未脫離險境；另一名29歲林姓女子被救上岸時已無生命跡象，經搶救無效，宣告不治。另外，今天上午同樣在綠島又發生陳姓男子潛水溺水，由空勤直升機後送台東搶救。", "title": "綠島2起潛水客溺水 1死2傷"}
{"summarization": "美國、南韓和日本今天在一場高層安全會談中同意合作，持續向北韓施壓，要北韓放棄核子及彈道飛彈計畫。", "article": "美國、南韓和日本今天在一場高層安全會談中同意合作，持續向北韓施壓，要北韓放棄核子及彈道飛彈計畫。經過一天的會談後，美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）和日本國家安全保障局（NSS）局長北村滋、南韓國家安保室長徐薰（Suh Hoon）在聯合聲明中，重申「透過一致的三方合作，邁向非核化」的承諾。聲明提到，3國也同意，國際社會必須完全執行聯合國安全理事會關於北韓的各項決議，以「預防核擴散，合作加強嚇阻力，並維持朝鮮半島的和平穩定」。此外，3國代表還討論到合作應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、氣候變遷等其他挑戰的意義，以及促使緬甸立即恢復民主。這場會談在美國馬里蘭州安納波利斯（Annapolis）的美國海軍軍官學校（U.S. Naval Academy）舉行，是總統拜登今年1月20日就任以來，美日韓3國之間的最高層會議。北韓上週才發射飛彈，加劇緊張情勢。路透社報導，拜登政府檢視對北韓政策的工作，正進行到最後階段。拜登上週表示，雖然北韓試射彈道飛彈，美國在外交上仍維持對北韓開放，但也警告，若北韓得寸進尺，美國不會坐視。白宮迄今對於檢視北韓政策一事並未多言，也未透露是否會妥協以換取北韓重返非核化的談判桌。但國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天說，非核化仍是政策重心，且任何與北韓的接觸都會與日本、南韓等親密盟邦同步進行。法新社提到，一般預期，拜登政府官員會支持美國與北韓恢復較低級別的會談，而不是高風險、戲劇化的高峰會。", "title": "美日南韓安全會議 同意續施壓北韓非核化"}
{"summarization": "美國國會山莊今天發生汽車闖入管制區衝撞路障事件，造成國會警察1死1 傷，嫌犯持刀下車後遭到警方擊斃。眾議院議長裴洛西下令國會降半旗致哀，總統拜登也下令白宮降半旗。", "article": "美國國會山莊今天發生汽車闖入管制區衝撞路障事件，造成國會警察1死1 傷，嫌犯持刀下車後遭到警方擊斃。眾議院議長裴洛西下令國會降半旗致哀，總統拜登也下令白宮降半旗。拜登伉儷在事發前，剛離開華府抵達馬里蘭州大衛營（Camp David）過復活節假期。拜登表示，他和妻子吉兒聽聞這起暴力攻擊，感到心碎。拜登說，他已接獲簡報，對殉職的國會警察伊凡斯（William Evans）家屬表達「衷心慰問」。伊凡斯是服務18年的資深國會警察，裴洛西（Nancy Pelosi）稱他是「保護我國民主殿堂的烈士」。美國媒體報導，警方查出這名發動攻擊的嫌犯是來自印第安納州的25歲非裔男子葛林（Noah Green），為非裔民族主義「伊斯蘭民族運動」（Nation of Islam Movement）的擁護者。美國國會警察局代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）表示，這起事件發生在今天下午1時左右，目前仍在調查嫌犯攻擊動機。國會現正休會，多數議員都返回選區，不在華府。事發後，國會周遭暫時封鎖。華盛頓特區大都會警察局代理局長康提（Robert Contee）表示，目前沒有證據顯示這起事件是恐怖攻擊，這名嫌犯不在國會警局或華府警局的監視名單，也與國會人員沒有任何關係。然而有報導說，葛林3月在網路上的一些留言透露出某種程度的絕望感和偏執。他自稱失業且有健康問題，並提到末日概念。他寫說自己面臨「難以想像的考驗」，現在展開「尋找靈魂之旅」。他有一則文章提到自己為聯邦調查局（FBI）和中央情報局（CIA）所擾、曾住院且蒙受「精神控制」，並稱政府是「黑人頭號敵人」。他還自稱是「伊斯蘭民族」領袖法拉汗（Louis Farrakhan）的追隨者。法拉汗因散布反猶和黑人民族主義觀點而惡名昭彰，他曾把猶太人比擬為「白蟻」。", "title": "美國會山莊汽車衝撞警察1死1傷 白宮降半旗致哀"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡。總統蔡英文今天表示，感謝民眾熱心禮讓救災車輛、協助救援，展現台灣社會良善一面，承諾政府會提供傷亡者、家屬最好照顧。", "article": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡。總統蔡英文今天表示，感謝民眾熱心禮讓救災車輛、協助救援，展現台灣社會良善一面，承諾政府會提供傷亡者、家屬最好照顧。蔡總統今天偕同內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、衛福部長陳時中等人抵達花蓮，陸續到收治傷患的醫療院所探訪傷者。蔡總統指出，事故發生後立即成立應變中心、前進指揮所，在各方努力下，全力進行搜救，目前搶修持續進行。蔡總統指出，這起令人痛心的事故，造成大量傷亡，向罹難者家屬表達哀悼，承諾會協助處理後事，傷者也由各醫院救治、提供最好照顧；傷亡的外籍人士，外交部已向各駐台代表聯繫，提供協助。蔡總統指出，事故發生後，接獲來自各國政府慰問、國際友人的關心，感謝國際社會對台灣的關心，也感謝救難人員挺進災區，民眾禮讓救護救車輛、企業及民眾熱心提供物資跟協助，展現台灣社會良善的一面。蔡總統指出，後續有很多工作要做，感謝在地縣長徐榛蔚的協助，相關部會也全力投入，也希望在這次事故裡的傷者、罹難者的家屬都可以得到政府最大的協助，讓逝者安息，傷者很快康復。", "title": "總統慰問太魯閣號事故傷者 承諾提供罹難者家屬最好照顧[影]"}
{"summarization": "懦弱膽小、嗜酒如命、經常哭倒在熟女懷中的戲劇系教授，竟破解台灣有史以來最棘手的連續殺人命案，國家文藝獎得主紀蔚然最新推理小說DV8，試圖形塑偵探新形象。", "article": "懦弱膽小、嗜酒如命、經常哭倒在熟女懷中的戲劇系教授，竟破解台灣有史以來最棘手的連續殺人命案，國家文藝獎得主紀蔚然最新推理小說DV8，試圖形塑偵探新形象。「我就是不想跟硬漢傳統沾上邊！」紀蔚然表示，上一本書，讀者以為主角就是硬漢，但他其實比較想寫一個內心軟弱溫柔的偵探，讓人看到他既脆弱又喜歡裝酷的一面，這樣的人充滿缺點，卻比較有同理心，反而有助於破案。書名DV8年發生在三重、蘆洲一帶的連續殺人命案，當年唯二目擊事件的小孩，一個倖存，一個失蹤，倖存的小女孩試圖尋找那位青梅竹馬的玩伴，於是委託主角出馬。故事的另一線則與土地變更弊案有關，看似與殺人事件八竿子打不著，卻在線索一再偏離的同時，愈發靠近事情的真相。紀蔚然說，「台灣監視器密度之高，實在不利於連環殺人事件的發生，但我個人對這類型的題材非常著迷，不寫不痛快，我希望能寫出這類作品的份量。」紀蔚然表示，他只寫真實世界的人性，不寫怪力亂神，「我也不玩科技，反正我也不懂，但我最喜歡看著主角一步一步憑著自己的智力推理，然後觸及核心，解開謎底。」紀蔚然是台大戲劇系教授，退休以後專心寫作，筆下的吳誠儼然是他的化身：同樣是戲劇系教授，辭去教職後窮愁潦倒，只好去徵信社兼職，同時靠老友接濟，預支稿費寫作。吳誠的名言：「寫作有益身心，抓猴有損尊嚴，兩相平衡，內心波瀾不大。」但現實中的紀蔚然卻如苦行僧，律己甚嚴，每天一早7點準時起床寫作，寫到近午擱筆，晚上偶爾出去應酬，但絕不誤事，一天必寫千字，若有拖欠，隔天一定補回來。紀蔚然說，「我寫作其實沒什麼特別的儀式性，沒有一定要待在哪個咖啡廳，或一定喝什麼牌的威士忌才能寫，我曾經酒後寫作，隔天醒來看到滿紙胡說八道，只好重寫。」不過這一次音樂卻幫了紀蔚然大忙，他聽的不是書中主角愛聽的鄉村搖滾或爵士藍調，「只要陳小霞的專輯『大腳姐仔』一放，我很快就可以進入狀況，一頭栽進自己的小說世界。」", "title": "紀蔚然形塑偵探新形象 膽小脆弱照樣破案"}
{"summarization": "台南運河每年3月至5月間常有魚群因水體溶氧不足而集體死亡，台南市政府已規劃在台南運河盲段裝置高效率曝氣設備，改善水質，預定4月中旬完成10組設備運轉，以降低魚群死亡。", "article": "台南運河每年3月至5月間常有魚群因水體溶氧不足而集體死亡，台南市政府已規劃在台南運河盲段裝置高效率曝氣設備，改善水質，預定4月中旬完成10組設備運轉，以降低魚群死亡。台南市政府水利局人員今天指出，每年3月至5月間適逢季節交替，台南運河魚群死亡事件頻傳；研究顯示，魚群死亡主因之一是水體溶氧不足。水利局初步推測造成台南運河水體溶氧不足的原因，包括水體翻騰效應（因季節轉變造成溫差或雨量過大而導致）、及水體本身分層產生的溶氧差異。水利局積極改善台南運河溶氧不足情形，向行政院環境保護署成功爭取新台幣330萬元，規劃於台南運河盲段區域裝置高效率曝氣設備。水利局表示，高效率曝氣設備將可使台南運河盲段水體溶氧量提升至6.5mg/L以上，並配合溶氧監測及曝氣設備聯動裝置，在溶氧量低於2mg/L（一般認為魚類存活最低需氧量）時啟動系統增加水中溶氧。水利局期許透過智慧自動化裝置即時改善運河水質，強化河川自淨能力。水利局已於3月中旬陸續架設相關設備測試，預定4 月中旬完成10組設備運轉，讓台南運河水質不再惡化。", "title": "降低魚群死亡 台南運河盲段將裝高效率曝氣設備"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生出軌意外，釀成嚴重死傷。藝人林志玲、許瑋甯、蕭亞軒、梁靜茹等人都在社群平台IG上呼籲集氣，網紅「館長」陳之漢則捐出新台幣250萬元協助救災。", "article": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生出軌意外，釀成嚴重死傷。藝人林志玲、許瑋甯、蕭亞軒、梁靜茹等人都在社群平台IG上呼籲集氣，網紅「館長」陳之漢則捐出新台幣250萬元協助救災。台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡，搜救工程告一段落後，台鐵局進行搶通，今早已拉出首節車廂，受損較嚴重的第7、8節則規劃由另一端隧道拉出。對於太魯閣號事故，許多藝人都在IG的限時動態集氣，林志玲表示，「非常心痛，天佑太魯閣號，一起持續為台鐵408車次的乘客集氣祈禱，為救災人員打氣加油，希望大家平安度過難關。」梁靜茹則寫道：「心痛與不捨，以此文擁抱罹難者的家人同哀悼，願搶救工程順利、平安。」、「願傷者平安，願逝者安息。」許瑋甯在臉書貼出蠟燭照片寫道：「R.I.P. 今天是心碎的一天，願逝者安息傷者平安，搜救人員救護人員你們辛苦了。」蕭亞軒也寫道：「一起為太魯閣號列車的乘客和家人、救護人員、醫療團隊祈禱。」「館長」陳之漢表示，將會捐出新台幣250萬元協助救災事宜，已經和政府機關聯繫中，待帳號確定後將立即出款。陳之漢也喊話：「台灣加油」。捐出新台幣100萬元的港星杜汶澤也留言表示，「館長就是英雄好漢。」並加上雙手合十的祈禱符號。", "title": "太魯閣號事故 林志玲等明星祈福捐款"}
{"summarization": "台鐵局太魯閣號事故造成50人罹難，花東兩地檢察官投入相驗，台東縣政府今天上午初步統計，有7名死亡者、21名傷者設籍台東，目前尚有4名台東人失聯。", "article": "台鐵局太魯閣號事故造成50人罹難，花東兩地檢察官投入相驗，台東縣政府今天上午初步統計，有7名死亡者、21名傷者設籍台東，目前尚有4名台東人失聯。台鐵局太魯閣號408次花東實名制班車昨天在花蓮大清水隧道嚴重脫軌，列車上311名乘客，造成50死亡，197人受傷。上午初步相驗結果已有42人確定身分，其中7人設籍台東，2人遺體今天凌晨送回台東。不過，尚有卑南鄉長許文獻叔叔和嬸嬸，以及1男1 女失聯，全部都是坐在第8節車廂。另外，197名受傷旅客中有21人設籍台東。台東市公所在市公所殯葬園區設置靈堂，今天上午台東縣長饒慶鈴、台東市長張國洲前往靈堂，協助相關事宜。饒慶鈴表示，會提供協助事故受傷及罹難所有縣民鄉親、家屬，進行後續相關社會救助，並採一專案一社工方式關懷，也指示與台鐵接洽，了解後續處理程序與作為，共同協助傷亡家屬，縣府也會全力配合，縣府目前由1999縣民服務專線擔任相關對外洽詢單一服務窗口，以方便民眾詢問。張國洲表示，家屬要將罹難者大體運回台東，縣政府和市公所也會協調，台東市公所在殯葬方面給予家屬協助；傷者若需轉院回台東繼續治療，衛生局會協調縣內醫療機構作最大的幫忙。", "title": "台鐵太魯閣號事故 初步調查7死21傷設籍台東"}
{"summarization": "今天是清明連假第二天，中央氣象局表示，全台各地多雲到晴，中南部高溫可達攝氏34度，台南市、高雄市、屏東縣近山區域或河谷已列為高溫的黃色燈號，應減少戶外活動。", "article": "今天是清明連假第二天，中央氣象局表示，全台各地多雲到晴，中南部高溫可達攝氏34度，台南市、高雄市、屏東縣近山區域或河谷已列為高溫的黃色燈號，應減少戶外活動。氣象局指出，今天天氣和昨天類似，全台和離島地區大多為晴到多雲，僅東半部地區有零星短暫陣雨，午後西半部山區也可能有零星降雨。北部、東部高溫為28 到30度，中南部為33到34度。氣象局也發布「高溫資訊」，將中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區域或河谷列為黃色燈號（地面最高氣溫上升到攝氏36度以上），建議減少戶外活動，注意防曬和補充水分，即便待在室內，也要注意保持通風和涼爽，尤其是年長者、小孩、慢性病人、肥胖等族群，應特別注意。今天白天溫度較高，但清晨及夜晚各地低溫約20到24度，氣象局建議早出晚歸的民眾，留意早晚溫差，適時添加衣物。氣象局預估，明天起東北季風將稍微轉強，預計影響到6日，桃園以北及東北部轉涼，高溫下降為20到22度，且可會有局部短暫陣雨。苗栗以南氣溫變化則較不明顯，仍是多雲到晴的炎熱天氣。空氣品質部分，根據行政院環境保護署預報，今天清晨及夜間西半部地區風速偏弱，污染物易累積，午後風速增強且垂直擴散條件佳，空氣品質會好轉。4日起東北季風稍增強，新竹、苗栗以北位於迎風面，空氣品質佳，中南部處於下風處，容易累積污染物，出外民眾須注意。", "title": "清明連假次日各地多雲到晴 中南部高溫可達34度"}
{"summarization": "教育部今天表示，106 年起配合前瞻基礎建設，補助地方政府運用空餘建地新建幼兒園，110年預計再增加35園、170班、4700個幼兒就學機會。", "article": "教育部今天表示，106 年起配合前瞻基礎建設，補助地方政府運用空餘建地新建幼兒園，110年預計再增加35園、170班、4700個幼兒就學機會。教育部指出，前瞻計畫「營造友善育兒空間及擴建幼兒園園舍」，補助地方政府運用學校空餘建地或老舊校舍拆除後未重建的基地，新建幼兒園園舍，突破現有空間不足的瓶頸，加速提升公共化教保服務供應量，上述計畫共核定71園，109學年度有33園開學，增加4900個就學機會。預計110學年度還會再增加35園、4700個就學機會。近年新建的幼兒園，園舍規劃著重配合在地特色和自然景觀，例如台南市西拉雅非營利幼兒園，就以大型環型步道區分兒童遊戲空間及室外空間，中庭戶外為草皮及沙坑等自然舖面景觀，發展出多元遊戲和學習環境。宜蘭縣清溝國小附設幼兒園在出入的迴廊加入地景、河田元素，讓整體造型更活潑，並且利用室內外活動場空間作為幼兒情緒轉換空間。教育部表示，擴大公共化的教保服務是政府施政主軸，各項政策同時推動，預計未來4年將再增加5萬個名額，減輕家長經濟負擔，達到「願婚、敢生、樂養」的目標。", "title": "前瞻特別預算補助興建幼兒園 110年估增170班"}
{"summarization": "美國喬治亞州投票新法引發外界質疑會影響非裔及少數族裔投票權，對此美國職棒大聯盟MLB今天宣布，原訂在喬治亞州亞特蘭大舉辦的明星賽，將改到其他地點進行。", "article": "美國喬治亞州投票新法引發外界質疑會影響非裔及少數族裔投票權，對此美國職棒大聯盟MLB今天宣布，原訂在喬治亞州亞特蘭大舉辦的明星賽，將改到其他地點進行。MLB明星賽原訂7月13日在亞特蘭大勇士主場進行，但在美國總統拜登呼籲MLB另尋他處舉辦明星賽後，MLB 隔天就做出這個決定。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）在聲明中說：「過去一週，我們和球團、已退休和現役的球員、球員工會、球員同盟（The Players Alliance）等單位認真談過，以傾聽他們的看法。我最後認為要展現我們這項運動的價值觀，最好的方法就是將今年的明星賽和選秀會改到其他地方進行。」曼佛瑞德說：「我們會對明星賽新的主辦城市和相關細節做出決定，且將盡快公布。」勇士表示，他們對原訂在亞特蘭大的明星賽要改到其他地方舉辦，感到「極度失望」。勇士在聲明中說：「這既不是我們所決定的，也不是我們建議這麼做。對於球迷無法在我們的城市看到這項比賽，我們深感遺憾。勇士球團將繼續強調公平投票機會的重要性，我們原本希望我們的城市能利用這次的活動作為促進相關議題討論的平台。」「很不幸地，喬治亞州的商家、員工和球迷成了這項決定的受害者。」亞特蘭大過去曾在1972年、2000年舉辦過明星賽。這次引發爭議的新法，是由喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）簽署。新法對於不在籍投票和選票投遞箱的使用做了若干改變，並要求選民提供額外的身分證明，對排隊等候投票的選民提供水和食物，也將被視為違法。批評這項新法的人士聲稱，種種限制會讓非裔和其他少數族裔的人更難投票。坎普在推特（Twitter）上批評MLB的決定，並說勇士也對此感到不滿。", "title": "喬治亞州新法惹議 MLB明星賽不在亞特蘭大舉行"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人說明會將於15日登場，法人多預期，台積電第2季業績可望持續攀高，將再創歷史新高，基本面依然強勁，股利政策應是市場關注的焦點。", "article": "晶圓代工廠台積電法人說明會將於15日登場，法人多預期，台積電第2季業績可望持續攀高，將再創歷史新高，基本面依然強勁，股利政策應是市場關注的焦點。業界日前流傳一封台積電總裁魏哲家寫給客戶的信，信中提到台積電過去12個月增加產能，產能利用率依然超過100%，無法滿足需求，台積電將持續積極投資擴產，並計劃自2021年12月31日起暫停晶圓降價，為期4季。台積電雖不願評論這封流傳的信，不過，強調為了因應市場需求，預計在接下來3年投入1000億美元增加產能，以支持領先技術的製造和研發。法人認為，台積電今年資本支出將達250億至280億美元，將創史上新高紀錄，未來3年平均每年將進一步擴大投資超過333億美元，顯示客戶現在或未來需求都將相當強勁。除受惠疫情加速各面相數位化，法人預期，5G與高效能運算的產業大趨勢，也將驅動台積電邁入營運更高成長期。法人看好，台積電法說會應可釋出正面訊息，第1季營運目標將可順利達成，季營收達127億至130億美元，有機會改寫歷史新高紀錄，第2季業績可望再成長，續創歷史新高。製程技術領先是台積電競爭優勢，同時也是市場關心的重點。台積電今年5奈米業績貢獻， 及3奈米發展進度將是台積電這次法說會的重點。水情持續吃緊，台積電因應辦法，與成本增加情況。此外，台積電美國亞利桑那州與日本材料研發中心的進展也都是市場關心的重點。台積電基本面可望維持強勁，只是近期美國公債殖利率攀高，一度突破1.7%水準，使得台積電股價面臨修正壓力。法人指出，台積電去年每季配發新台幣2.5元現金股息，一年共配發10元現金，以4月1日收盤價602元計，殖利率約1.66%。台積電未來營運成長可期，是否調高股息，推升股息殖利率，將是影響市場資金動向的關鍵，料將牽動台積電後續股價表現，也將是市場關注的焦點。", "title": "台積電法人說明會15日登場 股利政策受關注"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成嚴重傷亡。刑事局今天表示，事故發生後立即組鑑識小組到場協助採集DNA檢體、指紋，並連夜進行分析，盼盡快協助比對罹難者身分。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成嚴重傷亡。刑事局今天表示，事故發生後立即組鑑識小組到場協助採集DNA檢體、指紋，並連夜進行分析，盼盡快協助比對罹難者身分。刑事局鑑識中心生物科長黃女恩接受媒體聯訪時說，為因應太魯閣號重大事故罹難者身分確認，警政署長陳家欽指示鑑識中心全力協助花蓮縣警察局，昨天中午立即組鑑識小組前往現場，進行現場勘查和採取DNA檢體、指紋等工作。黃女恩表示，鑑識小組昨天連夜指派專人帶回罹難者及家屬DNA檢體，因罹難者檢體需進行DNA複製放大等程序，並與家屬檢體交叉比對，一般案件需24小時，為因應此重大事故，會加快腳步，盼今晚能有初步結果。黃女恩指出，因有些罹難者遺體不完整，必須重新組織骨骼檢體等，需花費較長時間，並透過家屬指認，目前很多家屬已前往花蓮現場，現場鑑識小組會協助後續，進行確認罹難者身分。黃女恩表示，至於罹難者指紋部分，已傳回刑事局比對，目前確認2名罹難者身分，刑事局及花蓮縣警局會日夜加班全力處理，儘速完成身分比對，讓家屬安心處理後續事宜。她指出，刑事局DNA實驗室也會跟法務部法醫研究所分工合作，展開後續鑑識及比對指紋等工作。", "title": "台鐵太魯閣號事故 刑事局加速比對罹難者身分"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成50人罹難，遺體指認工作持續進行中。高檢署今天表示，已確認44件罹難者遺體身分，另有6件遺體身分待確認。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成50人罹難，遺體指認工作持續進行中。高檢署今天表示，已確認44件罹難者遺體身分，另有6件遺體身分待確認。台灣高等檢察署新聞稿指出，花蓮地檢署檢察官就事故現場蒐證已大致完成，今天一早將由鐵路局先將事故車廂拉離，再由鑑識人員仔細前往各車廂，將罹難者遺物取出以供辨認。此外，本件事故已尋獲的遺體，檢察官均已先完成相驗，已確認罹難者姓名計44人，另有6件遺體身分待確認。高檢署表示，包括家屬與無法辨識的遺體DNA檢體均以最速件送回台北，由法務部法醫研究所與內政部刑事警察局鑑識中心協助，全天候24小時進行身分比對。高檢署說，為便利家屬指認，除花蓮地檢署派員於花蓮殯儀館24小時協助，台北地檢署、台東地檢署已分別成立指認中心，家屬若有需要，可就近至北檢、東檢請求協助進行指認事宜，指認處所均設於法警室，將有專人24小時引導協助。", "title": "台鐵太魯閣號事故 6罹難者遺體身分待確認"}
{"summarization": "18歲那年還略嫌青澀的田壘，生平第一次披上國家隊戰袍，20年過去，這次他將褪下球衣和球鞋，從籃球場上的舞台轉身謝幕，邁向人生的「下半場」。", "article": "18歲那年還略嫌青澀的田壘，生平第一次披上國家隊戰袍，20年過去，這次他將褪下球衣和球鞋，從籃球場上的舞台轉身謝幕，邁向人生的「下半場」。從七賢國中出道，在三民家商打響名號，讓田壘映入球迷眼簾的，應是2001年大阪東亞運，那年剛滿18歲的他，破格徵召入選中華隊，當時隊友還包括陳信安、曾文鼎、吳岱豪等「黃金世代」成員，也是台灣籃球騰飛的起點。當時中華男籃正值換血，陣中不乏未滿20歲的小將，以及不少首次入選國家隊的菜鳥，在外界不看好的情況下，這批小將卻揚眉吐氣帶回了銀牌。2年後超級籃球聯賽（SBL）成立，年僅20歲的田壘迅速接棒成為達欣工程男籃王牌，而他與「野獸」林志傑的「俠獸對決」更是聯盟招牌大戲，並將SBL聲勢推向最高峰。事實上，田壘也是繼「台灣飛人」陳信安後，第2個赴美挑戰美國職籃（NBA）的台灣球員，可惜最後沒能開創歷史，回憶起這段往事，他率性地說：「或許我去的時間太晚、或時間不對，如果高中就去，結局可能不一樣。」國家隊是田壘邁向顛峰的起點，卻也是讓他重傷殞落的轉折點，2014年備戰仁川亞運時，他在集訓期間左踝嚴重扭傷，短短僅休1個多月就帶傷上陣，亞運結束後他又立即前往中國男子籃球職業聯賽（CBA）新球隊報到，傷勢遲遲未癒造成骨刺增生，連帶膝蓋也跟著出狀況。事實上，田壘原本沒打算今年退休，他透露：「今年備戰賽季期間，我全跟著球隊走，狀況也不錯，沒想到只打了一場比賽膝蓋就積水，忍著再打兩場，腳踝又爆了。」田壘苦笑表示，當時腳踝痛到連走路都有困難，而他在季前充分準備，卻「真心換絕情」，他承認有失望、有怨懟，經過時間沉澱，才總算釋懷並想通：「我該退休了。」對於未來規劃，田壘笑說，執教從不在他的藍圖裡，而且原因超酷，「那不是我的style。」不過對於擔任球團管理階層，他倒不排斥。今年4月4日，台灣職籃聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家將在主場迎戰新竹街口攻城獅，限量6000張門票短短4分鐘內被搶光，這除是田壘籃球生涯的最終章，也讓過去承載著台灣籃壇榮光的傳奇球星，在最後的舞台上華麗轉身謝幕。", "title": "None"}
{"summarization": "長人就該在禁區裡討生活，是過去台灣籃壇根深蒂固的思維，203公分高的田壘卻顛覆了這種刻板印象，當年幫助田壘轉型的幕後功臣，也承認當年的大膽嘗試，讓他飽受批評與壓力。", "article": "長人就該在禁區裡討生活，是過去台灣籃壇根深蒂固的思維，203公分高的田壘卻顛覆了這種刻板印象，當年幫助田壘轉型的幕後功臣，也承認當年的大膽嘗試，讓他飽受批評與壓力。田壘自高中畢業後就加入達欣工程男籃，當時的總教練，也是現任高雄九太科技主帥劉嘉發就回憶，看到田壘的第一印象：「他不像是傳統長人，能跑動、能跳躍，投籃手感也不錯。」國中、高中時期，田壘主要任務是在禁區討生活，但進入達欣後，劉嘉發卻主動幫田壘「轉型」，讓他從中鋒拉到鋒線，攻擊不再侷限中距離與籃下單打，從切入到三分線外出手全解禁。談起過去往事，劉嘉發苦笑說：「很多人不理解也不諒解，認為田壘200多公分為什麼不打籃下，我承受很大的質疑與壓力，但我從來沒有後悔這個決定。」談起昔日恩師，田壘說：「我是真的很感謝寶哥（劉嘉發），是他讓我的籃球路變得更寬廣，如果當時我只是一味打內線，或許就沒現在的我。」劉嘉發透露，他執教生涯至今，田壘與蘇翊傑是他認為天賦最棒的兩名子弟兵，「但田壘不只有天賦，還有條件，我教他的東西不但吸收很快，而且不太需要重複提醒，他就能做得出來。」其實當時外界的批評聲浪，田壘也心知肚明，他透露當年之所以會極速成長，就是把這些質疑當動力，因為他希望能用表現來替教練解釋：「寶哥的選擇並沒有錯。」顛峰時期的田壘不僅是中華男籃最佳前鋒之一，也曾拿過SBL總冠軍、年度MVP等殊榮，甚至是台灣籃壇全能前鋒的代名詞。近年田壘飽受傷勢所苦，也宣布本季將在台灣職籃聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家退休，劉嘉發感嘆說：「很可惜田壘最顛峰的時候，台灣的職業籃球聯盟還沒有成立。」個性灑脫的田壘則說，其實在籃球路上他得到的夠多了，他開玩笑說：「真要說有遺憾，就是我沒拿過總冠軍賽MVP吧。」", "title": "None"}
{"summarization": "全盛時期的田壘在球場上儼然就是對手惡夢，生涯坐擁SBL 5座冠軍金盃的總教練許晉哲就承認，根本守不住顛峰時期的田壘，因此他只能被迫出奇招，叫球員場上和田壘聊天。", "article": "全盛時期的田壘在球場上儼然就是對手惡夢，生涯坐擁SBL 5座冠軍金盃的總教練許晉哲就承認，根本守不住顛峰時期的田壘，因此他只能被迫出奇招，叫球員場上和田壘聊天。許晉哲在執教超級籃球聯賽（SBL）璞園建築時，曾率隊締造聯盟史上首次4連霸，更曾在總冠軍系列賽1 比3落後下，奇蹟似演出大逆轉封王，生涯坐擁5冠的他，卻承認一旦面對田壘，任何的防守陣型都沒用，「就是守不住。」為了將田壘殺傷力降至最低，許晉哲突發奇想，就叫球員黏在田壘身邊，整場比賽和他話家常，「我們不是說垃圾話，就是場上一直和他打屁、聊天，問他比賽結束要不要去唱歌，最近有什麼好吃的，只要讓他打得毛躁就成功了。」SBL執教生涯雖坐擁5冠，也是近年來最成功的中華隊總教練，但許晉哲有個小遺憾，就是除了國家隊以外，任何聯賽都沒能和田壘一起聯手。許晉哲的執教生涯從高中籃球聯賽（HBL）的再興高中發跡，田壘早在國中時，許晉哲就相中田壘的未來性與發展性，也積極邀請他加入再興，可惜沒能如願。2016年人在中國男子籃球職業聯賽（CBA）山西汾酒執教的許晉哲，再次聯絡了田壘，希望將這名台灣傳奇球星納入麾下，可惜當時效力天津榮鋼的田壘，因個人考量再次婉拒這項提議。雖然沒有在職業聯盟共事，但在國家隊中，田壘仍帶給許晉哲許多美好回憶，尤其是2012年亞洲盃男籃賽。當年首次執掌中華隊兵符的許晉哲，在B組小組賽最後一場面對卡達，第4節最後1.4秒兩隊73比73打平，最後一擊「野獸」林志傑從邊線高吊籃下，擺脫防守者的田壘雙腳起跳完成空中接力灌籃，幫助球隊以2分之差氣走對手。談起那個Play，許晉哲的記憶依舊鮮明，他表示，那時發球的林志傑有兩個選擇，除了田壘外，還有在三分線外的呂政儒，「那球溪湖（陳世杰）擋得很好，志傑幾乎沒有任何猶豫，就把球送到籃框附近。」許晉哲也說，這是他執教中華隊以來，印象最深刻的一個Play，也是他初次執掌中華隊兵符，田壘送給他的一份大禮。對於本季即將榮退的田壘，許晉哲也獻上祝福，不過他笑說：「雖然田壘不想當教練，但我很希望他能把他的技術傳承給籃壇下一代，因為台灣很難再找得到像他這樣身手全方位的長人。」", "title": "None"}
{"summarization": "一個世代的崛起，往往也代表前一個世代的落幕，如今「黃金世代」招牌之一的田壘即將退休，象徵的也是台灣籃壇即將邁入下一個紀元，新生代旅外球星林庭謙可望扛起這面大旗。", "article": "一個世代的崛起，往往也代表前一個世代的落幕，如今「黃金世代」招牌之一的田壘即將退休，象徵的也是台灣籃壇即將邁入下一個紀元，新生代旅外球星林庭謙可望扛起這面大旗。「少俠」田壘、「野獸」林志傑、曾文鼎、吳岱豪與楊敬敏等人，是台灣籃壇黃金世代班底，他們承接了「籃球博士」鄭志龍與朱志清等上一代的棒子，替台灣籃壇開創新的高度。90年代西亞勢力崛起，亞洲籃球板塊也開始遷移，從2001年開始，亞洲男籃錦標賽的4強多半由西亞與東亞球隊瓜分。黃金世代崛起卻正巧碰上西亞雄鷹準備振翅高飛的階段，強大外患成了最大阻力，2013年台灣首度歸化「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis），加上處於成熟期的黃金世代總算得以收割，除成功擊敗中國，也是相隔14年後中華隊再次踏進亞錦賽4強窄門。目前「黃金世代」中都已逾36歲，而田壘今年6月就滿38歲，日前球團宣布他本季打完將高掛球鞋退休，也象徵著黃金世代逐漸走向尾聲，就連林志傑也直言，看著田壘即將退役的身影感到不捨，也明白未來有一天，他也將走下這個舞台。曾執掌過中華隊兵符，並率領黃金一代打出近20年來最佳戰績的許晉哲就說，黃金世代之所以可貴，「是台灣在短短的3、4年內，出產了一大批優秀球員。」對於台灣籃壇的下個新世代，許晉哲看好目前效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）天津榮鋼的21歲小將林庭謙，他並點名包括旅美小將唐維傑、馬建豪，甚至今年率領政治大學奪得隊史大專籃球聯賽（UBA）首冠的大一控衛游艾喆，都是極具潛力的年輕球員。政大總教練陳子威也認為，目前新生代球員當中，游艾喆的確是可造之材，但他也認為輔仁大學長人喬楚瑜值得培養，「他有高度、有膽識，最重要的是他還可以策應和投籃，如果好好栽培，未來或許會成為台灣最優質的長人。」", "title": "None"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，遭聲押的義祥工業社負責人李義祥，曾指示不知情員工以繪圖軟體剪貼未實際施作臨時圍堰相片再請款而遭判刑的紀錄。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，遭聲押的義祥工業社負責人李義祥，曾指示不知情員工以繪圖軟體剪貼未實際施作臨時圍堰相片再請款而遭判刑的紀錄。台灣高等法院花蓮分院今年2月19日判決指出，李義祥是義程營造公司負責人，民國104年7月義程營造以最低標標得花蓮縣某項工程，李義祥當時說服花蓮縣政府增設臨時圍堰，花蓮縣政府召開施工協調會後也作出同意的結論。未料，李義祥竟指示義程營造不知情員工以繪圖軟體「小畫家」剪貼無關原工程照片後，再貼於施工照片中及編入工程紀錄照片表格內，檢送花蓮縣政府後請領工程款新台幣55萬6512元。不過，此案還是東窗事發，李義祥依違反貪污治罪條例被起訴而遭判刑。如今李義祥又因涉及台鐵太魯閣號出軌而被聲押。", "title": "台鐵太魯閣號釀重大傷亡 李義祥曾工程造假遭判刑"}
{"summarization": "荷蘭衛生部今天宣布，60歲以下族群將暫停接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）COVID-19疫苗。荷蘭日前發生一名60歲女性施打後死亡的事件。", "article": "荷蘭衛生部今天宣布，60歲以下族群將暫停接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）COVID-19疫苗。荷蘭日前發生一名60歲女性施打後死亡的事件。荷蘭國家通訊社報導，原有約1萬人預約施打，如今因衛生部這項決定而取消。荷蘭負責追蹤藥物副作用單位Lareb今天稍早表示，已接獲5起血栓合併血小板低下的不良事件，其中一名女性身亡。Lareb表示，這些不良事件發生在AZ疫苗施打後7到10天，「患者皆為年齡層25歲至65歲女性，3人有範圍廣泛的肺栓塞，1人身亡，1人腦出血」。法新社報導，根據荷蘭衛生部，暫停施打的政策將持續至7日，屆時歐盟藥品管理局（EMA）預計發布最新建議。德國也在本週稍早採取類似決定。荷蘭迄今累計約120萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），1萬6500多人病故。", "title": "1女接種後猝死 荷蘭宣布60歲以下停打AZ疫苗"}
{"summarization": "中國大陸清明連假啟動。受到疫情影響，當局年初祭出農曆年就地過年措施，如今跨省移動解封，交通人潮在昨天傍晚湧現，鐵路運輸今天將達高峰，預計發送旅客超過1400萬人次。", "article": "中國大陸清明連假啟動。受到疫情影響，當局年初祭出農曆年就地過年措施，如今跨省移動解封，交通人潮在昨天傍晚湧現，鐵路運輸今天將達高峰，預計發送旅客超過1400萬人次。記者上午9時許實地走訪北京火車站，站前廣場早已摩肩擦踵，全是拎著大小包行李的旅客。準備回東北的老張說，受到疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，他去年一整年都留在北京工作，農曆年也沒回老家，也因此存了不少假，趁著這次清明連假，總算能回去看看父母。Echo和Jullie則是在北京工作的白領情侶，同樣從農曆年就「坐困愁城」的兩人，打算趁著連假到秦皇島旅遊。Echo說，「悶了好幾個月，總算可以去北京以外的地方走走了」。中新網今天引述中國國家鐵路集團有限公司統計數數表示，4月2日，中國大陸鐵路發送旅客1179.2萬人次，創今年單日旅客發送量新高，加開旅客列車1040列。4月3日是清明連假第一天，鐵路客流迎來最高峰，中國大陸鐵路預計發送旅客1435萬人次，計劃加開旅客列車944列。新京報則引述中國鐵路上海局集團有限公司昨天公布的資料表示，連假期間，長三角地區城際和周邊短途客流占比較大，主要以旅遊、探親、掃墓為主，集中在高鐵3小時交通圈內。自3月16日起早在3月上半月，中國旅遊網站上的清明節「國內遊」預訂量已較2020年同期成長450%。", "title": "中國就地過年後第一個連假  交通人潮湧現"}
{"summarization": "有日本鐵道專家受訪分析，隧道空間狹小是造成這起事故傷亡如此慘重的主因。", "article": "有日本鐵道專家受訪分析，隧道空間狹小是造成這起事故傷亡如此慘重的主因。日本新聞網報導，日本外務省表示，有兩名日本人搭上這班太魯閣號，分別是50多歲男性和20多歲女性，所幸都是輕傷，無生命危險。報導引述台灣媒體，說明這起「台灣史上最嚴重鐵道事故」的可能原因，以及最新傷亡數字，還提到昨天是清明連假首日，所以列車上坐滿乘客。這則報導引述了日本鐵道專家梅原淳的看法，試圖理解這起意外為何如此嚴重，他認為「隧道」是主因。梅原淳說，列車受到撞擊出軌時，直接撞上隧道內壁，「由於只有一條軌道，兩側空間與內壁相當接近，所以造成了比一般事故更嚴重的傷亡」。他說，再者，在隧道內救援時，由於隧道空間本就狹小，加上通道受阻，所以比平常花更多時間救難。梅原淳說：「因為發生在隧道這樣陰暗狹小的空間內，讓救援極為困難。救難車輛不僅無法在隧道內行駛，甚至也無法開到隧道旁，要脫困只能沿著車頂走。」", "title": "太魯閣號事故 日本專家：隧道狹窄致使傷亡慘重"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，釀嚴重死傷，交通部次長王國材今天說，交通部長林佳龍已指示民航局增加花東航班的班次及座位數，另台鐵網頁也設置關懷專區提供最新資訊。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，釀嚴重死傷，交通部次長王國材今天說，交通部長林佳龍已指示民航局增加花東航班的班次及座位數，另台鐵網頁也設置關懷專區提供最新資訊。昨天清明連假第一天，從樹林發車至台東的408太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，在大清水隧道前發生事故。王國材今天上午在台鐵記者會公布最新資訊，死亡人數目前為50人，但因為現場屍塊殘缺不全，人數可能有調整，而受傷為178人，當中有40人住院、4人在加護病房。在搶修部分，王國材提到，昨天晚間9時30分台鐵進場搶修，今天早上6時30分將落在隧道外的第一節車廂拖離，第二節則是在9時15分拖離，第三節則因為軌道損壞嚴重、必須先進行修復，才能進行拖離作業。王國材表示，林佳龍昨天中午到現場後，持續在現場進行相關指示，早上也指示民航局花東航班增班，包含台北、花蓮及台東增加班次與座位數，投入運輸。台鐵局設置專責窗口，有關罹難受傷家屬，洽詢相關處理事宜，都可撥台鐵局客服電話0800-765-888及02-2191-0096或專線電話02-2383-1384。王國材表示，目前已經有20人接受專線服務，台鐵也安排交通及住宿到花東，現場也有80名同仁針對重傷跟罹難者家屬進行一對一關懷跟協助。另外，台鐵也設置了「0402臺鐵408次太魯閣號事故」專區，王國材說，包含人員搶救狀況以及相關負責窗口都會顯示在網站，民眾可以從中得到最新資訊。", "title": "太魯閣號事故 民航局花東航班增班助運輸"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號昨天發生出軌意外，交通部次長王國材表示，太魯閣號是在早上9時28分時撞擊到工程車，9時13分時有一班自強號通過，表示工程車是在13分到28分期間滑落。", "article": "台鐵408次太魯閣號昨天發生出軌意外，交通部次長王國材表示，太魯閣號是在早上9時28分時撞擊到工程車，9時13分時有一班自強號通過，表示工程車是在13分到28分期間滑落。昨天是清明連假第一天，從樹林發車至台東的408次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道發生事故。台鐵今天持續召開記者會跟外界報告最新狀況，交通部次長王國材表示，408次太魯閣號是在早上9時28分時撞擊到工程車，現場雖然找不到監視錄影裝置，不過當天上午9時13分有一班往花蓮的自強號通過，因此研判工程車是在13分到28分間滑落到軌道，會再將狀況提供給相關單位。王國材表示，目前第1車及第2車都已經拖離，但軌道有損壞100米要等到修復完後之後，才能進行第3車的拖離，目前已經還有部分遺體在裡面。消防署秘書吳亮雲也說，目前現場持續搶救當中，在第3車跟第6車應該還有遺體，稍早也發現半具遺體，會儘速將遺體移出。", "title": "太魯閣號事故時序 前車通過不到15分鐘工程車滑落軌道"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞因為尾椎傷勢，臨時決定不打今天的比賽，讓人手短缺的勇士終場以77比130慘敗給多倫多暴龍，吞下最近7場比賽的第6敗。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞因為尾椎傷勢，臨時決定不打今天的比賽，讓人手短缺的勇士終場以77比130慘敗給多倫多暴龍，吞下最近7場比賽的第6敗。在今天過27歲生日的西雅坎（Pascal Siakam）攻下個人本季新高36分帶領下，暴龍一度領先多達61分，最終以53分之差擊敗勇士，創隊史最大勝分差紀錄。暴龍今天贏球，終止4連敗，但這也只是他們近15場比賽的第2勝。此役少了尾椎挫傷的柯瑞（Stephen Curry）和手指受傷的葛林（Draymond Green）兩員大將，讓勇士打得十分辛苦。柯瑞因為傷勢未癒，在此役開打前臨時決定不打。他先前已經為此缺席5場比賽，但歸隊後打了2場，分別拿下32分、36分。暴龍今天首節僅以27比26領先1分，但第2節拉出35 比16的攻勢，第3節更有46比14的猛攻，讓他們取得108 比56的領先，最終輕鬆獲勝。暴龍有5人得分達兩位數，除了西雅坎攻下全場最高36分，崔蘭特（Gary Trent Jr.）、阿努諾比（OG Anunoby）分別貢獻24分、21分；替補的佛林（Malachi Flynn）獲得16分；布謝（Chris Boucher）有10分進帳。勇士今天僅3人得分達兩位數，得分最多的魏金斯（Andrew Wiggins）僅有15分進帳，浦爾（Jordan Poole）和曼尼昂（Nico Mannion）各獲10分。", "title": "勇士慘輸暴龍53分 柯瑞臨時決定不打板凳缺人[影]"}
{"summarization": "中華軌道協會理事長蔡煌瑯建議台鐵公司化，交通部次長王國材今天說，他支持，公司化後不一定傷害員工，福利等都可談，組織改造是讓台鐵脫胎換骨的機會，但的確台鐵同仁有很多擔心的地方，會再跟員工溝通。", "article": "中華軌道協會理事長蔡煌瑯建議台鐵公司化，交通部次長王國材今天說，他支持，公司化後不一定傷害員工，福利等都可談，組織改造是讓台鐵脫胎換骨的機會，但的確台鐵同仁有很多擔心的地方，會再跟員工溝通。王國材上午接受媒體聯訪表示，公司化後用人、支出都可從董事會處理，中華郵政股份有限公司及台灣港務股份有限公司公司化後，現在也沒員工說不好。太魯閣號昨天在花蓮縣大清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌釀50死；中華軌道車輛工業發展協會理事長、前立法委員蔡煌瑯在社群網站臉書（Facebook）說，台鐵公司化或許是改革唯一契機，並開放民營鐵路公司競爭，或許這才是對台鐵最好的未來。他說，太魯閣號事故令人痛心，交通部台灣鐵路管理局近年事故連連，民眾傷亡慘重，人民對台鐵局漸漸產生極大憂慮與不信任。蔡煌瑯表示，為重新挽回台鐵信譽，如何重新讓人們建立軌道運輸車輛的信心，應認真思考台鐵公司化，讓台鐵局從組織體質及營運徹底脫胎換骨，讓新的台灣鐵路公司有更活化經營策略，拋開沉重歷史包袱，加入資本市場靈活營運效率。", "title": "太魯閣號事故 王國材：支持台鐵公司化"}
{"summarization": "日本海洋研究開發機構調查指出，距離日本本島約480公里外海的深海底，被發現大量塑膠垃圾，推估每平方公里最多高達約7000個，比離岸較近處發現的塑膠垃圾量還多。", "article": "日本海洋研究開發機構調查指出，距離日本本島約480公里外海的深海底，被發現大量塑膠垃圾，推估每平方公里最多高達約7000個，比離岸較近處發現的塑膠垃圾量還多。日本放送協會海洋研究開發機構研究團隊表示，為釐清塑膠垃圾造成海洋污染的實際樣貌，在2019年8月到9月間進行實地調查。研究團隊調查了離岸距離及水深皆不同的5處海底，在千葉縣所在的房總半島外海約520公里、水深約5700公尺的深海底，發現了1984年製造的漢堡塑膠外袋及牙膏軟管等塑膠垃圾。在房總半島外海約480公里深海，也發現很多塑膠購物袋及被亂丟的塑膠製品，基於目視可確認的垃圾數量來推估塑膠垃圾的總量，每平方公里多達約7000個。令人意外的是，離岸邊約20公里、水深約1400公尺的相模灣，被發現的塑膠垃圾量推估每平方公里約1950個，相對於外海來得少。海洋研究開發機構副主任研究員中嶋亮太說，根據過去的研究，離陸地愈遠、垃圾量就愈少，但這次調查發現，就算離開陸地約500公里遠的深海底，竟然也成為垃圾棄置場。中嶋說，這些垃圾可能是被海流沖到外海，並在過程中跟海藻纏繞在一起然後沉入深海。他說，一旦塑膠垃圾沉入深海底，要回收幾乎是不可能的事，所以有必要徹底做好不讓塑膠垃圾流入大海的相關對策。", "title": "日本外海480公里深海底 發現大量塑膠垃圾[影]"}
{"summarization": "清明連假第2天，宜蘭縣內的五峰旗風景特定區、清水地熱遊憩區與蘇澳武荖坑風景區等知名景點今天都湧現人潮，停車場客滿，啟動一出一進車輛管制，遊客要耐心等候。", "article": "清明連假第2天，宜蘭縣內的五峰旗風景特定區、清水地熱遊憩區與蘇澳武荖坑風景區等知名景點今天都湧現人潮，停車場客滿，啟動一出一進車輛管制，遊客要耐心等候。宜蘭縣政府今天表示，五峰旗風景特定區停車場是前往抹茶山與五峰旗瀑布的車輛停放處，共有215個車位，上午停車場就客滿，實施一出一進動態總量管制。清水地熱遊憩區在上午時，園區內250個小客車車位也被停滿。此外，目前正在舉辦宜蘭綠色博覽會的蘇澳武荖坑風景區，上午近9時就湧入不少遊客，園區700個停車位在10時也被停滿，縣府啟動停車場動態總量管制，請遊客將車輛停放在園區外的接駁處。縣府表示，宜蘭天氣今天晴朗，遊客人潮眾多，相關風景區的停車場恐怕要到下午3時過後才會解除管制。", "title": "清明連假第2天 宜蘭知名風景區湧人潮"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號列車2日發生事故死傷慘重，加拿大外交部、加國駐台辦事處、國會與政學界友人，均在第一時間於臉書或推特發文，向台灣人民表達深切哀悼及慰問。", "article": "台鐵408車次太魯閣號列車2日發生事故死傷慘重，加拿大外交部、加國駐台辦事處、國會與政學界友人，均在第一時間於臉書或推特發文，向台灣人民表達深切哀悼及慰問。加拿大外交部在官方推特以英、法文向台灣罹難家屬及人民表達哀悼及慰問，台灣外交部隨即轉推並表示感謝，同時表明政府正致力救災工作，對災民提供必要協助。加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）則在臉書發文，代表加國對受影響之乘客及台灣人民表達最深切哀悼及慰問；加拿大駐台代表芮喬丹（Jordan Reeves）另上推特發文寫道：「我們希望能在這個艱困的時刻，表達對台灣人民的慰問。」加台國會議員友好協會會長、自由黨聯邦眾議員史葛洛（Judy Sgro）也於臉書及推特分別貼文，以會長身分代表加國近百位國會成員，對所有在事故中遭逢傷亡的乘客表達最深切的悼念與慰問。多位友台國會議員包括保守黨聯邦眾議員古柏（Michael Cooper ）、肯特（Peter Kent）、簡納儒（Matt Jeneroux）等人，也親自推文致哀。與此同時，政學界友人包括曾任加國駐聯合國大使與衛生部長的洛克（Allan Rock）、前台裔聯邦眾議員梁中心（Chungsen Leung）、前加國駐泰國大使凱福特（Phil Calvert）、加拿大全球事務研究所研究員米勒（Eric Miller）及多位駐加外交使節團成員，均特別聯繫台北駐加代表處致哀。", "title": "太魯閣號事故 加拿大外交部及國會友人發文致哀"}
{"summarization": "中國外交部長王毅結束和東南亞四國外長會談，在國際「防中」的氛圍中，以疫苗合作及推動健康碼互認來鞏固與周邊國家的關係。王毅在談到緬甸時還表示，「要避免聯合國安理會不當介入」。", "article": "中國外交部長王毅結束和東南亞四國外長會談，在國際「防中」的氛圍中，以疫苗合作及推動健康碼互認來鞏固與周邊國家的關係。王毅在談到緬甸時還表示，「要避免聯合國安理會不當介入」。應王毅邀請，新加坡、馬來西亞、印尼和菲律賓外長於3月31日至4月2日對中國進行訪問。此次的會晤地點在福建，澎湃新聞指出，福建與東南亞聯繫密切。在這次會面之前，是其他國家與東南亞國家協會國家互動頻繁：美國、日本、印度與澳洲舉行四方會談；日本與印尼也在東京舉行會談，討論南海相關議題。澎湃新聞引述北京外國語大學亞洲學院副院長顧佳贇，王毅邀請東盟四國外長訪華，釋放了中國重視周邊外交、而且周邊外交優先方向就是東南亞的信號。根據中國外交部網站，王毅和這四國外交部長會談時，都談到了雙方在疫苗接種或藥物研發上的合作、以及探索健康碼互認。健康碼原是中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下國內管控通行的工具，中國有意推向國際，作為人員跨境往來的依據。報導引述中國社會科學院亞太與全球戰略研究院研究員、東南亞研究中心主任許利平說，「未來健康碼互認和疫苗護照，都有可能在區域內率先實行，這無論對於疫情防控，還是經濟恢復，都具有非常重要的作用。」他表示，當下中國與東協最主要的合作圍繞疫苗展開，從捐贈、售賣，再到目前的聯合生產，透過技術轉讓，中國科興疫苗現在已經可以在印尼生產。此外，根據中國外交部網站今天發布的內容，王毅與四國外長都討論了緬甸局勢。王毅說，中方對當前緬甸局勢秉持「三個支持」，同時主張應做到「三個避免」。中方的三個支持：支持緬各黨各派在憲法和法律框架下，通過對話尋找政治解決分歧的路徑；支持東協堅持不干涉內政原則和協商一致傳統，建設性參與緬內部和解進程；支持儘快舉行東協領導人特別會議，共同探討緩解局勢、解決問題的有效辦法。至於三個避免則是：避免繼續發生流血衝突和平民傷亡，防止局勢惡化甚至失控；避免聯合國安理會不當介入，損害緬主權並導致事態進一步複雜化；避免一些外部勢力在緬國內推波助瀾，「通過搞亂緬甸謀取私利」。緬甸2月1日發生政變，軍方並殺害抗議的民眾，至3月底死者已超過500人。聯合國安理會迄今已對此發出3次聲明，法新社報導指出，最近一次的譴責聲明協商過程冗長，中俄對內文多所阻撓，中國要求軟化用語。中國是緬甸重要盟友，中國駐緬大使陳海曾說「民盟和軍隊都同中國有友好關係」。中國在緬甸當前危機中的角色受關注。", "title": "王毅與四國外長會談  推疫苗合作健康碼互認"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故釀50死，外界質疑死傷嚴重是否與站票有關？交通部次長王國材今天表示，會再努力釐清資訊，如果真的關聯性高，台鐵就須檢討。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故釀50死，外界質疑死傷嚴重是否與站票有關？交通部次長王國材今天表示，會再努力釐清資訊，如果真的關聯性高，台鐵就須檢討。王國材上午在台鐵舉行的記者會表示，太魯閣號過去沒站票，由於東部幹線一票難求而開放，但還在確認罹難者身分，還不清楚兩者關聯；已用各方式比對，希望了解相關資訊，但站票沒紀錄、有點困難。交通部台灣鐵路管理局副局長杜微說，現正運用傷亡統計比對站票發售情形，但時速130公里發生撞擊，購站票者一定會跌倒，而是否考慮以後限制站票等，後續要根據比對結果檢討、改善。", "title": "太魯閣號事故 交通部：若站票死傷多就須檢討"}
{"summarization": "清明連假第二天，國道中山高彰化到員林交流道南下路段上午湧現車潮，車輛時速只有40公里；另外，國道3號草屯到名間南下路段，因民眾出遊掃墓車流增加，時速一樣40公里。", "article": "清明連假第二天，國道中山高彰化到員林交流道南下路段上午湧現車潮，車輛時速只有40公里；另外，國道3號草屯到名間南下路段，因民眾出遊掃墓車流增加，時速一樣40公里。今天是清明連假第二天，中部地區天氣晴朗，國道中山高速公路彰化交流道到員林交流道南下路段湧現車潮，駕駛人行經該路段，車速只有時速40公里左右，另有許多車輛從台76線快速道路進入中山高員林路段，造成南下員林到北斗路段車流增加，時速降到40公里以下。至於在國道3號草屯交流道南下到名間交流道，也因許多民眾前往日月潭等地遊覽以及掃墓，南下路段也出現車多壅塞情形，有民眾為躲避塞車，將車子開進南投休息站，造成休息站停車場爆滿。南投縣警察局指出，為因應連假出現的大批車潮，明、後天早上7時到晚上7時，國道3號名間交流道雙向入口封閉，請民眾依警方疏導由中興交流道上國道，建議用路人盡量避開下午3時到6時尖峰時段行駛省道台3線名間往南投路段，避免塞車。", "title": "清明連假 國道中山高彰化員林南下車速40公里"}
{"summarization": "台鐵局前局長張政源退休後，職位懸缺多時，交通部次長王國材今天說，台鐵局長一直由交通部次長祁文中代理，是因交通部長林佳龍希望能找到一個好的局長來接續改革。", "article": "台鐵局前局長張政源退休後，職位懸缺多時，交通部次長王國材今天說，台鐵局長一直由交通部次長祁文中代理，是因交通部長林佳龍希望能找到一個好的局長來接續改革。台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，釀嚴重死傷，台鐵局長人選因這事故再度引起外界討論。有媒體今天在台鐵記者會上詢問，台鐵局局長為何一直由祁文中代理？王國材指出，台鐵普悠瑪事件發生後，交通部對於台鐵包含總體檢的要求都一直在進行，而這次事故是施工工地管理上很大的缺失。王國材說，在這段期間，林佳龍也非常努力希望能找到可以真正改革台鐵的人，甚至還詢問其他局長是否有意願，因此會一直由祁文中代理，是因為林佳龍希望能找到一個好的局長來接續改革。", "title": "台鐵局長懸缺多時 交通部盼能找到接續改革的人"}
{"summarization": "「很久沒有在粉絲面前唱自己的歌，心情真的很微妙」。擔綱韓國新概念音樂劇男主角、男團Golden Child主唱洪周燦演出後分享心情，在一年多疫情阻隔後再次拉近與粉絲的距離，坦言自己「差點哭出來」。", "article": "「很久沒有在粉絲面前唱自己的歌，心情真的很微妙」。擔綱韓國新概念音樂劇男主角、男團Golden Child主唱洪周燦演出後分享心情，在一年多疫情阻隔後再次拉近與粉絲的距離，坦言自己「差點哭出來」。韓國音樂劇製作公司SHINSWAVE去年在疫情爆發後首次嘗試以線上轉播方式進行演出，今年利用經驗，與電信商LG U+攜手進一步推出結合線上直播情境喜劇、劇場型現場演出及廣播元素的新概念作品「ON AIR－秘密契約」，讓韓國國內觀眾可進場或透過IDOL LIVE線上觀看，海外觀眾也能在網路直播平台V LIVE觀賞。藝人在疫情衝擊下求生求變，透過線上平台找回失去的舞台，心情激動。跟周燦一樣，許多歌手習以為常的表演工作在過去一年來都被列為禁止事項，或是只能以線上方式進行，但「ON AIR－秘密契約」導演劉成模（譯音）接受中央社記者訪問時直言，「要兼顧現場演出跟線上播出是非常困難的」。劉成模曾參與製作韓國知名喜劇直播節目「週六夜現場」（Saturday Night Live Korea），剛結束一場忙碌演出的他穿著一身運動服，來到散場熄燈後的劇場大廳接受訪問。他表示，這次作品並非傳統音樂劇，而是更接近情境喜劇，情境喜劇一般是經過拍攝、剪輯後才在電視上播出，但以直播方式進行，就相當考驗演員的演技，彩排練習時也要同時考量攝影機角度及適用現場與拍攝的表演方式，「我跟演員、工作人員們都費了很大的心思」。更特別的是，與一般舞台劇不同，這次劇本以連續劇方式設計為8集，每集演出4次，分別由4名偶像歌手擔綱男主角，意味著每個男主角只有一次詮釋劇本的機會，對演技的考驗及壓力也更大。雖然韓國內容產業已有許多輸出海外的經驗，現場直播仍因語言而相當受限，對劇場而言更是從未想過的嘗試。「以前是覺得沒有必要硬去做，現在是必須要做」。劉成模認為，無論疫情何時結束，都勢必對往後的娛樂產業造成相當大的影響，也希望藉由這次契機促進這種表演方式持續發展。劉成模提到「必須要做」的原因，正是2020年初爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。韓國政府要求民眾減少外出、與他人保持2公尺以上社交距離，必須同時聚集數十、數百人在密閉空間的表演型空間，自然第一時間被迫關閉，注重臨場感受的劇場，陷入前所未有危機。不少早就排定的音樂劇、舞台劇因疫情取消，即使在疫情緩和、政府開放有限觀眾進場後，劇場開支仍入不敷出，有些劇場索性暫時休業。專職音樂劇演員為了生計，不得不到處奔波打工，勉強撐著等待解封那天到來。不過，業者趁機「轉型」，在現場演出同時挑戰線上直播，反而為韓國劇場打開「全球化」的一扇窗，成為韓劇、韓綜、K-POP等韓國內容產業進軍國際的一員。在疫情下的首次嘗試，也讓製作方選擇了更強調與觀眾互動的主題，將現實演藝圈常見偶像歌手擔任廣播DJ的場面搬上舞台，像真正的廣播節目一樣蒐集觀眾投稿、甚至邀請粉絲上台互動，一次拉近這一年來「最遙遠的距離」。", "title": "疫情下創造舞台 韓國偶像歌手走入劇場挑戰直播[影]"}
{"summarization": "台灣向美國軍購66架全新F-16V戰機未來將部署空軍台東志航基地，為配合相關任務需求，國防部將於志航基地新建機庫、棚廠等相關設施，預計2026年完工。", "article": "台灣向美國軍購66架全新F-16V戰機未來將部署空軍台東志航基地，為配合相關任務需求，國防部將於志航基地新建機庫、棚廠等相關設施，預計2026年完工。根據國防部送交立法院的預算解凍報告，國防部規劃在空軍第7聯隊（台東基地）新建機庫丶棚廠丶模擬機室丶庫儲及必要附屬設施，以滿足未來駐用部隊需求，全案總工程費為新台幣33億2348萬5000元。空軍以代號「鳳展專案」，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有現有141架F-16A/B升級為F-16V（Block20），而鳳展專案在2011年9月獲美政府同意供售、2012年簽署發價書。空軍也以代號「鳳翔專案」同步向美軍購66架全新F-16V（Block70）戰機，美方將於2026年完成全部交機作業。這批戰機未來將部署台東志航基地。空軍參謀長黃志偉3月中在立法院外交及國防委員會表示，位於嘉義的空軍第四戰術戰鬥機聯隊3月底進行接裝，未來嘉義基地所有的戰備訓練任務，都由F-16V戰機擔任，戰力將更為堅強。", "title": "配合新F-16V進駐 台東基地新設施2026年完工"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，台鐵局副局長杜微表示，清明連假前就已停止沿線一切施工，目前已全面清查，若有軌道入侵的可能，未達標準的不會復工。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，台鐵局副局長杜微表示，清明連假前就已停止沿線一切施工，目前已全面清查，若有軌道入侵的可能，未達標準的不會復工。昨天是清明連假第一天，從樹林發車至台東的第408次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段的大清水隧道前不幸發生事故。台鐵今天召開記者會報告最新狀況，媒體詢問是否有盤點全台工地，避免再有軌道入侵事件？台鐵局副局長杜微表示，昨天就已經開始全面清查，但清明疏運原本計畫就是停止沿線一切施工。杜微指出，可能發生軌道入侵的工程都已去盤查，若沒有達到標準的不會復工。至於事故工地是否依照合約要設置圍籬，杜微說，工程合約對施工中的安全防護都有規定，至於規定內容還須了解。另外，杜微也表示，工程應於1月20日完工，但因施工延宕，預估5月底才能完成，廠商有申請展延但程序尚在進行，至於整個施工在展延過程中是否有所疏漏，將再行了解。", "title": "太魯閣號事故 台鐵：全面清查沿路工地"}
{"summarization": "今天是清明連續假期第二天，上午國道就湧現車潮，多處路段壅塞，另有4起事故導致回堵。高速公路局預估下午國道5號南港系統到坪林等4個路段車多，建議用路人避開。", "article": "今天是清明連續假期第二天，上午國道就湧現車潮，多處路段壅塞，另有4起事故導致回堵。高速公路局預估下午國道5號南港系統到坪林等4個路段車多，建議用路人避開。交通部高速公路局指出，今天截至中午12時，國道全線交通量為42.6百萬車公里，預估全日交通量會達到120百萬車公里，是平日的1.4倍。今天上午主要壅塞路段，包括國1南向湖口到新竹系統、北向圓山到五堵；國1高架北向下塔悠到汐止端；國3南向樹林到龍潭、中興系統到南投服務區。今天上午各處陸續有4起事故，目前都已排除，比較嚴重的是國1南向93公里聯結車與小貨車追撞，占用外線車道，雖於10時22分排除，但因南向車流量大，導致後方回堵11公里。高公局預估今天下午車多路段，包括國1南向楊梅到新竹系統、彰化系統到埔鹽系統；國5南向南港系統到坪林、北向宜蘭到坪林。高公局建議南向用路人儘量於下午時段出發，北向用路人儘量於明天上午時段出發，隨時掌握路況資訊，避開壅塞路段，節省寶貴時間。同時也提醒用路人開車務必養足精神，保持行車安全距離，畢竟連假期間車流量大，一件小事故即可能造成國道癱瘓。", "title": "連假第二天國道多處壅塞 下午4路段要避開"}
{"summarization": "義大利男網小將辛納今天後來居上，以5比7、6比4、6比4擊敗第7種子西班牙好手包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut），將在邁阿密公開賽決賽對上波蘭選手胡爾卡奇。", "article": "義大利男網小將辛納今天後來居上，以5比7、6比4、6比4擊敗第7種子西班牙好手包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut），將在邁阿密公開賽決賽對上波蘭選手胡爾卡奇。法新社報導，19歲的辛納（Jannik Sinner）去年曾闖進法國公開賽8強，今天成為邁阿密公開賽36年歷史以來第4位晉級男單決賽的青少年選手。前3位是在1990年封王的美國名將阿格西（Andre Agassi）、2005年亞軍納達爾（Rafael Nadal）與2007 年冠軍喬科維奇（Novak Djokovic）。這是辛納第3度打ATP世界巡迴賽1000大師賽（ATP World Tour Masters 1000）。稍早，大會第26種子胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）以6比3、6比4直落二，拍落第4種子俄羅斯好手盧布列夫（Andrey Rublev），連續第2場比賽揮落世界排名前10名的選手。盧布列夫在前4場一盤未失。胡爾卡奇在8強賽擊敗第2種子希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），今天又拍落盧布列夫，這也是他首度在同個賽事兩度揮落世界排名前10的對手。", "title": "義大利小將辛納先衰後盛 晉邁阿密網賽決賽"}
{"summarization": "半導體測試介面廠中華精測3月業績止跌回升，營收新台幣3.51億元，月增達83.3%，也較去年同期增加3.8%，並為歷年同期新高。", "article": "半導體測試介面廠中華精測3月業績止跌回升，營收新台幣3.51億元，月增達83.3%，也較去年同期增加3.8%，並為歷年同期新高。中華精測表示，隨著新測試產能開出，部分客戶新產品驗證產能遭排擠、驗收延遲情況改善，是推升3月業績攀高的主要動能。5G與高效能運算晶片探針卡仍是主力產品。中華精測第1季營收8.11億元，季減22.65%，也較去年同期減少約9.9%，主要是受傳統淡季效應及農曆春節工作天數減少等因素影響。展望未來，中華精測對營運依然維持審慎樂觀看法，預期將與半導體產業景氣熱度一同前進。瞄準快閃記憶體控制器及面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）等晶圓測試市場，中華精測推出微間距50微米垂探針卡，可降低類比及數位訊號同時測試時的干擾，並滿足高速訊號測試需求，一次完成類比、數位、低速、高速訊號測試，提升測試效率。此外，中華精測還為探針卡客戶提供「標準針款及客製針款」，可依據客戶測試需求進行原材料的金屬成分調整，製作符合客製化需求的高效能探針。", "title": "中華精測3月營收增逾8成 創歷年同期新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，因正委外明隧道工程，疑遭工程車砸中釀禍；台鐵局副局長杜微表示，包含營造廠商及義祥工業社等，會依照合約審慎處理求償問題。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，因正委外明隧道工程，疑遭工程車砸中釀禍；台鐵局副局長杜微表示，包含營造廠商及義祥工業社等，會依照合約審慎處理求償問題。昨天從樹林發車至台東的408次太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道發生事故。台鐵正委外明隧道工程，太魯閣號疑遭工程車砸中出軌，義祥工業社的吊貨車停放在清水休憩區附近工地斜坡，不明原因滑落斜坡下方的鐵道上，導致太魯閣號列車迎面撞上，目前已造成50人死亡、多人輕重傷。台鐵今天持續召開記者會跟外界報告最新狀況，台鐵局副局長杜微說，台鐵局對於咎責及台鐵局應該負的責任，都會來研議，包含營造廠商跟義祥工業社等，都會依據合約來審慎處理。另外，此起事故是否會對清明連假疏運造成影響，杜微表示，退票部分截至昨天為止，疏運期間退了6000 多張，但對整個疏運量來說沒有降低很多。運轉情形，杜微說，昨天經過北迴線區段的每班列車延誤70到90分鐘，現場有做了加強防護及加強運轉等措施，預計今天延遲情形會有改善，會變成延遲30到60 分鐘。", "title": "太魯閣號事故 台鐵：委外工程將依合約求償"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號出軌意外，50人死亡。媒體詢問包商現場安全設施，交通部常務次長祁文中指出，工區安全設施有準則，是否是車輛煞車問題，仍待檢調及運安會釐清。", "article": "台鐵408車次太魯閣號出軌意外，50人死亡。媒體詢問包商現場安全設施，交通部常務次長祁文中指出，工區安全設施有準則，是否是車輛煞車問題，仍待檢調及運安會釐清。太魯閣號出軌意外事故現場持續搶通，從清水隧道北端出口吊掛出來的2節車廂中午已送至和仁火車站，祁文中指出，第3節車廂將等待墜落吊卡車殘骸，並抽換鐵軌枕木，最後再確認是否有罹難者或旅客物品等。至於受損受損較嚴重的嚴重的4至7節車廂情況，祁文中指出，必須進入隧道查看，才能確定施工方式並評估往南或往北運送。目前初步研判第7、8車廂是往南口送，其他車廂則往北拖離。肇事司機李義祥責任，依台鐵說法，這項明隧道工程在3月31日就停工，而且整個工程進度達99%進入收尾階段，且配合清明輸運，早行文各單位進指工程施工。對於有工人提及李義祥昨一早「巡視工地」說法，祁文中也表示不解。至於媒體質疑「工區現場未見圍籬等防護措施；若有圍籬阻隔是否可降低吊卡車滑落傷害」，祁文中回應，工區有一定安全設施和準則，有可能是吊卡車煞車有問題，司機離開後車子停不下來，但這部分還要由檢調及運安會進一步調查釐清。事故原因疑因停放在工程邊坡的包商吊卡車摔落鐵軌，記者現場直擊，吊卡車未停放距離有近200公尺遠的停放地點，而是停放斜坡ㄉ0度的施工便道，且車斗朝前；吊卡車摔落的邊坡距離鐵軌約5公尺，雖有3公尺樹木，但坡度長超過45公尺，無法擋住吊卡車重量，摔落痕跡明顯。有不具名的包商人員透露，昨天沒有施工，老闆（工地主任李義祥）趁休假巡視工地狀況，將車輛停放在鄰近邊坡進入一旁鐵皮工寮，有拉手煞車，也在輪胎放石頭擋著就下車巡視，聽到撞擊聲才知道出事了。", "title": "台鐵太魯閣號事故疑點 待檢方及運安會釐清"}
{"summarization": "繼港星杜汶澤後，香港國際關係學者沈旭暉也透過臉書表示，為台鐵408車次太魯閣號事故受難者家屬捐出新台幣100萬元，並呼籲世界各地的香港人一起加入捐款的行列。", "article": "繼港星杜汶澤後，香港國際關係學者沈旭暉也透過臉書表示，為台鐵408車次太魯閣號事故受難者家屬捐出新台幣100萬元，並呼籲世界各地的香港人一起加入捐款的行列。沈旭暉曾任香港中文大學社會科學院副教授及全球研究課程主任等職位，是知名的國際關係研究學者，目前在台灣開設公司。沈旭暉今天上午在臉書（Facebook）粉專表示，台鐵的意外觸動不少港人的心情，自己也代表和香港友人在台共同開設的公司，及給予他支持的網友，向政府為受難者家屬開設的專案捐款100萬元，「略盡棉力」。沈旭暉也呼籲在世界各地的港人一同加入捐款的行列，並提到「畢竟，曾幫助過香港人，而值得信任、並捍衛民主、自由、法治等理念的政府，其實唔（不）多，大家心裡明白。」除了沈旭輝，過去曾來台拍攝節目，且因支持香港「反送中」而遭中國封殺的杜汶澤，在台鐵408車次太魯閣號事故發生後的當天下午，也宣布向受難者家屬捐款100萬元，「感謝過去台灣人對香港的支持」。台鐵太魯閣號昨天上午在清水隧道疑因遭工程車砸中而造成出軌意外，導致逾50人罹難，是台鐵40年來最嚴重的意外事故。", "title": "港人紛為太魯閣號事故解囊 學者沈旭暉捐百萬"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，交通部次長王國材表示，鐵道部分要不要設置防護網，台鐵可以檢討，的確台鐵容易遭受惡意攻擊部分要加強，交通部也會責成台鐵進行。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，交通部次長王國材表示，鐵道部分要不要設置防護網，台鐵可以檢討，的確台鐵容易遭受惡意攻擊部分要加強，交通部也會責成台鐵進行。昨天是清明連假第一天，台鐵從樹林發車至台東的太魯閣號，行經花蓮秀林鄉和仁路段，即大清水隧道發生事故。台鐵今天持續召開記者會跟外界報告最新狀況，媒體詢問鐵道容易入侵，是否有可能成為恐怖攻擊的方式，是否要設置防護網？交通部次長王國材表示，鐵道旁邊要不要設防護網，台鐵可以做檢討，有的地方有做。王國材說，過去防止外物侵入都在平交道，6年行車改善計畫也幾乎針對這部分，至於邊坡比較陡峭的，未來在工地管理部分也會加強。針對鐵道本身防護網上，王國材認為，可以做一些檢討，如果是屬於基礎設施比較弱的部分，台鐵的確應該就容易遭受惡意攻擊的部分來加強，交通部也會責成台鐵進行。王國材會後受訪時也說，雖然這件事故初步看起來是施工過失，但的確任何人都可以藉此破壞，影響鐵道安全，因此防護網是可以思考的。", "title": "太魯閣號事故 王國材：台鐵可檢討鐵道設防護網"}
{"summarization": "相關人士透露，國際游泳總會（FINA）已通知日本方面，可能取消在日本舉辦的3項賽事，理由是日本政府在防疫具體措施等方面不夠完備，認為「日本政府因應作為不夠充分」。", "article": "相關人士透露，國際游泳總會（FINA）已通知日本方面，可能取消在日本舉辦的3項賽事，理由是日本政府在防疫具體措施等方面不夠完備，認為「日本政府因應作為不夠充分」。日本讀賣新聞報導，相關人士說，FINA正檢討取消舉辦的是預計本月18日開幕的跳水世界盃、5月1日舉行的奧運水上芭蕾最終預選賽，以及5月29日舉行的奧運公開水域游泳最終預選賽。跳水跟水上芭蕾將在東京奧林匹克水上運動中心舉行，公開水域游泳將在福岡市舉辦；跳水跟水上芭蕾賽事同時也是東京奧運測試賽。跳水世界盃預訂舉行的日期已很緊迫，據稱FINA已向各國或地區相關人士，轉達可能取消舉辦的方針。FINA有意取消舉辦上述賽事的理由，可能跟對入境日本後的隔離措施感到不安、日方要求FINA負擔防疫對策費用等有關。共同社報導，邀請海外選手的測試賽無法如願舉行的狀態持續，對正賽影響令人擔憂。有關跳水最終預選賽，除了14歲的玉井陸斗等日本選手外，相關人士表示，雖然到3月底有來自超過40個國家或地區約600名選手與官員報名，但據了解，取消的情況接連不斷。FINA除擔憂選手等感染風險外，還判斷難以舉辦公平的預選賽。", "title": "國際泳總質疑防疫不完備 擬取消日本3場賽事"}
{"summarization": "美國法院持續審理非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸後喪命一案。明尼蘇達州明尼阿波利斯市警局資深警官今天作證，稱涉案警員蕭文「完全沒有必要」對佛洛伊德使用武力。", "article": "美國法院持續審理非裔男子佛洛伊德遭白人警察壓頸後喪命一案。明尼蘇達州明尼阿波利斯市警局資深警官今天作證，稱涉案警員蕭文「完全沒有必要」對佛洛伊德使用武力。45歲的蕭文（Derek Chauvin）以謀殺與過失殺人罪被起訴，審理進入第5天。他已於案發後去職。明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察局資深警官齊默曼（Richard Zimmerman）作證說，有19年從警資歷的蕭文已違反警局的武力使用原則。法新社報導，齊默曼告訴檢察官法蘭克（Matthew Frank），他已看過事發當天路人拍攝與警察隨身攝影機的影片。被問及關於蕭文對佛洛伊德（George Floyd）使用武力的想法時，齊默曼表示：「完全沒有必要。」齊默曼說：「把他面朝下壓制在地、還把膝蓋壓在他脖子上那麼長的時間，這是不恰當的。」「我看不出這些員警何以認為自己有危險，如果他們覺得自己有危險，也只有在此情況下，才有必要使用這般武力。」根據於2020年5月25日拍攝的影片，蕭文將膝蓋壓在已上銬的佛洛伊德頸上逾9分鐘。46歲的佛洛伊德因在鄰近商店使用一張20美元（約新台幣570元）偽鈔而被逮。除了蕭文，涉案的另外3名員警也面臨指控。佛洛伊德之死，引發全美、甚至世界各地抗議種族不公與警方暴行的示威行動。檢方企圖證明蕭文的行動導致佛洛伊德之死，他在死前頻頻掙扎，反覆說「我不能呼吸」；然而辯方律師尼爾森（Eric Nelson）聲稱，佛洛伊德是死於使用毒品與其他自身疾病。", "title": "佛洛伊德案 資深警官作證：完全沒必要動武"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）AZ疫苗3月22日起開打兩週，高雄市衛生局今天表示，高市共分得9700劑疫苗，已接種醫護人員達3005人，總施打數居全國之冠。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）AZ疫苗3月22日起開打兩週，高雄市衛生局今天表示，高市共分得9700劑疫苗，已接種醫護人員達3005人，總施打數居全國之冠。衛生局指出，高雄長庚、高雄榮總、高醫、義大及小港醫院5間合約醫療院總分得9700劑疫苗，前兩週由5 間合約醫院院內員工接種，並協助其他23間專責醫院跨院接種，總計3005名直接及間接照護疑似個案的醫護完成施打。衛生局也請合約醫院，依照各自施打場所容量訂定預約機制，並非要求每日施打量，循序漸進規劃安排符合接種對象前往合約醫院進行接種，並在無規劃任何接種獎勵活動下，讓高市施打率目前居全國之冠。", "title": "高市3005名醫護接種AZ疫苗 居全台之冠"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，花蓮檢警及運安會積極蒐證。花蓮地檢署主任檢察官曾開源今天表示，當前是「清完一節檢查一節」，不放棄任何可能。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，花蓮檢警及運安會積極蒐證。花蓮地檢署主任檢察官曾開源今天表示，當前是「清完一節檢查一節」，不放棄任何可能。曾開源今天在台鐵太魯閣號事故現場接受媒體訪問指出，昨晚7時結束2次搜救後，花蓮地檢署、國家運輸安全調查委員會及鑑識人員進行現場證物採集勘驗，告一段落後，將逐步開放部分鐵道和車廂現場重建，目前進行2個車廂，不會放棄積極搜救及採集任何DNA可以比對的機會。他表示，今天已整理第1車廂至第4車廂所有旅客遺留在車廂及鐵軌的遺物，將由鐵路局花蓮分局警察隊送到花蓮車站招領，民眾若要招領得到花蓮車站。如再尋獲相關遺體，將送到殯儀館統一進行造冊及DNA鑑定。曾開源同時澄清第3車廂未再發現遺體，第3車廂還在鐵軌上，將等拉出來後做進一步查證，只要找到疑似人體DNA遺跡，都會送到殯儀館造冊。現在正要將第3車廂拉出來，車廂拉出後，軌道兩旁空間清出，鑑識人員將再做一次鑑識。曾開源說，只要空間及時間允許，都會再進行鑑識勘驗，包括第5車廂至第8節車廂，「清完一節檢查一節」，將盡最大努力，絕不放棄任何可能，希望國人一起為傷者加油，為亡者致哀。", "title": "太魯閣號事故現場重建 花檢：車廂逐節檢測"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，國民黨主席江啟臣今天表示，搶救告一段落後，應積極檢討如何提升台鐵的管理與旅運安全；這麼重大的事故，絕不能只歸咎到包商個人疏忽就了事。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，國民黨主席江啟臣今天表示，搶救告一段落後，應積極檢討如何提升台鐵的管理與旅運安全；這麼重大的事故，絕不能只歸咎到包商個人疏忽就了事。台鐵太魯閣號事故，已釀成50人罹難，百餘人輕重傷，肇事人李義祥在花蓮地檢聲押後，下午法院裁定李義祥新台幣50萬元交保，限制住居、出境出海。花檢對裁定不服提出抗告。江啟臣下午透過臉書表示，昨晚與台中市長盧秀燕到不幸殉職的台鐵司機員袁淳修豐原家中探視，袁媽媽悲從中來的這句「希望兒子沒有痛」，說出多少死傷者家屬的心聲。江啟臣表示，他已聯繫國民黨花蓮縣黨部主委張峻，請縣黨部全力協助家屬慰問及後續處理事宜，更與花蓮縣長徐榛蔚聯繫，了解是否有協助需求。江啟臣指出，搶救告一段落後，應積極檢討如何提升台鐵的管理與旅運安全。這麼重大的事故，絕不能只歸咎到包商個人疏忽就了事。台鐵局對鐵路沿線工程如何監督，工地空間設計與進出管理，安全規範是否周延、有無落實，這都需要優先追查釐清，尋思如何改進。江啟臣也說，當前北高捷運與高鐵沿線都已建置「軌道異物入侵警報系統」，唯有台鐵仍主要仰賴巡軌員人力檢視。目前東部幹線已有許多路段高架化、隧道化，政府應積極評估如何善用科技，提升鐵路運輸安全。江啟臣表示，交通部長林佳龍第一時間強調，會負起「政治責任」；但希望政府更正視「責任就是責任」，民眾出行安全本來就是交通部等單位應戮力確保的責任。畢竟50條殞落的性命，不是任何人下台能彌補的。台鐵接二連三的事故，反映的是整體管理的問題。江啟臣強調，身為在野黨，國民黨更要督促執政黨，將台鐵的螺絲上緊，確保台鐵從車輛維修、軌道維護、路線周邊施工管裡的每個環節，都能提升安全標準。只有將哀傷轉化成改革台鐵的動能，才能真的告慰過去這段時間，受難於台鐵運輸的國人。", "title": "太魯閣號事故 江啟臣：不能歸咎包商疏忽就了事"}
{"summarization": "美國今天撤銷對國際刑事法院（ICC）檢察官班索達（Fatou Bensouda）的制裁。國際刑事法院樂見此舉，並稱這象徵與美國合作的新時代。", "article": "美國今天撤銷對國際刑事法院（ICC）檢察官班索達（Fatou Bensouda）的制裁。國際刑事法院樂見此舉，並稱這象徵與美國合作的新時代。這項決定由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）宣布。班索達因調查美軍是否在阿富汗犯下戰爭罪，而遭美國前總統川普政府制裁，當時就引發國際批評。去年，時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指責國際刑事法院是「非法法院」，對出身甘比亞的班索達施以經濟制裁和簽證限制。國際刑事法院後來又開始調查以色列在巴勒斯坦自治區涉嫌戰爭罪一案，進一步惹怒與以色列友好的美國。美國與以色列均非國際刑事法院的締約國。另外，美國政府也將國際刑事法院管轄權、互補暨合作部門主管莫喬喬科（Phakiso Mochochoko）從指定制裁名單除名。布林肯在聲明中表示，國務院還終止了2019年另一項針對部分國際刑事法院人員簽證限制的政策。他說：「這些決定反映出我們的評估，也就是原本實施的措施並不恰當，也沒有效果。」布林肯表示，美國政府採取上述行動，但仍「強烈不認同國際刑事法院有關阿富汗及巴勒斯坦情勢的作為」，且仍反對國際刑事法院「主張對美國和以色列等非締約國人員擁有管轄權」。「然而我們認為，我們在這些案例上的關切事項，可透過與國際刑事法院流程中所有利害關係方的來往，獲得更好的處理，而不是透過實施制裁。」位於荷蘭海牙的國際刑事法院發言人說，法院及其成員國組成的理事機構都樂見美國做此決定。締約國大會主席費南德茲‧德‧古門迪（Silvia Fernandez de Gurmendi）表示，這有利於「強化法院工作，更廣泛地說，將促進以法治為基礎的國際秩序」。", "title": "拜登再廢川普舊規 取消制裁國際刑事法院檢察官"}
{"summarization": "加媒報導，加拿大駐北京大使館臨時代辦倪杰民（Jim Nickel）近日以視訊方式先後領事探視了遭中國關押並控罪的加國公民康明凱、史佩弗。這是兩人自3月中旬受審以來，加方首次獲准探視。", "article": "加媒報導，加拿大駐北京大使館臨時代辦倪杰民（Jim Nickel）近日以視訊方式先後領事探視了遭中國關押並控罪的加國公民康明凱、史佩弗。這是兩人自3月中旬受審以來，加方首次獲准探視。加拿大CTV電視網1日引述加國外交部公布的消息作了上述報導。基於隱私條例，其中未透露更多詳情，但強調加拿大政府持續密切關注自2018年12月以來遭中國當局任意拘留的康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor），並繼續呼籲釋放兩人。報導說，倪杰民分別於3月30日及31日以視訊方式領事探視了前加國外交官康明凱和商人史佩弗。這是兩人自3月中旬受審以來，加方首次獲准探視。美中高層3月18日在美國阿拉斯加會晤之際，中國法院當月19日首次審訊拘押了逾2年的史佩弗，22日再審理康明凱案。由於兩案都採閉門方式審理，缺乏透明度，引發加拿大等多國譴責聲浪。2018年12月，應美國要求，加國逮捕了中國通訊大廠華為公司財務長孟晚舟，不久後，北京也拘捕了康明凱和史佩弗，隨後並分別以「為境外刺探國家秘密和情報」以及「為境外竊取、非法提供國家秘密」的罪名加以起訴。外界普遍認為中國當局逮捕兩人是為了報復加拿大。", "title": "加國駐北京代辦 視訊探視康明凱、史佩弗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增6例境外移入武漢肺炎病例，包括3例菲律賓籍女性移工，以及3例印尼籍男性船員。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增6例境外移入武漢肺炎病例，包括3例菲律賓籍女性移工，以及3例印尼籍男性船員。疫情指揮中心今天下午更新國內COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例狀況，有3例是年齡介於20多歲至30多歲的菲籍女性移工，案1041檢疫期滿採檢陰性，自主健康管理期滿後，因工作需求於4月1 日自費採檢，於今天確診；案1042及1046則是4月1日接受檢疫期滿前採檢，今天確診。上述3名個案期間沒有症狀，且接觸者都有適當防護措施，因此指揮中心沒有匡列接觸者。案1043至1045為印尼籍男性船員，年齡介於20多歲至40多歲。他們的船隻停靠台灣後進行全船居家檢疫，4月1日自費採檢，有3人確診，但無症狀。指揮中心表示，上述3名印尼籍個案，已掌握同船接觸者49人，其中2名同寢室者列居家隔離，其餘47人因於船檢疫期間均有進行適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，國內目前武漢肺炎確診1045例，分別為929例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明。確診個案中10人死亡、992人解除隔離、43人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 來自菲律賓及印尼"}
{"summarization": "太魯閣事故311名乘客中，目前罹難者確認設籍台東者為7名，其中2名遺體已運回台東；縣長饒慶鈴今天上午致哀慰問，並指示持續掌握最新情況。縣府同時提供諮詢後續服務電話，全力協助。", "article": "太魯閣事故311名乘客中，目前罹難者確認設籍台東者為7名，其中2名遺體已運回台東；縣長饒慶鈴今天上午致哀慰問，並指示持續掌握最新情況。縣府同時提供諮詢後續服務電話，全力協助。台鐵408次太魯閣號昨天在花蓮縣秀林鄉大清水隧道發生出軌意外事故，造成嚴重死傷。台東縣政府表示，311名乘客中，其中59人設籍台東，傷者177人、 有21人設籍台東，其中7人仍在花蓮住院，另外在台東就醫個案都已離院。縣政府社會處表示，事故列車上不少台東鄉親搭乘要返鄉掃墓，饒慶鈴除了昨晚連夜趕赴花蓮慰問住院傷者並前往殯儀館慰問罹難者家屬，得知今天凌晨2名台東罹難者遺體已運回台東，一早又特別與市長張國洲到市殯慰問家屬。饒慶鈴表示，會與團隊持續掌握最新情況，全力陪伴與協助。有關太魯閣事故，縣府社會處應變小組將協助受傷及罹難的所有台東縣民，進行後續相關社會救助事項。事故專線諮詢電話：089-350731 社會處社會救助科。縣府後續協助電話如下： 家屬如需瞭解傷者情形，詢問專線 0922-983276（台東縣衛生局）； 家屬如需詢問罹難者情形，詢問專線 089-350731（台東縣政府社會處）； 家屬如需其他協助，詢問專線1999（台東縣民服務中心）；台東殯儀相關事項，詢問專線089-311090（台東縣政府民政處）。此外，相關資訊及時更新#太魯閣事故災情看板 （http://59.125.241.181/dspost/）。", "title": "台東縣長慰問罹難者家屬 指示全力協助"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，華信航空及立榮航空今天都宣布，加開台北往返花蓮、台東班機或放大機型疏運，提供旅客訂票。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，華信航空及立榮航空今天都宣布，加開台北往返花蓮、台東班機或放大機型疏運，提供旅客訂票。台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，交通部次長王國材今天說，交通部長林佳龍已指示民航局增加花東航班的班次及座位數。立榮航空表示，因應東部鐵路幹線事件，為疏運台北往返花蓮、台東旅客，立榮航空4月3日到5日增加航班或放大機型（A321）。台北-花蓮航線增開加班機，包含4月3日台北-花蓮B7-9271班次晚間7時35分起飛；花蓮-台北B7-9272班次晚間8時55分起飛。4月4、5日台北-花蓮B7-9271班次下午4時40分起飛；花蓮-台北B7-9272班次下午6時起飛。台北-台東航線放大機型（A321），4月4日台北-台東B7-8727班次下午4時30分起飛；台東-台北B7-8728班次下午6時30分起飛；4月5日台北-台東B7-8727班次下午5時起飛；台東-台北B7-8728班次晚間7時起飛。華信航空表示，為協助台北往返台東旅客的搭機需求，將於4月4日及4月5日兩天各加開班機往返一個班次，協助北東旅客疏運。4月4日及4月5日華信航空加班機航班資訊為AE2391 台北-台東上午10時30分起飛；AE2392台東-台北中午12 時起飛。", "title": "台鐵太魯閣號事故 華信立榮加開花東班機疏運"}
{"summarization": "日本群馬縣時隔約半年再度爆發豬瘟（Classical Swine Fever，典型豬瘟）疫情，將撲殺大約一萬頭豬。群馬縣知事山本一太表示，這次可說是國內單次最大規模疫情。", "article": "日本群馬縣時隔約半年再度爆發豬瘟（Classical Swine Fever，典型豬瘟）疫情，將撲殺大約一萬頭豬。群馬縣知事山本一太表示，這次可說是國內單次最大規模疫情。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。日本TBS電視台報導，群馬縣前橋市一處養豬場內的豬隻，被驗出感染豬瘟，預計將撲殺約一萬頭豬；山本一太說，這次疫情可以說是國內單次最大規模。群馬縣政府指出，前橋市的這處養豬場，本月1日上午通報「場內死亡豬隻持續增加」；中央政府與縣府都派員前往養豬場檢查，結果2日確認有豬瘟疫情。日本放送協會群馬縣政府今天開始撲殺豬隻，撲殺作業從早晨6時展開，由群馬縣府員工和前來協助的自衛隊員等人負責，預計利用10天完成撲殺及消毒等防疫工作。雖然這處養豬場方圓10公里內有86處養豬場，但因為都有接種疫苗，所以這次並沒有對其他養豬場採取豬隻搬運或出貨的相關限制措施。群馬縣是繼2020年9月後，再度爆發豬瘟疫情，目前縣府正跟中央政府等單位合作調查感染途徑。", "title": "日本群馬縣爆豬瘟疫情 大規模撲殺約萬頭豬"}
{"summarization": "香港選制遭修改後，新成立針對參選人的資格審查委員會。香港律政司司長鄭若驊說，參選人過去的言論也在審查範圍內，沒有時限；且若被取消資格，參選人也不會知道理由。", "article": "香港選制遭修改後，新成立針對參選人的資格審查委員會。香港律政司司長鄭若驊說，參選人過去的言論也在審查範圍內，沒有時限；且若被取消資格，參選人也不會知道理由。香港電台報導，鄭若驊今天在節目中說，資格審查委員會會將懷疑違反國家安全或未能效忠特區的個案，交給維護國家安全委員會及警方國安處調查。她強調，任何有關參選人的資料都會審查，包括其過去的言論；也不會對審查內容設定期限，例如某名參選人10年前的言論如果導致現今的行為，都會納入整體考慮。鄭若驊並表示，按港區國安法規定，國安工作不可披露及提出訴訟，因此參選人不會知道被取消資格的理據。出席同一節目的政制及內地事務局局長曾國衛說，一般情況，資審委認為有需要時會尋求國安委的意見，但不排除警方國安處會針對個別參選人，主動向國安委或資審委提交情報。中國全國人大常委會3月30日表決通過修訂香港基本法附件一和二，修改香港的選舉制度，自3月31日起生效。新選舉制度下，特別行政區候選人資格審查委員會負責審查並確認選舉委員會委員候選人、特首候選人和立法會議員候選人的資格。明報報導，香港特首林鄭月娥3月底曾向媒體說，資格審查委員會成員將全部由特區政府主要官員擔任，警務處國家安全處將協助審查參選人是否符合資格。", "title": "港官員：參選人資格審查涵蓋過往言論 沒有時限"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成50人身亡。中共總書記習近平今天表示，對這起事故「高度關切」，並向傷亡人員表示慰問與哀悼。", "article": "台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成50人身亡。中共總書記習近平今天表示，對這起事故「高度關切」，並向傷亡人員表示慰問與哀悼。中國中央電視台新聞app下午報導，習近平以「中共中央總書記」身分，「對4月2日台灣列車出軌造成重大人員傷亡事故高度關切，並向遇難同胞表示深切的哀悼，向遇難者家屬及受傷同胞表示誠摯的慰問，祝願傷者早日康復。」中國國務院台灣事務辦公室、海峽兩岸關係協會昨天也以聯名新聞稿形式，對事故表示慰問。清明連假首日，台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，8節車廂載350多人，共造成50人罹難、146人輕重傷。", "title": "太魯閣號事故 習近平：高度關切慰問哀悼傷亡"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，死傷旅客中有許多台東民眾，民進黨籍立委劉櫂豪連2天奔赴花蓮，陪伴家屬度過難關，他並要求行政院及交通部務必查明原因。", "article": "台鐵太魯閣號事故，死傷旅客中有許多台東民眾，民進黨籍立委劉櫂豪連2天奔赴花蓮，陪伴家屬度過難關，他並要求行政院及交通部務必查明原因。台鐵太魯閣號昨天上午在花蓮大清水隧道發生事故，因為這列408次班車是花東實名制，乘客以花東地區民眾為主，劉櫂豪及台東縣議員林參天昨天在第一時間立即趕往事故現場，並前往醫院、殯儀館慰問家屬。劉櫂豪表示，昨天他陪同行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍前往醫院向受傷乘客表達關心及慰問之意，深夜回到台東。劉櫂豪說，他今天清晨再度出發前往花蓮，陪同總統蔡英文前往醫院向受傷乘客表達關心與致意，並對罹難者的家屬表達最大歉意。另外，他也協助罹難者的家屬處理後續相關事宜。劉櫂豪表示，他並向蘇貞昌、林佳龍提出要求，首先，務必要查明這次事故發生原因，為什麼會造成這麼重大交通事故；最後，要對整個後續處理，不論是對不幸罹難者或受傷旅客及其家屬，都要全力給最大關懷與協助。劉櫂豪指出，他與團隊也會做所有旅客最大後盾，盡全力協助每一名好朋友，「我們真的心情非常沉重」，也衷心期待、盼望大家能夠一起陪伴所有家屬度過難關。", "title": "太魯閣號事故  劉櫂豪連2天奔花蓮陪家屬度難關"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，國內接種牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗已突破1.7萬人次，昨天新增一起接種後不良事件，但並不嚴重。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，國內接種牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗已突破1.7萬人次，昨天新增一起接種後不良事件，但並不嚴重。疫情指揮中心考量昨天花蓮發生台鐵太魯閣號事故，今天下午不召開臨時記者會，改提供文字新聞稿，並由發言人莊人祥錄影、錄音向民眾說明最新疫情狀況。莊人祥指出，昨天雖然是清明連續假期第一天，但醫療院所仍有進行AZ疫苗接種。4月1日前共接種1萬6450人，4月2日接種606人，累計共1萬7056人次。接種後的不良事件，莊人祥表示，昨天新增1例，但屬「非嚴重」。據指揮中心截自今天上午10時統計，國內疫苗接種累積不良事件共63例，其中55例屬「非嚴重」，1例「疑似嚴重過敏反應」，7例「其他疑似嚴重不良事件」。國內新增6例武漢肺炎境外移入病例，包括3例菲律賓籍女性移工，以及3例印尼籍男性船員。莊人祥表示，這6人一採Ct值在33到36之間，二採之後除了案1044核酸檢測是陽性（Ct值38），其餘5人都是陰性，血清抗體則是陽性。指揮中心研判，6人都是在國外感染已久的個案。對於花蓮昨天發生台鐵太魯閣號事故，衛福部呼籲民眾一起為死傷者祈福，並關心彼此的心理健康。不論是受災者、救災人員、醫護、一般民眾，災難後都可能產生心理上的恐懼，需要身邊人的關心、陪伴、傾聽，如有需要可撥打「1925」安心專線，提供24小時免費心理諮詢服務。", "title": "AZ疫苗施打逾1.7萬人次 不良事件累計63例"}
{"summarization": "半導體產能供不應求，業者認為，備料不齊的長短料問題恐將加劇晶片缺貨情況。半導體廠商普遍預期，今年產能吃緊情況恐將難以緩解。", "article": "半導體產能供不應求，業者認為，備料不齊的長短料問題恐將加劇晶片缺貨情況。半導體廠商普遍預期，今年產能吃緊情況恐將難以緩解。業界將備料不齊，有些料多、有些料少，影響出貨的現象，稱之為長短料。疫情加速世界各地數位化，刺激筆記型電腦等需求升溫，此外，疫情與貿易戰使得供應鏈破碎化，庫存水位升高，進而造成半導體產能供應吃緊。美國德州2月遭遇百年來最嚴重暴風雪，三星（Samsung）奧斯汀廠一度停工，恩智浦（NXP）與英飛凌（Infineon）等晶圓廠也遭受衝擊。日本瑞薩（Renesas）那珂廠3月發生火災，至今尚未復工，更令晶片吃緊情況雪上加霜。半導體業者表示，當市場出現供不應求情況，廠商為確保料況無虞，勢必會增加下單或尋求更多貨源搶料，使得市場更加恐慌，產能更吃緊。業者指出，終端產品業者備料難度大增，為產品出貨添增不小變數，產品可能因為料況儲備情況不一，出現備料不齊的長短料狀況，部分原料不足造成出貨受阻，進而加劇晶片短缺的影響。晶圓代工廠聯電表示，目前客戶需求比公司供給的產能多，產能利用率100%，預期至今年底產能都將維持滿載水位，已有客戶提前開始爭取明年的產能。聯電指出，結構性因素是這波半導體產能供不應求的主要原因之一，因為只有12吋先進製程售價能夠支撐初期新建廠成本，即8吋及成熟12吋製程，蓋新廠便會虧損，影響廠商建新廠的意願，致市場產能增加有限。台積電目前產能同樣供不應求，法人表示，根據台積電計劃2022年將暫停晶圓降價，顯示台積電產能可能一路吃緊到2022年。力積電也認為，晶圓代工產能供不應求，不是景氣循環關係，而是結構性問題，包括驅動IC與電源管理晶片等產品都吃緊，預期到明年底產能吃緊情況都難以緩解。記憶體製造廠旺宏估計，自從買設備到量產至少要2年時間，預期編碼型快閃記憶體（NOR Flash）最快要2年才可望有新產能開出，這波產能不足也因而可能延續2年。綜合聯電、力積電與旺宏等半導體廠對市況的看法，短期半導體產業將維持供不應求的熱況，今年底前產能吃緊情況恐難以緩解，不排除可能延續到明年。", "title": "備料不齊加劇晶片荒 今年緩解機會低"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽台東聯隊今天與普門中學交手，台東縣聯隊先發投手王宇傑3局失1分，顏大衛單場2安2打點帶動攻勢，終場以5比4拿勝；王宇傑球速不輸余謙同期，被看好能投至150 公里。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽台東聯隊今天與普門中學交手，台東縣聯隊先發投手王宇傑3局失1分，顏大衛單場2安2打點帶動攻勢，終場以5比4拿勝；王宇傑球速不輸余謙同期，被看好能投至150 公里。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽1日在台東體中開打，此次總計12支球隊參賽，地主台東體中分台東縣聯隊、台東體中（東體紅）隊參賽，台東縣聯隊今天與普門中學交手。台東縣聯隊今天派出王宇傑先發，首局先投出保送，1人出局後被敲出二壘打失掉1分，2、3局沒有再掉分數，今天總計投3局被敲3支安打，投出3次三振，失掉1 分。台東縣聯隊1局下靠著顏大衛適時安打，一棒送回2 分、超前比數，普門5局追平比數，6局再靠著接連安打、高飛犧牲打跑回超前分。台東縣聯隊6局靠著林書玄安打，再度將比數扳平，7局潘振宇三壘打開啟攻勢，再靠著保送、失誤，單局攻下2分、要回領先，普門9局追回1分，追分不及、台東縣聯隊拿下勝利。台東縣聯隊王宇傑天分佳，國中及高中一、二年級時以打者為主，但打擊沒能有好表現，教練團看中他的臂力好，高二升高三時讓他改練投手。教練高龍偉說，王宇傑揮臂速度快，先天條件就不錯，剛改練投球速就不錯，目前最快球速約145公里，再給他時間磨練、增加投球穩定性，身材再厚實一點，看好他可以投至150公里，之前多讓他後援出賽，現在開始希望拉長局數，盼培養他成為重要先發投手戰力。王宇傑表示，從野手轉投手，剛開始最大的困境在續航力不足，目前為止蠻喜歡投手角色，自評今天先發表現還可以再進步，下一場先發目標拉長投球局數至5局。王宇傑改練投手不到一年，投出不錯表現，球速不輸東體畢業校友、現役中信兄弟投手余謙同期，王宇傑今年畢業也有意投入中職選秀，「希望可以挑戰看看，也可以幫忙改善家裡的經濟狀況」。", "title": "王宇傑U18東岸聯盟先發 球速不輸余謙同期"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌重大事故，造成50名乘客身亡，也是台鐵40年來最嚴重事故，今天P. League+聯盟在開打前，全體默哀向傷亡者致敬。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌重大事故，造成50名乘客身亡，也是台鐵40年來最嚴重事故，今天P. League+聯盟在開打前，全體默哀向傷亡者致敬。P. League+聯盟（簡稱PLG）今天在彰化體育館進行，由地主福爾摩沙台新夢想家迎戰桃園領航猿，這也是台灣傳奇球星「少俠」田壘退休前的倒數第2場出賽。今天彰化體育館二樓觀眾席以田壘的球衣背號和名字製成大旗，現場主持人更是帶領球迷呼喊口號，向田壘表達敬意。田壘即將退休，加上台鐵事故的賽前默哀，讓這場比賽增添不少哀戚之感，就連搜尋網站Google今天也在頁面上放上象徵悼念的黑絲帶。由於夢想家早已確定晉級季後賽，但對領航猿來說，卻是攸關晉級與否的關鍵之役，陣中包括洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）雙雙受傷無法上場，就連禁區門神「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis ）也因椎間盤突出舊傷復發，領航猿賽前已苦吞6連敗，也是聯盟最長連敗紀錄。", "title": "台鐵太魯閣號事故傷亡慘重  PLG開打前默哀致敬"}
{"summarization": "韓國各行政地區首長、議員等補選本週末舉行事前投票，開放正式投票日當天無法投票的民眾先行投票，同時各黨候選人仍馬不停蹄奔走，進行最後催票。", "article": "韓國各行政地區首長、議員等補選本週末舉行事前投票，開放正式投票日當天無法投票的民眾先行投票，同時各黨候選人仍馬不停蹄奔走，進行最後催票。韓國4月7日將舉行各行政地區首長、議員等補選，包括首爾、釜山等兩大主要城市市長職缺。執政黨共同民主黨因過去一年來疫情影響經濟不振、打房政策失敗加速房價飆升，加上近期又爆發公職人員炒地醜聞等，引發民眾不滿，這次選情不容樂觀。事前投票前最後民調結果顯示，首爾及釜山市長支持率都是在野黨國民力量候選人領先，且領先幅度都在2成以上，其中共同民主黨首爾市長候選人朴映宣支持度雖從先前約29%上升至36%，但仍不敵國民力量候選人、前首爾市長吳世勳。自2日上午6時起至今天下午6時止的補選事前投票，至今天下午1時投票率已達14.61%，略為高出2018年地方選舉時的事前投票率，其中首爾市長投票率累計15.38%，釜山市長投票率累計13.83%。部分意見認為這項數字反映選情落後的進步派支持者積極參與投票。不過專家指出，補選事前投票率雖然比之前地方選舉的事前投票率高，但差距不大，沒有高出很多，所以還無法以此推測選情。民調機構Realmeter首席專門委員裴哲浩（譯音）則認為，若事前投票的高投票率可以帶動整體投票率，對國民力量可能更有利。回顧2020年國會大選時，投票率在疫情中仍創下20 年來新高紀錄，朝野兩大黨都認為對己方有利，在野黨更是自信滿滿，認為可能是保守派及中立族群積極「用選票教訓執政黨」，才讓事前投票率飆升，但最後開票結果卻是在野黨大敗。有了前車之鑑，共同民主黨及國民力量這次都卯足全力、不敢有絲毫鬆懈，除了首爾市長候選人從早到晚排滿造勢行程，兩黨選舉委員會高層也都南下釜山為自家候選人拉票。", "title": "韓國地方補選週末事前投票 候選人全力動員"}
{"summarization": "施打過俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的阿根廷總統艾柏托．費南德茲今天晚間宣布，他進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果呈現陽性。", "article": "施打過俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的阿根廷總統艾柏托．費南德茲今天晚間宣布，他進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，結果呈現陽性。艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）發推文表示：「我發燒37.3度且有輕微頭痛，因此做了抗原檢測，結果呈現陽性。」他還說，正在等PCR檢測結果以做確認。今天過62歲生日的艾柏托．費南德茲為了預防起見，已進行自我隔離，但他說自己「身體很健康」。他指出：「雖然我希望自己生日不要傳出這樣的消息，但我心情還不錯。」總統府消息人士告訴法新社，艾柏托．費南德茲接種俄國「衛星-V」疫苗，並於2月11日施打了第2劑疫苗。阿根廷正面臨第2波疫情，確診病例持續攀升。擁有4400多萬人口的阿根廷確診總數已超過230萬例，且有逾5萬5000人染疫喪命。", "title": "曾接種俄羅斯疫苗 阿根廷總統宣布確診COVID-19"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，釀嚴重死傷，外界提出台鐵公司化建議，台灣鐵路產業工會理事長王傑今天說，台鐵現在待遇很糟，公司化不能解決問題，面對人才流失問題才是解方。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，釀嚴重死傷，外界提出台鐵公司化建議，台灣鐵路產業工會理事長王傑今天說，台鐵現在待遇很糟，公司化不能解決問題，面對人才流失問題才是解方。太魯閣號昨天在花蓮縣大清水隧道疑遭滑落工程車砸中而出軌釀50死；中華軌道車輛工業發展協會理事長、前立法委員蔡煌瑯在社群網站臉書（Facebook）說，台鐵公司化或許是改革唯一契機，並開放民營鐵路公司競爭，或許這才是對台鐵最好的未來。對此，王傑今天接受媒體聯訪指出，這時候拋出公司化議題，對台鐵員工是很大打擊，以現在人力狀況來看，待遇狀況很糟，公司化真的可以解決一切問題嗎？王傑也提到，看到郵局、中華電信公司化後的待遇更加低落，面對人才嚴重流失問題，才是台鐵最應該要解決的狀況。對於太魯閣號意外，王傑也說，事故來由不會是單一原因，台鐵身為一個發包機關，也應該做到監督管理責任，台鐵本來有自己的運工機電維修跟保養體系，但因人力不斷流失、越來越少，使得必須不斷將工程發包。王傑表示，發包單位不是台鐵可以掌控的，若台鐵人力充足，在品質監控就可以有人來注意，對施工廠商就可以有更多管理措施。", "title": "台鐵公司化？產業工會：面對人才流失才是解方"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，目前已知有3名罹難者為設籍桃園市的原住民，桃園市長鄭文燦表示，預計今天會把3名罹難者遺體、牌位設在桃園殯儀館。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，目前已知有3名罹難者為設籍桃園市的原住民，桃園市長鄭文燦表示，預計今天會把3名罹難者遺體、牌位設在桃園殯儀館。桃園市政府指出，截至今天上午11時，太魯閣號事故已知設籍桃園市的受傷人數有30人，另有3人罹難，3 名罹難者均為阿美族人，分別為36歲陳姓女子、5歲陳姓女童、58歲李姓女子，其中陳女是女童的姑姑。鄭文燦今天接受媒體聯訪時表示，桃市府將先給付新台幣10萬元的慰問金，桃園市民政局及桃園殯儀館也會協助善後工作，預計今天就會把遺體、牌位設在桃園殯儀館，因罹難者為原住民籍身分，除政府的撫卹，還會有20萬元團體意外險理賠。鄭文燦指出，這是一起不幸意外，希望釐清事故原因，善後工作務必要能夠撫慰家屬；受傷的桃園市民，市府也都已聯繫上，市府會持續關懷照顧。", "title": "太魯閣號事故  桃園籍3死均原住民市府助善後"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號列車昨天發生出軌事故，造成重大傷亡。外交部今天表示，新增一名美籍人士不幸罹難，另有一名同行的美籍人士失蹤，正由搜救人員協尋中。", "article": "台鐵408車次太魯閣號列車昨天發生出軌事故，造成重大傷亡。外交部今天表示，新增一名美籍人士不幸罹難，另有一名同行的美籍人士失蹤，正由搜救人員協尋中。外交部下午發布新聞稿指出，外交部長吳釗燮已致電美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）說明台灣政府協處情形，美方表示感謝。外交部表示，目前AIT已經聯繫兩名美籍人士的家屬，外交部將依據家屬需求，持續與AIT等美方單位合力協助處理後續事宜。至於遇難的法國籍男子，法國在台協會今天證實有一名法國僑胞不幸去世，現已與台灣官方取得聯繋，採取必要措施，並基於尊重家屬對個人隱私的要求，進行一切協助事宜。外交部強調，將持續與內政部、交通部、衛生福利部、國防部、法務部及指揮中心等相關救災單位保持密切聯繫及合作，並掌握影響的外籍人士提供緊急協助。外交部表示，為對此次交通事故傷亡者的深沉悼念與追思，國內各公務機關今天起降半旗3天。值此全國哀痛之際，外交部對各國元首、閣員、國會議員、政要、國際組織及各界友人對台所申致的慰問與關懷，表達由衷謝忱。", "title": "太魯閣號事故  美法籍各1人罹難"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車昨天發生重大事故，行政院長蘇貞昌今天召集幕僚會議，除深感歉意與遺憾，並指示搶救、搶通、家屬照顧為3大優先，罹難者補賠償與保險等撫卹金從優辦理，全力協助加速DNA比對、辨認遺體等善後。", "article": "台鐵太魯閣號列車昨天發生重大事故，行政院長蘇貞昌今天召集幕僚會議，除深感歉意與遺憾，並指示搶救、搶通、家屬照顧為3大優先，罹難者補賠償與保險等撫卹金從優辦理，全力協助加速DNA比對、辨認遺體等善後。行政院發言人羅秉成下午表示，蘇貞昌上午召集行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊及政務委員兼發言羅秉成等人，就太魯閣號列車事故再召開會議討論後續應行處理事宜。蘇貞昌表示，對國家發生如此重大災難，深感歉意與遺憾，並再次強調政府團隊有3項要優先積極辦理的工作：搶救、搶通及關懷照顧。蘇貞昌再次感謝來自各地的救災人員與返回崗位的醫護人員，在第一時間全力搶救傷者，而現在最重要的是妥善治療受傷者，這方面也要再次感謝幾家醫院的醫護人員，不眠不休提供最好的醫療與照顧。蘇貞昌並指出，除了身體上的傷痛，傷者及家屬們也會因此重大變故而有造成心理創傷之虞，除有醫師、社工的專業協助外，所有罹難者、傷者及家屬等的後續關懷與照顧，政府也應給予妥善協助。為此，蘇貞昌特別責成行政院政務委員林萬億統合督管處理，林萬億已立即在今天上午召開專案會議協調相關部會。此外，對於疏運的安排與現場的修復工作，蘇貞昌請行政院秘書長李孟諺和應變中心保持聯繫，調集所有必要資源來協助，希能早日恢復通車。蘇貞昌指示林萬億協調衛福部、交通部、內政部、教育部與原民會等相關部會，務必讓所有來自全國各地的事故傷亡者家屬，從出發到返程，在其過程中所可能遇到的各種問題與需求，做好各項分工，都要事先幫他們設想好、服務好。蘇貞昌強調，雖然在中央各部會和地方政府的合作下，可以看到大家都是全力以赴，但事發突然，遭逢變故，家屬們一定是心急如焚，憂慮難安，政府如能夠多做一點，減低一點他們的傷痛，就應該全力去做。蘇貞昌表示，檢警單位就罹難者遺體的辨識、DNA鑑定與相驗等工作，務必通力合作，加速進行，也要協助家屬領回遺體的後續事宜。同時運安會與檢警單位均已就事故現場，完成蒐證與保全程序，正積極進行調查工作。蘇貞昌希望相關調查單位要能儘速釐清肇因，還原真相，追究責任。蘇貞昌也請指揮體系定時提供包括救助狀況和交通復原的最新資訊，讓民眾能即時掌握相關訊息。另外就民間有意主動捐助款項給予受難家庭的部分，蘇貞昌也指示衛福部盡快成立捐款專戶，讓民眾的愛心能夠幫上忙，大家一起渡過難關。", "title": "蘇貞昌再對太魯閣號事故致歉 指示3大優先事項"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅與韓國外長鄭義溶今天在廈門舉行會談。王毅說，韓國是中國重要戰略夥伴，中方願與韓方推進朝鮮半島問題政治解決進程。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅與韓國外長鄭義溶今天在廈門舉行會談。王毅說，韓國是中國重要戰略夥伴，中方願與韓方推進朝鮮半島問題政治解決進程。綜合香港01這是鄭義溶2月9日就任以來首次出訪，也是中韓兩國去年11月26日在首爾之後，時隔4個月再次舉行外長會談。王毅在會中表示，願與韓國推進朝鮮半島問題政治解決進程。他說韓國是中國的重要戰略夥伴。鄭義溶則說，實現朝鮮半島無核化、建立半島永久和平機制是韓中兩國的共同目標，感謝中方始終支持韓方推進朝鮮半島和平進程，期待中方在推進半島無核化進程和維護半島和平穩定方面發揮更大作用。這次中韓外長會晤的地點備受關注。韓國「中央日報」日前發文表示，韓國新任外長訪美前首先訪問中國原本就屬罕見，中國作為邀請國，將地點選在廈門也是意味深長。文章認為，箇中原因除了中國近期因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而避免邀請外國人士到訪北京，另外則是廈門與台灣隔著台灣海峽相望，而台灣是美中兩國角力重地。韓聯社3月31日的報導引述分析說，會談選在廈門或許折射出中方政治意圖，在美國藉台灣對北京施壓、兩岸關係緊張的背景下，選址廈門可釋放韓中友好訊息，藉此牽制美國。報導引述韓國外交人士說，綜合考慮兩國防疫形勢、外長日程安排以及航線管制等情況，最終決定選址廈門。", "title": "中韓外長會談  王毅：願促半島問題政治解決進程"}
{"summarization": "烏克蘭本週稍早指控俄羅斯在兩國邊境地區集結兵力後，美國總統拜登（Joe Biden）今天致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），申明「堅定支持」烏克蘭。", "article": "烏克蘭本週稍早指控俄羅斯在兩國邊境地區集結兵力後，美國總統拜登（Joe Biden）今天致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），申明「堅定支持」烏克蘭。這是拜登自今年一月上任後，首度與澤倫斯基通話。俄羅斯今天稍早才警告西方國家不要派兵支援烏克蘭。拜登上月認同形容俄國總統蒲亭（Vladimir Putin ）為「劊子手」的說法，激怒了莫斯科當局，兩國關係已觸底。白宮透過聲明表示，拜登「申明美國在烏克蘭面對俄羅斯持續侵犯下，對於烏克蘭主權和領土完整的堅定支持」。澤倫斯基本週指控俄國在烏克蘭邊境大量集結部隊，他在總統辦公室釋出的影片中說，拜登向他保證，烏克蘭絕不會在俄國進犯下孤立無援。法新社報導，俄羅斯與烏克蘭之間的停火協議，因為近幾週再度爆發的前線爭端而形同無物。烏克蘭政府軍正在東部地區與俄國撐腰的分離主義分子交戰，各界擔心當地情勢惡化，衝突一觸即發。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天對媒體表示，如果美國派遣軍隊，俄羅斯也必須有所回應。他說：「毫無疑問，這種事態將導致俄羅斯國界鄰近地區的緊張情勢進一步加劇。當然，俄羅斯方面為了確保自身安全，將採取額外措施。」培斯科夫不願說明俄方會採取哪些措施，僅堅稱俄羅斯沒有採取行動威脅烏克蘭。他說：「俄羅斯沒有威脅任何人，從來沒有。」俄羅斯今天宣布，武裝部隊將在俄羅斯南部、靠近烏克蘭邊境地區舉行軍事演習，針對攻擊型無人機進行防禦演練。俄羅斯國防軍指出，超過50個營級戰鬥部隊將參與這波演習，人數約1萬5000人。", "title": "俄羅斯軍力集結邊境 拜登申明堅定支持烏克蘭[影]"}
{"summarization": "工程包商的工程車滑落邊坡涉造成太魯閣號重大傷亡，花蓮地檢署聲押負責人李義祥，法院裁定新台幣50萬元交保。李男的友人快速完成交保手續，李男走出法院時低頭不發一語。", "article": "工程包商的工程車滑落邊坡涉造成太魯閣號重大傷亡，花蓮地檢署聲押負責人李義祥，法院裁定新台幣50萬元交保。李男的友人快速完成交保手續，李男走出法院時低頭不發一語。法官裁定李義祥50萬元交保，李男的友人在1個小時內到場辦完交保手續，並開著賓士車接人。李義祥在5名法警護送下，現身準備離開法院。李義祥現身時，戴著口罩、低頭拿著黑色包包遮臉。現場媒體追問「要不要跟死者、傷者道歉一下」及「是手煞車沒拉嗎」與「害死50人一句道歉都不說嗎」。但李男低頭不發一語。李義祥走出法院時，在媒體簇擁下仍低頭不發一語，直到準備上車前才小聲說出，「對不起、對不起」。但這不知是要媒體讓路，還是對傷亡者的道歉。李義祥搭乘的車子從地院離開後，在花蓮市區一直繞行，並繞過家門口2次，直到第3次，李義祥下車直接翻矮牆進入；李義祥在家門口面對媒體追問時，他沒有說道歉，僅回答「有拉手煞車」。", "title": "太魯閣號事故李義祥50萬交保返家 稱有拉手煞車[影]"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號列車昨天發生出軌事故，釀嚴重死傷。外交部表示，台美正討論如何加強防災救援合作，下週預訂以台鐵事件為案例，就應處重大災難交換意見，並提升台美防災救災合作的動能。", "article": "台鐵408車次太魯閣號列車昨天發生出軌事故，釀嚴重死傷。外交部表示，台美正討論如何加強防災救援合作，下週預訂以台鐵事件為案例，就應處重大災難交換意見，並提升台美防災救災合作的動能。外交部今天下午發布新聞稿表示，太魯閣號408車次列車發生出軌事故後，美國國務院第一時間向台灣政府表示願意提供救援協助，外交部代表台灣政府相關單位，就美方傳達的善意，表達誠摯感謝。外交部說，此次太魯閣號火車事故，再度凸顯國家建構防災救援能力的必要性。台灣政府與正在台進行交流活動的美方專業人士，就如何進一步加強雙方防災救援合作展開討論。外交部指出，台美下週將共同舉行相關工作會議，屆時將以這次台鐵事件為案例，就各自防災救援的後勤制度、醫療及搜救能量與工作流程等交換意見，以充分交換彼此在應處重大災難的經驗與能力，並提升台美防災救災合作的動能。外交部強調，美國一直是台灣在人道援助及災害防救上的堅實夥伴。台美3月11日發表「台美防災救援倡議活動：宣導教育—建立韌性-採取行動」 聯合聲明，將共同推展系列活動，提升公眾對災難的認識、建立抗災韌性，並強化雙方合作應處災難的能力。 ", "title": "太魯閣號事故 外交部：台美討論強化防災救援合作"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡，166名家屬今天下午搭客運到清水隧道前招魂，帶著親友物品，哭喊「回來了」，氣氛哀傷。", "article": "台鐵408車次太魯閣號事故造成50人死亡，166名家屬今天下午搭客運到清水隧道前招魂，帶著親友物品，哭喊「回來了」，氣氛哀傷。目前已完成30餘名罹難者身分辨認，今天下午2時左右，其中有死者家屬自行前往事故現場招魂；花蓮縣政府也在現場設立祭拜區，供死者家屬進行招魂儀式。從大清水遊憩區走進事故地點約500公尺路程，家屬對著鐵軌向罹難者聲聲喊「回家了」，擲筊獲3聖筊回應後，將罹難者魂魄帶回。由縣府舉辦的招魂儀式，上百名家屬搭乘客運抵達事故現場，他們帶著罹難親屬的物品，有衣物、娃娃等；還有受傷家屬在志工攙扶下，或坐著輪椅來到現場，對著鐵軌向親友呼喊「回來了！」場面令人鼻酸。408車次太魯閣號昨天上午9時多在花蓮縣秀林鄉清水隧道前撞擊一輛從邊坡滑落下來的吊卡車出軌，部分車廂傾斜卡在隧道內，造成50人死亡，百餘人輕重傷。", "title": "太魯閣事故罹難者家屬招魂 哭喊「回來了」令人鼻酸"}
{"summarization": "第一金證券董事長陳致全一家4口出遊，遇上台鐵太魯閣號事故倖存。新北市長侯友宜今天赴醫院探視，除致贈慰問金、平安吊飾祝福，也希望民眾一起替所有傷者集氣，早日康復。", "article": "第一金證券董事長陳致全一家4口出遊，遇上台鐵太魯閣號事故倖存。新北市長侯友宜今天赴醫院探視，除致贈慰問金、平安吊飾祝福，也希望民眾一起替所有傷者集氣，早日康復。甫接任第一金證券董事長的陳致全一家人，昨天搭乘發生出軌的台鐵太魯閣號列車到花蓮旅遊，一家4口坐在第8節車廂的最後一排座位，在事故中受傷倖存。台北慈濟醫院表示，陳姓病患一家人昨晚從宜蘭博愛醫院轉院至台北慈濟醫院，1人輕微擦傷，另3人分別為左腿膝蓋骨骨折、腰部薦骨壓迫性骨折及鎖骨骨折。3人意識清醒，傷口處置後收入骨科病房觀察。侯友宜表示，今天一早前往慈濟醫院探望太魯閣號事故傷者，陳致全一家4口就坐在最嚴重的第8節車廂，雖受傷但能一家團聚，看了心中既感恩卻又沉重複雜，還有許多家屬、傷者仍在煎熬中，希望大家集氣祝福。市府衛生、社會、新聞局官員、新店區長朱思戎、里長等陪同探視，行程不公開。陳致全一家住同一病房，侯友宜致贈傷者每人慰問金新台幣5000元及平安吊飾，祝福傷者早日康復。此外，朱思戎表示，蘇花公路遊覽車車禍中，還有傷者還在慈濟醫院住院，侯友宜也特地慰問住院中和將要出院的患者。依據市府社會局統計，截至今天下午3時止，新北市民77人在這起事故中傷亡，死亡15名、62人受傷。侯友宜也在臉書說，非常遺憾且痛心失去家人。已請副市長謝政達就近在花蓮慰問傷亡者家屬。民政局會全力協助移靈，社會救濟會報將成立「太魯閣號翻覆意外救助專戶」代收民眾的愛心。", "title": "第一金證券董事長一家4口坐第8節車廂 太魯閣號事故中倖存"}
{"summarization": "苗栗及台中地區6日起實施「供5停2」限水措施，科學園區不停供，採節水15%方式；科技廠商紛紛出動水車載水，並新增水源因應，力求生產營運不受影響。", "article": "苗栗及台中地區6日起實施「供5停2」限水措施，科學園區不停供，採節水15%方式；科技廠商紛紛出動水車載水，並新增水源因應，力求生產營運不受影響。因應政府相關單位限水政策，晶圓代工廠台積電部分廠區計劃微幅提升水車載水量，提高用水彈性，並配合勤美集團及富旺國際等建商主動提供建案工地地下水，每天出動水車取水，珍惜與善用水資源。對於台中市政府開放福田、文山及水湳水資源中心，提供科技業設置短期淨水設施取用，台積電也展開評估，希望能掌握更多的水源，力求營運不受影響。另一晶圓代工廠聯電表示，即便營運成本會增加，但維持生產營運不中斷是當前首要目標，除備妥水車，並尋找多元水源。為因應未來可能更嚴峻的限水措施，聯電透露，公司內部已超前部署採取各種自律節水措施，節水率估計可達到20%水準。太陽能廠中美晶與子公司半導體矽晶圓廠環球晶，都在竹南科學園區設有1座工廠，竹南科學園區自6日起將配合實施「供5停2」；兩公司指出，因園區內設有6萬噸蓄水池，未來停止供水的2天期間，可讓區內廠商不致面臨無水可用窘境。環球晶與中美晶竹南科學園區內的廠區也設有儲水槽，加上內部積極提升用水回收率及減少用水量，生產營運不受影響；但為預備不時之需，環球晶已備妥水車，一旦有需要便可出動水車載水支應。", "title": "台中苗栗限水6日起跑  科技廠水車多元水源備戰"}
{"summarization": "美國職籃NBA曼菲斯灰熊今天在主場迎戰明尼蘇達灰狼，灰熊有8名球員得分達到雙位數，且全隊三分球命中率逼近50%，終場就以120比108擊敗灰狼。", "article": "美國職籃NBA曼菲斯灰熊今天在主場迎戰明尼蘇達灰狼，灰熊有8名球員得分達到雙位數，且全隊三分球命中率逼近50%，終場就以120比108擊敗灰狼。灰熊8名球員得分上雙，其中包括4名替補球員，梅爾頓（De'Anthony Melton）奪下14分是所有替補球員中最多，他今天三分球6投4中，僅次於先發後衛艾倫（Grayson Allen）的7投5中，艾倫今天共拿到15分，至於灰熊其他4名先發，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）繳出19分、11籃板的雙十表現，布魯克斯（Dillon Brooks）得12分，莫蘭特（Ja Morant）拿下11分與7助攻，安德森（Kyle Anderson）奪7分、8籃板與7助攻。灰熊替補球員提爾曼（Xavier Tillman）、瓊斯（Tyus Jones）與克拉克（Brandon Clarke），分別貢獻了12分、11分與11分。灰狼中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）今天豪取全場最高30分與16籃板，新秀愛德華茲（Anthony Edwards）也有22分的好表現，但仍無力幫助球隊逆轉戰局。灰熊本季例行賽戰績來到23勝23敗，暫居西區聯盟第9名，灰狼吞敗後戰績為12勝37敗，位居西區墊底的第15名。", "title": "NBA灰熊8球員得分上雙 守住主場踢走灰狼"}
{"summarization": "桃園領航猿今天靠著土洋聯手出擊，洋將喬丹與施晉堯合力轟下65分，全場最多領先22分，終場106比95擊敗福爾摩沙台新夢想家，如願搭上晉級季後賽末班車。", "article": "桃園領航猿今天靠著土洋聯手出擊，洋將喬丹與施晉堯合力轟下65分，全場最多領先22分，終場106比95擊敗福爾摩沙台新夢想家，如願搭上晉級季後賽末班車。P. League+聯盟今天在彰化體育館由已確定晉級季後賽的夢想家，迎戰傷兵累累的領航猿，這也是台灣傳奇球星「少俠」田壘退休前的倒數第2場比賽，賽前球團除播放影片，也在2樓觀眾席以他的球衣背號與名字製成大旗，向田壘致敬。田壘今天在第3節最後4分03秒替補上場，他一亮相就抓到防守籃板，回頭又在左邊飆進3分，不但進算還買到犯規，讓全場球迷High到最高點。領航猿賽前戰績是9勝12負，只要今天贏球就能摘下本季第10勝，並確定追兵新竹街口攻城獅無法趕上，也可摘下聯盟最後一張季後賽門票。領航猿雙洋將里德（Davon Reed）與傑克（Kadeem Jack）雙雙因傷無法出賽，就連禁區門神「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）也因椎間盤突出舊傷復發高掛免戰牌；而夢想家上週因鬥毆事件全隊共3人遭到禁賽，戰力也大受影響。領航猿洋將喬丹（Jordan Chatman）今天火力全開，他飆進6顆三分球轟下本季最高的34分、11籃板與4助攻，而本土後衛施晉堯全場21投13中，也挹注本季新高的31分、4助攻，兩人聯手搞定戰局，也終止近來的6連敗。夢想家今天以洋將希克斯（Stephan Hicks）的33分、10籃板最高，台灣女婿錢肯尼（Kenneth Chien）則摘下次高的22分，射手吳松蔚三分球11投5中拿下15分。", "title": "領航猿客場扳倒夢想家 搭上季後賽末班車"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今晚客場對決波特蘭拓荒者，公鹿得分之鑰「字母哥」安特托昆博21投18中豪取本季單場最高47分，最後助球隊以127比109擊敗拓荒者。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今晚客場對決波特蘭拓荒者，公鹿得分之鑰「字母哥」安特托昆博21投18中豪取本季單場最高47分，最後助球隊以127比109擊敗拓荒者。字母哥不僅得分端的表現勇冠三軍，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在防守端的身手也不差，總計抓了12個籃板及賞給對方3記火鍋，這也是字母哥本季第32度拿雙十。公鹿近況奇佳，最近10場比賽只輸了1場。隊友控衛哈勒戴（Jrue Holiday）得22分與10籃板，密道頓（Khris Middleton）貢獻20分、8助攻、7籃板與3個抄截。自上月30日起至4月9日止，公鹿要打客場6連戰，目前已打了3場，戰績2勝1負。拓荒者的里拉德（Damian Lillard）飆5記3分球，得32分；麥卡倫（CJ McCollum）18分7助攻；科溫頓（Robert Covington）3分球投11中6得18分；鮑爾（Norman Powell）也進帳12分。輸給公鹿後拓荒者終止近期4連勝。兩隊的命中率，拓荒者36.4%，三分球的出手54投21中，這也是拓荒者最近10場的第3敗；公鹿則是54.4% ，三分球39投12中，雙方在禁區的得分公鹿以58比24掌握壓倒性優勢。這場比賽上半場打完公鹿以60比53僅領先7分，進入關鍵第3節雖然里拉德率先獨得5分，60比58拓荒者追成只差兩分，公鹿隨即回穩並拉開比數，第3節還剩6分26秒，羅培茲（Brook Lopez）3分球中的，82比68領先14分而奠定勝基。公鹿目前以31勝17負戰績在東區15隊暫居第3，拓荒者則是以29勝19負在西區15隊中暫居第6。", "title": "安特托昆博得本季最高47分 公鹿客場勝拓荒者"}
{"summarization": "緬甸武裝團體克倫民族聯盟今天控訴軍政府使用「過度武力」，並表示軍方持續空襲，已導致超過1萬2000名手無寸鐵的平民流離失所，以及包括兒童在內等多人喪命。", "article": "緬甸武裝團體克倫民族聯盟今天控訴軍政府使用「過度武力」，並表示軍方持續空襲，已導致超過1萬2000名手無寸鐵的平民流離失所，以及包括兒童在內等多人喪命。法新社報導，武裝團體克倫民族聯盟（Karen National Union）上月底攻下東部克倫邦（Kayin State）一座軍事基地並殺害10名陸軍軍官後，軍政府還以空襲報復。克倫民族聯盟一向直言抨擊2個月前發動政變的軍政府，並聲稱為數以百計反政變人士提供庇護。克倫民族聯盟今天發表聲明，譴責軍政府在3月27日至30日之間「不斷轟炸與空襲是過度使用武力」，「導致許多人死亡，包括兒童」。聲明說：「這場空襲也使超過1萬2000人逃離家園，造成一場嚴重的人道危機。」軍政府發言人則表示，軍方只是針對克倫民族聯盟奪走軍事基地和殺害軍官的第5旅。發言人告訴法新社：「我們只有在當天發動空襲而已。」然而克倫邦當地媒體與人權團體都表示，近來在各地發生多起爆炸與空襲事件。約3000人在上月29日越過邊境河流薩爾溫江（Salween River）逃到泰國尋求庇護，但其中大多數人都在上月31日回到緬甸，泰國當局聲稱他們是「自願」回國。", "title": "緬甸軍方遭控不斷空襲 萬餘平民流離失所"}
{"summarization": "日本大阪府今天通報新增666起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄；東京都今天通報新增446起確診病例，連續4天單日新增逾400例。", "article": "日本大阪府今天通報新增666起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄；東京都今天通報新增446起確診病例，連續4天單日新增逾400例。日本放送協會大阪府不僅連續3天單日新增逾600例確診，也是連續5天超越東京都居日本之冠。大阪府至今累計確診病例數達到5萬4096例，包括1191起死亡病例。東京都今天通報新增446起確診病例，較上週六增加16例，也是連續4天單日新增逾400例，至今累計病例數12萬2347例，重症患者較昨天增加5人，總數48人。跟大阪府同樣位於近畿地方的兵庫縣今天通報新增206例，時隔3天再出現單日逾200例的情況。兵庫縣至今累計病例數2萬637例。位於最南端的沖繩縣疫情持續升溫，今天通報新增117起確診病例，至今累計病例數9795例。沖繩縣最近7天（3月27日到4月2日）每10萬人口新增病例數達41.27人，擠下宮城縣居日本之冠，也是從去年11月5日以來再度居冠，第2名的宮城縣為39.82人，第3名的大阪府是36.09人。", "title": "大阪新增666人染疫創歷史新高 東京連4天逾400例"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生出軌事故NCC呼籲，此事故屬於重大事件，媒體更應該維持專業，勿用侵入式採訪等方式造成二度傷害。", "article": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生出軌事故NCC呼籲，此事故屬於重大事件，媒體更應該維持專業，勿用侵入式採訪等方式造成二度傷害。國家通訊傳播委員會（NCC）今天表示，對於昨天發生的太魯閣號意外事故表示哀悼，並呼籲新聞媒體採訪、報導事件時，應注意中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會「新聞自律執行綱要」中的新聞自律規範。NCC指出應該基於同理心立場，切勿用侵入式採訪等方式造成二度傷害。NCC表示，如果有民眾申訴報導內容，就會依標準流程處理，移請「廣播電視節目廣告諮詢會議」審議。依據「新聞自律執行綱要」臚列播報災難或意外事件應注意事項：為避免造成災難事件受害者與家屬加重心理創傷，新聞報導製播應該避免過度呈現令人驚懼的畫面；不對災難事件慘狀做特寫拍攝，不要過度使用悲傷者痛苦、哀嚎的影像；如果有必須使用的理由，要審慎過濾。在災難發生一段時間後，畫面與報導篇幅比重上應該考量當事人心理，避免引發負面效應。", "title": "太魯閣號事故 NCC籲媒體報導勿造成二度傷害"}
{"summarization": "從事藝術創作逾半世紀的陳輝東，個人創作展今天在台南市美術館開展；陳輝東是台灣西畫家代表人物之一，立法院副院長蔡其昌、文化部長李永得等人都到場慶賀。", "article": "從事藝術創作逾半世紀的陳輝東，個人創作展今天在台南市美術館開展；陳輝東是台灣西畫家代表人物之一，立法院副院長蔡其昌、文化部長李永得等人都到場慶賀。「美的探索–陳輝東個人創作展」今天在台南市美術館2館開展，展出逾100幅畫作，展期至8月29日。蔡其昌、李永得、台南市長黃偉哲、前司法院副院長城仲模等人都到場慶賀，祝陳輝東創作展成功順利。李永得表示，陳輝東的畫被藝術界尊崇為「精神性的寫實主義」，以寫實畫風細膩地傳達人物的生命力與感情、及自然環境中的光影、聲音等心境與意境，陳輝東創作展為台灣美術史上寫下一頁精彩的篇章。台南市美術館指出，陳輝東自幼展現驚人繪畫天賦，是目前台灣畫壇在人物肖像、風景畫及靜物等領域卓然有成的全方位藝術家。陳輝東初期作品充滿高度實驗精神，以表現、抽象與寫實構成探索向度；陳輝東一度客居歐美，不斷反思與內化，逐步形塑成屬於自身特有的精神性寫實主義風格。陳輝東從家鄉到旅居海外期間，依舊關心大自然風景與人物身影的創作，懷抱對故鄉眷戀，不論是駕駛者的揚帆迎風邁進，或辛勤漁民的努力拚搏，都能顯現出他和土地間的緊密情感。在抽象或具象作品上，飽含著陳輝東對大海的關心與冥想。此次展覽的主視覺「碧海．藍天．彩帆行」，就是極具畫家風格代表作品之一。另外，陳輝東重視親情，家人永遠是內心深處的情感寄託，這次展出作品有祖父母、妻子、女婿與媳婦等生命中重要的至親。陳輝東曾任台南市美術館董事長，藝術成就有目共睹，他說：「藝術創作，本身就是一場美的探索，期待大家從畫作感受不同的美」。", "title": "藝術創作逾半世紀 陳輝東南美館開展"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌釀重大傷亡，立法院交通委員會將變更7日議程，邀交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祈文中報告。包括民眾黨立委張其祿並提出台鐵公司化等改革建議，要求徹底檢討體制問題。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌釀重大傷亡，立法院交通委員會將變更7日議程，邀交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祈文中報告。包括民眾黨立委張其祿並提出台鐵公司化等改革建議，要求徹底檢討體制問題。交通委員會原排定7日邀請林佳龍針對「振興疫後旅遊暨發展國內觀光」進行報告，但太魯閣號昨天在花蓮縣大清水隧道疑因工程車滑落而出軌釀重大傷亡，隨即變更議程，改針對「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德與仁間（清水隧道）出軌事故」的肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制進行專題報告，並邀國家運輸安全調查委員會列席。台東選區的民進黨立委劉櫂豪受訪表示，清明連假第一天就發生這起重大意外，大家都很關心發生原因、後續發展、家屬的撫卹、責任歸屬、台鐵改革等問題，連假過後，交通委員會變更議程邀請林佳龍等相關部會首長進行專案報告，這是立委的職責所在。至於中華軌道協會理事長、前立委蔡煌瑯建議台鐵公司化，交通部次長王國材也表態支持，強調公司化後不一定傷害員工，福利等都可談。劉櫂豪表示，承包商工程車不慎滑落軌道釀災，軌道旁施工的防護、安全性、台鐵內部改革等相關問題，都必須徹底檢討，釀成50 多條人命、100多人受傷，已經到了非改不可的地步。民眾黨立委張其祿表示，台鐵內部管理有很大的系統性問題，這不是換交通部長或台鐵局長就能改變，改革的契機是推動公司化或民營化，徹底檢討體制問題。民進黨立委許智傑也表示，台鐵的一些螺絲是鬆了，台鐵屬於是老單位，應在組織文化上重整。國民黨主席、立委江啟臣指出，搶救告一段落後，應積極檢討如何提升台鐵的管理與旅運安全。這麼重大的事故，絕不能只歸咎到包商個人疏忽就了事。", "title": "太魯閣號事故  立院交委會變更議程邀林佳龍報告"}
{"summarization": "澎湖1名蔡姓女子開車載家人前往馬公菜園生命紀念館掃墓祭祖時，車子在停車場內不慎衝過頭滑落排水溝，動彈不得，幸在馬公警分局執行交通勤務員警與民眾合力協助下脫困，虛驚一場。", "article": "澎湖1名蔡姓女子開車載家人前往馬公菜園生命紀念館掃墓祭祖時，車子在停車場內不慎衝過頭滑落排水溝，動彈不得，幸在馬公警分局執行交通勤務員警與民眾合力協助下脫困，虛驚一場。馬公警分局表示，蔡姓女子今天中午駕駛白色自用車載著家人、供品前往馬公菜園生命紀念館掃墓祭祖，車子駛進停車場時，疑因不慎直接衝過頭，前輪掉落排水溝內，車子動彈不得。馬公警分局在場執行交通勤務的許姓員警等人見狀，與在場民眾合力將受困車子抬起，推到停車場上。蔡女對於員警等人及時協助得以脫困，頻頻表達感謝。清明掃墓祭祖，澎湖縣政府考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未減，避免群聚感染，馬公菜園、隘門生命紀念館停辦清明聯合法會，馬公市烏崁懷恩堂與虎井生命紀館則維持有清明祭祖法會。至於祭祀與普渡則移置館區外廣場搭棚，提供民眾擺放祭品、祭祀，同時所有人員一律量體溫、戴口罩及禁止焚燒線香。", "title": "澎湖女子掃墓開車失速陷排水溝  警民助脫困"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成重大傷亡。全球超過600名政要表示慰問，芬蘭總統尼尼斯托推文送暖，慰問死傷者家屬及台灣所有被這起事故影響的人。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌事故，造成重大傷亡。全球超過600名政要表示慰問，芬蘭總統尼尼斯托推文送暖，慰問死傷者家屬及台灣所有被這起事故影響的人。芬蘭總統府昨天推文表示，尼尼斯托（Sauli Niinisto）總統慰問死傷者家屬及台灣所有被這起事故影響的人。外交部則透過推特，向尼尼斯托的關切及慰問訊息致謝，並說（台灣）政府正努力確保救援及復原工作能儘速進行，讓受影響者獲得所有必要的支持。根據外交部統計，截至今天中午，台灣友邦及理念相近的80個國家及國際組織，超過600名國家元首、政府及外交首長、政要、國際組織代表及友人，向台灣表達誠摯慰問與哀悼。外交部說，英國外相、捷克、拉脫維亞、愛爾蘭等國外長，葡萄牙、立陶宛等國外交部推文表達哀悼；許多台灣友邦及理念相近國家的元首、行政及外交首長，均親自表達慰問。外交部表示，繼日本首相菅義偉及捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）公開表達慰問後，巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）及諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）等友邦元首，均致函總統蔡英文，表達深切慰問。外交部指出，日本台灣交流協會會長大橋光夫致函蔡英文，申致哀悼，並祝福受傷者早日康復。美國國務院於美東時間2日例行記者會主動宣布，向此次不幸事故表達深沉的哀悼，美方願意提供一切可能的協助，盼台灣能在此困難時刻，獲得平安與慰藉。", "title": "太魯閣號事故 芬蘭總統等全球逾600政要慰問送暖"}
{"summarization": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天先發繳出好表現，演出3安猛打賞、包辦5分打點，幫助西武7比4獲勝，賽後他接受英雄訪問，提到台灣發生台鐵太魯閣號事件，盼為國家帶來正面消息。", "article": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天先發繳出好表現，演出3安猛打賞、包辦5分打點，幫助西武7比4獲勝，賽後他接受英雄訪問，提到台灣發生台鐵太魯閣號事件，盼為國家帶來正面消息。西武今天作客福岡巨蛋，吳念庭今天先發打第6棒，擔任一壘手。1局上西武在滿壘時，外崎修汰遭到觸身球擠回1分，接著吳念庭再敲出中間方向安打，帶有2分打點；3局上二、三壘有人時，選到保送形成滿壘，接著木村文紀擊出高飛犧牲打，攻下1分。5局上二壘有人時，吳念庭敲出安打再送回1分；7局上二、三壘有人時，吳念庭再度有打擊機會，敲出二壘安打，帶有2分打點；9局上擊出游擊方向飛球被接殺。最後西武獅以7比4擊敗軟銀隊，取得4連勝、5連不敗（中間有1場和局），其中3場比賽吳念庭都建功。總計吳念庭4打數敲出3支安打，包辦5分打點，自3月31日升一軍敲出生涯首轟後，連3場都有打點表現，目前打擊率高達5成。西武攻下的7分中，吳念庭就貢獻5分，因此賽後站上英雄訪問，他談到最近的好表現時表示，「職棒成績有好有壞，希望把這個表現延續下去，能夠達到教練團的要求，做出好的貢獻」。除了自己的好表現，主持人問到有沒有想對球迷說什麼，吳念庭感性地主動提到，「我的故鄉台灣昨天發生火車（台鐵太魯閣號）出軌的嚴重事故，目前處於比較負面的情況，如果自己能為國家帶來正面的消息，就太好了」。", "title": "吳念庭5打點登英雄訪問 盼為台灣帶正面消息[影]"}
{"summarization": "立法院修憲委員會成立多時，迄今尚未召開首次會議，綠營人士今天表示，828公投日之前，設定先以召開公聽會為主，預計9月立法院新會期開議，再力拚提出黨版的修憲草案；藍營也以推動公投為主，修憲將等民進黨先出招。", "article": "立法院修憲委員會成立多時，迄今尚未召開首次會議，綠營人士今天表示，828公投日之前，設定先以召開公聽會為主，預計9月立法院新會期開議，再力拚提出黨版的修憲草案；藍營也以推動公投為主，修憲將等民進黨先出招。總統蔡英文3月31日出席民進黨憲政改革小組第一次會議致詞，對憲改提出「一重點、兩任務」，她說，現階段憲改重點就是各項憲改議題應被充分對話、形成共識；兩任務即是讓憲政體制更完善與提出黨版修憲草案。不過，立法院修憲委員會成立多時，修憲提案也超過40個，但這個會期立委報到至今已屆滿兩個月，修憲委員會仍未召開第一次會議。立法院人士表示，雖已成立修憲委員會，但要啟動運作仍需朝野協商。綠營黨政人士表示，民進黨立法院黨團認為此時不是處理修憲議題的最佳時機，8月28日公投前設定先以召開公聽會為主，預計9月立法院新會期開議，再力拚提出黨版的修憲草案。綠營人士分析，修憲攸關國家體制的百年大計，國民黨內部因黨主席選舉敏感時刻，7月下旬將選出新黨魁，此時討論修憲議題，未來新黨主席產生後是否有不同看法，屆時若要打掉重練，恐徒增紛擾。他說，兩大黨對於修憲或憲改的動向攸關修憲或憲改最後的成敗，因此寧可緩出招也不想急著端菜上桌。不願具名的國民黨立委表示，此時國民黨不必急於拋出修憲題目，一切就等民進黨先出招，也希望民進黨在修憲議題上，不要打假球。他指出，黨團目前的主要工作就是做好監督政府的角色，以及全力推動國民黨所提出的反萊豬、公投綁大選2項公投案。", "title": "朝野因應公投戰  修憲議題下會期前恐難具體進展"}
{"summarization": "位於美國東南部的佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis），今天以尊重「個人自由」為由，禁止在該州使用「疫苗護照」。", "article": "位於美國東南部的佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis），今天以尊重「個人自由」為由，禁止在該州使用「疫苗護照」。共和黨籍州長迪尚特已簽署行政命令，禁止政府機關發放任何能證明個人有接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的「標準化文件」。這項行政命令也不准佛州私人企業，要求其客戶提供他們已接種疫苗或感染COVID-19後免疫的任何證明文件。迪尚特是前總統川普的死忠支持者，也是未來可能代表共和黨角逐總統大位的潛在人選，他稱所謂的疫苗護照不只侵犯個人自由，也侵害病患隱私。本週稍早，迪尚特表示，政府對私人企業做出此類要求「令人無法接受」。他3月29日在記者會中說：「若你想進電影院，你該秀出它（疫苗護照）嗎？不必。你要看場比賽呢？不用。你想去主題樂園呢？不必。我們不支持這個。」在下達這項行政命令前拜登政府正制定這類護照的準則，設法藉此取消防疫限制措施。擁有2100多萬人口的佛州經濟仰賴觀光業，已有近600萬人至少接種了一劑疫苗。4月5日開始，佛州所有成年人都能接種疫苗。", "title": "州長迪尚特打自由大旗 佛州禁用疫苗護照"}
{"summarization": "高雄九太科技今天靠著洋將JC戰象攻下本季單場最高的40分、22籃板，加上蘇奕晉也有19分進帳，終場91比65大破台灣啤酒，除終止4連敗，也斬斷本季對戰7連敗。", "article": "高雄九太科技今天靠著洋將JC戰象攻下本季單場最高的40分、22籃板，加上蘇奕晉也有19分進帳，終場91比65大破台灣啤酒，除終止4連敗，也斬斷本季對戰7連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在桃園巨蛋續戰，衛冕軍台啤近來受到傷兵困擾，戰力大打折扣，包括洋將米勒（JD Miller）與王牌控衛蔣淯安雙雙因傷缺陣，賽前則正值3連敗低潮。九太今天來勢洶洶，趁著對手洋將缺陣，主控又不在的優勢下，開局就用一波25比16攻勢下馬威，全場一路領先，最終以26分之差輕取對手，也讓台啤的連敗延續至4場。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天殺紅了眼，全場28次出手命中14球，包括3分球11投6中，轟下聯盟本季單場最高的40分，也打破他在3月27日面對台灣銀行時所寫下的39分。台啤今天少了兩名主力，加上3分命中率跌至谷底，團隊累計13次出手僅命中1球，命中率僅7.7%，反觀九太團隊飆進12顆3分球，命中率以40%高水準轟得對手難以招架。九太總教練劉嘉發表示，此役球隊的進攻仍維持一貫的節奏與系統，主要是防守要切斷對方供輸路線，才能封鎖對方外線投射與內線單打。除了JC戰象獨領風騷，九太今天11人出賽共有10人有得分進帳，本土以蘇奕晉的19分最高；台啤方面則以射手黃聰翰的11分最高，也是台啤唯一得分達到雙位數的球員。", "title": "JC戰象狂轟40分 九太勝台啤止對戰7連敗"}
{"summarization": "日本靜岡縣與山梨縣政府已確定政策方針，有關目前對登山客隨意收取的「富士山保全協力金」（入山費），未來將以「入山稅」方式強制徵收，並新增登山客入山條件。", "article": "日本靜岡縣與山梨縣政府已確定政策方針，有關目前對登山客隨意收取的「富士山保全協力金」（入山費），未來將以「入山稅」方式強制徵收，並新增登山客入山條件。日本產經新聞報導，富士山2020年夏天受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，首度禁止登山客入山，管理步道的山梨縣及靜岡縣政府目前以今年夏天正常開放作為目標。靜岡縣與山梨縣政府相關人員，3月15日在一場會議上通過以開徵「富士山入山稅」作為目標的提案；入山稅以進入5合目（合目是計算登山的單位，從山腳到山頂分成1合目到10合目）以上的登山客為開徵對象。徵收到的稅金將用來保護富士山環境、完善登山客安全對策，及宣傳富士山作為世界遺產的「普遍價值」等。至於何時開徵及開徵金額，目前尚未決定。富士山從2014年起對登山客開徵每人1000日圓的入山費，但並沒有強制性，變成由登山客決定是否支付；靜岡縣方面2019年雖然收到約5750萬日圓的入山費，但繳費登山客大約只占整體的67%。靜岡縣與山梨縣政府之所以考量開徵入山稅，其中一個原因就是要修正這種隨登山客個人意願支付入山費的不公平現象。但是要向所有登山客都徵收入山稅，就必須要有防止漏繳的對策，因此，靜岡縣與山梨縣政府接下來將研究如何能確實徵收到入山稅，及如果有人漏繳該如何因應等議題。在有意開徵入山稅的同時，靜岡縣與山梨縣政府也決定，登山客在入山前必須符合一定條件，例如必須接受登山裝備確認、事先預約好山屋，及事前接受登山安全與環境保護的講習。開徵入山稅還有提高登山禮儀，及減少準備不足就貿然攻頂登山客的意圖。靜岡縣富士山世界遺產課負責人說，「曾有人穿著涼鞋就來登山，為了讓大家都能安全登山及保護山裡環境，很多人都認為要對登山客設定條件」。不過，目前對開徵對象尚有議論。有人認為不光是登山客，5合目以下的觀光客也應該要收入山稅；有人則認為先對登山客開徵，未來再考量是否對來到5合目的觀光客也開徵。如果靜岡縣與山梨縣確定制度細節，在獲得地方同意後就會開始制訂相關條例，並在獲總務大臣同意後進行相關手續。不過，有地方政府對開徵入山稅抱持慎重態度，如果要從2022年度起開徵恐怕不容易。", "title": "日本地方政府擬徵富士山入山稅 並新增入山條件"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌，運安會主委楊宏智今天證實，列車上行車紀錄器影像已帶回進行解讀，關鍵的第8車、也就是駕駛室往外拍的影像也有，最晚6日就會有初步結果。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌，運安會主委楊宏智今天證實，列車上行車紀錄器影像已帶回進行解讀，關鍵的第8車、也就是駕駛室往外拍的影像也有，最晚6日就會有初步結果。昨天是清明連假第一天，從樹林發車至台東的408車次太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道發生事故。國家運輸安全調查委員會主委楊宏智受訪證實，已經找到列車上的行車紀錄器、列車控制與管理系統（簡稱TCMS）、列車自動防護系統（ATP）等，目前已經在下載及解讀當中，重要的都有掌握到。楊宏智表示，預計在6日前，運安會將邀集交通部、台鐵局、鐵道局等相關單位開會，屆時會有初步的解讀結果。楊宏智指出，運安會現在先以太魯閣號出軌事故的調查為第一優先，有一部分的人在解讀相關取得資料，也有部分人在做現場的3D描繪；取得的紀錄器目前看起來保護的還可以，但有沒有受損都還要再進行判讀。至於涉肇事的工程車到底有沒有拉起手拉車，楊宏智表示，車子因為已經被撞爛，所以看不到，但用眼睛看只是其中一種方式，會有其它方式還原是否駕駛的手拉車有拉起。", "title": "太魯閣號事故 行車紀錄器最晚6日有解讀結果"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，根據教育部校安中心最新統計，事故中有13名師生死亡、40名受傷，已調動花蓮縣、宜蘭縣教官協助關懷和輔導事宜。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮大清水隧道遭滑落工程車砸中，根據教育部校安中心最新統計，事故中有13名師生死亡、40名受傷，已調動花蓮縣、宜蘭縣教官協助關懷和輔導事宜。教育部校安中心在事發後與內政部消防署、台鐵應變中心密切聯繫，即時掌握師生受傷情形，分別調動教官前往門諾醫院、部立花蓮醫院、花蓮慈濟醫院、國軍花蓮總醫院，蘇澳榮民醫院、羅東博愛醫院協助。教育部表示，截至今天下午5時統計，事故中有53名學生受影響，其中13人死亡（含2名外籍教師、1職員、10學生）、40人受傷（4教師、2職員、34學生）。教育部指出教育部長潘文忠昨天也在臉書上呼籲，各界應陪伴孩子沉澱、緩解壓力，給予關懷和協助，同時也為救災人員加油，祈禱傷者早日康復。", "title": "台鐵太魯閣號事故 校安中心：師生13死40傷"}
{"summarization": "德國之聲中文網2日報導，「歐中投資協定」文本中，規定非政府組織（NGO）在中國的高級主管應由中國公民擔任，這一限制一旦成為現實，將對歐洲NGO在中國的營運造成極大影響。", "article": "德國之聲中文網2日報導，「歐中投資協定」文本中，規定非政府組織（NGO）在中國的高級主管應由中國公民擔任，這一限制一旦成為現實，將對歐洲NGO在中國的營運造成極大影響。報導說，歐盟委員會3月中旬公布的200多頁「歐中投資協定」附件文本中，其中與貿易問題沒有直接關係的附件2第9條允許中國政府拒絕外國投資者在中國境內向「非營利組織」注資、拒絕境外「非營利組織」在中國境內開設分支機構。不具名的德國某政治基金會代表說，「在一份投資協議的文本中居然出現限制非政府組織的條款，這太不尋常了」。不過，在他看來，即使歐洲議會最後批准「歐中投資協定」、該條款同步生效，基金會在中國境內的運作也不會受到太多實質性影響，因為中國當局於2017年制定的「境外非政府組織境內活動管理法」，已收緊了基金會的活動空間。據該法第18條，境外非政府組織不得在中國境內設立分支機構，國務院另有規定的除外；第13條則規定，境外非政府組織設立在中國的代表處時，也必須明確中方的「業務主管單位」。另據第16條，即使沒有開設駐中代表處的NGO在中國境內展開臨時活動，也必須與「中方合作單位」合作進行。這名代表說，「歐中投資協定」有關外國NGO的條款，「不過是對4年前生效的境外NGO法再次確認而已。那部法律對外國NGO的限制已經非常嚴格了」。不過，「歐中投資協定」附件文本中，也有境外NGO法所沒有的限制措施。附件2第9條的後半部分規定，已被批准在中國境內設立的非營利機構，其負責人應當為中國公民。德國之聲引述一名德國基金會的代表說，這一限制一旦成為現實，將對歐洲NGO在中國的營運結構產生很大影響；而且根據中國法規，註冊為NGO的不僅僅是各類基金會，就連歐盟駐華商會、德國駐華商會也定義為NGO。但這名代表分析，由於附件文本「很巧妙地」提到「中方保留下列權力」，這意味著中方不一定會如此做，「因此，在華運營的外國NGO始終就會擔心中國當局是否會隨時收緊限制」。雖然如此，這名代表強調，該條款最後是否會隨「歐中投資協定」生效，仍是未知數。他透露，歐盟委員會一名曾參與協議談判的官員就對文本中出現了限制非營利組織的內容「感到吃驚」。", "title": "德媒：歐中投資協定 外國NGO「意外中槍」"}
{"summarization": "根據日本2019年每個家戶購買碗裝泡麵數量的排名統計，在47個都道府縣中，岩手縣拿下第一名，隔壁的青森縣位居第2，曾連霸7 年的青森縣已經連續兩年不是冠軍。", "article": "根據日本2019年每個家戶購買碗裝泡麵數量的排名統計，在47個都道府縣中，岩手縣拿下第一名，隔壁的青森縣位居第2，曾連霸7 年的青森縣已經連續兩年不是冠軍。日本讀賣新聞報導，青森縣政府根據國家等統計資料，自行彙整出青森縣的「名列前茅資料」（pikaichi data）顯示，2019年青森縣每個家戶購入的碗裝泡麵總量5104公克，較2018年減少21公克，也低於岩手縣總量5136公克，排名第2。青森縣政府表示，回顧過去15年，青森縣曾「7連霸」泡麵購買冠軍寶座，但從2018年跌落到第4名開始，首度連續兩年將寶座讓給別縣。儘管青森縣每年購買量有減少，但日本整體平均則呈現增加趨勢。青森縣政府表示，一碗泡麵所含鹽分約4.9公克，超過成人每天攝取量8公克的一半。縣府預計在本年度製作宣導手冊，呼籲縣民避免攝取過多鹽分。", "title": "曾7連霸最愛買泡麵 日本青森縣連兩年讓出寶座"}
{"summarization": "因濃霧關閉多天的金門尚義機場今天終於達到飛航起降標準；除了航空公司加開大型班機，軍機加入疏運；高速快輪雲豹輪也首次航行金門，增加運能。滯留旅客可望在今天完成疏運。", "article": "因濃霧關閉多天的金門尚義機場今天終於達到飛航起降標準；除了航空公司加開大型班機，軍機加入疏運；高速快輪雲豹輪也首次航行金門，增加運能。滯留旅客可望在今天完成疏運。連日來霧鎖金門，加上適逢清明連續假期，鄉親趕著返鄉祭祖，旅客也打算趁著連假跨海旅遊；沒想到遇上濃霧，打亂航班，交通部疏運ABC計畫全派上用場。從加班機、出動海運船班到今天啟動軍機，海空聯手疏運幾天來滯留金門民眾。金門航空站主任洪念慈表示，除了今天表訂48班航班外，另有加班機11班及放大機型1航班，加上國防部軍機加入疏運，到下午4時以前，往台北、台中和高雄候補旅客都已完成候補；後續各航線除了台南外，還有空位。洪念慈說，3月底以來到昨天，霧鎖金門如此嚴重的情況是近5年少見，今天一早得知機場跑道能見度達4000公尺，心中放心不少；他有信心今天可將多天滯留金門的旅客，以及旅台民眾都疏運到目的地。1日尚義機場全數班機取消，昨天只起降了5班次，除了金門縣政府行之有年的清明專船往返台中港和金門料羅港載客外，交通部航港局另外啟動合富輪和雲豹輪協助，總共疏運了近3000名旅客。其中，高速快輪雲豹輪平日行駛嘉義布袋港和澎湖馬公，這次是首次加入疏運台金旅客陣容，昨天下午從布袋港開航後，晚上8時20分抵達金門水頭碼頭，今天上午10時再開往台中港。在金門工作的張小姐說，前幾天機場開開關關，不想在不穩定的氣候裡持續等下去，選擇搭船回台灣；雖然今天上船前得知機場已開，但難得有坐船的機會，她還是和友人開心搭船到台中，再轉車回屏東。金門縣港務處處長何佩舉表示，雲豹輪是高速快輪，航行金門布袋港或台中港只需4小時，以今天搭載413 名旅客為例，一趟快輪可提供相當5、6架次小型飛機的運能，對紓解金門民航壓力，大有幫助。", "title": "濃霧不再搞飛機加上海運支援  滯金門旅客完成疏運"}
{"summarization": "香港「反送中」支持者、「香港故事」成員李宇軒上月22日返港後傳被扣押在懲教署小欖精神病治療中心。他的家人昨天透過社交平台推特表示，已與李宇軒取得聯繫，但需要時間消化訊息。", "article": "香港「反送中」支持者、「香港故事」成員李宇軒上月22日返港後傳被扣押在懲教署小欖精神病治療中心。他的家人昨天透過社交平台推特表示，已與李宇軒取得聯繫，但需要時間消化訊息。推特（Twitter）帳號Andy is Missing昨天以英文發布推文表示，感謝各界對李宇軒案的關心，家人已收到李宇軒的音訊，但需要時間消化訊息，之後才會透露更多有關李宇軒的資訊。據港媒立場新聞報導，上述推特帳號的經營者是李宇軒的妹妹。她先前受訪時表示，港府拒絕透露看管李宇軒的部門，並批評港府漠視事件，各部門也不斷卸責。懲教署當時則稱，不評論個案。去年8月，李宇軒與其他11名「反送中」支持者試圖乘船偷渡台灣，途中遭廣東海警人員截獲，同年底在深圳被判刑。其中，李宇軒等8人被判入獄7個月，並在服刑完畢後，於上月22日移交給香港警方。這8人中，只有李宇軒涉嫌違反港區國安法，並傳出被扣押在小欖精神病治療中心，由懲教署「神秘組」看管。「神秘組」專門看守由警方轉介、須受保護的犯人，這些犯人會被單獨囚禁，任何人探訪前，都須先取得警方批准。", "title": "12港人案 李宇軒失聯多日後家人終獲音信"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天向郵輪業發布新的指導方針，內容包括要求接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，才能恢復客輪航行。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天向郵輪業發布新的指導方針，內容包括要求接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，才能恢復客輪航行。路透社報導，新的技術性指示是去年10月以來首次更新，包括將通報COVID-19病例與人員不適的頻率從每週增加到每日、根據郵輪疫情狀態對所有船員進行例行性採檢，以及制定讓船員與港口人員接種疫苗的計畫與時間表。疾管中心表示：「COVID-19疫苗接種行動對於安全恢復旅客營運十分重要。」疾管中心表示，有條件航行命令的下一階段措施將包括模擬航行，讓船員與港口人員和志工一同練習新的防疫程序，之後才會讓乘客登船。疾管中心說：「CDC致力於讓郵輪業與港口夥伴合作，遵循10月有條件航行命令規劃的階段性作法，在能安全旅行時讓郵輪復航。」儘管業界呼籲7月初之前讓郵輪業分階段復航，疾管中心並未說明美國港口恢復郵輪營運的確切日期。疾管中心表示，郵輪復航前將再發布更多指導方針。代表嘉年華集團（Carnival Corp）、挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）與皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises）等業者的國際郵輪協會（Cruise Lines International Association）先前懇請疾管中心發布新的指導方針，3月24日發布聲明說，「疾管中心沒有採取任何行動，等同於在全球最大郵輪市場禁止航行」。國際郵輪協會表示，去年10月發布的有條件航行命令已經「過時」，「無法反映郵輪業在全球其他地方經過證實的進展與成功營運成果，也沒有考量到已有疫苗問世，對郵輪業不公平。郵輪航線應該跟其他旅遊、觀光、餐旅與娛樂業一樣，受到平等對待」。", "title": "美國疾管中心公布郵輪業防疫方針 要求乘員打疫苗"}
{"summarization": "北京當局修改香港選制後，香港特首林鄭月娥表示，房屋土地是本屆政府最優先的考量，為讓不同階層家庭都住有所居，往後一定會加把勁，在土地開發方面多下一些功夫。", "article": "北京當局修改香港選制後，香港特首林鄭月娥表示，房屋土地是本屆政府最優先的考量，為讓不同階層家庭都住有所居，往後一定會加把勁，在土地開發方面多下一些功夫。中國全國人大常委會上月30日通過香港基本法附件一和附件二修訂案，修改香港選制，落實中國國家主席習近平提出的「愛國者治港」。中國官媒新華社今天下午發布對林鄭月娥的專訪文。她說，「這令完善香港選舉制度踏出了很重要一步，往後香港有一大批選舉法律要按照經過修訂的香港基本法附件一和附件二，作出相應的修訂。」林鄭月娥表示，往後工作將非常緊湊，未來12個月除了要做好本地法律的修訂，還要安排選舉委員會、立法會和行政長官3場選舉。對此，她「深感責任重大」。林鄭月娥並稱，本屆立法會最初的3年多很混亂，完全沒有發揮出其憲制功能。但自從去年11月4名立法會議員被依法取消資格，其他15人又「鬧辭」之後，立法會功能已基本恢復，在短短3個月內做了實事。她說，香港往後需要「以人為本」的政府。「我們肯定會在未來的日子更多接觸老百姓，瞭解他們關心的事項，作出正面積極的回應。」報導稱，「完善選舉制度」也是為了更好聚焦經濟、改善民生，尤其是解決香港長期積累的住房等深層次問題。林鄭月娥對此表示，本屆和上屆政府都把房屋土地放在最優先的政策考量。港府在房屋供應上有著很重要的角色，不能因為香港是自由市場和資本主義社會就置之不理，「房屋不是一個簡單的商品，而是穩定社會很重要的支柱。要老百姓對這個地方有感情，就必須要讓他安居，安居才能樂業。」她說，為讓不同階層家庭都住有所居，港府推出了一些新的房屋政策，同時將新開發土地的70%用於公屋建設，這相比以前有明顯提高。林鄭月娥表示，「現在唯一的問題就是找地」；稱每一個找地的方法都不會放過，包括發展棕地（廢棄可再利用土地）、重建舊區、對工業區做重新規劃等，但最重要的土地供應還是填海。她說，2018年已提出一個大型人工島填海計畫，但是花了一年半的時間才從立法會申請到研究撥款：「香港有多少個一年半可以浪費？要是立法會18個月才通過一項研究，7個月才選一個（委員會）主席，香港的發展是非常悲觀的。」林鄭月娥說，她現在已看到樂觀的條件。「往後我們一定會加把勁，在土地開發方面多下一些功夫。」中國全國人大常委會上月30日通過香港基本法附件一和附件二修訂案後，林鄭月娥舉行記者會宣布，特首選舉預定明年3月舉行。她迄今未明確表態是否爭取連任。", "title": "香港選制修改後 林鄭月娥：優先解決住房問題"}
{"summarization": "明天（4日）是清明連假第3天，高公局預估國道有9大地雷路段，包含國1南屯-后里、國3關西-大溪、國5宜蘭-坪林等，高公局預估西部國道要到晚間10時後紓解，國5則是恐塞到5日凌晨0時。", "article": "明天（4日）是清明連假第3天，高公局預估國道有9大地雷路段，包含國1南屯-后里、國3關西-大溪、國5宜蘭-坪林等，高公局預估西部國道要到晚間10時後紓解，國5則是恐塞到5日凌晨0時。今天是清明連假第2天，根據國道即時路況顯示，今天下午5時30分包含國1大華系統到汐止、國5頭城到坪林時速不到40公里。高公局預估，目前都是出遊返家車潮，預計國1在晚上7、8時就會紓解，國5預估晚上10時過後就會紓解。根據高公局預估，明天是清明連假第3天，壅塞路段包含國1圓山至大華系統、南屯至后里、西螺至埔鹽系統、新竹系統至竹北。國3關西至大溪、竹山至中興、霧峰系統至霧峰，預估晚間10時後紓解；國5北上宜蘭至坪林估早上9時出現車潮，要到4月5日凌晨0時才能紓解；國6下午4時起舊正至霧峰系統也會有車多狀況。省道部分公路總局指出，明天為連假第3天，也是兒童節及清明節，返鄉掃墓車潮已於前二日逐漸紓解，於部分旅遊景點路段仍將有壅塞情形發生，午後返鄉民眾將陸續返回工作地點，預估將有車潮湧現。", "title": "清明連假第3天 國道9大地雷路段、國5恐塞至5日"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，包括聯華食品、愛爾麗集團、Global Mall環球購物中心與為升集團董事長尤山泉個人都捐款，協助救災等善後工作。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，包括聯華食品、愛爾麗集團、Global Mall環球購物中心與為升集團董事長尤山泉個人都捐款，協助救災等善後工作。尤山泉今天表示，台鐵408次太魯閣號2日在花蓮清水隧道，發生傷亡嚴重的重大事故，為善盡企業社會責任，他以個人名義捐款新台幣500萬元，因應救災物資及災民家屬撫恤所需，同時感謝辛苦的救難人員。愛爾麗集團與聯華食品為因應救災物資及受災家屬撫恤，並向救難人員表達敬意，也分別宣布捐款300萬元及100萬元，協助政府救災工作。Global Mall環球購物中心指出，將捐款500萬元，希望集企業資源能協助救災及受難家屬撫恤，幫助度過艱難時刻。", "title": "太魯閣號事故  企業界紛捐款送暖"}
{"summarization": "印度外交部發言人巴格奇（Arindam Bagchi）今天代表印度政府於推特發文，對台鐵太魯閣號事故表達哀悼之意。這是印度政府首次對台灣事務公開發表聲明。", "article": "印度外交部發言人巴格奇（Arindam Bagchi）今天代表印度政府於推特發文，對台鐵太魯閣號事故表達哀悼之意。這是印度政府首次對台灣事務公開發表聲明。巴格奇在推特發文後，中華民國外交部和外交部長吳昭燮先後轉推巴格奇這篇推文，同時對印度政府表達感謝。印度過去在意中國，對台灣的任何事務都相當保守低調，不會公開表達意見。但繼印度台北協會（India Taipei Association）昨天在臉書對台鐵太魯閣號死傷表達深切哀悼與慰問之意後，印度外交部今天首次就這場悲劇發出公開聲明致哀。巴格奇在推文中說：「我們對在台灣發生的火車事故失去許多生命深表悲哀，對死者家屬致上深深的哀悼，並且祈禱傷者早日康復。」印度網友紛紛在巴格奇推文及中華民國外交部轉推文章下方留言，對台灣這起鐵路交通悲劇致哀。還有許多印度網友留言呼籲印度政府，印度是時候承認台灣是個獨立的國家了。印度與中國部隊去年5月在拉達克（Ladakh）東部發生對峙與衝突，迄今無法解決，愈來愈多印度智庫學者和民眾支持印度政府應與共享民主價值的台灣強化合作，不必在意中國。", "title": "太魯閣號事故  印度外交部表達哀悼"}
{"summarization": "越南人超越韓國人，首度成為日本第2大外國人族群。分析認為，日本公司在越南的勢力不斷成長，年輕一代越南人赴日本念書或修習技術培訓課程的興趣也跟著提升。", "article": "越南人超越韓國人，首度成為日本第2大外國人族群。分析認為，日本公司在越南的勢力不斷成長，年輕一代越南人赴日本念書或修習技術培訓課程的興趣也跟著提升。網路媒體越南快訊近來前往日本的越南學生和實習生人數激增，使得日本的外國人統計數據發生變化。根據日本出入國在留管理廳（Immigration Services Agency）數據，去年在日本的越南居民人數達到44萬8053人、年增10%，這一數據在過去10年成長超過10倍。近年來，日本公司在越南的勢力不斷成長，年輕一代越南人赴日本念書或修習技術培訓課程的興趣也跟著提升，盼來日能找到一份薪水優渥的工作。報導指出，日本外籍人士中，中國排名第一，共有77萬8112人，排名第3的韓國則有42萬6908人。截至2020年底，日本約有289萬名外國人，與2019年相較減少約4萬6000人。在日本的所有外國人中，越南人占超過15%。報導指出，在2020年，有1萬5875名外國人士因為簽證逾期與其他原因而被要求離開日本。在這些人當中，將近7成的人非法工作，他們主要從事農業與營造業。自4月開始，越南航空（Vietnam Airlines）及越南廉價航空公司越捷航空（VietJet Air）已獲允許，得以重啟河內、胡志明市飛往東京的商業航班。", "title": "越南超越韓國  首度成為日本第2大外國人族群"}
{"summarization": "中職味全龍隊新生代王牌投手徐若熙今天在台南棒球場先發對戰統一獅隊，不過在第2局因為身體有狀況提早退場，僅投1局送出2次三振，無緣打破郭李建夫的新人前4場最多三振紀錄。", "article": "中職味全龍隊新生代王牌投手徐若熙今天在台南棒球場先發對戰統一獅隊，不過在第2局因為身體有狀況提早退場，僅投1局送出2次三振，無緣打破郭李建夫的新人前4場最多三振紀錄。徐若熙1局下先讓蘇智傑擊出飛球被接殺，接著三振掉陳傑憲、林焌翰，演出3上3下；2局下被林安可擊出內野安打後，再被高國慶敲安打，形成一、二壘有人，此時徐若熙被換下場，紀錄上為傷退。味全龍球團賽中表示，徐若熙投球過程中身體略為不適，教練為保護球員先行將他換下，並強調不是手肘舊傷。徐若熙退場後，由廖文揚接替投球，被林岱安敲安打掉1分後，隨後投出觸身球形成滿壘，再被蘇智傑敲清壘二壘安打，失掉3分。第2局結束後，獅隊取得4比0 領先，其中有2分是徐若熙的責失。總計徐若熙此戰用20球投1局，被敲2支安打，送出2次三振，失2分，無緣打破新人前4場飆出最多三振的本土投手紀錄，原紀錄為1999年郭李建夫的29次奪三振，徐若熙前4場投出28次奪三振，且徐若熙此戰中斷連續8局奪三振、連續7.2局無失分的紀錄。1100403", "title": "徐若熙傷退僅投1局 無緣挑戰郭李建夫前4場紀錄"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥表示，現在香港COVID-19疫苗的接種率不太理想，還需要大量教育宣傳。她強調，「不打疫苗，是沒有能力完全控制疫情的」。", "article": "香港特首林鄭月娥表示，現在香港COVID-19疫苗的接種率不太理想，還需要大量教育宣傳。她強調，「不打疫苗，是沒有能力完全控制疫情的」。中國官媒新華社今天發布近日對林鄭月娥的專訪內容。她說，3月底起，香港疫情出現趨穩態勢，特區政府的抗疫舉措取得一定成效，但任何時候都不會掉以輕心。林鄭月娥稱，疫情剛開始時，「黑暴」（反送中抗爭）還在肆虐，一些檢疫設施受到破壞，加上經歷了嚴重的社會衝突，部分香港市民對特區政府信心也不足，「你要他打針他不打，你要他檢疫他不去」。她說，一定要堅守「外防輸入、內防反彈」的策略，現在最重要和最有效的就是疫苗接種。據報導，截至4月1日，香港正式啟動COVID-19疫苗接種計畫第35天，已接種的香港居民約50萬人，比例相對偏低。林鄭月娥對此表示「但不打疫苗，是沒有能力完全控制疫情的」。她強調，如果香港社會有70%的疫苗接種率，就會有群體免疫的能力，其他地方也願意和香港通關和展開人員往來。林鄭月娥說，現在疫苗接種率還不太理想，還需要大量教育宣傳。特區政府也會不斷公布一些鼓勵接種的政策，希望更多市民接種疫苗。據香港衛生署衛生防護中心通報，香港今天新增2例COVID-19確診病例，1例是境外移入，1例是本土關聯病例，迄今累計已有1萬1502人染疫。", "title": "港特首：不接種疫苗 無能力完全控制疫情"}
{"summarization": "太魯閣號事故現場持續搶通，交通部常務次長、台鐵代理局長祁文中今天下午指出，目標午夜前移除第3節車廂，後5節車廂毀損嚴重，將是搶通難題。", "article": "太魯閣號事故現場持續搶通，交通部常務次長、台鐵代理局長祁文中今天下午指出，目標午夜前移除第3節車廂，後5節車廂毀損嚴重，將是搶通難題。今天下午天空降雨，台鐵搶修持續進行，祁文中指出，目前持續修復毀損軌道，目標今天能將第3節車廂移離現場，剩下4到8節車廂車輪、車體嚴重毀損，甚至轉向軸、動力機械已跟車體分離，很有可能無法透過軌道移離。祁文中指出，隧道內吊車進不去，已安排平台車、怪手現場待命，不排除讓怪手進入隧道，破壞車廂後放置平台車移離，後續待第3節車廂移出後再考量，邊做邊評估，工班輪值進行、搶修不停工。", "title": "太魯閣號事故現場重建  拚午夜前移除第3節車廂"}
{"summarization": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。中國中央電視台新聞App下午報導，習近平以「中共中央總書記」身分，「對4月2日台灣列車出軌造成重大人員傷亡事故高度關切，並向遇難同胞表示深切的哀悼，向遇難者家屬及受傷同胞表示誠摯的慰問，祝願傷者早日康復」。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。", "title": "習近平甫悼太魯閣號事故 共機再侵西南ADIZ"}
{"summarization": "澳洲時尚傳奇卡拉贊帕蒂（Carla Zampatti）家屬今天表示，卡拉贊帕蒂上週在雪梨不慎跌倒因而辭世，享壽78歲。她過去半個世紀以優雅設計和提倡女性賦權享有盛名。", "article": "澳洲時尚傳奇卡拉贊帕蒂（Carla Zampatti）家屬今天表示，卡拉贊帕蒂上週在雪梨不慎跌倒因而辭世，享壽78歲。她過去半個世紀以優雅設計和提倡女性賦權享有盛名。路透社報導，卡拉贊帕蒂上週出席一場戶外的歌劇演出時不慎跌倒，住院一週後於今天辭世。澳洲女星妮可基嫚（Nicole Kidman）、凱特布蘭琪（Cate Blanchett）與前總理吉拉德（Julia Gillard）都是她的品牌愛好者。卡拉贊帕蒂的家人發表聲明說：「她作為一個女企業家，在巨大激烈的社會變遷中不斷茁壯成長。在1960 年代女權運動中，為爭取解放的女性設計服裝，以增強女性當今的領導地位。」1970年代初期，澳洲社會仍相當保守，卡拉贊帕蒂是第一批設計泳裝的設計師之一。卡拉贊帕蒂於1942年在義大利出生，家人在1950年移民澳洲。卡拉贊帕蒂在1965年發表同名品牌，5年後成立卡拉贊帕蒂有限公司（Carla Zampatti Pty Ltd）。卡拉贊帕蒂2009年曾告訴澳聯社（AAP）：「在你年輕氣盛時沒什麼錢，卻還能闖出一片天，真是非常神奇。」眼光精準的卡拉贊帕蒂在澳洲各地開了數十家精品服飾店，擔任好幾家公司董事，也曾擔任澳洲公共廣播機構特殊廣播服務公司（SBS）董事長。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）發表聲明說：「我們痛失一位非常了不起且具鼓舞人心的澳洲人。」聲明並說卡拉贊帕蒂不僅是時裝界的傳奇，還是企業家的先驅與澳洲多元文化的倡導者。莫里森說：「她對我們國家的貢獻將是永恆的，就像她的設計一樣。」", "title": "澳洲時尚傳奇卡拉贊帕蒂辭世 享壽78歲"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股東總人數本週增加2495人，達100萬2564人，改寫歷史新高，超越中鋼的99萬8980人，躍居台股之冠。", "article": "晶圓代工廠台積電股東總人數本週增加2495人，達100萬2564人，改寫歷史新高，超越中鋼的99萬8980人，躍居台股之冠。台積電股價本週延續震盪走勢，市場對重複下單疑慮升高，加上台積電位於新竹科學園區的晶圓12B廠3月31日傳出火警意外，並有員工送醫，引發市場高度緊張，一度衝擊股價重挫，滑落至新台幣587元。所幸，台積電晶圓12B廠實際是因廠內變電站元件異常，啟動二氧化碳滅火系統，並不影響生產營運。此外，下包商員工因吸入過量二氧化碳，經緊急送醫後，意識清醒。為因應市場強勁需求，台積電預計未來3年投入1000億美元增加產能，並計劃2022年暫停晶圓降價，化解市場對重複下單的疑慮，股價止跌強彈，4月1日收在602元，本週漲12元，漲幅約2.03%。據台灣集中保管結算所統計，台積電至4月1日持股超過1000張的大股東人數持續滑落，本週再減少3人，降至1504人，不過，零股股東人數則進一步攀高，達56 萬861人，本週再增加4704人。隨著零股股東持續增加，台積電股東總人數達100萬2564人，再創新高，本週增加2495人，並超越中鋼的99萬8980人，成為台股股東人數最多的企業。", "title": "台積電股東人數超越中鋼  躍居台股之冠"}
{"summarization": "中職中信兄弟捕手高宇杰昨天終於敲本季首安，他表示，之前因為想要表現心態較急，不過首安出爐之後較有自信；另一名捕手吳明鴻降二軍，投手李吳永勤升一軍，牛棚多1名戰力。", "article": "中職中信兄弟捕手高宇杰昨天終於敲本季首安，他表示，之前因為想要表現心態較急，不過首安出爐之後較有自信；另一名捕手吳明鴻降二軍，投手李吳永勤升一軍，牛棚多1名戰力。高宇杰今年前14打數都遲遲沒有安打出現，直到昨天對富邦悍將的比賽，6局上敲出二壘安打。兄弟總教練林威助今天表示，在高宇杰首安出現之前，他打得比較急，「希望他多看一點球，好球再出手，也希望他首安出現後能恢復平靜去思考。」高宇杰也指出，在首安出爐之前心態會比較急，也感受到滿大的壓力，「春訓那時候狀況都還好，開季的時候想要求表現，第一支出來之後讓自己比較有信心一點，不會一直沉浸於低潮的心情。」高宇杰表示，之前打不出安打時，教練都會關心、給意見，練習日團體訓練結束之後，也會與打擊教練進行特打，調整著重在把球擊強。不過身為要領導投手的捕手，高宇杰表示，打擊狀況不好時還是要專注在場上，昨天敲出安打當下也沒有想太多，「因為後面還是要守備，沒有打擊就先把守備鞏固好。」兄弟今天將捕手吳明鴻降下二軍，並拉上投手李吳永勤，林威助說明，主要是牛棚有些投手有疲勞狀況，因此希望多一個投手。至於吳明鴻下二軍後，一軍僅剩林明杰、高宇杰2名捕手，林威助說：「之前是考量陳家駒、黃鈞聲受傷，但現在家駒在二軍已經出賽，有需要可以上來Cover。」外野手張志豪昨天遭悍將投手林逸翔的觸身球擊中，造成左手無名指挫傷腫脹，不過沒有傷到骨頭。林威助指出，張志豪今天還不太能握棒，不過跑壘、守備都沒有問題，會再觀察看看，外野手林書逸則是隨隊待命，今天由岳政華擔任先發中外野手。", "title": "開季求表現心態太急 高宇杰終於敲本季首安"}
{"summarization": "紀念福克蘭群島戰爭39週年，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）2日表示，馬維納斯群島（Las Malvinas，即福克蘭群島）曾是阿根廷的領土，現在、未來也是。", "article": "紀念福克蘭群島戰爭39週年，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）2日表示，馬維納斯群島（Las Malvinas，即福克蘭群島）曾是阿根廷的領土，現在、未來也是。阿根廷副總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）2日表示，緬懷戰場上逝去的軍人及退休老兵，阿根廷政府近日重送撫卹馬島戰爭士兵提議至國會。福克蘭群島（Falkland Islands）位於南大西洋，距離阿根廷本土僅400公里，從1833年起受到英國控制。阿根廷稱此島為馬維納斯群島，並指控是被英國侵占的領土。兩國對此島主權不斷產生爭議，在1982年爆發戰爭，結果英國獲勝，繼續管理福克蘭群島，但阿根廷從未放棄主權要求。島上居民2013年在島內公投和向全世界宣示，願意續為英國海外自治區。阿根廷記者皮柯（Ernesto Picco）於「夢見島嶼」（Soñar con las Islas）一書中提到，福克蘭群島上，一半居民多為外國移民，對於英國認同感非常一致，大街上的生活氣氛根本不會聯想到阿根廷。福克蘭群島議員主席波拉德（Mark Pollard）對號角報（Clarin）說到，福克蘭群島軍事戰爭雖然已經在39年前結束，但至今口水戰尚未結束。他們要求島民權利應受到他人的尊重，後代得到和平生活。", "title": "戰爭紀念  阿國總統：福克蘭群島永遠屬於阿根廷"}
{"summarization": "P. League+聯盟球團新竹街口攻城獅今天宣布，將捐出所有球員與隊職員3天的薪水，共計新台幣50萬元至救災專款帳戶，盼能協助需要幫助的人度過眼前難關。", "article": "P. League+聯盟球團新竹街口攻城獅今天宣布，將捐出所有球員與隊職員3天的薪水，共計新台幣50萬元至救災專款帳戶，盼能協助需要幫助的人度過眼前難關。台鐵太魯閣號昨天發生重大事故，造成死傷慘重，P. League+聯盟今天在彰化體育館由福爾摩沙台新夢想家與桃園領航猿之戰，賽前也全體默哀向傷亡者致敬。攻城獅球團則在傍晚發布新聞稿，表示昨天發生的太魯閣號重大傷亡事故，球員與隊職員感同身受，因此自發性發起捐款活動，總計募集50萬元將捐至救災專款帳戶，提供棉薄之力並幫助傷患家屬度過難關。攻城獅球團也期盼透過這次捐款能幫助罹難者家屬，願死者安息，生者平安。", "title": "太魯閣號事故  攻城獅捐出3天薪資共50萬元"}
{"summarization": "台鐵工程承包商的工程車滑落邊坡涉造成太魯閣號出軌釀重大傷亡，車主李義祥在偵訊時，聽到傷亡人數不斷攀升，知道「代誌大條」，感嘆「我的人生就此完了」。", "article": "台鐵工程承包商的工程車滑落邊坡涉造成太魯閣號出軌釀重大傷亡，車主李義祥在偵訊時，聽到傷亡人數不斷攀升，知道「代誌大條」，感嘆「我的人生就此完了」。依據台鐵說法，承包廠商施作明隧道工程進度已進入收尾階段，且配合清明節輸運，已行文各單位禁止工程施工。偵辦檢警表示，2日上午，台鐵工程小包「義祥工業社」負責人、也是工地主任李義祥開著工程車到工地，李義祥將車輛停放在貨櫃搭建的工地事務所前斜坡後，就走去巡查工地。檢警指出，李義祥供稱巡查工地時聽到遠方傳出巨大的「砰」一聲，他走回去工地事務所前發現自己工程車不見了，只見一片土煙，他向下探看，發現車子掉落到鐵軌上。李義祥最先被帶到新城警分局崇德派出所，後來再帶到花蓮縣刑警大隊開臨時偵查庭，在約2個小時偵訊中，他聽到死亡人數不斷攀升，看得出心情非常低落，感慨「我的人生就此完了」。", "title": "太魯閣號事故重大死傷 李義祥嘆「人生就此完了」"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀51死，新北市消防局特搜大隊全力搜救，隊員搶救時不斷祝禱且虔誠地搬運罹難者，還有無線電傳來一名媽媽盼拼湊女兒完整遺體，隊員與時間賽跑，也無比揪心。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀51死，新北市消防局特搜大隊全力搜救，隊員搶救時不斷祝禱且虔誠地搬運罹難者，還有無線電傳來一名媽媽盼拼湊女兒完整遺體，隊員與時間賽跑，也無比揪心。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮出軌事故，新北市消防局第一批搜救先遣人員昨天中午12時40分，由特搜組長周祐陞帶隊抵達，並深入清水隧道救災。各式車輛、警消與義消及國家級災難醫療救護隊（DMAT）醫生，由特搜大隊長鍾世銘帶隊，抵達投入救災。擔任新北特搜隊員4個月的楊勝富今天在南雅特搜分隊接受媒體聯訪表示，雖事前預期會有許多傷亡，但到現場後看到慘烈狀況更讓他震驚。楊勝富說，新北特搜被分派到在隧道內，搜救最嚴重的7、8節車廂，以雙節梯登上火車頂，沿途不斷有消防特搜搬運罹難者遺體，也目睹車廂內等待救援者。特搜隊表示，因隧道空間有限、照明不足，通訊不佳，加上車體嚴重扭曲變形，救援受到考驗。特搜隊員戴著頭燈，在列車車廂頂，或隧道壁的夾縫穿梭。隊員利用電鋸破壞車體結構，想要火速搶救傷患。出動的坍塌車配備大量支撐及破壞器材。甚至出動3隻搜救犬，由控犬員帶領前進隧道找尋生還者，盼望把握黃金救援時間。楊勝富說，現場大量罹難者遺體，空氣中瀰漫著血腥味，心情相當沉重，救援過程不斷默唸與祝禱，盼望救援順利讓罹難者遺體完整運出，如此悲劇永遠不要再發生。新北特搜隊救援組長許華宏說，隧道內車體被嚴重擠壓變形，部分乘客的罹難遺體殘缺，搜救隊員盡量蒐集，希望讓罹難者有完整的身體。許華宏說，當無線電傳來一名母親希望找到女兒全屍的盼望，令人相當揪心與鼻酸。他以同理心指揮同仁加速腳步，依照媽媽告知的位置，縮小區域盡量拼湊，希望完成媽媽悲傷的心願。", "title": "無線電傳來媽媽盼找到女兒完整遺體 特搜員揪心鼻酸加速救援[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台東長濱鄉人李家興的遺體今天清晨被運抵台東殯儀館。李家興的妻子說，丈夫在事發當下推她一把，「救了我，卻救不了他自己」，從此天人永隔。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台東長濱鄉人李家興的遺體今天清晨被運抵台東殯儀館。李家興的妻子說，丈夫在事發當下推她一把，「救了我，卻救不了他自己」，從此天人永隔。「家興，走了，姊姊來帶你回家了」，台鐵太魯閣號事故罹難者李家興的胞姊和妻子，今天中午到台東市立殯葬園區引領李家興的遺體回到長濱鄉。今年32歲的李家興和妻子在北部從事板模工作，只有節慶才會回到台東。李家興的妻子說，因為只買到站票，所以和老公坐在第5、第6節車廂間的地板上，老公原本在玩手機，後來累了將手機交給她，不到10秒鐘就聽見撞擊聲，「當下老公推我一把，只有腰扭傷，躲過了死劫，等醒來時，老公已經不省人事了」。李家興的姊姊說，昨天清晨5時17分，弟弟打電話提醒她要記得到玉里火車站接他回家，沒想到等到的卻是弟弟的冰冷遺體，「家興，姊姊來帶你回家了」。李家興的姊姊說，雖然台東縣政府在台東市殯葬園區設有靈堂，但因親友都在長濱鄉，且兩地距離一個多小時，因此決定帶弟弟回長濱辦喪事，「帶弟弟回家，這也是對他的承諾」。另外，昨天失聯的台東縣卑南鄉長許文獻的叔叔和嬸嬸，今天檢察官完成相驗遺體，確定叔嬸皆罹難。許文獻在臉書發文指出，70歲的叔叔是他童年時期的孩子王，帶他遊戲闖關，盼叔叔和嬸嬸一起做個快樂神仙。許文獻說，叔叔黃西明和嬸嬸陳素秋昨天相偕從三重返台東要為阿嬤掃墓，事故發生後即失聯，親友原本心懷奇蹟出現，但今早已確認2人都過世，「頭都破了，只能採DNA確定」，早上家族決定掃墓從簡。許文獻表示，白色恐怖時期，台東曾發生著名的海山寺匪諜事件，多人被警總逮捕，黃西明是其中之一，關了大約一年後才釋放，後來離開台東避風頭，叔叔在汽車教練場當教練，每年清明節都會返鄉祭祖。台東縣長饒慶鈴、台東市長張國洲今天下午再度到台東市殯葬園區的「0402台鐵太魯閣事故」靈堂慰問家屬和捻香。饒慶鈴表示，截至今天下午3時30分最新資訊為車上311名乘客中，其中台東縣籍乘客68名，已知死亡8名、傷者37名，其中6名仍在花蓮住院；另外在台東就醫個案均已離院，後續會繼續追蹤狀況。", "title": "太魯閣號事故 丈夫護妻逃劫卻天人永隔"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重傷亡，衛生福利部長陳時中今天傍晚在記者會前為死傷者默哀，他隨後表示，肯定醫療、救災人員努力，並認為這次在第一線就做好檢傷分類，大量傷患處理有進步。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成嚴重傷亡，衛生福利部長陳時中今天傍晚在記者會前為死傷者默哀，他隨後表示，肯定醫療、救災人員努力，並認為這次在第一線就做好檢傷分類，大量傷患處理有進步。中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會時，指揮官陳時中一開始，就和疫情監測組組長周志浩、發言人莊人祥一同為太魯閣事故死傷者默哀一分鐘。談及到花蓮視察，陳時中表示，這次事故很「兩極化」，某一特定區域死傷非常嚴重，有些肢體甚至是支離破碎，在其他車廂的則顯然差很多。陳時中認為整起事故是「一個非常慘痛的教訓」，但他也肯定醫療、救災體系的配合，經過幾次大量傷患演練，這次體系連結相當好，處理機制進步許多，醫師直接開到第一線做檢傷分類，再把傷者分流到各醫院。比起直接往大醫院送，這次的作法顯然有秩序許多，能讓傷重者得到及時治療。", "title": "台鐵太魯閣號事故 陳時中：大量傷患處理有進步"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生嚴重意外，造成多人傷亡，中華職業棒球大聯盟今天宣布，會長蔡其昌與聯盟共同捐款100萬元，作為救災物資、家屬撫卹所需，賽前2地也降半旗、進行哀思。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生嚴重意外，造成多人傷亡，中華職業棒球大聯盟今天宣布，會長蔡其昌與聯盟共同捐款100萬元，作為救災物資、家屬撫卹所需，賽前2地也降半旗、進行哀思。從樹林發車至台東的408車次太魯閣號，昨天行經花蓮秀林鄉和仁路段、大清水隧道時發生出軌事故，造成嚴重傷亡，共51人喪生。中華職棒昨天賽前進行默哀儀式，今天在桃園棒球場中信兄弟與樂天桃猿的賽事、以及在台南棒球場味全龍與統一獅的賽事，2地都降半旗並在賽前再度進行默哀儀式，主、客場的球員教練及全場球迷為逝者默哀、為傷者祈福。中職表示，會長蔡其昌個人與中職聯盟將共同捐款100萬元，作為協助救災物資及家屬撫卹所需，希望大家一同為台灣加油集氣。", "title": "太魯閣號事故 蔡其昌與中職合捐100萬元"}
{"summarization": "拜登總統就任後，美國是否調整對台政策引發諸多討論。戰略學者張國城今天表示，從川普到拜登，美國對中國及台灣仍採戰略模糊路線；台海若發生武力衝突，美軍是否介入還需更細緻的討論。", "article": "拜登總統就任後，美國是否調整對台政策引發諸多討論。戰略學者張國城今天表示，從川普到拜登，美國對中國及台灣仍採戰略模糊路線；台海若發生武力衝突，美軍是否介入還需更細緻的討論。時代力量今天下午舉辦「後疫情時代的印太戰略關係」研討會，時代力量國際部主任劉仕傑主持，台北醫學大學教授張國城、英國牛津大學國際關係博士汪浩、日本產經新聞社台北支局長矢板明夫主講。張國城從國際關係角度，細談戰略模糊及戰略清晰的差異，強調從川普政府到拜登政府，美國對中國及台灣實際上仍採戰略模糊；美軍在台海萬一發生武力衝突時是否介入，及以何種形式介入、或投入多少資源介入，都還需要更細緻的討論。他指出，台灣內部針對台海衝突的軍事準備還未充足，包括相關港口、後勤資源或軍事部署如何與盟軍配合等，相關討論都未臻完備。張國城說，台灣內部瀰漫失敗主義及投降主義聲音，令人憂心；從緬甸及新疆棉事件來看，中國正在針對國際制裁進行壓力測試，台灣必須要審慎因應。汪浩則從中國不斷挖角台灣高科技人才議題切入，強調台灣社會必須正視相關科技外流的國安危機，且由過去包括鳳梨及虱目魚等事件，都看得出中國的「養套殺」模式持續步步進逼。汪浩指出，對於中方壓力，台灣立法院也要有應對方式，而中國人民解放軍的導彈使用台灣晶片，台灣國安單位則要思索因應之道。此外，汪浩說，台灣應該要通過台版「馬格尼茨基人權問責法」，用以制裁違反人權的中國官員，這將具有政治上的象徵意義；至於中國近年奉行戰狼外交，台灣學界對此要有更完整的討論及分析。矢板明夫觀察，拜登政府認為有必要給中國清楚的訊息，以免中國發生戰略誤判；至於日前美國印太司令所謂中共可能在6年內攻打台灣一事，他個人判斷可能性不高。", "title": "學者：美國政府對中對台 仍採戰略模糊"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天在第4 節拉出一波18比10攻勢，加上最後17.9秒內李愷諺與盧冠良聯手4罰中2，最終以64比60後來居上擊敗台灣銀行，也將連勝數字推進至4場。", "article": "裕隆納智捷今天在第4 節拉出一波18比10攻勢，加上最後17.9秒內李愷諺與盧冠良聯手4罰中2，最終以64比60後來居上擊敗台灣銀行，也將連勝數字推進至4場。第18季SBL超級籃球聯賽今天在桃園巨蛋進行2場比賽，稍早高雄九太科技靠著洋將JC戰象（Jordan Caroline）單場猛轟40分帶領下，以91比65大勝台灣啤酒，晚場裕隆則克服3節打完4分落後，在決勝第4節完成逆轉。台銀下半季戰績止跌反升，不含今天比賽在內過去11場出賽，他們拿下7勝4負，排名也超越九太來到聯盟第3，主因就在於洋將艾爾文（Zak Irvin）傷癒歸隊。今天艾爾文攻下全場最高的26分、10籃板，且他光在第3節就灌進16分，也是台銀得以超前的關鍵人物，可惜決勝節沒能守住對手火力，加上關鍵時刻出手總是差了一點，最終以4分之差吞敗。裕隆今天以班霸的18分、10籃板最佳，盧冠良12分居次，不過他光在第4節一人就包辦9分，且累計4投3中，包括三分球3投中2，是球隊得以超前的頭號功臣。盧冠良賽後表示，他們是依照戰術執行創造出空檔，而他則是都有把握住機會。至於第4節成功將台銀火力壓制在10分，盧冠良透露，對方進攻主要都是由洋將艾爾文來發動，當他負責對位時，「就是盡量不要讓他切入，因為他切入後的破壞力比較強，就讓他在3分線外進攻」。", "title": "SBL裕隆第4節甩尾 險勝台銀拉4連勝"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車出軌事故已知造成51人罹難，中共總書記習近平今天對此表達哀悼。總統府發言人張惇涵回應表示，有注意到對岸領導人對此事故的關注，總統蔡英文感謝國內外及對岸各界的關心。", "article": "台鐵太魯閣號列車出軌事故已知造成51人罹難，中共總書記習近平今天對此表達哀悼。總統府發言人張惇涵回應表示，有注意到對岸領導人對此事故的關注，總統蔡英文感謝國內外及對岸各界的關心。台鐵408次太魯閣號2日上午行經花蓮大清水隧道發生出軌事故，造成51人罹難。中共總書記習近平今天表示，對這起事故「高度關切」，並向傷亡人員表達慰問與哀悼。張惇涵晚間回應表示，有注意到對岸領導人對此事故的關注，誠如蔡總統上午所表達的態度，感謝國內外及對岸各界的關心。張惇涵說，目前搶修工作還在進行當中，希望大家替辛苦的救難人員加油，願傷者早日康復、逝者安息，後續還有很多工作要做，政府一定會全力以赴，妥善處理後續相關工作。", "title": "習近平悼台鐵事故 府：蔡總統感謝對岸各界關心"}
{"summarization": "蘇伊士運河管理局表示，因台灣長榮海運公司長賜輪（Ever Given）擱淺而滯留運河區的最後一些船舶，應可在今天通過航道，同時事故調查人員即將公布調查結果。", "article": "蘇伊士運河管理局表示，因台灣長榮海運公司長賜輪（Ever Given）擱淺而滯留運河區的最後一些船舶，應可在今天通過航道，同時事故調查人員即將公布調查結果。蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比（Osama Rabie ）表示，今天可望有85艘船舶從運河兩端穿越航道，包括因長賜輪擱淺而受困的422艘船舶中最後61艘船，使堵塞的船舶紓解完畢。雷比昨天晚間告訴埃及當地電視台，運河管理局從3月31日開始調查長賜輪擱淺因而阻擋航道6天的原因。他說：「調查進行順利，還需要兩天時間，然後我們將公布調查結果。」", "title": "長賜輪造成蘇伊士運河塞船 可望今天紓解完畢"}
{"summarization": "擁有國寶美譽的台灣雕刻大師吳卿和黃福壽共44件作品正在南加州的寶爾博物館展出。其中，10公斤純金雕琢的苦瓜藤蔓吸引目光，在疫情下反思生死議題和人與自然關係。", "article": "擁有國寶美譽的台灣雕刻大師吳卿和黃福壽共44件作品正在南加州的寶爾博物館展出。其中，10公斤純金雕琢的苦瓜藤蔓吸引目光，在疫情下反思生死議題和人與自然關係。位在加州橘郡的寶爾博物館（Bowers Museum）與駐洛杉磯台灣書院合作，1日為「金雕玉琢：台灣雕刻大師吳卿、黃福壽雙人展」舉行開幕儀式，展期一直到9月。吳卿17件金雕作品、黃福壽27件玉雕作品，從台灣越洋運到美國展覽，南加州只是第一站，接著將轉往休士頓。黃金、玉石做為雕刻素材年代久遠，兩位大師在古老材料上雕刻，卻是使用創新的工藝技術；兩人關懷主題相互映照，講述自然界生命的凋零與重生、滅絕與復活，關心環境，探究生死。展場入口金光耀眼的苦瓜藤蔓，是吳卿使用10公斤黃金打造出來的金雕作品「瓜瓞綿綿」。1993年同名的系列作品獲國立故宮博物院收藏。到目前為止是故宮唯一收藏的在世藝術家作品。「瓜瓞綿綿」由大大小小數萬個組件結合而成，使用精細的雕工，呈現出苦瓜從長出果實、開花結果到凋零的過程，整顆植物上枝葉、藤蔓、昆蟲栩栩如生。黃福壽的玉雕作品頗有「化不可能為可能」的企圖心，把一塊堅硬的玉石細細琢磨，用一種緩慢而審慎的態度，呈現出柔韌有彈性的自然界生物，如穿牆而出的小草、葉上的蚱蜢、躍出水面的魚。黃福壽身兼詩人，作品「秋的禮讚」用堅硬的玉石，呈現秋天落葉脆弱、捲曲、薄如蟬翼一般的質感。他也在這件作品中，探討一塊璞玉在雕刻家的手雕琢之下，有如對話一樣的轉化過程。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境受訪表示，過去一年在疫情之下，人類開始反思生命議題、人與自然關係。兩位台灣雕刻大師的作品來到美國展出，正好符合當代重要的文化議題。寶爾博物館在南加州有80多年歷史，館長凱勒（Peter Keller）表示，該館經常與世界各地博物館合作，展出國際藝術品，而台灣是重要的起點。1997年與在台北的歷史博物館合作玉石展，是該館第一個國際展覽。來自台灣的寶爾博物館董事長施劉秀枝是幕後推手。她說，從1997年開始至今20多年來，已辦3次台灣作品的重要展覽。這次展覽原本去年12月就布置完成，疫情影響直到現在開幕。施劉秀枝興奮地說，要跟美國藝術界分享這些「來自故鄉的寶貝」。", "title": "十公斤純金雕出苦瓜一生  台灣大師作品赴美展出"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌釀重大傷亡，日本網友紛紛在雅虎相關新聞下的留言區為台灣祈福；有網友感性說，「台灣受傷，身為日本人很心痛」、「台灣有難，一定幫忙」。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌釀重大傷亡，日本網友紛紛在雅虎相關新聞下的留言區為台灣祈福；有網友感性說，「台灣受傷，身為日本人很心痛」、「台灣有難，一定幫忙」。日本台灣交流協會今天透過臉書，貼出日本網友在雅虎新聞網站留言的截圖，並表示「台灣的難過，是我們的難過」；這場意外在日本受到大量關注，許多日本網友們踴躍留言，幫台灣朋友們祈福加油。日本跟鄰居台灣同在，天佑台灣。根據日台協會，日本網友暖心留言包括，「每當在日本發生自然災害時，台灣總是很快在第一時間關心慰問。雖然現階段還不楚這次意外的全體狀況，但只要有日本能做的，一定要迅速去做」。有網友寫道，「日前終於買到找很久的台灣鳳梨。如果有捐款活動我一定去捐。希望狀況不會擴大」。另有日本網友說，「此次日本要向台灣伸出手，但現在我只能祈願…深切期望能救出來更多人」，以及「台灣是對日很友好的國家，311時為了我們募到很大筆捐款。台灣受傷，身為日本人很心痛。我個人無法幫上什麼忙，只希望狀況不會再擴大」。日台協會臉書文一貼出，台灣網友也紛紛在留言區表示感謝，「同為災難頻繁的島國，日本與台灣，總能將心比心彼此獻上誠摯關懷」、「台日友誼長存！」及「謝謝日本的大家，像家人一般的存在，感謝」。", "title": "太魯閣號事故釀死傷 日本網友感同身受跨海打氣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，根據台鐵局最新簡報，涉案的義祥工業社以義程營造名義，向台鐵局承攬6件工程，向公路總局承攬11件工程。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，根據台鐵局最新簡報，涉案的義祥工業社以義程營造名義，向台鐵局承攬6件工程，向公路總局承攬11件工程。台鐵局指出，委外邊坡整治施工廠商（東新營造）工地主任李義祥昨天上午約9時駕車巡視工地，車子停放在施工便道後進入工務所，車子因故溜逸20公尺，沿著施工便道滑落至東正線上（K51+450），遭408車次通過時撞擊，發生出軌事故。根據台鐵局最新調查，在這次案件中，肇事嫌疑人李義祥是以義祥工業社名義作為協力商，且曾以義程營造有限公司承攬台鐵局6件工程，承攬公路總局11件工程。義程營造承攬台鐵局的工程包含台東工務段倉庫防水鋼棚架工程等6件，金額共新台幣1426萬5816元；承攬公路總局工程包含台11丙線0k+547東華大橋等橋梁設施修復工程，金額共1億2788萬3774元。", "title": "太魯閣號事故 義祥工業社承攬公部門17件工程"}
{"summarization": "網路電視串流服務龍頭Netflix今天表示，熱門影集「柏捷頓家族：名門韻事」（Bridgerton）男主角雷吉尚佩奇（Rege-Jean Page）將不會回歸第2季，不少網友紛紛哀號。", "article": "網路電視串流服務龍頭Netflix今天表示，熱門影集「柏捷頓家族：名門韻事」（Bridgerton）男主角雷吉尚佩奇（Rege-Jean Page）將不會回歸第2季，不少網友紛紛哀號。有辛巴威和英國血統的雷吉尚佩奇因飾演「柏捷頓家族」第一季的哈斯丁公爵（Duke of Hastings）爆紅，在作者茱莉亞昆恩（Julia Quinn）第一部原著中，哈斯丁公爵與柏捷頓家族長女達芙妮（Daphne）之間的浪漫情事為主要故事線。「柏捷頓家族」推特帳號發布的信件表示：「親愛的讀者們，當所有目光都轉向勳爵安東尼柏捷頓（Anthony Bridgerton）尋找夫人的同時，我們要向雷吉尚佩奇告別，他如此成功扮演了哈斯丁公爵。」「我們會懷念賽門（哈斯丁公爵）在螢幕上的身影，但他將永遠是柏捷頓家族的一份子。」Netflix今年1月宣布，「柏捷頓家族」有超過8200 萬戶家庭收看紀錄，成為Netflix史上最熱門影集。部分網友針對雷吉尚佩奇不會回歸第2季的消息氣炸大罵：「這是玩笑吧？如果不是玩笑，那這個節目完蛋了。」還有人說：「這最好是遲來的愚人節玩笑。」雷吉尚佩奇在社群媒體IG寫道：「扮演你們的公爵，我感到非常高興且榮幸。我不只是在螢幕上加入這個家族，私下也是。我們創意力豐富且慷慨大方的卡司、劇組，以及優秀的粉絲，這一切都超出我的想像，這份愛是真實的，也會持續增長。」", "title": "Netflix柏捷頓家族第2季 雷吉尚佩奇不會回歸"}
{"summarization": "歐洲各國開始施打AZ疫苗，頻頻傳出血栓事件，引發安全疑慮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，白種人和黃種人的血栓好發性有很大的不同，約有10倍差距。", "article": "歐洲各國開始施打AZ疫苗，頻頻傳出血栓事件，引發安全疑慮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，白種人和黃種人的血栓好發性有很大的不同，約有10倍差距。中央流行疫情指揮中心今天傍晚召開記者會，由指揮官陳時中主持，宣布首批來自COVAX的AZ疫苗19.92萬劑，將於明天上午運抵台灣桃園國際機場。媒體問及，荷蘭傳出一名女性施打AZ疫苗後猝死，荷蘭衛生部宣布60歲以下族群將暫停接種AZ疫苗，是否會影響台灣的接種政策。陳時中表示，各國發生的血栓事件，目前認定與施打疫苗沒有直接關連性。台灣在接種AZ疫苗時，也由專家做了評估，建議使用避孕藥、賀爾蒙治療者，先暫緩施打。陳時中表示，台灣施打AZ疫苗以來，目前血栓的情況還好。科學界已有評估，白種人和黃種人的血栓好發性有很大的不同，應有10倍的差距。", "title": "接種AZ疫苗後血栓頻傳 陳時中：黃種人較不好發"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌釀51死。藝人張惠妹今天在臉書貼出黑底白字圖片透露自己看著熟悉的景色卻一直落淚，她也祈求罹難者安息並讓傷者早日康復。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌釀51死。藝人張惠妹今天在臉書貼出黑底白字圖片透露自己看著熟悉的景色卻一直落淚，她也祈求罹難者安息並讓傷者早日康復。張惠妹是台東縣卑南鄉人，見到台鐵408車次太魯閣號在往返台北與台東的路上發生出軌意外，她今天在社群平台臉書及Instagram表示，過去最喜歡在這條載著自己回家的鐵路看著窗外讓人平靜的風景，「但此刻，我看著新聞台裡那熟悉的景色，卻一直流淚。」張惠妹也祈求上天讓罹難者安息並給予家屬力量，也讓傷者早日康復、給予救難人員力量及家園平安。此次事故中，也有一名法國籍男子不幸遇難。法國在台協會今天證實有一名法國僑胞死亡，已與台灣官方取得聯繫，採取必要措施，並基於尊重家屬對個人隱私的要求，進行一切協助事宜。來台發展的法籍YouTuber酷也在Instagram限時動態寫道：「火車裡有一個跟我年紀差1歲的法國男生，突然覺得生命很可貴，祝大家和法國同胞的家人平安。」", "title": "太魯閣號事故 張惠妹看新聞落淚盼罹難者安息"}
{"summarization": "海巡單位表示，基隆外木山外海約200公尺處今天發生1艘小船翻覆，有1人下落不明，相關單位已展開搜救。", "article": "海巡單位表示，基隆外木山外海約200公尺處今天發生1艘小船翻覆，有1人下落不明，相關單位已展開搜救。海巡單位約於下午5時30分獲報，指稱基隆外木山外海約200公尺處有1艘小船疑因浪大翻覆，船上1人下落不明，基隆警消等單位立即會同海巡署單位在海上與岸際搜尋。海巡單位指出，截至晚間7時尚未發現可能落海者，已派員在沿岸消波塊擴大搜救。", "title": "基隆外海小船翻覆1人落水  搜救中"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌，運安會針對事故展開調查，交通次長王國材今天說，配合運安會調查狀況，希望鐵道局兩個月內完成行政調查，檢討包含行政督管等行政相關問題。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌，運安會針對事故展開調查，交通次長王國材今天說，配合運安會調查狀況，希望鐵道局兩個月內完成行政調查，檢討包含行政督管等行政相關問題。昨天從樹林發車至台東的408車次太魯閣號，行經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道發生事故，釀嚴重死傷，最新資訊顯示已有51人死亡、188人受傷。為了解事故肇因，國家運輸安全調查委員會已介入展開調查，運安會主委楊宏智也證實，列車上行車紀錄器影像已帶回進行解讀，最晚6日會有初步結果。而王國材今天在台鐵記者會上指出，運安會調查集中在煞車及煞車失靈這部分，至於行政調查部分，鐵道局也會展開。王國材表示，會視運安會調查狀況，希望台鐵局兩個月內針對相關問題以及未來該做的事情進行檢討，項目包含安全圍籬、工地問題、合約規定以及台鐵軌道安全等。", "title": "台鐵太魯閣號事故 鐵道局兩個月內提行政調查報告"}
{"summarization": "根據示威群眾和媒體消息，緬甸安全部隊今天對支持民主的抗議人士開槍，造成至少5人死亡。緬甸軍方也加強行動，對網路上的批評人士祭出逮捕令並封鎖網路，以消滅異議聲浪。", "article": "根據示威群眾和媒體消息，緬甸安全部隊今天對支持民主的抗議人士開槍，造成至少5人死亡。緬甸軍方也加強行動，對網路上的批評人士祭出逮捕令並封鎖網路，以消滅異議聲浪。緬甸軍方2月1日發動政變奪權後，安全部隊至今已殺害超過550人，但民眾還是每天上街抗議，以表達反對重新實施軍事統治，但通常是在較小的城鎮，示威規模也變小。兩家媒體報導，安全部隊今天對中部城市摩尼瓦（Monywa）的抗議群眾開槍，造成至少4人死亡。摩尼瓦數週以來，每天都有大型抗議活動。摩尼瓦一位要求匿名的抗議者透過手機通訊app告訴路透社：「他們開始不停得開火，不僅使用震撼彈，還發射實彈…群眾趕緊後退並放置障礙物，但有一個人在我面前被子彈擊中頭部，當場死亡。」根據網路新聞網站勃固週報（Bago Weekly Journal）的報導和民眾通報，南部城市大通（Thaton）有一人中槍不治。警方也在勃固（Bago）開槍，造成一人受傷。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）指出，從2月1日軍方政變以來，至少550人遭安全部隊殺害，其中46人是孩童。儘管緬甸大城市的大規模示威已經較為罕見，但反對政變的民眾改採小規模機動型「游擊集會」，趁安全部隊做出反應前進行抗議。此外，民眾也在晚間集會，舉行燭光守夜活動。", "title": "緬甸安全部隊開槍鎮壓至少5死  示威轉為游擊式"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽新北聯隊今天與壽山高中交手，新北聯隊打擊串連搶分，終場以7比4拿下賽會3連勝；此批球員以高一為主體，內野手楊志傑腳程快、守備穩定是觀察重點，他盼能拚國手資歷。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽新北聯隊今天與壽山高中交手，新北聯隊打擊串連搶分，終場以7比4拿下賽會3連勝；此批球員以高一為主體，內野手楊志傑腳程快、守備穩定是觀察重點，他盼能拚國手資歷。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽1日在台東體中開打，青棒強權穀保家商分2隊參賽，以2、3年級球員為主的穀保家商隊，以及穀保1年級球員為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成新北聯隊。新北聯隊今天與壽山高中交手，新北聯隊由高一投手孫易磊先發，投1.2局被敲2支安打，投出3次四壞保送、2次三振、無失分，但比賽過程中腳有點不舒服、提前退場。總教練周宗志說，之前孫易磊以中繼為主，從東岸聯盟開始拉回先發定位，想藉此機會找出之後選拔賽可用的先發投手戰力，孫易磊今天整體落差不會太大，但兩好球之後有些關鍵球投不出來，所以自己有點亂掉。周宗志也提到，此批球員年紀都可以打玉山盃青棒賽（U18世界盃國內選拔賽），希望球員藉此比賽調整，戰場在後面的選拔賽，除了外隊球員和之前木棒聯賽班底外，高一內野手朱靖恩、楊志傑都是觀察重點。周宗志說，朱靖恩具有長打能力，如果擊球可以更穩定，被放入選拔賽名單大，楊志傑跑壘速度快、守備能力穩定，過去多守游擊，此次也讓他改守二壘觀察。楊志傑表示，從國小就對腳程很有自信，目前3場比賽都有敲安，但設定的目標是單場至少雙安，今天只敲1支安打，表現並不算滿意。楊志傑也提到，高中首度被選到聯隊中很新鮮，也因為多是同齡的球員，更敢放開表現，現階段先把打擊、守備狀況調整好，在東岸聯盟中有好表現，國中、國小階段沒有當過國手，有機會當然也會想要拚國手名單。", "title": "楊志傑腳程快拚國手 新北聯隊U18東岸聯盟3連勝"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌，導致昨天與今天有許多列車時間延誤，交通部次長王國材今天說，事故地點西正線速度已提升至65公里，讓每列車次平均延誤時間從72分減至37分。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌，導致昨天與今天有許多列車時間延誤，交通部次長王國材今天說，事故地點西正線速度已提升至65公里，讓每列車次平均延誤時間從72分減至37分。根據台鐵局提供的資訊，太魯閣事故發生後，昨天影響96列次車次、旅客約2萬5681人，每列平均延誤72分。而今天截至下午3時止，則影響46列次、旅客約9850人，每列平均延誤37分。王國材今天在台鐵記者會上表示，昨天事故發生後，事故地點的西正線原本是用慢行5公里方式前進，但經過檢討提升至30公里，今天又再提升至65公里，所以使得延誤時間減少、運輸也較為順暢。", "title": "太魯閣號事故後 台鐵每列車平均延誤37分"}
{"summarization": "時隔2年，高雄春天藝術節草地音樂會今天復辦，首場演出以動畫電影「馴龍高手1」為主題，由指揮楊智欽領軍高雄市交響樂團演出。表演前，全場觀眾起立為台鐵事故默哀1分鐘。", "article": "時隔2年，高雄春天藝術節草地音樂會今天復辦，首場演出以動畫電影「馴龍高手1」為主題，由指揮楊智欽領軍高雄市交響樂團演出。表演前，全場觀眾起立為台鐵事故默哀1分鐘。高雄春天藝術節今天晚上7時在高雄市立美術館草坡準時登場，與往年不同，觀眾須配合防疫全程配戴口罩、不得野餐飲食。另外，在首場節目正式開演前，全體觀眾也起立為昨天在花蓮發生的台鐵太魯閣事故默哀1分鐘。主辦單位高雄市文化局表示，高雄春天藝術節累積許多粉絲，草地音樂會更擁有黏著性強大的觀眾群支持。草地音樂會今年得以復辦，有賴觀眾共同遵守防疫規定，雖然不如往年可以自在地野餐，還是吸引許多觀眾揪團進場共襄年度藝文盛會。針對防疫此次草地音樂會首檔節目選擇夢工廠製作的動畫電影「馴龍高手1」，由指揮楊智欽領軍高雄市交響樂團演出。文化局表示，希望將英國作曲家約翰包威爾（John Powell）揉合蘇格蘭與愛爾蘭維京民族的音樂元素帶到高雄，也給孩童一場成長音樂獻禮。自2009年起，高雄市文化局在高雄舉辦首場號稱沒有椅子的音樂會，在春夜草坡上，用最輕鬆方式體驗交響樂；今年是市府第13年辦理草地音樂會，去年因疫情影響取消演出，讓許多觀眾扼腕，今年透過規劃防疫措施成功舉行。", "title": "高雄草地音樂會復辦 觀眾起立為台鐵事故默哀"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天與韓國外長鄭義溶會談時重申，將儘快推動中國國家主席習近平訪韓；鄭義溶則說，將為習近平訪韓做好準備。", "article": "中國外交部長王毅今天與韓國外長鄭義溶會談時重申，將儘快推動中國國家主席習近平訪韓；鄭義溶則說，將為習近平訪韓做好準備。鄭義溶在會談後告訴記者：「我們決定，一旦2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情穩定，就儘早為習主席來訪做準備。」韓聯社報導，兩位外長商定，透過兩國間各種對話管道加強交流與合作。中方重申將儘快推進習近平訪韓，並就此與韓方保持密切溝通。雙方一致認為，為儘早促成韓中日領導人會談，三方有必要繼續加強合作。", "title": "韓國外長：一旦疫情穩定 儘早準備習近平到訪"}
{"summarization": "美國聯邦參議院一個跨黨派團體致函主要的網路廣告交易平台，當中包括Google和Twitter，詢問它們是否將用戶資料出售給外國實體。外國實體可能用來勒索或達成其他惡意目的。", "article": "美國聯邦參議院一個跨黨派團體致函主要的網路廣告交易平台，當中包括Google和Twitter，詢問它們是否將用戶資料出售給外國實體。外國實體可能用來勒索或達成其他惡意目的。為了決定用戶在網頁載入時看到哪些個人化廣告的即時競價機制中，數百家企業會收到用戶的個人資訊，包括搜尋紀錄、IP網址、年齡和性別。根據俄勒岡州民主黨籍聯邦參議員懷登（Ron Wyden）辦公室說，有關即時競價過程收集用戶資訊出售問題的信函也發送給AT&T、Index Exchange、Magnite、OpenX、PubMatic和威瑞森（Verizon）。信函中表示：「鮮少美國人意識到，一些參與拍賣者正在汲取和儲存『投標流』數據，以彙編詳盡的個人資料。」「這些資訊將是外國情報機構的金礦，它們可以利用這些資訊為網路攻擊、勒索和影響競選活動提供資訊和強化。」信函中寫道：「這些資料正公開出售給任何有信用卡的人，包括對沖基金、政治活動，甚至是政府。」根據新聞稿，信函中向這些公司詢問的問題包括在提供廣告競標過程中收集人們哪些訊息，以及有哪些外國公司從它們那裡購買這些資料。這些公司必須在5月4日前予以答覆。", "title": "網路巨頭洩漏用戶資料？美參議員要求說清楚"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成51人死亡、逾百人傷，消防特考班學員黃法喆也搭上這列車，他在IG拍下車票寫「站2個小時，應該比客運坐4個小時快」，黃父是從黃法喆身上刺青認屍。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成51人死亡、逾百人傷，消防特考班學員黃法喆也搭上這列車，他在IG拍下車票寫「站2個小時，應該比客運坐4個小時快」，黃父是從黃法喆身上刺青認屍。黃法喆的嬸嬸說，黃法喆去年考上消防員特考，今年2月到消防署南投竹山訓練中心受訓，預計明年1月結訓就能成為合格消防員。清明節假期黃法喆回家過節，他搭上這一列事故列車；搭車前，他還拍下火車票上傳到IG，說能直達花蓮真的好開心。昨天上午開始，黃法喆的父母就聯絡不上兒子，找遍醫院傷者名單也都沒有；來到殯儀館，直到今天凌晨才從受創嚴重的遺體中，認出黃法喆手上的刺青，確認是自己的兒子。", "title": "消防學員罹難前IG貼出太魯閣號車票 父從身上刺青認屍"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽平鎮高中今天與穀保家商交手，平鎮投手伍祐城先前因為地震時下樓滑倒骨裂、延後復出時間，今天是高中生涯首度先發出賽，投6局無責失分，率隊以3比1拿勝。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽平鎮高中今天與穀保家商交手，平鎮投手伍祐城先前因為地震時下樓滑倒骨裂、延後復出時間，今天是高中生涯首度先發出賽，投6局無責失分，率隊以3比1拿勝。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽平鎮高中與穀保家商交手，平鎮高二投手伍祐城首度先發出賽，投到3局因為隊友守備失誤讓打者上壘，2人出局後被黃劼希敲出安打失掉1分，總計用78球投6局被敲3支安打、失1分非責失分表現不錯，最快球速約145公里。平鎮總教練吳柏宏表示，伍祐城高一因為骨刺幾乎讓他完全休息沒有投球，本來已經調整的差不多了，木棒聯賽也有報名，去年底一次地震，伍祐城剛好要從6樓曬衣服的地方下樓梯滑倒，壓傷右手、開刀休息。伍祐城因為傷勢影響復出時程，直到木棒聯賽第3階段才開始投球，局數不長多是後援投1局，此次東岸聯盟才是高中生涯首度先發出賽。吳柏宏表示，除了尾勁還要加強，直球、變化球都有投到位，整體表現很好，「面對實力很好的穀保有辦法壓制，代表有那個質」。吳柏宏表示，伍祐城沒有意外的話，王貞治盃青棒賽、玉山盃青棒賽（U18世界盃選拔賽）都會在名單內，但是否定位先發不一定，「他投球犀利度不錯，也可能放在後援」。伍祐城表示，因為地震下樓滑落受傷，被隊友笑，錯過木棒聯賽前半段，也希望接下來的選拔賽可以好好表現，可以拚國手資格，今天有慢慢找回好感覺，但控球和決勝球的位置還投得不夠好。平鎮高中今天前2局把握穀保投手群不穩機會搶分，首局靠著高飛犧牲打先馳得點，2局靠著陳佳樂安打、觸身球保送、四壞保送、失誤、高飛犧牲打，單局再拿2分，拿下此次賽會3連勝。", "title": "伍祐城地震滑倒骨裂 U18東岸聯盟復出首度先發"}
{"summarization": "今彩539第110080期開獎，中獎號碼08、06、12、25、23。3星彩中獎號碼992，4星彩中獎號碼3559。", "article": "今彩539第110080期開獎，中獎號碼08、06、12、25、23。3星彩中獎號碼992，4星彩中獎號碼3559。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100403", "title": "今彩539第110080期開獎"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，台鐵局副局長杜微表示，查閱與廠商的合約發現，合約僅規定工區外圍要設置圍欄及出入口管制，但邊坡未明文規定。交通部次長王國材說，初步認為危害預防有疏失。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，台鐵局副局長杜微表示，查閱與廠商的合約發現，合約僅規定工區外圍要設置圍欄及出入口管制，但邊坡未明文規定。交通部次長王國材說，初步認為危害預防有疏失。台鐵局委外邊坡整治施工廠商（東新營造）工地主任李義祥昨天早上約9時左右駕駛工程車巡視工地，停放在施工便道上，進入工務所後，因故溜逸20公尺，沿著施工便道滑落至東正線上（K51+450），遭台鐵太魯閣號408車次通過時撞擊，發生出軌事故。台鐵今天晚間召開記者會說明最新狀況，副局長杜微表示，合約裡面規定，工區外圍應設置圍欄及出入口管制，目前確定都有，但這次邊坡旁邊沒有明文規定。杜微表示，合約中對於工區安全防護中，關於軌道運行都有要求，以及工地安全與衛生有規定，沒有固定護欄的臨時道路施工場所，應防止車輛災害事故發生。杜微指出，合約在危險告知的部分，對於列車通過會被飛落物體擊中等應採取危害預防措施，所以廠商是不是有不周延地方，會進一步來釐清。杜微也說，未來會全面檢討類似情形，包含以前對施工加強介面的互動等之外，以後對於特殊的工作場合，也會檢討，增加硬體的防護措施，增加安全性。至於廠商是否違反合約規定，杜微表示，還要進一步看狀況，運安會已經在調查，台鐵會配合運安會調查把真相釐清。交通部次長王國材說，這件事這麼多人生命財產危害，有無違反合約應該在運安會及檢調單位有明確調查結果再來談，但危害預防初步認為有疏失。至於工程為何延宕，杜微表示，原本合約中的工期是到1月20日要結束，但整個合約跨民國108年跟109年，很多連續假期依照鐵路局規定都禁止施工，所以廠商提出要展延工期。杜微說，廠商有在1月14日提出展延工期，花蓮工務段有同意展延到3月15日，後面因為施工場地是明隧道，在內壁施作時，確實針對經過列車有相當風險，所以台鐵局要求部分工程必須在夜間施工，這也會壓縮到工作時間，所以後續有同意展延到4月26日。另外，針對台鐵總體檢部分，杜微指出，這2年也陸續執行，至於是否落實度不夠周延，台鐵會滾動式檢討，特別是針對這次工程車從邊坡掉落，會徹底檢討，相關改善會再精進預防。", "title": "太魯閣號事故 交通部初步認定危害預防有疏失"}
{"summarization": "雙贏彩第110080期今晚開獎，中獎號碼為10、15、16、08、09、17、20、07、11、12、14、19。", "article": "雙贏彩第110080期今晚開獎，中獎號碼為10、15、16、08、09、17、20、07、11、12、14、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100403", "title": "雙贏彩第110080期開獎"}
{"summarization": "日本、美國、法國計畫5月在日本九州的陸上自衛隊霧島演習場及相浦駐囤地、九州西方海空域進行聯合演訓。法軍若參與，將是法軍首度在日本參與演訓。", "article": "日本、美國、法國計畫5月在日本九州的陸上自衛隊霧島演習場及相浦駐囤地、九州西方海空域進行聯合演訓。法軍若參與，將是法軍首度在日本參與演訓。日本朝日新聞報導，知情人士透露，日、美、法3國計畫5月11日至17日在陸上自衛隊霧島演習場（宮崎縣蝦野市、鹿兒島縣湧水町）、陸上自衛隊相浦駐囤地（長崎縣佐世保市）、九州西方海空域等舉行聯合演訓，這3國希望加強合作，以牽制中國。5月14日至16日，日本陸上自衛隊與美國陸戰隊、法國陸軍將在霧島演習場進行運用直升機等的部隊運輸、模擬城市巷戰的訓練。在九州西方的海空域，日本海上自衛隊及美國海軍、法國海軍將聯合進行防空訓練。在相浦駐囤地，日本陸上自衛隊計畫與美國陸戰隊、法國陸軍進行紙上兵推演練。報導說，日本陸上幕僚監部表示，預定於本年度較早的時期進行日美法聯合演訓，但目前日程、場所還在進行最後磋商。南日本新聞社報導，日美法的陸上部隊將在日本首度進行聯合演訓，美軍可能出動4架MV-22型魚鷹式運輸機。日本、美國及在印度太平洋地區有影響力的法國軍方希望藉由建立合作關係，以牽制在東海及南海加速擴大行動的中國。不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，日美法的聯合演訓日程、訓練內容目前仍在磋商。美日去年1月在霧島演習場舉行聯合演訓，共約660 人參加。", "title": "美日法擬首度在日聯合軍演 意在牽制中國"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊轟出4發全壘打，包括林靖凱、林安可、林焌翰、陳鏞基，加上先發投手泰迪7局失2分好投，終場以9比2擊敗味全龍，徐若熙吞生涯首敗。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊轟出4發全壘打，包括林靖凱、林安可、林焌翰、陳鏞基，加上先發投手泰迪7局失2分好投，終場以9比2擊敗味全龍，徐若熙吞生涯首敗。龍隊新生代王牌徐若熙1局下演出3上3下，不過第2 局被敲2支安打後因膝蓋傷勢提早退場，廖文揚登板後被林岱安敲安打掉1分，接著投出觸身球形成滿壘，再被蘇智傑敲出清壘二壘安打，獅隊取得4比0領先。之後幾局雙方頻頻開轟，3局下獅隊林焌翰敲出個人本季首轟，5局上龍隊曾陶鎔也敲陽春砲，6局下獅隊林靖凱也敲出本季首轟，7局下林安可、陳鏞基連2棒都開轟，龍隊後援投手伍鐸投2局被敲5支安打，其中有3支是全壘打。獅隊8局下靠著林岱安、唐肇廷敲安打再得1分，終場以9比2奪下2連勝，送給龍隊3連敗，徐若熙僅投1局失2分，吞下生涯首敗，目前味全龍為5隊墊底。獅隊先發投手泰迪用109球投7局，被敲5支安打，飆出10次三振，僅2次四死球，失2分演出優質先發，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。泰迪去年奪下6勝0敗，今年目前也還未嘗過敗績，已經跨季8連勝。龍隊在3月31日的比賽中第8、9局沒有安打，昨天被獅隊洋投猛威爾封鎖，形成無安打比賽。龍隊打線今天前2局被3上3下，第3局有2次四死球，但依舊沒有安打，第4局再度3上3下，直到第5局才靠著曾陶鎔開轟中斷。總計龍隊連續15局無安打，突破原本兄弟象及興農牛的12局紀錄。", "title": "獅打線4轟支援 泰迪7局好投跨季8連勝"}
{"summarization": "首批來自COVAX的疫苗將於4日上午抵台，與國內目前施打的同是AZ疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，後續從COVAX採購的疫苗，還會有另外3種品牌，希望維持疫苗的多樣性。", "article": "首批來自COVAX的疫苗將於4日上午抵台，與國內目前施打的同是AZ疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，後續從COVAX採購的疫苗，還會有另外3種品牌，希望維持疫苗的多樣性。中央流行疫情指揮中心今天晚間6時30分緊急召開記者會，指揮中心指揮官陳時中親自宣布，台灣透過COVAX獲配102萬劑AstraZeneca疫苗，首批19.92萬劑疫苗將於明天上午運達桃園國際機場。由於這一批疫苗，與目前國內已在施打的同屬韓國廠的AZ疫苗，陳時中表示，可望加速檢驗封緘。且目前瞭解，這批疫苗的製造日期比前一批還早，COVAX安排所有疫苗集中到阿姆斯特丹再運出來，導致分配時間拖得很長，推測這批疫苗的有效期限，會比現有AZ疫苗還要短，但要等到貨時才能確定。陳時中表示，原本規劃4月6日起開放診所、醫院的醫事人員與非醫事人員、集中檢疫所人員接種AZ疫苗，需要10天的觀察時間，再評估後續開放施打對象。考量這批疫苗效期，觀察時間會變短，讓疫苗可以盡快往第二類、第三類對象開放，達到「物盡其用」。今天記者會上，媒體提問，在怎樣的前提下，會儘速擴大開放施打對象？陳時中表示，這一批疫苗開打後，如果1、2天內就用掉很多劑，就會維持既定時程規劃；但如果疫苗用掉的速度「不是特別快」，就會「往下開」，避免疫苗過期。目前台灣獲得的都是AZ疫苗，陳時中表示，台灣從COVAX採購的除了AZ疫苗，包括BNT、嬌生、Novavax等品牌，也都有分配。台灣選購的政策，是要維持疫苗的多樣性。陳時中也提到，同廠牌的疫苗，會依照已開放的施打順序，如果是不同廠牌的疫苗抵台，則會從頭排序。舉例來說，AZ疫苗已打到第二類，下一批AZ疫苗抵台，第二類以前的人都可接種；但如果是另一個品牌抵台，就會從第一類第一順位開始打。", "title": "COVAX不只有AZ疫苗 陳時中：維持疫苗多樣性"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日10時（台灣3日晚間6時），全球至少283萬9051人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3016萬8360例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日10時（台灣3日晚間6時），全球至少283萬9051人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3016萬8360例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球2日通報新增1萬140人病歿、62萬5046起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2922死）、美國（895死）與印度（714死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬4103人病故、3060萬9693例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（32萬8206人喪生、1291萬82例確診）、墨西哥（20萬3854人喪生、224萬7357例確診）、印度（16萬4110人喪生、1239萬2260例確診）及英國（12萬6816人喪生、435萬3668例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有251人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（220人）、波士尼亞-赫塞哥維納（206人）、蒙特內哥羅（205人）、比利時（199人）。從區域來看，歐洲累計96萬5895死、4439萬7943例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計79萬2351死、2510 萬7991例確診；美國和加拿大共計57萬7110死、3159萬8947例確診。亞洲共計27萬4448死、1817萬5795例確診；中東地區共計11萬4899死、659萬6424例確診；非洲共計11萬3351死、425萬3208例確診；大洋洲共計997死、3萬8054例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診破1億3000萬例 逾283萬人病歿"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，嘉里大榮物流公司榮董事長沈宗桂今天表示，如果有單位或民眾需要運送救援物資，嘉里大榮全台免費載送。", "article": "台鐵太魯閣號昨天發生出軌意外，嘉里大榮物流公司榮董事長沈宗桂今天表示，如果有單位或民眾需要運送救援物資，嘉里大榮全台免費載送。台鐵408次太魯閣號昨天發生出軌事故釀嚴重死傷，嘉里大榮物流公司在第一時間投入救援，在現場即時提供水及飲料，發放給受難者家屬及救災人員。沈宗桂今天表示，如果有單位或民眾需要運送救援物資，嘉里大榮全台免費載送。嘉里大榮表示，本於企業的社會責任，針對台鐵這起重大事故，即日起到月底，如果有物資運送需求，請聯繫林先生0917-150-288，嘉里大榮將全力配合免費載送。", "title": "太魯閣號事故 嘉里大榮貨運免費載送物資"}
{"summarization": "今年「城南有意思」系列活動今天劃下句點，活動以台日友情為主軸，兩大市集入口以鯉魚旗等及台灣廟會常見「神童頭套」意象裝飾，成為打卡熱點，2天活動約有6萬民眾同樂響應。", "article": "今年「城南有意思」系列活動今天劃下句點，活動以台日友情為主軸，兩大市集入口以鯉魚旗等及台灣廟會常見「神童頭套」意象裝飾，成為打卡熱點，2天活動約有6萬民眾同樂響應。「城南有意思」活動包含與農委會、豐年社攜手合作的春日好好市集及春日晒書市集，還有童謠安可體驗特展、城南童樂會等活動。中華文化總會副秘書長李厚慶表示，台日友好是今年活動的主軸，不少亮點藏於活動內，例如「沒有新歌的唱片行」能找日本歌后安室奈美惠精選專輯及去年底單飛不解散的「少年隊」35週年紀念專輯，甚至有「歌謠界的女王」美空雲雀的專輯等。李厚慶指出，城南地區是日本時期重要的發展區域，有豐厚歷史意義及文化底蘊，透過文化與食農連結，呈現台日交流淵源及異同。活動現場也以台灣在地蔬果製作日式料理，美好風味就像台日間情誼般濃郁。李厚慶表示，文總搭配兒童節連假舉辦「城南有意思」，希望透過多樣化活動整合區域公與私單位、店家及社區里民等，連結成文化共同體，探索城南歷史的軌跡並活化街道的人文藝術。他也期待如同文總副會長鄭麗君所說，「城南有意思」不只是個活動，更是一場文化運動。", "title": "城南有意思劃句點  日風尬台味吸6萬民眾同樂"}
{"summarization": "社群網路龍頭臉書（Facebook）雖然在中國被封鎖，卻是北京當局對國外數以億計的網友宣傳政治觀點的工具，有時甚至是透過廣告。", "article": "社群網路龍頭臉書（Facebook）雖然在中國被封鎖，卻是北京當局對國外數以億計的網友宣傳政治觀點的工具，有時甚至是透過廣告。臉書部份員工在內部訊息平台或其他討論區提出質疑，憂心臉書被當成國家宣傳的工具，突顯中國相關機構付費刊登的貼文，宣稱穆斯林少數族裔維吾爾族人在新疆的繁榮生活。知情人士表示，臉書尚未決定是否針對這些疑慮採取行動。臉書將觀察聯合國（UN）等國際組織如何因應新疆問題。聯合國本週呼籲從事新疆相關業務的企業進行「實質的人權盡職審查」。臉書發言人指出，北京當局刊登關於新疆的廣告並不違反現行政策，只要廣告主在購買廣告時遵循臉書規定即可，公司目前正密切觀察和新疆有關的消息，「以利我們獲知在這項議題的作法和盡職審查」。報導提到，一名臉書員工今年在公司內部的穆斯林員工群組，指出美國政府已經認定中國在新疆的作為已構成種族滅絕，而且推特（Twitter）也對中國駐美國大使館一則違反政策的維吾爾族相關推文採取行動。根據華爾街日報掌握的內容，這名臉書員工在群組發文表示：「現在是我們平台採取行動，在維吾爾族遭種族滅絕一事上對抗假訊息的時候了。」中國政府和國營媒體的廣告和貼文，其中有新疆的人民，包括孩童在內，他們對著攝影鏡頭表示，自己的生活逐漸改善，西方國家正在從事一項陰謀，試圖破壞中國的穩定。臉書員工也在內部討論他們的不安，這些不安包括他們所說的中國假訊息，以及外界可能認為臉書容許本身作為中國散播人權相關宣傳的工具。研究數位廣告的調查公司分析師表示，臉書雖從2009年起在中國被禁用，但每年來自中國廣告主的營收恐超過50億美元，可能是繼美國之後，貢獻臉書營收最高的國家。臉書並沒有公布各別國家的營收數據。根據國際調研機構DataReportal的數據，在全球前20個最多人追蹤的臉書專頁中，中國國營媒體占了3個。中國環球電視網(CGTN）擁有1億1500萬粉絲，名列全球第4多，超越可口可樂和流行歌手蕾哈娜（Rihanna）。中國國營媒體新華社上月花不到100美元，刊登一則宣傳新疆首府烏魯木齊市長的專訪，他在專訪中表示，「新疆境內各個民族渴望的和平穩定已經實現」。他還說，西方國家干預中國內部事務的陰謀「註定要失敗」。根據臉書的廣告資料，這則廣告在被移除之前的兩天內，出現多達20萬次。新華社對此未發表評論。總部設於紐約的人權團體Avaaz發言人表示，這些廣告是北京當局的宣傳工具，「即使金額不大，但也是臉書的直接收入來源，這特別令人不安」。", "title": "中國買廣告洗白新疆 臉書員工憂自家平台淪為工具"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生死傷慘重出軌事故，多家壽險業者陸續確認保戶狀況。國泰人壽、全球人壽與富邦人壽截至目前統計，事故罹難保戶共37人，身故者理賠金額逾新台幣8100 萬元。", "article": "台鐵408車次太魯閣號昨天發生死傷慘重出軌事故，多家壽險業者陸續確認保戶狀況。國泰人壽、全球人壽與富邦人壽截至目前統計，事故罹難保戶共37人，身故者理賠金額逾新台幣8100 萬元。國泰人壽今天表示，截至目前統計，死亡保戶有19 人（含司機及助理司機員）、傷者58人，身故理賠金額逾5000萬元；今天上午志工陸續發放慰問金給77名保戶家屬並提供協助。國泰人壽表示，保戶張先生夫妻的2個小孩都是體院生，一家4口此次返鄉掃墓及探望長輩，僅張太太是倖存者，已送上慰問金30萬元。國泰人壽說，其中一名罹難者是國泰金控實習生，公司得知消息後，已轉發國泰人壽保戶以及國泰金控加發慰問金，並會全力協助後續事宜。富邦人壽表示，截至今天傍晚，保戶中有32名傷者及10名身故者，身故總保額為1504萬元；另將提供身故者慰問金20萬元，住加護病房治療者5萬元、住一般病房者2萬元、受傷未住院者5000元。全球人壽表示，此次太魯閣號事故共有12名保戶，其中8名身故、4名受傷，已第一時間派員關懷了解保戶狀況，提供快速理賠與慰問金發放，以及其他受災保戶服務措施，身故保戶理賠金額約1611萬元。中國人壽指出，此次事故經調查掌握資訊，目前已知傷者中有10名為中壽保戶，死者無中壽保戶。第一金人壽今天表示，昨天已啟動理賠前置作業，確認受傷名單為保戶後，馬上致電關心並安排發送慰問金；如果確認傷亡者為保戶，將以給予保戶及家屬關懷及方便為原則，即行完成理賠程序，提供保戶實質經濟幫助，相關手續都後補處理。第一金人壽表示，保戶如果不幸身故，每人提供慰問金10萬元，加護病房每人5萬元，一般住院每人1萬元，門診每人2000元。為了讓受傷的保戶專心療傷，會提供保費緩繳3個月，及保單借款新貸或增貸件免息3個月的關懷機制。合庫人壽保險表示，目前理賠及保戶服務小組正密切關注各機關提供的資訊，如果發現受難保戶，將會主動聯繫以提供理賠服務；對於受難保戶啟動的服務包括保費緩繳3個月、免費補發保單以及保單借款新貸或增貸件免息3個月。", "title": "太魯閣號事故 3業者估身故理賠金逾8100萬元"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼，與今天相比，高溫降低達攝氏7到9度，有局部短暫雨；中南部氣溫變化不大，但午後山區有較大雨勢發生機率。", "article": "中央氣象局表示，明天東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼，與今天相比，高溫降低達攝氏7到9度，有局部短暫雨；中南部氣溫變化不大，但午後山區有較大雨勢發生機率。明天（4月4日）為清明連續假期第3天，氣象局指出，在2天炎熱的天氣後，明天起東北季風稍微增強，桃園以北及東北部將轉涼，高溫約19到23度間；中南部影響相對較小，高溫仍可達28到32度。降雨部分，氣象局預估桃園以北、東半部地區及恆春半島有局部短暫雨，其它地區及離島的澎湖、金門、 馬祖為多雲到晴；午後中南部山區有局部短暫陣雨，並有較大雨勢發生機率。氣象局預估5日起，北部會更涼一些，高溫約20度，這樣的天氣將持續到6日，東北季風稍減弱，氣溫才會回升。氣象局也提醒，今晚到4日清晨，金門及馬祖地區有零星短暫雨並有局部霧或低雲，恐影響能見度，外出 民眾務必特別注意。", "title": "東北季風4日增強  北部東北部短暫雨高溫降7到9度"}
{"summarization": "韓國2、3日舉行各行政地區首長、議員等補選事前投票，讓7日無法投票的選民提前投票。兩天累計投票率20.54%，創歷來補選最高事前投票率，也超越2018年地方選舉事前投票率。", "article": "韓國2、3日舉行各行政地區首長、議員等補選事前投票，讓7日無法投票的選民提前投票。兩天累計投票率20.54%，創歷來補選最高事前投票率，也超越2018年地方選舉事前投票率。據韓國中央選舉管理委員會統計，2日上午6時至3日下午6時舉行的事前投票，共有249萬7959人參與，總投票率達20.54%，其中首爾市長補選事前投票率21.95% ，釜山市長補選事前投票率為18.65%。這次補選的事前投票率刷新2014年10月29日補選的19.4%紀錄，也較選出現任地方首長的2018年地方選舉事前投票率高出0.4個百分點。不過，在所有選舉中，仍由2020年的第21屆國會大選事前投票率26.69%保持最高紀錄。依此趨勢來看，這次補選最終投票率可能超越2018 年地方選舉的60.2%。韓國各行政地區首長、議員等補選將在7日舉行。韓聯社報導指出，韓國執政黨共同民主黨及最大在野黨國民力量分別都認為高投票率對己方有利。不過，也有意見認為，補選事前投票率高是因為正式投票日為平日，民眾偏好在週末先行投票。", "title": "韓國地方首長補選 事前投票率創新高"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的比賽，中信兄弟全場敲出19支安打，蘇緯達生涯首次先發打第2棒就包辦3支，轟出2分砲，共送回4分打點，終場12比6擊敗樂天桃猿，目前暫居第一名。", "article": "中職今天在桃園棒球場的比賽，中信兄弟全場敲出19支安打，蘇緯達生涯首次先發打第2棒就包辦3支，轟出2分砲，共送回4分打點，終場12比6擊敗樂天桃猿，目前暫居第一名。兄弟1局上就有攻勢，王威晨、陳子豪、詹子賢接連敲出安打，攻下1分；3局上蘇緯達轟出2分全壘打，陳子豪、岳政華再敲安打得1分；4局上兄弟靠著潘志芳、王威晨、蘇緯達敲安打，加上右外野手陽耀勳發生失誤，再攻下2分。桃猿先發投手黃子鵬用91球投7局，被敲12支安打失6分（5責失），退場後第8局桃猿牛棚投手崩盤，劉昱言被敲2支安打、投1次保送，江國謙被敲2支安打，王志煊被敲3支安打，兄弟單局攻下6分。終場兄弟以12 比6擊敗桃猿，奪下2連勝，目前暫居第一名，領先富邦悍將0.5場勝差。蘇緯達生涯首度先發打第2棒，5打數敲出3支安打，包括第3局的2分砲，為本季首轟，包辦4分打點，獲選為單場MVP。兄弟教頭林威助表示，蘇緯達之前就對黃子鵬的掌握度不錯，「排在第2棒可以多打1次，就是多1次的機會，結果論來說是有效果」。蘇緯達也知道自己首度先發2棒，他表示，「賽前練習時林桑（林威助）跟我說今天打第2棒，我就說好、準備好了，沒有什麼特別想法。」蘇緯達生涯對黃子鵬10打數敲出4支安打，不過他指出，只是根據賽前情蒐提供的數據，設定球路攻擊。這場演出好表現，蘇緯達表示，學長周思齊給了自己很多正面想法，「在練習、比賽中用不一樣的心情去面對，保持心情愉快面對每一場比賽，重點是把自己準備好，教練叫你上場就把表現拿出來。」本季中職更換比賽用球，變得較不彈，蘇緯達也感受很深，這場終於開轟，他笑說：「終於咬到了，平常在練習就知道，球滿有落差的，但沒辦法還是要克服，把自己練得更強。」", "title": "蘇緯達首度先發2棒 開轟演猛打賞助兄弟奪勝"}
{"summarization": "「民歌46高峰會」首站今天在台北國際會議中心登場。施孝榮、于台煙、殷正洋等8名歌手合唱「光陰的故事」開幕，施孝榮則笑稱民歌演唱會是觀察彼此有沒有變胖或是變老的好時機。", "article": "「民歌46高峰會」首站今天在台北國際會議中心登場。施孝榮、于台煙、殷正洋等8名歌手合唱「光陰的故事」開幕，施孝榮則笑稱民歌演唱會是觀察彼此有沒有變胖或是變老的好時機。「民歌46高峰會」將於全台九地巡演，首場登台歌手由施孝榮領軍三金歌王殷正洋、李明德、王瑞瑜、于台煙、王海玲以及去年加入的新面孔周子寒、陳艾湄重現經典歌。聽到其他歌手說要再唱40年，施孝榮表示，「其實大家都年過壯年，根本是唱一場少一場。」逗趣對話逗笑全場。施孝榮在舞台上表示，每當春天來臨就是民歌演唱會將舉辦的時候，不過每年被問到明年的計畫其實都覺得沒有答案。他透露目前安於爬山、種菜的悠閒生活，但也打趣說：「藉著（民歌演唱會）機會彼此互相觀摩學習，有沒有變胖、變老、比較沒有記憶力。」登台歌手除了重現當年的經典歌，也靠不同的演唱組合翻玩經典，像是周子寒與于台煙合作「你的眼神」與「讀你」、陳艾湄與李明德合唱「我悄悄蒙上你的眼睛」，都讓觀眾掌聲不斷。點歌環節中，8名歌手換上白襯衫並彈奏吉他獻唱多首經典歌，也帶領觀眾回到當年校園演唱的青春時空。", "title": "「民歌46」九地巡演開跑 歌手喊話再唱40年"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故中喪生的新北市民蔡政達遺體今天晚上移靈回新北市立殯儀館，新北市長侯友宜慰問時，輕拍蔡政達的父親肩膀說，「做父親很辛苦」，市府將全力協助家屬善後。", "article": "台鐵太魯閣號事故中喪生的新北市民蔡政達遺體今天晚上移靈回新北市立殯儀館，新北市長侯友宜慰問時，輕拍蔡政達的父親肩膀說，「做父親很辛苦」，市府將全力協助家屬善後。侯友宜晚上接受媒體聯訪表示，依據中央應變中心最新數據，太魯閣號事故，新北市民有15人罹難、63人受傷。新北市政府民政局及殯葬處會全力協助後事。侯友宜明天增加行程市府也給予必要的經濟援助。太魯閣號事故部分新北市民遺體在晚上陸續運返新北，侯友宜晚上前往市立殯儀館，慰問首名運回罹難者蔡政達的家屬，並輕拍蔡父肩膀說，「做父親很辛苦」，若有需要可協助蔡政達的妻子轉院回新北就近照顧。蔡政達原與妻子要返回台東掃墓，未料遭逢浩劫。蔡妻傷重住院，蔡政達則往生。蔡父晚間陪同2名孫子一起迎靈，場面鼻酸。", "title": "太魯閣號事故新北罹難者移靈  侯友宜允助善後"}
{"summarization": "緬甸10個主要反叛團體今天聲援反政變行動，讓人擔心會爆發更為全面衝突。數十年來，緬甸政府軍與少數民族軍隊斷斷續續進行戰鬥。", "article": "緬甸10個主要反叛團體今天聲援反政變行動，讓人擔心會爆發更為全面衝突。數十年來，緬甸政府軍與少數民族軍隊斷斷續續進行戰鬥。根據緬甸一個觀察組織，已有超過550人在反政變示威中遭殺害，激怒了緬甸某些少數民族及其民兵。緬甸約有20個這樣的民族和民兵，掌控了多半位在邊境的大片地區。今天有10個反叛團體透過視訊討論目前的情勢，譴責軍政府對抗議民眾發射實彈。撣邦重建委員會（Restoration Council of Shan State）主席昭耀世（Yawd Serk）說：「必須追究軍事委員會領導人的責任。」軍政府上週宣布與少數民族武裝團體停火一個月，但若「安全和政府的行政機器遭到侵犯」則例外，而且停火並不包括政府停止對抗議民眾動用奪命的武力。但昭耀世指出，停火代表安全部隊應停止「所有暴力行為」，包括對抗議者運用暴力在內。先前在翁山蘇姬政府斡旋下，這10個反叛團體曾簽署全國停火協議。原政府試圖透過談判，終止少數民族民兵數十年來為爭取擴大自主權所進行的武裝鬥爭。但如今少數民族對停火協議的不信任加深，昭耀世先前表示，全國停火協議的10個簽署方將在今天會議中「檢討」停火協議。他說：「我在此聲明，（10個團體）堅決支持要求結束獨裁統治的人民。」聯合國緬甸事務特使上週警告安全理事會（Security Council），緬甸有爆發內戰與「殺戮」之虞。", "title": "緬甸10反叛團體聲援抗議者 譴責軍政府實彈鎮壓"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球錦標賽高雄市聯隊今天與西苑高中交手，高雄市聯隊投手群聯手壓制，打線適時串聯搶分，終場以2比0拿勝、首勝開張，總教練李來發表示，以戰養戰、備戰玉山盃。", "article": "U18東岸聯盟棒球錦標賽高雄市聯隊今天與西苑高中交手，高雄市聯隊投手群聯手壓制，打線適時串聯搶分，終場以2比0拿勝、首勝開張，總教練李來發表示，以戰養戰、備戰玉山盃。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽此次總計12支球隊參賽，高雄除了普門中學參賽外，以高苑工商為主體，加入普門、三民高中球員組成高雄市聯隊參賽，主要透過這次機會聯隊磨合，備戰接下來的玉山盃青棒賽（U18世界盃國內選拔賽）。高雄市聯隊此次比賽前2戰依序輸給穀保家商、平鎮高中，今天與西苑高中交手，黃群先發投3局被敲2支安打，鄭兆凱、周彥農、鍾允華依序登板、各投2局，投手群聯手壓制無失分。高雄聯隊2局靠著3安、觸身球保送、對手守備失誤、攻下2分，順利拿下此次賽會首勝，李來發表示，此次比賽出發前2天才簡單練一下，平常球員都在各自母隊，也有鼓勵球員輸贏盡力就好，還需時間持續磨合。李來發表示，此次比賽首戰球員們感覺綁手綁腳的，現在一場比一場好，來這邊的球隊都有一定的水準，「今天投打表現都不錯，慢慢看到好的一面，也順利拿下第一勝，我們以戰養戰，打出應有的水準」。高苑今天先發黃群為高三投手，李來發表示，黃群是球隊一直培養的戰力，過去多是中繼出賽，表現時好時壞，今年是投得比較好的關鍵年，球員也更有自信，希望他可以穩定維持好表現。", "title": "U18東岸聯盟高雄勝場開張 以戰養戰備戰玉山盃"}
{"summarization": "美國國務院發言人日前表示，美方未來會考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。國際關係學者分析，未來台美高層互動重點，在於美國將把過往的互動限制放多寬，及雙邊會晤是否觸及重要議題。", "article": "美國國務院發言人日前表示，美方未來會考慮推進雙邊關係的高階官員互訪機會。國際關係學者分析，未來台美高層互動重點，在於美國將把過往的互動限制放多寬，及雙邊會晤是否觸及重要議題。過去數十年，美國國務院制定複雜的內部限制措施，規範美國外交、軍事與其他官員和台灣官員互動，前總統川普卸任前，國務院宣布取消美台交往限制，外界關注拜登總統是否延續川普政策。此外，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）近日表示，美方將如同以往，在能推進美台非官方關係，且讓雙方在共同關切議題上能有實質意見交換的情況下，考慮高階官員訪問華府與台北的機會。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正受訪指出，日後的觀察重點是美方將把相關規則放多寬；他判斷，拜登政府將恢復若干美台交往限制，例如在美國政府機構內不得展示中華民國主權象徵等。台北醫學大學教授張國城指出，日後台美高階官員互訪時，除了關注互訪形式外，更該關注雙邊洽談的議題，及雙邊就重要議題可否取得共識；若台美就重要議題，並無合作的準備或存在歧見，高階互訪效果有限。張國城以含萊克多巴胺豬肉為例指出，屆時若反萊豬公投過了，將給予外界「美國連台灣這麼需要美國的政府都無法說服，又怎麼說服其他國家」的觀感，對美國會是一大影響。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）3年任期將屆，傳出接任人選是美國國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）。張國城說，美方可能意識到中國對台灣社會的影響力遠比美國深，且對台灣全方位滲透，酈英傑因此勤走地方深入台灣社會，藉此深化台灣對美國的了解；但孫曉雅是否延續酈英傑的作風，還待觀察。", "title": "台美高階互訪成效  學者：能否觸及重要議題"}
{"summarization": "日本旭化成集團旗下生產半導體的工廠去年10月因火災停產，現在決定放棄恢復廠房，考慮改建或另選他地新建。此事也凸顯供應鏈的脆弱，如何強化半導體供應鏈成為全球課題。", "article": "日本旭化成集團旗下生產半導體的工廠去年10月因火災停產，現在決定放棄恢復廠房，考慮改建或另選他地新建。此事也凸顯供應鏈的脆弱，如何強化半導體供應鏈成為全球課題。日刊工業新聞報導，旭化成集團公司旗下生產半導體的旭化成半導體公司（Asahi Kasei Microsystems，AKM）位於宮崎縣延岡市的廠房去年10月發生火災，無塵室等受損嚴重，因此放棄這座半導體工廠的復原，暫時委託瑞薩電子（Renesas Electronics）等代為生產以度過難關，正考慮改建或另選他地建新廠。旭化成半導體公司的這家半導體廠原本主要生產車載音響機器、通訊機器用的IC。旭化成半導體公司在這座廠房發生火災不久後，請求瑞薩電子公司協助生產，由瑞薩電子那珂工廠的200毫米晶圓生產線代為生產。此外，也委託精工愛普生（Seiko Epson）公司代為生產，確保能提供產品給汽車廠商等主顧。旭化成目前持續請其他公司代為生產。要新建半導體工廠必須投資巨額資金，正考慮是否於2022年度以後興建新工廠。報導說，現在日本國內外半導體工廠陸續傳出停工的消息。2021年3月19日瑞薩電子那珂廠的300毫米晶圓線起火，目前停產中，雖然目標一個月內重啟生產，災情也異於旭化成，但能否早日重啟生產線運作，很多人對此存疑。在日本以外的國家韓國三星電子位於德州奧斯汀的半導體廠被迫停工。在半導體供不應求之際，如何強化半導體供應鏈是國際性的緊要課題。", "title": "日本旭化成半導體廠火災復原難 凸顯供應鏈脆弱"}
{"summarization": "今彩539第110080期開獎，中獎號碼08、06、12、25、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110080期開獎，中獎號碼08、06、12、25、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎263注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼992，正彩66注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3559，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100403", "title": "今彩539第110080期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110080期今晚開獎，中獎號碼為10、15、16、08、09、17、20、07、11、12、14、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110080期今晚開獎，中獎號碼為10、15、16、08、09、17、20、07、11、12、14、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100403", "title": "雙贏彩第110080期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟先發投手鄭凱文今天投5局失4分（3責失），本季從後援轉為先發，奪下第3勝，鄭凱文接下來有新課題，希望增加投球局數及球數，每一場目標投到7局。", "article": "中華職棒中信兄弟先發投手鄭凱文今天投5局失4分（3責失），本季從後援轉為先發，奪下第3勝，鄭凱文接下來有新課題，希望增加投球局數及球數，每一場目標投到7局。兄弟此戰以12比6擊敗樂天桃猿，鄭凱文用89球投5 局，被敲7支安打，送出6次三振，沒有出現保送，失4分含3責失，奪下本季第3勝，與隊友德保拉、蔡齊哲並列勝投王。對於鄭凱文今天的表現，教頭林威助表示，「有點掙扎，看起來狀況沒有很好，但他也堅持到5局，就是有自己的經驗」。鄭凱文則表示，前2局感覺很好，但第3、4局被敲安打、得分之後比較急躁，「因為球隊領先，想說趕快解決打者，失投球就變得比較多，他們都有掌握住，還好守備、打線都有幫忙，自己也是盡量去投，能投多少算多少。」鄭凱文指出，以後還是要減少失投球，因為桃猿打線很強，只要失投傷害就會比較大。鄭凱文對戰桃猿已經跨季8連勝，不過他本季從後援轉為先發，他說：「去年是去年的事情，當然今年就是角色不一樣，希望每一場出賽都把握住，幫助球隊奪下勝利，這是今年自己當先發的目標。」投手教練佛斯特也給了鄭凱文新課題，希望他將投球局數拉長、球數拉高，「還是希望以7局為目標，因為如果投5、6局的話後面牛棚會比較累。」桃猿隊今天的先發黃子鵬同樣也是後援轉先發，且都是側投，不過鄭凱文笑說：「比較不會去想對方先發是誰，主要還是比較注意打者。」", "title": "鄭凱文本季轉先發進帳3勝  盼拉長局數球數"}
{"summarization": "烏克蘭政府軍自2014年與俄羅斯撐腰的分離主義叛軍在烏克蘭東部交戰至今，近期因為俄國軍隊集結於此，當地的緊張情勢再度升高，俄國與烏克蘭的西方盟邦都互相警告別輕舉妄動。", "article": "烏克蘭政府軍自2014年與俄羅斯撐腰的分離主義叛軍在烏克蘭東部交戰至今，近期因為俄國軍隊集結於此，當地的緊張情勢再度升高，俄國與烏克蘭的西方盟邦都互相警告別輕舉妄動。以下是法新社彙整烏克蘭東部緊張升溫的分析：烏克蘭本週指控俄羅斯在烏克蘭北部、東部邊境，以及2014年俄國併吞的克里米亞半島（Crimean peninsula）集結數以千計的軍事人員。烏克蘭當局說，2萬8000名分離主義的叛軍和超過2000名俄國軍事指導人員及顧問，目前駐紮在烏克蘭東部，同時，將近3萬3000名士兵部署在克里米亞。俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）一再否認調度部隊和武器支援親俄的分離主義叛軍，但並未否認最近部隊集結的行動，還說：「俄羅斯沒威脅任何人。」觀察人士分析，俄國部隊集結意在測試美國總統拜登（Joe Biden）。拜登上個月認同俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是個「劊子手」的說法，引發莫斯科方面強烈抨擊。烏克蘭國家戰略研究所（National Institute for Strategic Studies）所長利特維年科（Oleksandr Lytvynenko）表示，「俄羅斯要證明他們誰都不怕」，並說俄國就是要讓「烏克蘭收斂一點」。俄羅斯部隊集結之舉，給予烏克蘭當局良機，促成西方盟邦的力挺，以及特別是前美國總統川普（Donald Trump）卸任後，再度確保得到美方的支持。拜登就在昨天致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），他承諾「面對俄羅斯步步進逼，他堅定支持烏克蘭主權和領土完整」。去年7月間，烏克蘭、俄羅斯及歐洲安全暨合作組織（OSCE）三方達成停火協議，使軍事衝突相對緩和，但今年初起戰事加劇，烏克蘭政府軍與俄羅斯支持的烏東分離主義叛軍暴力衝突升高，俄烏兩國相互指責。烏克蘭當局指出，自今年1月至今，已有20名烏克蘭官兵陣亡，還有57人受傷。再度爆發衝突，法國和德國以「諾曼第模式」（Normandy Format）居間斡旋，讓烏克蘭與俄羅斯等國參與的和平談判，再度成為各界關注焦點。雖然這些國家在2015年敲定緩和戰事的「明斯克協議」（Minsk Accord），但往後幾年幾乎沒有任何進展。上次的峰會2019年12月在巴黎召開，不僅沒有取得具體進展，也沒有計畫再度會商。雖然美國並未參與俄烏和平進程，不過華府已警告莫斯科，別意圖「恫嚇」烏克蘭，本週稍早，美國國防部表示，「近來俄羅斯在烏東的侵略挑釁加劇」後，駐歐美軍已提升警戒。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）昨天表示，若西方國家以武力介入烏克蘭，俄羅斯將採取必要「措施」。法國方面則是採取觀望態度。負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）表示，「顯然有軍隊集結」，但他指出，「我們不清楚此舉為何而來」。多數觀察家不認為俄國將入侵烏克蘭，美國智庫海軍分析中心（Center for Naval Analyses）資深研究員考夫曼（Michael Kofman）在推特（Twitter）發文指出，不論是克里米亞或其他地方，這次俄國部隊的集結，並未達到入侵的規模。利特維年科也持相同觀點，不過他擔憂這些「周而復始的情勢升溫」，恐有「失控發展的高風險。」藍灣資產管理公司（BlueBay Asset Management）分析師艾希（Timothy Ash）則說，因為烏克蘭切斷供應克里米亞的飲用水，為了奪取水源，俄羅斯有可能襲擊克里米亞週遭區域。俄國軍事評論家苟特（Alexander Golts）指出，最終俄羅斯就是要運用緊張情勢作為「跟西方國家外交談判的工具」。", "title": "俄羅斯兵力集結烏克蘭東部 兩國盤算、西方立場一次看[影]"}
{"summarization": "伊朗政府希望美國解除所有對伊朗的制裁，拒絕任何「一步一步」放寬限制的作法。", "article": "伊朗政府希望美國解除所有對伊朗的制裁，拒絕任何「一步一步」放寬限制的作法。美伊兩國昨天表示，下週將在奧地利維也納展開間接談判，而這將是重振2015年伊朗核子協議的比較廣泛談判之一。美國國務院指出，談判重點在於「伊朗必須採取的核措施，以再次遵守」核子協議。伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）今天表示，伊朗反對任何逐步放寬制裁的作法。哈蒂柏札德對新聞電視台表示：「我們不考慮接受一步一步放鬆的計畫。伊朗伊斯蘭共和國不變的政策是，美國必須取消所有制裁。」根據歐洲聯盟一名高層官員，維也納會談的目標是在兩個月內達成協議。歐盟是當年促成伊朗核協議的協調方。", "title": "伊朗：美須一次解除所有制裁 拒絕逐步放寬"}
{"summarization": "英國藥物及保健產品管理局今天表示，牛津-阿斯特捷利康公司（Oxford-AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種者，有30人出現血栓現象，其中7人死亡。", "article": "英國藥物及保健產品管理局今天表示，牛津-阿斯特捷利康公司（Oxford-AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種者，有30人出現血栓現象，其中7人死亡。歐洲多個國家已經因AZ疫苗可能和血栓有關係，宣布暫停施打。英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）表示，國內1810萬人接種AZ疫苗後，政府的網站接獲30起血栓案例通報。該局今天發表聲明表示：「截至3月24日止，總計通報30例血栓，當中7人不幸喪生。」荷蘭在通報5起血栓新案例，當中1人死亡後，於2日宣布暫停60歲以下接種AZ疫苗。德國本週稍早也宣布類似的決定。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency ）預計將在4月7日宣布關於這個議題的最新建議。歐盟藥品管理局和世界衛生組織（WHO）一樣，之前宣布AZ疫苗是安全的。歐盟藥品管理局3月31日再度表示，相信疫苗是安全的，而且專家未發現任何特定的風險因子，像是年齡、性別和病史。", "title": "英國AZ疫苗接種通報30例血栓 7人死亡"}
{"summarization": "越南網友不滿H&M討好中國，答應配合整改所謂「問題中國地圖」，侵犯越南對南海主權的宣稱，因而在網路上揚言抵制。但越南全國僅12家H&M門市，實際行動狀況仍待觀察。", "article": "越南網友不滿H&M討好中國，答應配合整改所謂「問題中國地圖」，侵犯越南對南海主權的宣稱，因而在網路上揚言抵制。但越南全國僅12家H&M門市，實際行動狀況仍待觀察。上海市互聯網信息辦公室（上海市網信辦）官方微信公眾號「網信上海」2日指出，近日，網友向管理部門檢舉，H&M官網（hm.com）存在「問題中國地圖」，上海市規劃和自然資源局立即通知H&M迅速改正。「網信上海」表示，H&M官網運營企業海恩斯莫裡斯（上海）商業有限公司在接到通知第一時間糾正錯誤後，上海市規劃和自然資源局、上海市網信辦又對H&M進行聯合約談。「網信上海」通報中並未具體說明H&M的「問題中國地圖」究竟哪裡有問題，但中共黨媒人民日報之前一張畫著「九段線」的中國地圖在微博廣泛流傳，前後串連下讓H&M躺槍，遭越南網友揚言抵制，因為越南向來宣稱擁有南海主權。一名越南網友主張：「有必要抵制無視越南消費者感受，並且侵犯越南領土主權完整的品牌。」也有越南網友宣稱：「H&M這樣做不符合國際法，明顯是要跟國際社會對幹。」不過，儘管在網路上引發些許怒火，但H&M在越南全國僅12家門市。H&M越南第一家門市2017年9月在胡志明市開幕；迄今，河內5家，胡志明市4家，芹苴市、下龍市、峴港市各一家門市。根據南華早報（SCMP），H&M拒絕就配合整改「問題中國地圖」一事發表評論。", "title": "H&M配合中國改地圖 越南網友護南海揚言抵制"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天出軌事故造成重大傷亡，各界慷慨解囊。財政部所屬11家公股事業機構共捐款新台幣3750萬元。銀行公會也宣布捐款600萬元，希望協助傷亡者家屬共度難關。", "article": "台鐵太魯閣號昨天出軌事故造成重大傷亡，各界慷慨解囊。財政部所屬11家公股事業機構共捐款新台幣3750萬元。銀行公會也宣布捐款600萬元，希望協助傷亡者家屬共度難關。財政部表示，台鐵太魯閣號於花蓮地區發生事故造成重大傷亡，財政部及各公股事業機構同表哀悼與關切，所屬公股事業機構聯合籌措3750萬元，將全數捐入衛生福利部捐款專戶，希望踐行企業社會責任，協助傷亡者家屬共同度過難關。財政部表示，捐款的公股機構總計11家，包含金融業的台灣金控、台灣土地銀行、中國輸出入銀行、合庫金控、兆豐金控、第一金控、華南金控、彰化銀行與台灣中小企銀，另外還有台灣菸酒公司與台灣金聯。此外，中華民國銀行公會晚間也宣布，以公會名義捐助600萬元。銀行公會理事長呂桔誠表示，台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，全國各界踴躍慷慨解囊，銀行同業積極響應救災活動，會把600萬元匯入相關單位專戶統籌運用，希望協助傷者及傷亡者家屬度過難關。", "title": "太魯閣號事故 公股機構銀行公會總捐款逾4000萬"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情急遽惡化，單日新增確診病例破8萬9000例，創6個月來新高，最大的一些城市擬實施更嚴格封城等防疫措施。累計印度確診病例居全球第3。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情急遽惡化，單日新增確診病例破8萬9000例，創6個月來新高，最大的一些城市擬實施更嚴格封城等防疫措施。累計印度確診病例居全球第3。印度衛生部通報，過去24小時全國新增8萬9129起確診病例，逾半數集中在最富裕的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），達到4萬7827例。印度首都新德里記錄有案的新增確診病例超過3500 起，創今年新高，但當地行政首長排除目前再度封城的可能性。印度每日新增確診病例已從3月初的1萬5000例，激增為4月初的大約8萬8000例。衛生部說，印度過去24小時的新增死亡病例為714起。路透社統計，單日新增確診病例創去年9月20日以來新高，而新增死亡病例則創去年10月21日以來新高。印度的累計確診病例數在全球僅次於美國及巴西，自疫情爆發至今已超過1200萬例。", "title": "印度疫情急遽惡化 單日新增確診破8萬9000例"}
{"summarization": "網傳造成太魯閣號事故的工程承包商李義祥是民進黨花蓮縣黨代表，民進黨晚間表示，經查證非現任花蓮縣黨代表，呼籲有心人士不應在此刻帶風向做任何政治操作。", "article": "網傳造成太魯閣號事故的工程承包商李義祥是民進黨花蓮縣黨代表，民進黨晚間表示，經查證非現任花蓮縣黨代表，呼籲有心人士不應在此刻帶風向做任何政治操作。民進黨發言人顏若芳晚間受訪表示，網路誤傳義祥工業社負責人李義祥為民進黨現任花蓮縣黨代表，經向花蓮縣黨部了解，李義祥曾於2018年參選花蓮縣黨代表，任期2年早已屆滿；目前也因未繳黨費停權中，因此他並非民進黨現任花蓮縣黨代表。顏若芳進一步說，整起事件現正由檢調偵辦中，民進黨態度就是勿枉勿縱，儘速還原事故原因。目前最重要工作，就是提供事故受傷者及罹難者家屬最大的協助，呼籲有心人士不應在此刻帶風向做任何政治操作。", "title": "民進黨：李義祥非現任花縣黨代表 勿政治操作"}
{"summarization": "去年10月遭勒令停業的台中市捷運總站夜市避免影響交通。", "article": "去年10月遭勒令停業的台中市捷運總站夜市避免影響交通。台中市總站夜市去年10月違法營業3天遭勒令停業，攤商還曾組自救會到市府陳情，經業者提出交通與環保等改善方案，中市府上月通過經營審查，夜市改名為捷運總站夜市後，今天起重新營業，有三百攤商一起拚經濟。台中市政府經濟發展局副局長李逸安，今天晚間帶隊前往夜市進行例行性營業稽查，督導業者落實攤販集中區交通、消防、公共安全、安寧秩序及環境衛生等管理工作，降低夜市營業對周邊住戶造成的影響。李逸安表示，捷運總站夜市為台中市第11座取得營業許可的合法夜市，今天稽查發現，部分走道有零星垃圾、有攤販未落實攤位周邊環境清潔工作，少數熟食類攤位未裝設油煙處理設備、部分機車格及行進動線標示未劃設等情形需加強改進。李逸安指出，市府已要求業者針對稽查缺失做改善，將持續監督業者後續改善，及掌握地方居民意見。經發局表示，業者去年未經許可違規營運，造成周邊交通阻塞等問題，經調整，業者已將夜市基地車輛出口動線改至敦富二街，並增設745格的機車格及汽車停車位，現場也安排義交和交通引導人員協助指引。此外，台中捷運已自3月25日起試營運，不少民眾也改搭捷運前往。台中市警察局第五分局表示，警方於晚間7時至11時安排交通疏導勤務，於夜市4個路口各一名警力輪替，現場另安排交通稽查5名，並視情況安排6至13名義交協助管制，人潮尖峰為晚間7時至10時，預估約6000人。警方指出，因夜市設置的停車場容納車輛有限，建議民眾搭乘捷運前往，並避免違規停車，警方已加強取締。", "title": "台中捷運總站夜市重新營業 人潮增多警方疏導交通"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮大清水隧道出軌造成重大傷亡，關島觀光局董事會主席森永慶次今天向台灣表達最深切的哀悼與慰問，並表示願意在台灣舉國哀痛時刻提供協助。", "article": "台鐵太魯閣號昨天在花蓮大清水隧道出軌造成重大傷亡，關島觀光局董事會主席森永慶次今天向台灣表達最深切的哀悼與慰問，並表示願意在台灣舉國哀痛時刻提供協助。森永慶次（Milton Morinaga）致函駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連，代表關島觀光局全體及董事會向罹難者家屬致上最深哀悼，同時為受傷及受創者祈禱。辦事處在臉書貼出森永慶次的信函。森永慶次說，關島很感謝台灣的友誼以及台灣在醫療照護、產業、金融、投資等方面給予的幫助，駐關島台北經濟文化辦事處也致力於促進雙邊關係。在台灣舉國哀痛時，關島觀光局願意隨時提供協助。", "title": "太魯閣號事故  關島觀光局致哀"}
{"summarization": "行政院晚間表示，台鐵總體檢報告性質為內部檢討報告，作為政院決策參考，交由交通部督導執行，沒有核定與否的問題；且144項結論交通部已解除列管109項，無未付執行問題。", "article": "行政院晚間表示，台鐵總體檢報告性質為內部檢討報告，作為政院決策參考，交由交通部督導執行，沒有核定與否的問題；且144項結論交通部已解除列管109項，無未付執行問題。上報今天報導，2018年10月普悠瑪列車事故後，當時行政院長賴清德指示政委張景森召集專案小組，2019 年1月賴下蘇上，之後體檢報告完成；交通部同年1月23 日函報行政院「台鐵總體檢報告」，但行政院長蘇貞昌遲未核定，交通部多次探詢未果，政院幕僚乾脆要交通部，「你們自己改善」。報導稱，事隔近8個月後，眼見普悠瑪列車事故將屆周年，外界質疑聲浪四起，交通部才忍不住於2019年9月12日，逕自於官網公布總體檢報告，自行緊盯改善進度。對此報導內容，張景森晚間在臉書發表聲明表示，早上接受上報蔡女士訪問，詳實說明普悠瑪翻車事件之後行政院「台鐵總體檢小組」辦理經過。由於該報告是屬行政院內部調查報告，目的在調查了解台鐵整體性問題及建議將來改革方向，報告完成後呈閱供參，做為政院決策參考，並交給交通部督導執行。張景森強調，當時執政黨地方選舉大敗，政治氣氛低迷，推動體制改革的政治條件不足，但現今情勢不同，應是足以推動台鐵改革的時機。很遺憾該報導的標題卻把矛頭指向所謂「蘇揆未核定報告」之說，值此災難之際，報導失焦易引發政治爭議，實非國人所樂見。行政院發言人羅秉成晚間表示，張景森已針對相關錯誤報導提出更正聲明，而該項報告的性質為行政院內部檢討報告，供為決策參考，並已交由交通部督導執行，本案不生核定與否之問題。他進一步表示，事實上，交通部本於權責督導台鐵，按檢討的建議結論著手執行多時，其中大部分已有執行成果；144項結論交通部已解除列管109項並報院備查，僅剩部分結論納入中長期改善計劃（例如票價調漲、虧損補貼、修法事宜等），仍持續列管追蹤。羅秉成指出，台鐵其間曾向交通部提報26次改善進度並上網公布，行政院副院長沈榮津也承院長之命，多次召開會議協調落實結論意見，本案也無未付執行的問題。", "title": "台鐵總體檢報告掀波 政院澄清沒有核定與否問題"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生事故造成嚴重死傷。土耳其伊斯坦堡志工團體「搜救協會」以中文發文稱，事件「讓受過台灣幫忙的土耳其人民也很難過」，並張貼兩國國旗彰顯患難見真情。", "article": "台鐵太魯閣號發生事故造成嚴重死傷。土耳其伊斯坦堡志工團體「搜救協會」以中文發文稱，事件「讓受過台灣幫忙的土耳其人民也很難過」，並張貼兩國國旗彰顯患難見真情。「搜救協會」（AKUT）今天在臉書發文指出：「台灣花蓮發生的火車意外，讓受過台灣幫忙的土耳其人民也很難過。願傷者盡早康復，往者安息。」這則發文並祈願「天佑台灣」。AKUT名稱源自土耳其文「搜索」（arama）和「救援」（kurtarma）兩字縮寫，1999年曾派17名隊員參加921地震的土耳其救難隊，地震隔天抵達台灣，並於震後50小時，在倒塌的彰化縣員林鎮龍邦富貴名門大樓瓦礫堆下救出一名住戶。土東艾拉齊省（Elazig）去年1月24日晚間發生規模6.8強震，造成41人喪生，逾1600人受傷，數百棟建築倒塌。感念土耳其救難隊於921地震隔天兼程抵台救援，艾拉齊省強震後，台灣成為AKUT在土耳其之外最主要捐款來源國。AKUT當時在臉書和推特帳號用中文和土耳其文對台灣的支持發文說「感謝我們遠方的朋友們」，並貼出土耳其和中華民國國旗彰顯這份情誼。1996年成立的非政府組織AKUT於2011年獲聯合國國際搜索與救援諮詢小組（INSARAG）認證，目前在土耳其32省設有分會，志工加永久會員超過2200人。", "title": "太魯閣號事故 伊斯坦堡搜救團：土耳其人民同感哀傷"}
