{"summarization": "由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）未能就增產達成協議，投資人擔心油價飆高，歐股今天收低。", "article": "由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）未能就增產達成協議，投資人擔心油價飆高，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌64.03點或0.89%，以7100.88點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑150.59點或0.96%，收在15511.38點。巴黎CAC 40指數下挫60.06點或0.91%，收6507.48點。隨著全球經濟復甦，加上美國暑假駕車出遊季，石油需求飆升，OPEC+增產協議卡關，意味著將不會新增石油供應，部分分析師認為，這可能使油價飆高至每桶100美元。這將是油價自2014年以來首度重返3位數，引發有關通膨的擔憂，可能迫使各國央行逐步退出貨幣寬鬆政策或提早升息，而阻礙疫情後的經濟復甦。", "title": "擔心油價飆高  歐股收低"}
{"summarization": "第二種子白俄羅斯好手莎芭蓮卡今天在溫布頓網球錦標賽僅花了74分鐘，便以6比4、6比3直落二擒服21種子突尼西亞女將加博，闖入4強賽，將與捷克女將普里斯科娃爭取決賽門票。", "article": "第二種子白俄羅斯好手莎芭蓮卡今天在溫布頓網球錦標賽僅花了74分鐘，便以6比4、6比3直落二擒服21種子突尼西亞女將加博，闖入4強賽，將與捷克女將普里斯科娃爭取決賽門票。今年23歲的莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）目前排名世界第4，之前三度在溫網女單亮相僅贏得一場比賽。加博（Ons Jabeur）是第二度打進大滿貫賽事8強，她去年也曾闖入澳洲公開賽8強，雖然都是在8強賽止步，但她的成就足以鼓舞阿拉伯年輕女性，尤其是北非女性從事網球運動。加博是首位進入大滿貫賽事8強的阿拉伯女性。她還是世界女子職業網球協會（WTA）歷史上排名最高的阿拉伯球員，也是目前排名第一的非洲球員。前世界球后普里斯科娃（Karolina Pliskova）稍早也是以6比2、6比2直落二輕取瑞士籍對手格魯比奇（Viktorija Golubic），打進4強賽。", "title": "莎芭蓮卡輕取加博 溫網4強賽對決普里斯科娃[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時21分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方11.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：陳政一）1100707", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時21分發生芮氏規模4.2地震，地震深度6.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方11.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮縣芮氏規模4.2地震  最大震度4級"}
{"summarization": "現任世界球后巴蒂和前世界球后柯貝今天在溫布頓網球錦標賽，雙雙以直落二盤輕取對手，晉級4強賽，將在8日搶奪10日決賽門票，巴蒂說：「這是終極考驗。」", "article": "現任世界球后巴蒂和前世界球后柯貝今天在溫布頓網球錦標賽，雙雙以直落二盤輕取對手，晉級4強賽，將在8日搶奪10日決賽門票，巴蒂說：「這是終極考驗。」第一種子巴蒂（Ash Barty）今天以6比1、6比3擒服非種子的澳洲同胞托米揚諾維奇（Ajla Tomljanovic ）。她以往在溫網第四輪就止步，從未往前推進，這是她首度打進溫網4強。這也是1980年以來，首度有兩位澳洲女將在溫網女單8強對決。25歲的巴蒂夢想在同胞古拉貢（Evonne Goolagong Cawley）1971年贏得第一個溫網后冠50年後，也在這個大滿貫賽封后，成為第2位在溫網女單摘冠的澳洲選手。古拉貢在1970年代至1980年代初縱橫世界女子網壇，7度在大滿貫賽封后，1971年同時贏得法網和溫網后冠，其後4度在澳網摘冠，1980年二度在溫網封后。第25種子德國女將柯貝（Angelique Kerber）今天以6比2、6以3輕取捷克好手穆霍娃（Karolina Muchova），第4度闖入溫網4強，這也是她在草地球場贏得的第80場勝利。柯貝2018年在溫網封后，目前世界排名第28。4強賽另一場比賽，是第二種子白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）與前世界球后捷克女將普里斯科娃（Karolina Pliskova）對決。", "title": "前後任球后柯貝與巴蒂溫網4強對決 搶奪決賽門票[影]"}
{"summarization": "華爾街股市上週創下新高後，由於金融股等和經濟成長關係最密切的一些類股投資人獲利了結，道瓊工業指數和標準普爾500指數今天都下挫，但以科技股為主的那斯達克指數收在新高。", "article": "華爾街股市上週創下新高後，由於金融股等和經濟成長關係最密切的一些類股投資人獲利了結，道瓊工業指數和標準普爾500指數今天都下挫，但以科技股為主的那斯達克指數收在新高。數據顯示，美國6月服務業活動僅溫和成長，可能受限於勞動力和原物料短缺。由於中國當局實施網路安全審查，幾個在美國上市的中國企業出現賣壓，包括剛在美國上市的中國網路叫車巨頭滴滴出行。道瓊工業指數終場下挫208.98點或0.60%，收在34577.37點。標準普爾500指數下跌8.80點或0.20%，收在4343.54點。以科技股為主的那斯達克指數上漲24.31點，或0.17%，收在14663.64點。", "title": "投資人獲利了結 美股道瓊標普回跌、那指收新高"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃4強淘汰賽今天進行「藍衫軍」義大利與「無敵艦隊」西班牙雙雄對決，雙方經90分鐘正規賽與30分鐘延長賽後仍以1比1平手，最終義大利在PK大戰踢走對手，率先拿下冠軍賽門票。", "article": "2020歐洲國家盃4強淘汰賽今天進行「藍衫軍」義大利與「無敵艦隊」西班牙雙雄對決，雙方經90分鐘正規賽與30分鐘延長賽後仍以1比1平手，最終義大利在PK大戰踢走對手，率先拿下冠軍賽門票。另一場4強賽將於台北時間8日凌晨3時登場，由丹麥、英格蘭捉對廝殺，這場比賽的勝方將與義大利爭奪冠軍。義大利與西班牙已連續4次於歐國盃狹路相逢。2008年，兩軍8強賽正規與延長賽踢完0比0，最後西班牙靠PK大戰4比2勝出，並一路闖關奪冠；2012年，兩軍先是小組賽1比1踢和，後於決賽再次碰面，西班牙4比0 痛宰義大利。2016年，義大利在16強賽2比0淘汰西班牙扳回一城。藍衫軍和無敵艦隊大戰在可容納9萬多人的倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行，現場約擠進6萬名球迷。上半場西班牙控球時間以66%比34%遠勝過義大利，射門次數也以5比1占上風，但兩隊完全沒有進帳。下半場開賽前10分鐘內兩隊攻勢逐漸加溫，西班牙中場布斯克斯（Sergio Busquets）第52分鐘禁區右腳抽射，球越過義國門將十指大關但略為偏高，飛越門楣而去。西班牙未把握率先破網良機，球運轉到義大利身上。第60分鐘，西班牙一次射門被義國門將多納魯馬（Gianluigi Donnarumma）接個正著，緊接著藍衫軍發動反快攻，前鋒齊沙（Federico Chiesa）在禁區左側起右腳，球往西班牙球門右下角直奔而去，義大利先馳得點。不過就在義大利看似可一直維持領先優勢之際，無敵艦隊並未氣餒，第80分鐘從後場一記直傳球到前場，中場歐莫（Dani Olmo）漂亮橫傳給前幾場表現不佳而在本場淪為替補的莫拉塔（Alvaro Morata），莫拉塔在空檔下以左腳將球送入球門左下角，追成1比1。接下來10分鐘正規賽與3分鐘傷停補時，兩隊沒有任何進球；經過30分鐘延長賽還是1比1平手，只能各派5人以PK大戰決勝負。兩隊第1球都失手沒進，第2、3球則各自踢進，義大利射入第4球後，西班牙第4球被義國門神多納魯馬救下。第5球義大利再度破網，最後在PK大戰以4比2獲勝，將朝繼1968年之後第二座歐國盃冠軍金盃目標邁進。義大利在8強賽淘汰掉世界排名第一的比利時，從2018年9月以來連32場不敗（最近13場連勝），締造隊史紀錄，如今這項不敗紀錄延續至連33場。", "title": "歐國盃PK大戰 義大利氣走西班牙挺進冠軍賽[影]"}
{"summarization": "全球經濟復甦，石油需求飆升，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）卻未能就增產達成協議，引發通貨膨脹憂慮，國際油價今天一度大漲，收盤大跌。", "article": "全球經濟復甦，石油需求飆升，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）卻未能就增產達成協議，引發通貨膨脹憂慮，國際油價今天一度大漲，收盤大跌。紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）8月期貨價格一度創下2014年11月以來最高紀錄，報每桶76.98美元。但在投資人思考OPEC+延後產量會談的較長期意涵後，國際油價重挫。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價大跌1.79美元，來到每桶73.37美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價重挫2.63美元，來到每桶74.53美元。", "title": "市場思考OPEC+延後會談長期意涵  國際油價大跌"}
{"summarization": "日本副首相麻生太郎日前表示，如果中國侵台，美日要一同防衛台灣。對此，美國國防部表示，美方對台政策沒有改變，不願見到台灣局勢片面改變，並確保台灣能夠自我防衛。", "article": "日本副首相麻生太郎日前表示，如果中國侵台，美日要一同防衛台灣。對此，美國國防部表示，美方對台政策沒有改變，不願見到台灣局勢片面改變，並確保台灣能夠自我防衛。麻生太郎5日在東京的一場演講中表示，中國如果侵犯攻擊台灣的話，日本依安全保障相關法規，有可能行使受限的集體自衛權。美日要一同防衛台灣。國防部發言人柯比（John Kirby）今天在例行簡報被問及美日目前對台灣遭逢威脅的應變政策協調細節時重申，美國對台灣的政策不變，持續依循基於美中三公報、台灣關係法與六項保證的一個中國政策。他也指出，數十年來在美國國會跨黨派支持下，美國持續致力於協助台灣自我防衛，一切都沒有改變。柯比也強調，沒有人希望見到情況演變成衝突，也沒有理由衝突，因此美方專注於確保台灣能夠自我防衛。美國國防部長奧斯汀（（Lloyd Austin）也清楚表明，必須在印太地區持續尋求「整合性威嚇」（integrated deterrence），亦即將美軍能力與資源整合到聯合部隊中，並與盟友和夥伴共同合作，包括日本、韓國、澳洲與區域的許多其他夥伴。柯比表示，不願推測印太地區任何地方的潛在衝突，但美日密切合作，美國對台政策沒有任何改變。美方堅持一個中國政策，不希望台灣局勢出現任何片面改變，美方的承諾是確保台灣能夠持續自我防衛。", "title": "日副相提聯美保台  美國防部重申對台政策不變"}
{"summarization": "中國叫車服務巨擘滴滴出行遭網路主管機關審查，美國掛牌股價今天暴跌逾19%，市值與上週高點相比蒸發1/3。除滴滴外，其他在美掛牌的中國科技股也受波及，表現不振。", "article": "中國叫車服務巨擘滴滴出行遭網路主管機關審查，美國掛牌股價今天暴跌逾19%，市值與上週高點相比蒸發1/3。除滴滴外，其他在美掛牌的中國科技股也受波及，表現不振。滴滴美國存託股票（ADS）受監管利空襲擊，跳空開低，盤中一度下探11.58美元，與2日收盤價15.53美元相比跌逾25%；終場收在12.49美元，單日跌幅達19.6%。滴滴6月29日在美國首次公開募股（IPO），每股發行價14美元，籌資約44億美元（約新台幣1229億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO案。滴滴6月30日在紐約證券交易所（NYSE）掛牌，當天股價上漲1%，接下來兩個交易日分別漲近16%、跌逾5%。中國國家互聯網信息辦公室7月2日以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴實施網路安全審查，期間新用戶註冊暫停；4日再將滴滴出行應用程式下架並要求整改，理由是存在嚴重違法違規收集使用個人資訊的問題。美股5日因獨立紀念日假期休市，上述利空今天才反映在滴滴在美掛牌股價上。自6月30日盤中股價衝上18.01美元以來，滴滴公司市值已蒸發近1/3。滴滴2012年成立，壯大過程中成功擊退優步（Uber），擁有中國叫車服務市場大半江山。滴滴近年將事業版圖拓展到巴西、墨西哥等國家，並投入大量資源發展自駕車技術。中國主管機關在滴滴赴美上市後發動調查中國主管機關曾勸告滴滴暫緩赴美IPO，並敦促滴滴自我審查內部網路安全，但滴滴承受上市籌資回饋股東的壓力，最終決定如期在美國掛牌。除滴滴陷入監管風暴外，中國主管機關5日也宣布對其他最近在美國上市的中國科技公司發動類似調查，包括有中國貨車界優步之稱的滿幫集團、線上求職平台看準網。滿幫與看準網在美掛牌股價今天分別跌近6.7%、16%。其他中國科技股也賣壓沉重，百度在美掛牌股價跌近5%，騰訊音樂、京東、拼多多跌幅介於5%與6.8%之間。", "title": "滴滴出行陷監管風暴 美國掛牌股價暴跌逾19%"}
{"summarization": "巴西聖保羅市衛生廳今天指出，一名45歲男子在當地檢測感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒，這是聖保羅市官方記錄的首宗病例。巴西已發現14宗病例。", "article": "巴西聖保羅市衛生廳今天指出，一名45歲男子在當地檢測感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒，這是聖保羅市官方記錄的首宗病例。巴西已發現14宗病例。聖保羅市政府指出，該名男子已被隔離，並由衛生小組監測。他的妻子、繼子和兒子也由離住家最近的衛生所團隊陪同追蹤管理。目前還沒有資訊確認該名男子是否最近出國旅行感染新變種病毒，還是在當地感染。聖保羅市政府說明，當地對變種病毒的監測是透過流行病每週的檢體計算進行，每週採集約250個檢體，交由聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）實驗室進行基因定序分析。專家指出，最初在印度發現的Delta變種病毒可能成為新型冠狀病毒在全球的主導病毒，並威脅各國重新開放計畫。衛生部指出，目前巴西官方記錄14宗Delta變種病毒病例，包括馬蘭豪州（Maranhão）6宗，里約熱內盧州3宗，戈亞斯州（Goiás）一宗，米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）一宗，巴拉納州（Paraná）2宗，聖保羅一宗。Delta變種病毒引起的感染導致2人死亡，包括停靠在馬蘭豪州沿海中國船隻上的一名印度籍船員，以及巴拉納州一名42歲孕婦。對Delta變種病毒迅速蔓延的擔憂迫使越來越多的國家重新實施更嚴格的限制措施，以防止新一波疫情阻礙全球遏制這一流行病和恢復常態生活的努力。據世界衛生組織稱，這種變種病毒已在至少92個國家傳播。聖保羅州立大學（Unesp）感染管制學家暨巴西醫學協會和巴西傳染病學會COVID-19顧問巴波薩（Alexandre Naime Barbosa）表示，Delta變種病毒比導致大流行的原始病毒傳播率高97%；源自巴西亞馬遜的Gama變種病毒較原始病毒傳播率高38%。巴波薩還指出，這些變種病毒可能使得現有疫苗失去效用。例如AZ疫苗對原始病毒產生的抗體反應約達60%、70%，但對源自南非的Beta變種病毒抗體反應則下降至10%。英國倫敦國王學院（King's Collge London）一項研究指出，Delta變種病毒通常會引發類似強流感的症狀，例如頭痛、鼻塞或流鼻涕和喉嚨痛，尤其是在年輕人當中。而感染COVID-19原始病毒株的主要症狀包括咳嗽，味覺和嗅覺喪失及體力下降。巴波薩指出，正因為Delta變種病毒的傳播率高，但感染症狀不明顯，加深檢測和隔離感染者的難度。", "title": "Delta變種病毒入侵聖保羅市  巴西出現14宗病例"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天環境吹東南風，各地為晴朗穩定天氣，只有台東地區及恆春半島有零星降雨，中部以北地區及其他山區要留意午後雷陣雨，請大家午後外出活動留意天氣變化攜帶雨具備用。", "article": "中央氣象局表示，今天環境吹東南風，各地為晴朗穩定天氣，只有台東地區及恆春半島有零星降雨，中部以北地區及其他山區要留意午後雷陣雨，請大家午後外出活動留意天氣變化攜帶雨具備用。氣象局指出，各地高溫普遍可以來到攝氏32至35度，尤其宜蘭地區、高屏內陸地區及花蓮縱谷有局部36度以上高溫發生機率，請注意防曬、防中暑、補充水分。", "title": "各地天氣晴朗炎熱  午後留意局部雷陣雨"}
{"summarization": "美股那斯達克指數收新高，台股6日雖一舉突破萬八關卡，攻上18008.37點歷史新高點，但終場小跌，以17913.07點作收，投顧看好，台股價跌量縮，多頭格局不變，留意電子股是否重掌主流。", "article": "美股那斯達克指數收新高，台股6日雖一舉突破萬八關卡，攻上18008.37點歷史新高點，但終場小跌，以17913.07點作收，投顧看好，台股價跌量縮，多頭格局不變，留意電子股是否重掌主流。華爾街股市上週創下新高後，由於金融股等和經濟成長關係最密切的一些類股投資人獲利了結，道瓊工業指數和標準普爾500指數都下挫，但以科技股為主的那斯達克指數收在新高。由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）未能就增產達成協議，投資人擔心油價飆高，歐股收低。台股6日早盤一舉突破萬八關卡，最高攻上18008.37點歷史新高點；但在短線資金快速輪動下，指數開高走低，終場以17913.07點作收，下跌6.26點。三大法人合計賣超33.09億元。自營商賣超31.08億元，投信賣超3.2億元，外資及陸資買超1.19億元。日盛投顧表示，台股價跌量縮，多格頭局不變，從6月23日至今，沿5日線上漲趨勢未變，短線仍有高點可期，後勢要留意電子股是否重掌主流，而資金是否持續回流電子股，若電子不能接棒，則未來漲幅恐將受限。", "title": "美股那指創高 投顧：台股價跌量縮多頭不變"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，6日累計新增1006例確診，時隔半年再突破千例。印度衛生部通報24小時內新增3萬4703起病例，今年6月染疫病死率約為3%，創下新高。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，6日累計新增1006例確診，時隔半年再突破千例。印度衛生部通報24小時內新增3萬4703起病例，今年6月染疫病死率約為3%，創下新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少399萬283人病逝，至少1億8447萬4844例確診。● 台灣中央流行疫情指揮中心6日公布國內新增27例本土個案及2例境外移入；另新增17例死亡。台北市持續有群聚傳出，本土個案分布縣市以台北市14例最多。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬5088例確診，分別為1189例境外移入，1萬3846例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增2例空號，累計105例移除為空號。自2020年起累計706例COVID-19死亡病例。● 日本日本東京奧運開幕在即，但疫情卻持續升溫，日本政府有意延長目前實施的「防止蔓延等重點措施」。東京都6日新增593例確診病例，較上週二增加117例，連續17天高於前週同日。根據日本放送協會（NHK）自行統計數據顯示，6日截至日本時間晚間23時59分止，日本單日新增1670例確診病例及22例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達81萬97例；至今累計死亡病例數1萬4902例。● 韓國韓國近期疫情又升溫，6日截至下午6時為止，累計新增1006例確診，時隔半年再突破千例，其中880例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈地區。韓國至今累計確診16萬1541例，累計死亡2032例。● 中國中國5日新增23例確診，其中境外移入20例，3例本土病例，由雲南通報。雲南另新增2例無症狀感染者。據中國國家衛生健康委員會官方網站數據，截至5日24時，中國現有確診病例418例，其中重症病例5例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1892例。● 新加坡新加坡6日表示，正與澳洲、馬來西亞和韓國等多個國家進行雙邊討論，以建立相互認證疫苗證書機制；待新加坡與其他國家準備好時，將為已接種COVID-19疫苗的旅客重啟旅遊。據新加坡衛生部統計，截至7月4日為止，新加坡有360萬8688人已接種一劑疫苗，217萬2015人已完整接種2劑。● 印尼印尼疫情惡化，官員坦承疫情蔓延快速，防疫跟不上，預期單日確診可能達4萬或5萬例，屆時政府會尋求其他國家協助，包括新加坡和中國。印尼也準備自台灣進口醫療氧氣設備。印尼6日通報3萬1189例確診，首度破3萬，死亡人數暴增728人，遠超過前一天558人死亡的最高紀錄，全國32萬4597人仍在治療或隔離，疑似病患8萬6969人。印尼患者激增，醫療體系崩潰，許多醫院搭建帳篷、新增病床，也已無法收治患者，醫療氧氣供應不足，許多地方發生醫療氧氣不足造成患者死亡的不幸事件。● 泰國泰國內閣6日同意購買2000萬劑的輝瑞（Pfizer）疫苗做為公費疫苗。專家指出，已完整接種過科興疫苗的醫護人員，可能將再接種輝瑞或阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗做為補強。而泰國第3波疫情未緩解，尤以首都曼谷最為嚴重。公共衛生部醫藥科學署署長蘇帕吉（Supakit Sirilak）指出，過去幾週在泰國發現的確診案例中，約有32%是Delta變種病毒，在曼谷以及週邊的府發現最多。世界實時統計數據Worldometer網站數據顯示，泰國迄今累計確診29萬4653例，累計死亡2333例。● 越南越南衛生部表示，越南7日上午將收到首批共9萬劑輝瑞/BioNTech疫苗。有9800萬人口的越南疫苗取得速度緩慢，目前全國共施打約390萬劑疫苗，群體免疫長途漫漫。越南6日通報新增確診1029例，連續第2天新增確診人數破千，大多數確診患者集中在胡志明市，累計確診來到2萬2064例。另外越南6日通報新增4人病故，累計死亡病例來到94。● 印度根據印度衛生部6日通報的數據，過去24小時境內新增3萬4703起病例。另一項分析則顯示，印度今年6月染疫病死率約為3%，創下紀錄新高。目前印度尚有46萬4357人未康復。美國約翰霍普金斯大學統計，印度累計確診已逾3000萬例、超過40萬人病故。● 以色列以色列衛生部5日指出，美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech共同研發的COVID-19疫苗在以色列對抗Delta變種病毒的保護效力降為64%。以色列4日新增343起病例，在接受檢測的5萬例中占比0.7%。4週前確診占比不到0.1%，上週週間每天新增約300到320起確診病例。專家預期未來幾天，每天將有500到600起新增確診病例，且數字可能繼續升高。衛生官員指出，新增病例約9成感染Delta變異株。以色列與韓國政府簽署疫苗互換協議，將於7月底提供韓國70萬劑有效期限將近的輝瑞疫苗。● 土耳其土耳其衛生部長克扎5日晚證實，境內出現確診感染2019冠狀病毒疾病Delta Plus變異株3例；30個省則有約284起Delta變種病毒感染病例。土耳其有約5438萬人至少施打一劑COVID-19疫苗，其中逾1600萬人完成兩劑接種。衛生部疫情通報顯示，新增4678起確診、35例病故；累計544萬9464例、4萬9959例病歿。● 德國德國媒體6日引述外交部長馬斯（Heiko Maas）指出，一旦每位民眾都獲得接種疫苗的機會，德國應該解除剩餘的所有疫情相關社交及經濟限制，並稱時間點應該會在下個月。德國政府專家小組建議，至少要有8成5人口完成2劑疫苗接種，才能預防今年秋天爆發Delta變種病毒的疫情。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）6日的數據顯示，境內確診新增440例，總計達373萬1564例；死亡新增31例，累計9萬1062例。● 俄羅斯俄羅斯正在對抗最新一波病例激增，當局6日通報新增737人染疫病故，創下全國單日新高紀錄，全俄國累計病故人數共13萬9316人。當局並證實新增2萬3378起確診病例，首都莫斯科（Moscow）就占了其中5498例。自疫情爆發以來，官方的全國累計病例數已來到565萬8672例。● 比利時比利時生物統計學家莫倫伯格斯（Geert Molenberghs）6日表示，第4波COVID-19疫情正在歐洲展開，但因疫苗接種，預期這一波疫情不會像去年初一樣導致大量病例入院治療。根據比利時國家衛生研究院（Sciensano）最新資訊，6月26日至7月2日期間，平均每天有506例新增感染病例，較先前一週大幅上升52%。● 澳洲澳洲人口最稠密的新南威爾斯州新增確診數下降，首府雪梨防疫封鎖預計9日結束，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）6日表示，將在24小時內決定是否延長封鎖措施。自疫情爆發以來，澳洲累計有3萬829人確診，910人病故。● 巴西巴西聖保羅市衛生廳6日指出，一名45歲男子在當地檢測感染Delta變異株，這是聖保羅市官方記錄的首宗病例。巴西已發現14宗病例。路透社報導，巴西衛生部6日通報，境內過去24小時新增6萬2504例確診，累計病例直逼1900萬例，為全球第3高，僅次於美國和印度；另新增1780人病故，累計死亡52萬6892例，為全球第2高，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥6日通報新增7989例確診，為2月底以來最大單日增幅，累計254萬9862人確診；另新增269人病故，累計死亡23萬3958例。單日確診病例數攀升，顯示疫苗施打進度緩慢對疫情控制的影響。政府當局一再表示，確實染疫與死亡數可能會更高。● 美國拜登政府宣布將運送150萬劑的莫德納（Moderna）疫苗給瓜地馬拉，200萬劑給越南。總統拜登先前已承諾，會分享8000萬劑的美製疫苗給全球多國。美國一度是全球疫情重災區，在疫苗問世之後才趨於緩減，但至今仍累積了約3400萬例確診，62萬人病故，兩項數據都是全球最高。", "title": "COVID-19全球最新情報7/7"}
{"summarization": "氣象局今天針對宜花東、高雄、屏東發布高溫資訊，預估氣溫攝氏36度以上；氣象專家吳德榮指出，一直到13日各地大多晴朗炎熱，西半部有午後雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。", "article": "氣象局今天針對宜花東、高雄、屏東發布高溫資訊，預估氣溫攝氏36度以上；氣象專家吳德榮指出，一直到13日各地大多晴朗炎熱，西半部有午後雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。中央氣象局今天上午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，台灣逐漸脫離低壓環流的外圍，各地晴朗炎熱，高溫約在36度；大氣不穩定，西半部午後有局部陣雨或雷雨。吳德榮提到，最新美國系集模式模擬顯示，南海另一低壓環流中心向西北前進，今天登陸海南島，結構鬆散、發展受限，對台無影響。吳德榮說，一直到13日各地大多晴朗炎熱、紫外線強，高溫大約在36度左右；因低層盛行東南風水氣略多，大氣仍不穩定，太平洋高壓也不夠強，並無法完全抑制西半部的午後對流，仍有局部雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。", "title": "吳德榮：各地炎熱至13日 西半部有午後雷陣雨"}
{"summarization": "台塑林園廠今天發生火災，消防局凌晨撲滅火勢。高雄市政府環保局指出，火警釀空污，將依法裁罰新台幣45萬元，將是林園廠3年來第5次被罰，累計裁罰金額達107.5萬元。", "article": "台塑林園廠今天發生火災，消防局凌晨撲滅火勢。高雄市政府環保局指出，火警釀空污，將依法裁罰新台幣45萬元，將是林園廠3年來第5次被罰，累計裁罰金額達107.5萬元。台塑林園聚丙烯廠儲存槽今天凌晨2時33分突然爆炸起火，高雄市消防局獲報後，出動林園、大林、高桂、大寮、小港分隊前往搶救。現場槽內聚丙烯成品（固體塑膠粒子）燃燒，凌晨2時58分火勢控制，凌晨3時37分火勢撲滅。高雄市環保局表示，現場初步判斷可能為聚丙烯成品槽內靜電釀災，但詳細原因仍待釐清。火警產生燃燒異味散布於空氣，若經調查為管理不當產生自燃，將涉及違反空氣污染防制法第32條規定，告發裁罰45萬元。目前沒有勒令停工。環保局表示，於石化一路上的事故槽體下風200公尺處偵測，風向南，五用氣體偵測儀空氣品質，事故時微型感測器也未有監測到明顯異常測值。根據環保局資料顯示，台塑林園聚丙烯廠曾在民國108年及109年間，因違反空污法而被裁罰，包括民國108年2件，各裁罰10萬元；民國109年2件，1件裁罰20萬元、另一件裁罰22.5萬元，若加上這次裁罰新額，將累計開罰107.5萬元。", "title": "台塑林園廠火警釀空污 環保局3年來擬第5度開罰"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌11.82點，加權股價指數為17901.25點，成交金額新台幣93.22億元。1100707", "article": "台北股市今天開盤跌11.82點，加權股價指數為17901.25點，成交金額新台幣93.22億元。1100707", "title": "台股開盤跌11.82點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.967元，貶5.1分，成交金額6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.967元，貶5.1分，成交金額6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.959元，早盤最高27.93元、最低27.97元。1100707", "title": "新台幣午盤貶5.1分 暫收27.967元"}
{"summarization": "義大利在PK戰後擊敗西班牙，闖進歐國盃冠軍賽。義大利總教練曼西尼表示，沒有人相信義大利能踢進冠軍賽，但他們做到了。", "article": "義大利在PK戰後擊敗西班牙，闖進歐國盃冠軍賽。義大利總教練曼西尼表示，沒有人相信義大利能踢進冠軍賽，但他們做到了。2020歐洲國家盃4強賽，今天由「藍衫軍」義大利與「無敵艦隊」西班牙雙雄對決。上半場雙方都沒有進球，直到下半場義大利才在比賽第60分鐘，靠前鋒齊沙（Federico Chiesa）在禁區左側起右腳射門破網率先拿下分數。落後的西班牙在比賽第80分鐘，靠前戰表現不佳此役淪為替補的莫拉塔（Alvaro Morata）以左腳將球踢進球門扳平。兩隊在正規賽的90分鐘內以1比1僵持，30分鐘延長賽也都沒有進球，最終義大利在PK戰4比2獲勝，闖進此次歐國盃冠軍賽，也將隊史最長不敗紀錄延續到33場。義大利總教練曼西尼（Roberto Mancini）在記者會上說：「有些比賽你就是會吃盡苦頭，不可能每次比賽都像我們先前的晉級之路一樣順利，我們知道今天這場比賽會是艱苦的一仗。」「這就是為什麼過去3年與我們一起努力的球員和所有人都值得嘉許，因為實在不容易。」「幾乎沒有人相信我們能做到，但我們終究還是闖進冠軍賽。我們為過去幾週，在各地一直關注我們的義大利球迷感到開心。」義大利將與丹麥和英格蘭的另一場4強賽勝隊爭奪這次歐冠盃冠軍。義大利上次在歐國盃奪冠，早已是1968年的陳年往事。面對年輕且才華洋溢的西班牙隊，義大利此役常處於不利的局面，曼西尼也強調球隊獲得的不易成就。他說：「我們很高興能為義大利民眾帶來絕佳的晚間娛樂，但我們還有一場比賽（要贏）。」「我們知道這是場艱難的比賽，因為在控球上，西班牙確實表現出色，他們給我們製造了問題，我們得在必要的時候卯盡全力，盡可能得分並創造（贏球）機會。」「因為我們沒有太多本錢，所以情況有點棘手，但我們想踢進冠軍賽，直到最後都不斷在嘗試。PK戰就像是樂透，但我仍要向西班牙致敬，他們是一支很棒的球隊。」齊沙的進球打破了兩隊0比0的僵局，因此獲選為這場比賽的單場最佳球員。當23歲的他被問及這是否是他生涯的一大亮點時，他說：「這是毫無疑問的，能在這樣的比賽為我的國家出賽、代表6000萬義大利人，是我未曾想像得到，一個難以置信的夢想。」當被問到義大利在冠軍賽可能的對手時，他說：「丹麥很強，他們有些很優秀的球員，也在這次比賽中，證明了自己是一支頂級球隊。」「至於英格蘭，他們已經向世人展示，隊上的球員都有可以決定比賽勝負的能力。」", "title": "義大利闖歐國盃決賽 總教練：沒人相信我們做得到"}
{"summarization": "美股那斯達克指數收高，台股6日指數創歷史新高後收黑，今天早盤續跌，小跌約11點，下探17900點關卡附近，航運族群持續發威，貨櫃三雄中，以陽明漲勢最強。", "article": "美股那斯達克指數收高，台股6日指數創歷史新高後收黑，今天早盤續跌，小跌約11點，下探17900點關卡附近，航運族群持續發威，貨櫃三雄中，以陽明漲勢最強。美股那斯達克指數收新高，台股6日雖一舉突破萬八關卡，攻上18008.37點歷史新高，但終場小跌，以17913.07點作收。台股今天早盤小跌約11點，下探17900點關卡附近，貨櫃三雄以陽明漲勢最強，長榮因為列入處置股票下跌；台積電下跌3元，至589元，跌幅約0.51%。", "title": "台股早盤小跌 回測17900點關卡"}
{"summarization": "公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博，將會在對太陽的總冠軍賽首戰上場。", "article": "公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博，將會在對太陽的總冠軍賽首戰上場。7戰4勝制的美國職籃NBA總冠軍賽今天開打，首戰將由鳳凰城太陽在主場迎戰密爾瓦基公鹿。公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因為左膝過度伸展，在東區冠軍賽缺席了後面幾場比賽。總冠軍賽能否上場，一直無法確定。公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）在今天賽前約90分鐘表示：「我認為他的情況有進步，他在球場上練了一會兒，我們稍後會花點時間聽他的想法，也聽取醫療團隊、運動表現小組的看法。」26歲的安特托昆博是在東區冠軍賽第4戰受傷，公鹿在打完6戰後，4比2淘汰亞特蘭大老鷹，並闖進總冠軍賽。兩度獲選年度最有價值球員（MVP）的安特托昆博在東區決賽最後兩戰都無法上陣。安特托昆博本季打了15場季後賽，平均可有28.2分、12.7籃板、5.2助攻的表現。這是公鹿1974年後再度闖進總冠軍賽，企圖在1971年後再次奪冠。", "title": "安特托昆博膝傷停賽 NBA總冠軍賽首戰可望歸隊"}
{"summarization": "庫德族有關單位表示，裝有爆裂物的無人機今晚攻擊伊拉克北部城市阿比爾（Erbil）國際機場，不遠處即是美國領事館。", "article": "庫德族有關單位表示，裝有爆裂物的無人機今晚攻擊伊拉克北部城市阿比爾（Erbil）國際機場，不遠處即是美國領事館。法新社報導，伊拉克庫德斯坦自治區（Iraqi Kurdistan）反恐單位聲明指出，攻擊時間約在格林威治時間6日晚間7時30分許（台北7日凌晨3時30分），幸無人受傷，也無重大損害，消防人員已將火勢撲滅。阿比爾這座機場設有軍事基地，而對抗聖戰士團體「伊斯蘭國」（IS）的國際聯軍就駐紮於此。這裡4月間也遭裝有爆裂物的無人機襲擊。今年以來已發生數十起針對美國在伊拉克設施與人員的攻擊。目前美軍有2500名兵力駐伊拉克，為國際聯軍的一環。就在昨天，美軍在美國駐巴格達大使館上空打下了一架武裝無人機。而再之前數小時，3枚火箭射擊伊拉克西部沙漠的空軍基地。這個基地同樣駐有美軍。美國在伊拉克設施與人員頻受攻擊，美方最近懸賞高達300萬美元（約新台幣8454萬元）要取得相關資訊。", "title": "又有無人機攻擊美國在伊拉克設施 無人傷亡"}
{"summarization": "大江生醫今天在屏東舉辦股東會，考量目前疫情，為保障股東健康與工廠正常運作，並善用在檢疫上的專業優勢，子公司大江基因特別打造快篩系統，在股東進場前，免費為股東進行快篩，創台灣第1家股東會免費快篩。", "article": "大江生醫今天在屏東舉辦股東會，考量目前疫情，為保障股東健康與工廠正常運作，並善用在檢疫上的專業優勢，子公司大江基因特別打造快篩系統，在股東進場前，免費為股東進行快篩，創台灣第1家股東會免費快篩。大江生醫子公司大江基因，在疫情嚴峻期間在三週內，佈建5台QVS-96s高通量核酸檢測平台，分別在新北市的台美檢驗公司、新北聯醫三重分院、桃園聯新國際醫院、新竹台大生醫分院，與高雄小港醫院，有效提升台灣每日核酸檢驗樣本處理流量，並且與醫療機構合作企業快篩，迄今已為多家大型企業快篩超過3000人次。大江表示，近期累積豐富的篩檢經驗，在本次大江生醫股東會派上用場，成為大江股東的獨特福利，能同時照顧股東健康，維護工廠安全，還能貢獻新冠廣篩。大江基因除了已經成熟運作的自動化加速傳統核酸檢驗方案，同步正在開發下一代恆溫環狀擴增法（LAMP, Loop- mediated isothermal Amplification）的快速核酸檢測技術，平行測試結果顯示，靈敏度可達95%以上，而反應時間僅需30分鐘，大江基因正與醫院合作進行臨床試驗，取證後將開發更精確的企業快篩商機。", "title": "台灣第一家 大江生醫股東會免費快篩"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區的土石流浩劫昨天新增3名死者，至今累計7死，另有27人仍失聯待確認。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區的土石流浩劫昨天新增3名死者，至今累計7死，另有27人仍失聯待確認。日本放送協會3日的這起大規模土石流意外共波及約120棟建築物，昨天確認新增3名死者，分別是1名男性與2名女性，加上日前發現的4名女性死者，累計7人死亡。因當地許多建物被當作別墅使用，土石流發生至今第5天，仍無法確定有多少人下落不明，警消與自衛隊嚴防2次災害的同時，徒手搬開大量泥土持續搜救工作。當地政府依據戶籍登記資料與民眾通報等列出27名失聯名單並加以公布，盼各界協尋。另外，外界認為災情可能跟土石流上游處填土造地工程有關，可能是土石流起點的土地，崩落約5萬立方公尺的「盛土」（主要指在較低處或山坡地填土堆高，作成平坦地面或高於四周的一種造地工程或土堆）。熱海市長齊藤榮昨天晚間在記者會上表示，「盛土」已是10多年前的事，現在因災情緊急未能詳查，但他認為此事非常重要，靜岡縣知事川勝平太也說要仔細檢視，熱海市也希望好好調查。土地所有人的律師河合弘之說，他的男性當事人在2011年購入這塊地，一直以為坡地是梯田，從未被告知是「盛土」；土地管理由當地公司的員工進行，當事人得知土石崩落也感到非常驚訝；他認為當事人應沒有法律責任，但為了避免二次災害，將進行適當的處置。", "title": "日本土石流增至7死 27人仍失聯"}
{"summarization": "廣播人馬世芳開設Podcast節目「耳邊風」，和廣播節目「耳朵借我」不同，他選擇獨挑大梁，從聲音出發談到音樂，分享他自稱是「搖滾大叔」對音樂著迷的阿宅一面。", "article": "廣播人馬世芳開設Podcast節目「耳邊風」，和廣播節目「耳朵借我」不同，他選擇獨挑大梁，從聲音出發談到音樂，分享他自稱是「搖滾大叔」對音樂著迷的阿宅一面。馬世芳去年底因與Alian原住民族廣播電台的著作權合約問題，結束3年4個月的廣播節目「耳朵借我」。馬世芳接受中央社記者專訪表示，其實「耳朵借我」節目結束前，就有許多人希望他也能開個Podcast節目，礙於音樂節目有版權的顧慮，難以用自媒體的方式執行，直到這次跟音樂串流平台KKBOX獨家合作，才能使用「音樂嵌入」功能製作Podcast節目「耳邊風」。跨界Podcast，馬世芳認為廣播跟Podcast觀眾取向不同，一個是被動推送，另一則是主動收聽。他笑稱雖然自己一直都是任性的主持人，但在Podcast上更不需要顧慮「過路客」聽眾想法，而是如何抓住有興趣的聽眾。不同於「耳朵借我」邀請來賓分享故事，馬世芳在「耳邊風」演出獨角戲，每集節目將不侷限一名音樂人或是一張音樂作品，而是從歌裡的聲音出發，也許談到流行音樂轉變，也許談到科技如何影響音樂，也許分享他曾被感動或震撼到的歌曲。除了聊音樂，馬世芳更希望節目找回「人味」。隨著媒體載具改變，演算法也開始支配人們的生活、購物慾甚至是音樂品味。馬世芳說，演算法並非不好，只是若有樂迷想找點同溫層外的音樂作品，或許能在節目上挖到寶貝。他表示，「我們以前會去唱片行挖寶，或是問問擁有刁鑽音樂品味的唱片行店員。但現在我們越來越難有這種情境，能不能試著回到人，找到一些不可預期的驚喜。讓我做為一個中年搖滾阿伯，如果你相信我的音樂品味，那就來聽看看」。馬世芳笑說：「我可能就是那個唱片行店員，手邊拿著一疊厚厚的錄音帶或唱片，帶著顧客一首一首聽，在生意不好的下午。」馬世芳認為，自己能在「耳邊風」分享自己「音樂阿宅」的一面，「多說一點搖滾阿宅的想法，或是積攢在心中多年的音樂心得。」如何抒發分享最愛並吸引聽眾注意，馬世芳則說：「這個我是滿有信心的，引人入勝、讓觀眾興趣盎然，就是用我廣播人的經驗去做。」廣播人的經驗撐起馬世芳在Podcast的獨角戲，但他說自己並不是全面轉移並放棄廣播，「我認為廣播不會被取代，就像YouTube出現不會取代電視。」他表示，未來仍希望有類似「耳朵借我」的深度訪談節目，也正在為「獨立廣播人」的身分努力，尋找願意合作的電台，希望能早日和大家宣布好消息。", "title": "馬世芳Podcast吹「耳邊風」 分享搖滾大叔品味"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電接單暢旺，據目前客戶預估的訂單狀況來看，聯電至今年底產能利用率都將維持滿載水位，產品平均售價也將持續朝正面發展。", "article": "晶圓代工廠聯電接單暢旺，據目前客戶預估的訂單狀況來看，聯電至今年底產能利用率都將維持滿載水位，產品平均售價也將持續朝正面發展。聯電今天在聯園活動中心召開股東常會，基於防疫考量，取消交通車接駁服務，並落實出席股東實名制填寫健康申報聲明，現場還安排4個區域同步連線進行。儘管近期智慧手機等終端市場需求陸續傳出雜音，不過，聯電第2季客戶需求強勁，產能滿載，受惠較佳的匯率條件，季營收達新台幣509.08億元，季增8.09%，增幅優於預估的5%至6%水準。聯電表示，目前客戶需求依然強勁，據客戶預估的訂單狀況，至今年底產能利用率都將維持滿載水位，因公司將持續優化產品組合，28奈米製程比重將增高，對產品平均售價將具正面效益。聯電預期，在產品價格調漲及優化雙重效益發酵下，今年產品平均售價將如預期較去年上揚10%左右。至於產能擴充，聯電表示，中國大陸12吋廠聯芯如期於今年中達到第一階段滿載目標，月產能達2.5萬片規模。南科晶圓12A廠的P5月產能將擴增1萬片，新產能將於明年陸續開出；P6也將建置月產能2.75萬片，預計2023年第2季生產。", "title": "聯電年底前產能維持滿載  平均售價將年漲1成"}
{"summarization": "台塑林園廠今天凌晨2 時多發生火警，台塑指出，SILO區膠粒成品儲槽槽頂破裂起火，現場無人員受傷，事故原因調查中。台塑聚丙烯（PP）仍有庫存，事故對營運不致造成影響，實際損失待評估。", "article": "台塑林園廠今天凌晨2 時多發生火警，台塑指出，SILO區膠粒成品儲槽槽頂破裂起火，現場無人員受傷，事故原因調查中。台塑聚丙烯（PP）仍有庫存，事故對營運不致造成影響，實際損失待評估。台塑今天發布重大訊息指出，林園聚丙烯廠在今天凌晨2時21分，SILO區膠粒成品儲槽槽頂破裂起火，因而產生黑煙。現場人員立即啟動廠內緊急應變消防灑水系統，並通報林園消防隊，火勢於2時59分撲滅，消防隊於4時離開，無人員受傷。台塑說明，事故原因正進行調查中，意外事故已依法向高雄市環保局通報，造成居民不安，台塑深感抱歉。台塑指出，PP仍有庫存，因此，對營運營運不致造成影響，不過實際損失狀況尚待評估。", "title": "林園廠火警 台塑：PP仍有庫存營運不致影響"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天會見在中國新疆地區拘留營倖存下來的維吾爾人，以促進人權並凸顯北京對穆斯林少數族群實施「種族滅絕」。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天會見在中國新疆地區拘留營倖存下來的維吾爾人，以促進人權並凸顯北京對穆斯林少數族群實施「種族滅絕」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）針對這場圓桌會議發布聲明說，布林肯與7名倖存者、維權人士以及目前被關押在新疆拘留營者的親屬見面。普萊斯說，此舉目的是展現美國的承諾，「敦促中華人民共和國停止對新疆維吾爾人和其他少數族裔及宗教少數群體成員持續犯下危害人道罪和種族滅絕罪行」。「美國將持續把人權置於我們對中國政策的首要位置，也會支持維權人士、倖存者和受害者家屬勇敢發聲，對抗這些暴行。」普萊斯沒有透露與會者的姓名。人權組織認為，至少有100萬維吾爾人和其他大多為穆斯林的少數民族被關押在新疆地區的拘留營，此外，中國也被控在新疆強制婦女絕育及強迫勞動。北京強烈否認上述指控，稱這些是再教育營，以提供培訓課程、工作計畫和更好的教育來消除新疆地區的極端主義。", "title": "布林肯會新疆拘留營倖存者 籲北京停止種族滅絕"}
{"summarization": "儘管賽程因雨一再順延，台灣網球雙打好手詹詠然與克羅埃西亞搭檔多迪格所幸不受影響，今天凌晨在溫網混雙次輪，以7比6（7比5）、6比4擊敗對手，晉級16強，朝衛冕之路邁進。", "article": "儘管賽程因雨一再順延，台灣網球雙打好手詹詠然與克羅埃西亞搭檔多迪格所幸不受影響，今天凌晨在溫網混雙次輪，以7比6（7比5）、6比4擊敗對手，晉級16強，朝衛冕之路邁進。溫布頓網球錦標賽在英國倫敦舉行，詹詠然這次除了與妹妹搭檔參加女雙賽事外，也與克羅埃西亞搭檔多迪格（Ivan Dodig）攜手出征混雙項目，而「台克組合」曾在2019年溫網奪冠，去年溫網取消，這次將力拚連霸。詹詠然與多迪格這次為大會第6種子，首輪輪空，次輪對手為巴基斯坦好手古瑞希（Aisam-Ul-Haq Qureshi）與烏克蘭的琪涵諾克（Nadiia Kichenok），但賽事數度受雨勢影響延後。「台克組合」今天凌晨上陣，歷經前段互破，雙方首盤激戰至搶七，「台克組合」以7比6（7比5）先下一城。「台克組合」次盤盤中率先突圍，靠著攻破對手發球局、以3比2領先，儘管後段一度錯過3個賽末點，最終仍以6比4順利拿下比賽勝利，16強賽將遭遇到澳洲選手皮爾斯（John Peers）與中國選手張帥。詹詠然混雙賽事告捷，晚間將與詹皓晴在女雙賽事合體，而台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）同樣將在女雙8強賽上陣，兩組人馬將分頭爭奪4強門票。", "title": "詹詠然溫網混雙告捷 挺進16強賽"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天受訪表示，大部分人對於不在籍投票應該沒意見，但台灣國際地位特殊，又有鄰居一直要來侵犯、侵略，所以關於通訊投票，尤其是境外的通訊投票，一定要非常小心。", "article": "立法院長游錫堃今天受訪表示，大部分人對於不在籍投票應該沒意見，但台灣國際地位特殊，又有鄰居一直要來侵犯、侵略，所以關於通訊投票，尤其是境外的通訊投票，一定要非常小心。國民黨立法院黨團提案建請召開臨時會修公民投票法，納入不在籍投票。游錫堃昨天召集朝野黨團研商，但無法達成共識，因此今天召開全院委員談話會處理，各黨團依比例推派代表發言。游錫堃會前接受媒體訪問，被問到是否支持不在籍投票。他說，現在不方便表達意見，等開完會後再表達。媒體繼續追問，游錫堃表示，對於不在籍投票，應該大部分的人沒意見，只是大家都知道台灣的國際地位特殊，「我們的鄰居一直要來侵犯、侵略我們」，因此有關於通訊投票，尤其境外的通訊投票一定要非常小心。媒體追問游錫堃，他的說法是否指中國可能會介入台灣選舉，游錫堃回應，「我沒有講誰。」游錫堃也被問到，公投法修法是否到下會期來做比較好，臨時會處理太趕。他說，站在國會行政要中立，不方便表達意見，現在各黨團大家有不同意見，而立法院是合議制，有不同意見是好事，台灣是多元社會，各種不同意見提出來，再透過合議制討論，因此他現在還是盡量維持議事中立。", "title": "游錫堃：台灣國際地位特殊 境外通訊投票要小心"}
{"summarization": "日本東京奧運即將於23日開幕，為了在東京奧運暨帕運期間防範恐怖攻擊，東京都等首都圈地區，將首度在新幹線等主要車站對部分乘客檢查隨身行李。", "article": "日本東京奧運即將於23日開幕，為了在東京奧運暨帕運期間防範恐怖攻擊，東京都等首都圈地區，將首度在新幹線等主要車站對部分乘客檢查隨身行李。日本TBS電視台報導，JR東日本公司宣布，將在賽事期間於新幹線與既有鐵路幹線的主要車站，透過危險物品探測犬與監視器找出可疑人士，並由保全和警方合作檢查隨身行李。報導指出，這是首次有鐵路公司實施檢查旅客隨身行李措施。另外，JR東海公司也將在賽事期間，於首都圈的東海道新幹線主要車站引進危險物品探測犬強化警戒，並將新幹線車廂內監視器影像連線，若車廂內有人按下緊急按鈕，將可迅速因應。", "title": "東京奧運防恐攻 賽事期間主要車站將檢查行李"}
{"summarization": "電梯大廠永大今天召開股東會，通過配息每股新台幣1.9元，永大總經理蔡尚育報告指出，今年訂單目標31000台，持續提高市占率。", "article": "電梯大廠永大今天召開股東會，通過配息每股新台幣1.9元，永大總經理蔡尚育報告指出，今年訂單目標31000台，持續提高市占率。永大今天上午召開股東會，這是原任董事長許作名在3月下旬請辭、新任董事長日立製作所代表人長島真就任之後，長島真首次出席公開活動。永大指出，今年受到COVID-19疫情影響，基於中央疫情指揮中心三級規範，永大股東會採取分流模式嚴格控管，並符合集保中心要求，因此參與股東人數較往年大幅減少。永大總經理蔡尚育在股東會上報告指出，日立集團已取得永大過半股權，至今經營狀況穩定，各項業務也順利推展。未來永大將透過環境價值、社會價值及經濟價值3個價值觀，發展社會創新業務，為提高生活質量和客戶價值做出貢獻。展望今年營運，蔡尚育預期今年景氣將穩健略好，面對今年疫情不斷變化的挑戰，永大採取積極行銷策略，調整產品結構並推動成本合理化，擴大創新產品系列及透過新媒體推廣品牌能見度，持續提高市場占有率，努力創造營收與利潤新高，預期今年銷售數量為19970台，較去年成長33%，今年訂單目標31000台，持續提高市占率。有小股東提問永大是否會下市，蔡尚育指出公司若有重大訊息會依規定對外公布，目前不在股東會上回應。永大去年集團合併營收新台幣153.19億元，年增12%，去年歸屬母公司淨利13.09億元，年增39.3%，去年每股稅後盈餘3.2元，較前年EPS 2.3元佳。永大去年全年訂單24433台，年成長33%。台灣永大去年受惠低利環境及台商回流效應，去年訂單也有雙位數百分點成長。截至5月10日，永大大股東日立製作所持股比重67.24%；加上日立大樓系統持股約3.87%，整體持股比重提升至71.11%。相較之下寶佳集團關聯企業和築投資、寶佳機構副董事長林家宏及寶佳關聯企業和發國際投資，三者對永大持股比重已降到7.86%，日立集團與寶佳集團雙方持股差距明顯擴大。", "title": "永大股東會通過配息1.9元 電梯訂單拚3.1萬台"}
{"summarization": "陸軍官校今年6月25日舉行畢業典禮，有5名陸官學生從美國軍校學成返國，其中少尉楊清文出身澎湖漁村，從美國維吉尼亞軍校畢業，選擇砲兵兵科，分科訓練後將至野戰部隊服役。", "article": "陸軍官校今年6月25日舉行畢業典禮，有5名陸官學生從美國軍校學成返國，其中少尉楊清文出身澎湖漁村，從美國維吉尼亞軍校畢業，選擇砲兵兵科，分科訓練後將至野戰部隊服役。陸軍官校今年6月25日舉行畢業典禮，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，校方採取線上畢業典禮。今年有5名陸官學生從美國軍校學成歸國，包括西點軍校李承濂、維吉尼亞軍校楊清文及賴力行、色岱爾軍校石謙、威爾猛軍校吳聿威，將為國軍注入新活力。陸軍官校表示，其中自美國維吉尼亞軍校畢業返國的少尉楊清文，從小在澎湖長大，父親從事養殖業，母親是越南新住民，就讀馬公高中的楊清文，成績優異，也曾錄取成大法律系，但受到學校教官鼓勵，毅然投身軍旅，選擇就讀陸軍官校。楊清文進入陸軍官校後，努力爭取赴美留學機會，最後考取維吉尼亞軍校。父母不捨女兒離家遙遠，但仍舊支持她的決定。楊清文的弟弟也選擇從軍，在澎防部服志願役。就讀維吉尼亞軍校期間，讓楊清文印象最深刻的是，學校對待男、女學生沒有特別差異，不管是體能訓練或選任實習幹部，都不會因為性別而有不同的標準或差別待遇。楊清文也在校歷練實習幹部，她更加自我要求，努力把每件事情做好。陸軍官校表示，楊清文選擇砲兵兵科，分科訓練後將至野戰部隊服役，楊清文期許自己以謙虛態度，多聽、多看、多學習，面對軍旅生涯挑戰。", "title": "澎湖女孩陸軍官校少尉 維吉尼亞軍校學成歸國"}
{"summarization": "中國6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例57例，其中境外移入病例42例，本土病例15例，均在雲南。雲南瑞麗市區7日起採封閉管理，所有市民居家隔離，生活物資配送到戶。", "article": "中國6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例57例，其中境外移入病例42例，本土病例15例，均在雲南。雲南瑞麗市區7日起採封閉管理，所有市民居家隔離，生活物資配送到戶。根據中國國家衛生健康委員會官網，6日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例57例，其中境外移入病例42例，包括湖北25例、廣東5例、上海4例、天津2例、陝西2例、江蘇1例、福建1 例、河南1例、四川1例。本土病例15例，均在雲南；另新增疑似病例4例，均為在上海的境外移入病例。雲南這一波本土疫情3天來已經增加21例。根據瑞麗市官方發布，7日0時起，對主城區實行封閉管理，所有市民居家隔離。除超市、農貿市場、醫院、藥店外，其他經營場所一律停業。生活物資由市指揮部組織企業配送到戶。在全國疫情方面，境外移入現有確診病例423例，現有疑似病例5例，累計確診病例6736例。6日，新增無症狀感染者41例，其中境外移入39例，本土2例均在雲南；當日轉為確診病例3例；當日解除醫學觀察13例；尚在醫學觀察的無症狀感染者471例。截至6日24時，中國大陸現有確診病例458例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1949例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者106萬3276人，尚在醫學觀察的密切接觸者8097人。香港特別行政區累計確診1萬1944例，出院1萬1642 例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，出院52例。", "title": "中國6日新增確診57例  雲南本土15例"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天上午召開股東會，通過每股配發股息新台幣10元，並順利改選新任董事9人（含獨立董事3人）。", "article": "被動元件大廠國巨今天上午召開股東會，通過每股配發股息新台幣10元，並順利改選新任董事9人（含獨立董事3人）。國巨今天上午在新北市新店舉行股東會，現場按照中央流行疫情指揮中心規定採取分流措施，國巨準備3個場地，每個場地都設有視訊連線，可以看到各場地出席股東的動態，且按照規定室內不超過20人，並保持社交距離。國巨董事長陳泰銘親自主持報告表示，今年營運計畫鎖定擴大利基市場占有率、企業組織與系統優化整合、目標時間性產能擴充、廣納世界級人才、產學共同研發等5大策略。在市占率部分，陳泰銘表示聚焦未來科技應用領域及深化歐美日利基市場占有率，持續優化產品與客戶組合，深耕全球型策略客戶夥伴關係。在企業組織方面，國巨制定與執行組織、系統、程序和政策的整合，快速建立一致性的管理及決策機制，深化企業營運效率，優化併購後管理。在產能擴充部分，陳泰銘指出高效率擴產價值型產品產能，強化營運效率與成本控管，執行目標時間性產能擴充規劃。在人才部分，陳泰銘表示持續招聘、吸引、提升、留用全球優秀人才，明確的職能分工執行全球策略，建構全球性企業文化。在產學合作方面，國巨持續投入開發被動元件前瞻技術，培育研發人才，展現新世代被動元件創新價值。陳泰銘指出，因應市場需求和全新科技時代，國巨將持續擴大全球營運規模，強化公司營運基本面和競爭力，聚焦高規格5G、車用、工控、航太、醫療等應用，擴大與世界級原廠設計的合作。國巨和奇力新在6月下旬宣布股權轉換合作案，陳泰銘表示，國巨整併奇力新可提升毛利率和獲利，一次到位提供完整被動元件，因應全球優化供應鏈策略趨勢，預估到2023年新國巨集團8成產品屬於高階特殊品，車用占比也可提升。", "title": "國巨股東會通過每股配息10元 改選9席董事"}
{"summarization": "台鐵採購EMU3000型城際列車50列共600輛，首列12輛原計畫6月下旬到台灣，因疫情影響延後。台鐵今天確認，首列EMU3000將在7月30日運抵台灣。", "article": "台鐵採購EMU3000型城際列車50列共600輛，首列12輛原計畫6月下旬到台灣，因疫情影響延後。台鐵今天確認，首列EMU3000將在7月30日運抵台灣。台鐵表示，首列EMU3000列車預定30日抵台卸船，為因應後續車輛測試需要及配合國內防疫規定，原廠日本日立公司派遣35名領導幹部及工程人員，在交通部、衛福部及台鐵的協助下，第1批9人已於5日來台並住進防疫旅館，遵守隔離14天、自主健康管理7天規定，其餘人員會陸續抵台，預計30日前所有人員可完成防疫規定並投入卸船及後續測試工作。台鐵局表示，EMU3000列車抵台後，由台鐵試車小組會同立約商台灣日立亞太公司及第三方獨立認證與驗證（IV＆V）公司台灣德國萊茵技術監護顧問股份有限公司等相關單位，密集進行3個月各項交車測試，確保新購車輛品質與營運安全，測試完成後即可投入營運。台鐵首列MU3000城際列車原定6月下旬在花蓮港卸船，因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，邊境嚴格管制，日商相關工作人員無法申請赴台簽證，列車抵台時程延後。根據台鐵原本規劃，預計年底前交付7列EMU3000，並將優先投入東部幹線營運，大幅增加40%以上運能，因首列交車時程延後，今年交車數量將略調整，但仍會按計畫於2024年底全部交完50列。", "title": "台鐵首列EMU3000城際列車  7月30日抵台"}
{"summarization": "指揮中心今天公布新增39例武漢肺炎本土病例、1例境外移入；另新增9例死亡。指揮官陳時中表示，雖然病例比昨天多，但其中21人皆為居家隔離者，整體疫情並無升溫。", "article": "指揮中心今天公布新增39例武漢肺炎本土病例、1例境外移入；另新增9例死亡。指揮官陳時中表示，雖然病例比昨天多，但其中21人皆為居家隔離者，整體疫情並無升溫。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，新增39例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例（21例男性、18例女性），其中21例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，年齡介於未滿10歲至80多歲，發病日介於6月26日至7月6日。陳時中說，個案分布以台北市與新北市各14例最多、其次桃園市11例。其中，23例為已知感染源、4例關聯不明、12例調查中，相關疫情調查持續進行中。桃園地勤染疫情況已完成疫調，「該匡列就匡列，會儘速進行大規模採檢」。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月5日累計公布1萬3862名確診個案中，已有1萬1277人解除隔離，解隔離人數達確診人數81.4%。今天新增9例死亡個案（4例男性、5例女性），年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月13日至6月27日、確診日介於5月18日至6月29日、死亡日介於7月3日至7月5日。今天新增境外移入個案（案15208），為本國籍40多歲女性，7月4日自泰國入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時並無症狀，在機場採檢後至檢疫旅館檢疫，於今天確診，衛生單位已匡列個案同班機前後2排座位旅客共7人列居家隔離。截至目前國內累計1萬5128例確診，分別為1190例境外移入，1萬3885例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；無新增空號病例，累計105例移除為空號。自2020年起累計715例死亡病例，其中707例本土，個案居住縣市分布在新北市361例、台北市271例、基隆市24例、桃園市20例、彰化縣12例、新竹縣7例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。", "title": "7/7增39本土、9死 陳時中：21人為居家隔離者疫情無升溫"}
{"summarization": "中國社群平台微信在6日大規模停用大專院校LGBT學生社團及個別社會組織所屬的微信公眾號。被停用帳號均顯示「未命名公眾號」，這項消息也在中國社群網站間引起關注。", "article": "中國社群平台微信在6日大規模停用大專院校LGBT學生社團及個別社會組織所屬的微信公眾號。被停用帳號均顯示「未命名公眾號」，這項消息也在中國社群網站間引起關注。這些被關閉的LGBT（多元性別）團體公眾號頁面均顯示「接相關投訴，違反『互聯網用戶公眾帳號信息服務管理規定』，已被屏蔽所有內容，帳號已被全部停止使用」，帳號名稱則變成「未命名公眾號」。根據中國LGBT非政府組織（NGO）人士的初步整理，遭關閉的公眾號包括北京清華大學purple、北京大學colorsworld、中國人民大學RUC性與性別研究社等10餘個中國大專院校的LGBT學生社團，地區遍及全中國大陸。北京的中國LGBT社團人士接受中央社記者採訪時分析，中國教育部今年初在答覆全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案時，曾說要「更多注重學生『陽剛之氣』培養」，顯示官方對多元性別議題的縮緊，將進一步深入校園。他認為，對當局而言，LGBT議題一直都有被外國操作人權問題的隱憂，如今中國對外關係惡化，勢必要出手整治。他也提到，中國大陸少子化、高齡化問題越來越嚴重，官方要力推三孩政策、促進生育率，「對他們來說，LGBT就是降低生育率的因素之一。過去睜一隻眼閉一隻眼，如今藉機清洗，情況只會越來越嚴重。」這起「清洗」事件7日上午也在中國社群網站新浪微博引起討論。許多中國網友表示不滿，並透過標註「#未命名公眾號#」關鍵字，聲援遭關閉公眾號的LGBT社團。有中國網友發文質疑，「沒有違反任何法律和平台規定的帳號一揮手就被消失掉了，如果某天發表了不同的意見，會不會也被消失掉呢？」也有人表示「一開始血統不同的人沉默了，後來信仰不同的人沉默了，然後取向不同的人沉默了，最後大家都在唱著同一首歌，而領隊的為這整齊劃一的歌聲揚起了自得的微笑。」不過，仍有保守派的人士發文稱「堅決反對LGBT組織的宣傳活動進校園，國家終於出手了，我們的努力沒有白費。『今夜我們都是未命名公眾號』，嘿嘿，他們的哀嚎，是我們勝利的凱歌。」中國對於性別議題的輿論控管近期有持續緊縮趨勢。4月間，也有10多個與女性主義和女權有關的微博帳戶遭檢舉而關閉。", "title": "中國大學LGBT社團微信公眾號  遭集體停用"}
{"summarization": "媒體今天報導，資通電軍劉姓軍官3月間被爆耍官威，2女軍官被迫飲酒狂歡。資通電軍表示，經調查後，耍官威、被迫飲酒等內容與事實不符，也未出現逾越男女分際情事，但違反防疫期間不可餐敘，將嚴懲。", "article": "媒體今天報導，資通電軍劉姓軍官3月間被爆耍官威，2女軍官被迫飲酒狂歡。資通電軍表示，經調查後，耍官威、被迫飲酒等內容與事實不符，也未出現逾越男女分際情事，但違反防疫期間不可餐敘，將嚴懲。蘋果新聞網報導，資通電軍劉姓軍官遭爆耍官威，2名女軍官被迫飲酒狂歡、夜不歸營。資通電軍指揮部上午發布新聞稿回應，資通電軍獲報後極為重視，已立即進行行政調查，並澄清有關「耍官威」、「女性軍官被迫陪同飲酒」等爆料內容，均與事實不符。資通電軍指出，劉姓軍官於3月9日外散宿期間，的確有邀約多名幹部至營外餐敘，但未出現逾越男女分際情事；但已違反防疫期間不可邀約餐敘的要求，將依調查結果，檢討嚴懲。資通電軍強調落實防疫作為及強化內部管理。", "title": "資通電軍：官兵防疫期間在外餐敘 將檢討嚴懲"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾在一項智庫座談會中表示，美國不支持台獨。國民黨主席江啟臣今天說，這直接道破大家心知肚明的事實；美國的明確表態，更是給民進黨政府一個明確的提醒。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾在一項智庫座談會中表示，美國不支持台獨。國民黨主席江啟臣今天說，這直接道破大家心知肚明的事實；美國的明確表態，更是給民進黨政府一個明確的提醒。康貝爾（Kurt Campbell）在回答曾任國務院亞太助卿的羅素提問時指出：「我們支持與台灣堅實的非官方關係，我們不支持台獨。我們充分了解這議題極具敏感性。」美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。江啟臣今天上午透過臉書指出，前國安會秘書長長邱義仁日前提到台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己決定。無獨有偶，康貝爾6日表示，「我們支持強健的美台非官方關係，我們不支持台灣獨立」；民進黨大老的自白，黨內無人敢正面反駁，美國官員更是直接道破大家心知肚明的事實。江啟臣指出，美國的明確表態，更是給民進黨政府一個明確的提醒。蔡政府在兩岸關係上，過度對立的政治操作，不但已經讓兩岸陷入逐漸難以挽回的僵局，更影響美方戰略模糊下可以保持的彈性，衝擊區域穩定。類似的宣示與表態，不但是向中國大陸釋放善意，宣示回歸美國傳統外交路線，更是意圖拉緊民進黨早已鬆落的韁繩。江啟臣呼籲民進黨政府，不論是民進黨內部的聲音，或是美國政府外部的提醒，蔡政府都應該體認到在現有的國際形勢和兩岸結構下，台獨之路是走不通的。擁護現有的中華民國體制，回歸既有的兩岸對話基礎，盡可能的維護兩岸關係和平穩定，爭取台灣最大的自主性，才是對當前台灣最務實、最有利的一條路。江啟臣強調，「中華民國是我們的最大公約數」。他請總統蔡英文明白宣示捍衛中華民國，所有涉及國號領土現狀和國家定位的改變，不會進入修憲委員會，更應該將大陸時期的中華民國歷史，重新放回教科書；政府文書和新聞發佈上，也應該回歸憲法稱對岸為「中國大陸」，展現對於中華民國憲法最基本和最直接的尊重。", "title": "江啟臣：台獨走不通 應回歸既有兩岸對話基礎"}
{"summarization": "本週電力供需狀況遊走「供電吃緊」黃燈邊緣，繼核二廠1號機日前停機、提前除役，原能會今天表示，核二廠2號機上午因設備晃動，已降載進行檢修。", "article": "本週電力供需狀況遊走「供電吃緊」黃燈邊緣，繼核二廠1號機日前停機、提前除役，原能會今天表示，核二廠2號機上午因設備晃動，已降載進行檢修。行政院原子能委員會表示，核二廠2號機於今天8時45分1台海水循環泵（共4台）振動值雖不高、但發生晃動現象，為維持機組穩定運轉，電廠決定降載檢修，持續監控電廠後續檢查作業，完成後即恢復滿載運轉，根據台電官網，台電今天預估備轉容量率為9.12%，備轉容量為346.6萬瓩，最高用電量可能達3800萬瓩，較前兩天尖峰用電實績值來得高。5日最高用電量為3739.6萬瓩、6日最高用電量為3745.2萬瓩。截至上午10時20分，實際用電量為3547.1萬瓩，電力使用率為85%。核二廠1號機因燃料池滿提前半年退場，7月2日凌晨完全解聯停機；後續台電將進行維護保養與定期測試，以利年底順利銜接除役工作。", "title": "核二2號機降載檢修 供電吃緊亮黃燈"}
{"summarization": "嘉義市何明德行善團負責人陳姓婦人及夫婿蕭姓男子被控侵占善款轉為其他投資案件，檢方偵結，2人自91年起的10餘年間，涉侵占新台幣近7億元，依洗錢、公益侵占等罪嫌起訴。", "article": "嘉義市何明德行善團負責人陳姓婦人及夫婿蕭姓男子被控侵占善款轉為其他投資案件，檢方偵結，2人自91年起的10餘年間，涉侵占新台幣近7億元，依洗錢、公益侵占等罪嫌起訴。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，陳婦及其丈夫蕭男未經政府核准立案，成立何明德行善團，自民國91年起，以承襲陳婦父親行善團造橋、鋪路及施棺等善行名義，透過網路及臉書等管道，向社會不特定善心人士以收取現金、匯票及支票等方式募款。調查局嘉義市調查站接獲檢舉，何明德行善團負責人陳婦、蕭男涉嫌侵占善款，經蒐證後，今年3月間持搜索票前往陳婦等人住處搜索，扣得相關事證，並傳喚陳婦、蕭男等人到案說明。蔡英俊指出，被告陳婦、蕭男涉將募得捐款分散於自己及其家人的金融帳戶，經統計私人帳戶自91年起至109年止，累計收取款項高達14億2200多萬元。被告陳婦、蕭男竟利用管理捐款之便，自91年起至今年3月間，除實際用於造橋、鋪路及施棺的金額累計7 億2034萬元及帳戶內所餘現金598萬8800元外，將其餘捐款以陳婦、蕭男及其子、媳及兒孫等家人名義，分散購買總價達6億9500多萬元的金融商品、高額保險、不動產及存入私人帳戶等方式侵占。蔡英俊說，被告陳婦、蕭男為掩飾及隱匿侵占金錢所得來源及去向，竟以自身及家人名義，透過購買金融商品、高額保單及不動產等方式洗錢，總金額達6億9300多萬元，經法院裁定准予扣押。承辦檢察官陳靜慧歷經數波搜索、傳喚及比對相關事證，案經偵查終結，認陳婦、蕭男被告犯罪事證明確，均違反洗錢防制法及刑法的公益侵占等罪嫌。檢方認為被告2人利用社會大眾對於公益事務的關切與善心，將本應全數用於公共事務捐款挪為己用，甚而進行金融商品的投資與操作，顯與民眾捐款的初衷相違背，且有害社會良善風俗，應予從重量刑，以資懲儆。", "title": "涉侵占何明德行善團善款近7億 蕭姓夫婦被起訴"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技董事長李政昊今天在股東會回答股東提問時表示，非但未受疫情波及，反而是受益者，因疫情加速數位轉型需求，帶動電子紙市場大幅成長。", "article": "電子紙廠元太科技董事長李政昊今天在股東會回答股東提問時表示，非但未受疫情波及，反而是受益者，因疫情加速數位轉型需求，帶動電子紙市場大幅成長。李政昊指出，因應疫情加速數位轉型，電子書、電子筆記本、電子標籤市場成長超出預期，明後年審慎樂觀。他解釋，2020年全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球經濟與供應鏈面臨嚴峻衝擊與挑戰，因超前部署，於疫情之中營運仍能穩健成長。元太科技統計，2020年全年合併營收新台幣153.6億元，創近7年新高，營益率12.0%、淨利率23.4%同創9 年高點，稅後淨利36億元、每股稅後盈餘（EPS）3.18元。李政昊說明，2020年疫情使各國實施封城，運輸、物流、倉儲零售困難加劇，並造成上游缺料、生產缺工、下游無法出貨，但於產能、人力及供應鏈充分準備，仍可滿足客戶需求。他表示，受惠疫情造就的宅經濟效應及遠距教學，帶動電子書閱讀器（eReader）與電子紙筆記本（eNote ）業務成長。後疫情延伸而來的新零售擴大發展，讓電子貨架標籤的需求持續推升，此外，彩色電子紙已在2020年推出，預期各類彩色應用將陸續於2021年發酵。針對電子紙的零售應用，他認為，在全球許多城市以封城防堵疫情，並讓零售通路賣場工作人員顯著減少情況下，電子紙貨架標籤具動態顯示功能，並可即時同步線上線下的價格促銷變動，大幅取代傳統需藉人力經常更換的紙張標籤。另外即裝即用，以及即便斷電仍可持續顯示的特性，在疫情蔓延之際，可迅速便捷的安裝於各重要區域，提供即時動態資訊發布，無須擔心重要資訊顯示因短時間的基礎電力設施出問題而消失。", "title": "疫情帶動電子紙需求 元太審慎樂觀看明後年營運"}
{"summarization": "香港問題專家劉兆佳接受中國大陸媒體訪問時說，相信中共在港沒有明顯存在感的情況會慢慢改變，中國共產黨不在香港公開活動的承諾已不合時宜。", "article": "香港問題專家劉兆佳接受中國大陸媒體訪問時說，相信中共在港沒有明顯存在感的情況會慢慢改變，中國共產黨不在香港公開活動的承諾已不合時宜。觀察者網今天刊登了對中國全國港澳研究會副會長劉兆佳的專訪，但他使用的身分是香港特別行政區前中央政策組首席顧問。近兩年來，劉兆佳一直就香港問題發聲，是本地少數解讀北京中央對港政策的權威專家之一。他在訪問中說，在新時代、新形勢下，特別是香港在回歸後經歷這麼多的政治鬥爭和動亂暴亂，現在有一些問題已無可迴避，一定要將這些問題講清楚，才有利於以後「一國兩制」的實行，才有利於香港與自己的國家、香港與大陸的關係的發展。這些問題包括香港是中國不可分離的一部分、北京中央在港擁有全面管治權、中共是包括香港在內的全國執政黨、中共要負起香港是否能夠有效管治及是否穩定的最後責任、要將香港和中共看成一個命運共同體等。劉兆佳說，有很多事情要講清楚，特別是要講清中共和香港的關係；以前很多人都不敢提這個問題，導致一些人不斷「挑撥離間」，甚至不斷在香港製造強化反共、恐共、疑共意識，將香港和中共塑造成利益對立者。如此一來，「一國兩制」無法維持下去。他說，相信中共在港沒有明顯存在感的情況會慢慢改變，而既然要改變港人對中共的「錯誤認識」或反對情緒，最好是由中共自己介紹自己，不需要假手於他人。他說，過去有關中共不在港公開活動的承諾，今天在新形勢下已經不合時宜，更不利「一國兩制」的全面和準確實踐。", "title": "劉兆佳：中共不在港公開活動承諾已不合時宜"}
{"summarization": "中國國家發改委6日公布，要求對超高層建築嚴審，限制新建250公尺以上建築、不得新建500公尺以上建築。這份通知令外界聯想起5月時發生搖晃的深圳賽格大廈，該大樓至今仍未恢復使用。", "article": "中國國家發改委6日公布，要求對超高層建築嚴審，限制新建250公尺以上建築、不得新建500公尺以上建築。這份通知令外界聯想起5月時發生搖晃的深圳賽格大廈，該大樓至今仍未恢復使用。根據國家發展改革委員會網站，這份「關於加強基礎設施建設專案管理 確保工程安全品質的通知」要求各地方政府對基礎設施建設的工程品質嚴格審核、控管，其中並特別對超高層建築要求嚴格把關。根據通知，對100公尺以上建築應嚴格執行超限高層建築工程抗震設防審批制度，與城市規模、空間尺度相適宜，與消防救援能力相匹配；嚴格限制新建250公尺以上建築，確需建設的，要結合消防等專題論證進行建築方案審查，並向住房城鄉建設部備案；不得新建500公尺以上超高層建築。根據公開報導，中國目前已有超過500公尺高度的摩天大樓有5座，包括：上海中心大廈、深圳平安國際金融中心、天津117大廈、廣州周大福金融中心和北京中國尊大廈。而近期與高層大樓安全有關的新聞，最受矚目的是深圳賽格大廈5月18日起一連3天出現搖晃。這座大廈2000年落成，總高355.8公尺，總建築層79層，地上75層，地下4層。官方公告，5月21日零時起，賽格大廈所有商戶和租戶遷出，大樓暫停營業並每日監測，儘管監測結果都符國家安全標準，但賽格大廈未找出搖晃原因，至今仍未恢復開放使用。", "title": "中國禁新建500公尺摩天大樓  要求把關工程品質"}
{"summarization": "北市內湖區某幼兒園今天傳出未解封就開課，教育局表示，教育部在5月就宣布，真的有困難的家長能夠向學校申請送托，此幼兒園目前收托16名學生，一切符合規定。", "article": "北市內湖區某幼兒園今天傳出未解封就開課，教育局表示，教育部在5月就宣布，真的有困難的家長能夠向學校申請送托，此幼兒園目前收托16名學生，一切符合規定。媒體報導，台北市內湖區某幼兒園未解封就開課，16名學生群聚嚇壞鄰居。台北市教育局學前教育科長吳青娟表示，台北市在5月15日武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情警戒升3級，教育部當時就有公布，高中以下學生，若無法在家照顧或在家學習者，學校仍應提供學生到校學習、照顧及用餐；包含第一線的軍警消醫護，或是真的有困難無法請假在家照顧小孩的家長，都能夠向學校申請送托。吳青娟指出，媒體報導的內湖區某私立幼兒園在7月5日開始提供家長送托服務，目前共收托16名學生，且高規格防疫，每間教室僅坐4名學生，並分別配置一名老師。吳青娟表示，根據7月2日的統計數字，全台北市共有62家公、私立及非營利幼兒園有收托共211名學童，皆有落實防疫政策，包含拉大社交距離、一間教室不超過5個人、用餐須用隔板隔開等，消毒更是不用說。吳青娟坦言，教育局會定期去調查有收托的學校與業者狀況，但因收托不須向教育局報備或經教育局審核，若真有惡劣業者不遵循規定私下偷營業，的確有可能。吳青娟強調，媒體報導的內湖區某私立幼兒園，不僅是符合規定收托，更自主落實更高規格防疫措施，盼外界勿刻意影射，以免造成民眾恐慌，更傷害業者服務第一線人員的好意。", "title": "北市內湖區某幼兒園開始收托 教育局：符合規定"}
{"summarization": "熱帶風暴艾爾莎來勢洶洶，強度即將增為颶風，但佛州濱海坍塌大樓搜救工作沒有中斷，搜救隊今天又尋獲8具遺體，目前已累計36人罹難，據信還有109人身陷瓦礫堆中。", "article": "熱帶風暴艾爾莎來勢洶洶，強度即將增為颶風，但佛州濱海坍塌大樓搜救工作沒有中斷，搜救隊今天又尋獲8具遺體，目前已累計36人罹難，據信還有109人身陷瓦礫堆中。佛州瑟夫賽德（Surfside）12層樓高、屋齡40年的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）6月24日坍塌。邁阿密戴德（Miami-Dade）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在下午的記者會上表示：「我懇請全球各地追蹤此事的大家，持續關注這些受害者並為他們禱告。」數小時前，數以百計哀悼者齊聚邁阿密海灘（Miami Beach）一間教堂，替罹難者舉行首場葬禮。與此同時，艾爾莎（Elsa）今晚朝佛州前進，強度持續增強。氣象預報指出，艾爾莎最大持續風速達每小時120公里，預料今晚或明晨接近或掃過佛州西岸，並於明天登陸佛州北部墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）。氣象預報顯示，瑟夫賽德可能躲過最壞狀況，但地方官員擔心坍塌大樓結構不穩，恐遭強風吹倒，因此先行拆除香普蘭大廈南棟的剩餘結構體。艾爾莎挾帶的閃電一度導致搜救中斷，官員表示，艾爾莎通過前，搜救工作可能再度暫停，但他們仍未放棄尋獲生還者的希望。", "title": "佛州大樓倒塌再尋獲8具遺體 已36人罹難"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團建請召開臨時會審議公投法修正草案，納不在籍投票。立法院今天召開全院委員談話會處理，經表決後，因民進黨團反對，國民黨團提案未通過。立法院長游錫堃宣布，立法院不召開臨時會。", "article": "國民黨立法院黨團建請召開臨時會審議公投法修正草案，納不在籍投票。立法院今天召開全院委員談話會處理，經表決後，因民進黨團反對，國民黨團提案未通過。立法院長游錫堃宣布，立法院不召開臨時會。國民黨立法院黨團提案建請召開臨時會審議公民投票法部分條文修正草案，納入不在籍投票。立法院長游錫堃昨天召集朝野黨團研商，無法達成共識。立法院今天上午召開全院委員談話會處理，並由各黨團依比例推派代表發言。針對國民黨團提案召開臨時會，民進黨立法院黨團則在談話會中提出異議，經過表決後，出席101人中，贊成39人、反對59人、棄權3人。游錫堃宣布，贊成者少數，國民黨團提案不通過，立法院不召開臨時會。民進黨團書記長羅致政在談話會中發言表示，民進黨團支持移轉投票，全國性公投應用專法的方式確定不在籍投票的法源，由於這是重大議題，應該要嚴謹深入的討論，而不是急就章的修法，民進黨團認為應該在立法院正規的定期會中認真討論。羅致政也指出，國民黨所提修改公投法，納入不在籍投票的理由都是政治算計，只是要假借臨時會之名，偷渡挾帶通過通訊投票，但通訊投票有違背憲法規定秘密投票之嫌。國民黨團書記長鄭麗文表示，民進黨是國會多數，立法院三讀通過的法案有哪次不是民進黨所要的版本，呼籲民進黨不要再找藉口。反萊豬、珍愛藻礁等4項公投攸關台灣民生及環境，若12月18日仍有疫情，難道公投還要再延嗎？中選會有這麼大的權力嗎？民進黨已成為台灣民主最大的絆腳石。台灣民眾黨團總召邱臣遠指出，中選會去年就提出公民投票不在籍投票法草案，已經在行政院躺一年多。民眾黨團支持召開臨時會修改公投法等法規，請民進黨團支持，並主張這次先以移轉投票為重點，有共識的部分可以先做。時代力量黨團總召邱顯智表示，時代力量認為應該要調整公投的投票方式，讓民眾有移轉投票的機會，尤其在疫情期間，民眾可以不用返鄉投票，造成更多的群聚風險。", "title": "國民黨團提案召開臨時會 立院談話會否決"}
{"summarization": "監委紀惠容、林郁容今天說，受疫情影響，推估有逾5萬人諮商面談服務被迫中斷；200多家心理諮商所，僅19處申請通過執行通訊諮商業務，無法因應疫情下大量的諮商需求，已申請調查。", "article": "監委紀惠容、林郁容今天說，受疫情影響，推估有逾5萬人諮商面談服務被迫中斷；200多家心理諮商所，僅19處申請通過執行通訊諮商業務，無法因應疫情下大量的諮商需求，已申請調查。紀惠容、林郁容透過新聞稿表示，根據衛生福利部統計，107年國人因精神疾患就醫約270萬人，較99年增長24.8%。世界各地疫情持續延燒，台灣因社區感染進入第三級警戒，嚴重影響諮商面談服務，推估逾5萬民眾的創傷處理、情緒問題及療癒之路被迫中斷，其中有3萬名學生也因停課，被迫停止面談，影響兒少與學生的身心健康甚鉅。監委指出，衛福部108年底頒布「心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則」，開放醫療機構、心理治療所或心理諮商所，申請執行通訊心理諮商業務。截至6月下旬，全國逾200家心理治療所或心理諮商所，申請通過只有19處，無法因應疫情下，大量的諮商需求。監委表示，在本土疫情延燒後，衛福部中央健康保險署公布「因應COVID-19疫情全民健康保險特約醫事服務機構提供保險對象視訊診療作業須知」5月15日起生效，相關醫事服務機構可以視訊方式診療；但心理諮商所、心理治療所在申請通訊心理諮商業務，仍遭遇許多阻礙。監委指出，心理師執行通訊心理諮商業務，核准作業是否有當、核准準據為何，是否確實發揮效能；108年頒布「心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則」，法源依據又為何；疫情爆發後，面對急遽升高的諮商需求，相關單位的配套規劃與因應作業為何，如何健全心理健康服務與防護網等，實有深入調查必要。", "title": "疫情下心理諮商需求大增  監委要查通訊諮商受阻"}
{"summarization": "職司資訊作戰的共軍戰略支援部隊上將司令員，由具資訊專長的巨乾生擔任。熟悉共軍生態的學者林穎佑今天示警，巨乾生為技術偵察部出身，理解「駭客思維、資訊作戰」，代表信息、資訊作戰未來在共軍的重要性，台灣不可不慎。", "article": "職司資訊作戰的共軍戰略支援部隊上將司令員，由具資訊專長的巨乾生擔任。熟悉共軍生態的學者林穎佑今天示警，巨乾生為技術偵察部出身，理解「駭客思維、資訊作戰」，代表信息、資訊作戰未來在共軍的重要性，台灣不可不慎。中央軍委晉升上將軍銜儀式5日舉行，包括南部戰區司令員王秀斌、西部戰區司令員徐起零、陸軍司令員劉振立、戰略支援部隊司令員巨乾生等4人晉升上將。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑分析，王秀斌過去在過去南京軍區、現東部戰區歷練，相當熟悉對台作戰；之前南部戰區司令員為海軍出身的袁譽柏，此次南部戰區又由陸軍體系王秀斌擔任司令員，推測並非要對中南半島下手，而是代表過去海軍出生的將領已完備南部戰區的海空指管制度建立，更代表中共總書記習近平推動的軍改已有第一階段成效，才會有此人事調整。林穎佑認為，王秀彬既是懂東部戰區、又懂台海作戰的將領，由於現在共機擾台的航空器大多是從東部戰區飛來，在王秀彬上任後，南部戰區是否可能加入擾台或對台作戰的序列，值得注意。林穎佑也提到有別於可能出現外行領導內行的情況，現在由技術背景出身的軍官擔任資訊戰將領，對於提升共軍資訊人才的士氣具有一定幫助，更代表資訊作戰、信息戰未來在共軍的重要性。林穎佑表示，戰略支援部隊管的不只是資訊作戰，還有共軍的航天系統（北斗系統）及全軍的C4ISR（自動化指揮系統）；至於台灣國軍的現況，雖然資通電軍指揮部已在民國106年6月成軍，經過這幾年的努力已有顯著成果，但仍有其進步空間，原因在於資訊作戰是看不見的戰爭，是時時刻刻、每分每秒都在發生，又起始於正規作戰的前段，台灣不可不慎。共軍共有五大戰區，分別為東部、南部、西部、北部及中部。其中以西部戰區面積最大，總面積超過半個中國；東部戰區主要面對「日本及台灣」；南部戰區則維護南海、海上航海通路的安全。", "title": "瞭解駭客思維共軍將領出列 學者：台須慎資訊作戰"}
{"summarization": "氣象局今天表示，太平洋高壓延伸，台灣各地天氣晴朗炎熱，宜花雲高屏等地區可能出現攝氏36度以上高溫；午後中部以北防雷陣雨，預估降雨時間可能持續到晚間，山區提防大雨發生。", "article": "氣象局今天表示，太平洋高壓延伸，台灣各地天氣晴朗炎熱，宜花雲高屏等地區可能出現攝氏36度以上高溫；午後中部以北防雷陣雨，預估降雨時間可能持續到晚間，山區提防大雨發生。中央氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，雲林縣地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央氣象局預報員李孟軒表示，今天天氣受到太平洋高壓的影響，從衛星雲圖可以看到，太平洋高壓一直延伸到台灣附近，雨量比較偏少，所以各地的氣溫基本上都比較偏高，各地平均可以來到33至35度間。李孟軒說，白天除了在台東及恆春半島有局部陣雨外，午後在中部以北地區會有較明顯的雨勢，尤其偏向山區可能會有局部大雨發生，午後對流也有機會向北擴展；預估今天午後雷陣雨時間還是比較持續，晚上中部以北地區的仍有局部降雨的情形。一週天氣部分，李孟軒指出，大致上還是受到太平洋高壓的影響，風向是比較偏向東南風；明天及9日主要是以多雲到晴的天氣為主；10日至13日由於在東南風帶來水氣稍微增加，台東及恆春半島有局部短暫陣雨，而在午後各地有些局部雷陣雨的情形，但是降雨時間不長，大致上還是以多雲到晴穩定的天氣型態為主。", "title": "宜花等5縣市防36度高溫 中部以北防午後雷陣雨"}
{"summarization": "美國國防部今天表示已終止一份規模100億美元（約新台幣2820億元）的龐大雲端運算合約，迴避了亞馬遜與微軟之間由於政治偏見影響競標結果的指控所爆發激烈爭執。", "article": "美國國防部今天表示已終止一份規模100億美元（約新台幣2820億元）的龐大雲端運算合約，迴避了亞馬遜與微軟之間由於政治偏見影響競標結果的指控所爆發激烈爭執。國防部透過聲明表示，由於「聯合組織防衛基礎」（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約不再符合目前需求，已取消這份合約，並將啟動一項新的「多雲端／多供應商」運算合約程序。法新社報導，微軟（Microsoft）2019年底贏得這項合約，引發亞馬遜（Amazon）質疑，認為時任總統川普利用政治報復，恐不當影響競標結果。官員指出，與其在面臨訴訟的情況下繼續這項交易，政府會以獲得最新科技為目標，重新來過。國防部發言人薛曼（John Sherman）向媒體簡報時表示：「擁有崇高目標的JEDI是在部門需求不同時發展起來的。如今，我們盼能借助多種雲端環境之力。」薛曼認為，為美國「戰士」配備尖端、21世紀雲端運算能力等同於提供頂級裝甲或武器，並表示自JEDI合約因訴訟而陷入停滯以來，科技格局已發生了變化。聲明指出，國防部將針對新合約尋求來自亞馬遜和微軟的提案，並強調這兩家供應商似乎是目前唯一能夠符合國防部需求的雲端服務提供商。", "title": "美國防部取消微軟雲端合約 新約亞馬遜有望分杯羹"}
{"summarization": "台灣東部今天凌晨夜空出現巨大隕石劃過天際場景，並伴隨巨大火光，民眾議論紛紛。中央氣象局宜蘭氣象站表示，這是火流星現象。", "article": "台灣東部今天凌晨夜空出現巨大隕石劃過天際場景，並伴隨巨大火光，民眾議論紛紛。中央氣象局宜蘭氣象站表示，這是火流星現象。今天凌晨零時2分左右，東部天空出現巨大火球墜落，並拖著長長火尾閃耀天空，一名郭姓網友隨即把影片發布在「宜蘭知識+」社團。此外，「花蓮爆料王」社團也有多名宜花居民表示，目擊到此一震撼場景，並趕緊用手機拍下難得畫面。這個不明物體在墜落過程中，還出現數次爆炸的巨大火光。相關影片被放上網路後引起熱議，眾說紛紜，有人說是「宜蘭有外星人」、「地球很危險不建議你們來旅遊」、「我們都在家防疫，你還好意思來玩啊！外星人」、「阿共的飛彈打過來了」、「變形金剛來了？」還有人開玩笑說，「不管是誰來了，請叫他戴好口罩」。「真的太漂亮了」，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處長林維玲說，早上檢查設置在東海岸的4支即時影像攝影，原本失望以為沒有拍到今天凌晨的火流星，再次檢視，原來機械故障，但主機內有存檔，尤其是石梯坪的拍得相當完整。從石梯坪的即時攝影畫面，凌晨3分33秒，鏡頭的左上方出現流星，緩慢降落，接著約來越大，還不停閃爆，在3分42秒和47秒的閃爆照亮了太平洋海面，宛如白天一樣。台北市立天文科學教育館助理研究員李瑾接受記者電話訪問時表示，今天凌晨在台灣許多地方都看到火球墜落，確定是「火流星」，且特別大，因顆粒比較大所以比較亮，撞下來時可能破碎或崩解，「邊撞邊碎掉」像是爆炸般。", "title": "宜花東夜空驚見巨大火光爆炸 氣象站：火流星現象[影]"}
{"summarization": "屏東地院將鄭女土地拍賣給潘女，遭鄭女指控支付命令送達不合法、拍賣無效，潘女因而拆屋還地另請求國賠。高雄高分院認屏院有過失應賠潘女458萬餘元，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "屏東地院將鄭女土地拍賣給潘女，遭鄭女指控支付命令送達不合法、拍賣無效，潘女因而拆屋還地另請求國賠。高雄高分院認屏院有過失應賠潘女458萬餘元，案經最高法院駁回上訴確定。依一審橋頭地方法院判決書記載，潘女提起國家賠償訴訟主張，台糖公司以鄭姓女子積欠土地使用補償費為由向屏東地方法院聲請核發支付命令，屏院將支付命令郵寄至鄭女位於屏東縣的戶籍地但無人收受，進而核發支付命令確定證明書。潘女指出，台糖持支付命令及確定證明書聲請強制執行，屏院即查封鄭女土地拍賣，她因而於民國98年間以新台幣282萬元得標，於土地上興建房屋及設置冷凍設備。潘女表示，鄭女事後以實際住居所非位於戶籍地、支付命令未合法送達而無法行使異議權等理由，提起拆屋還地訴訟勝訴確定，她因而雇工拆除地上物後還地；潘女認為屏院過失導致送達不合法、拍賣無效，請求賠償。一審判潘女勝訴，屏院應賠償678萬餘元；案經潘女、屏院上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理；屏院主張，陳報債務人住居所是債權人的義務，不是法院的職權，核發支付命令並無過失。二審指出，支付命令是否合法送達，攸關債務人權利，更影響信賴法院執行程序參加應買而拍定的第三人，法院人員對支付命令合法送達與否的審查，自應依職權為相當調查，並負較高的善良管理人注意義務。二審認為，台糖聲請支付命令的資料中，載明鄭女除屏東縣某鎮戶籍地，另有屏東市住址，若法院人員兩個地址同時寄送支付命令，即可讓鄭女對其權利義務重大事項有知悉機會。二審認定屏院公務員的過失與潘女拆屋還地所受的損害有相當因果關係，應負賠償責任，重新計算後判屏院應賠償潘女房屋建造費、拆除費用等共458萬餘元。案經屏院上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "送達不合法害民拆屋還地 判屏院國賠458萬確定"}
{"summarization": "教育部今天更新統計，武漢肺炎學生確診數連續3天「加零」，累積人數停留在677人。孩童家庭防疫補貼目前已有93.43％、超過212萬人領取。", "article": "教育部今天更新統計，武漢肺炎學生確診數連續3天「加零」，累積人數停留在677人。孩童家庭防疫補貼目前已有93.43％、超過212萬人領取。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心今天更新各級學校學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例統計，4月20日到7月6日傍晚5時30分，合計677人確診武漢肺炎，這項數字從7月4日以來，就沒有改變，連續3天「加零」。目前累積確診案例以大專校院215人最多，高中108 人、國中105人、國小177人、幼兒園72人。目前各級學校、幼兒園、補習班、安親班等，都仍維持停止到校上課，這一波措施預計到7月12日，後續由中央流行疫情指揮中心評估是否延長。", "title": "學生確診連3天加零 累積人數停留677人"}
{"summarization": "台灣導演盧盈良刻畫家鄉嘉義原生家庭羈絆的紀錄片長片作品「神人之家」，從250部投件作品中脫穎而出，入選威尼斯市場展，成為全球獲選的7部紀錄片之一。", "article": "台灣導演盧盈良刻畫家鄉嘉義原生家庭羈絆的紀錄片長片作品「神人之家」，從250部投件作品中脫穎而出，入選威尼斯市場展，成為全球獲選的7部紀錄片之一。「神人之家」受文策院國際合作投資專案計畫支持，由台灣飛望影像有限公司、法國Films de Force Majeure共同製作，成功入選威尼斯市場展（Venice Gap-Financing Market）。作品9月將與知名德國導演文．溫德斯的最新紀錄片一同赴威尼斯參加3天的市場單元，尋求合資發行及下半年國際影展曝光機會。導演盧盈良表示，能入選威尼斯影展的市場項目，是「神人之家」最後一哩路最好的去處，讓嘉義在地故事於世界級殿堂與影人分享，而導演也坦承，惶恐不安的青春，似乎也找到了出口。「神人之家」是盧盈良的第二部作品，故事背景在盧盈良成長的嘉義鄉間，講述自家兄長幼年得來問神的能力，家中住進12尊神明後開立神壇，以問神的能力幫助鄰里信徒之餘，卻無法協助經濟困頓的原生家庭。離家25年後，盧盈良帶著攝影機回家，尋求信仰背後家庭成員間相互羈絆的故事。目前結束拍攝及剪接部分，進入製作後期階段，預計今年底完成，2022年在國際影展和台灣戲院上映。文策院2019年首度與金馬創投合作設立2獎項，其中的「WIP文策院原創獎」即由「神人之家」拿下，也讓文策院成為「神人之家」初期的支持者；文策院也與飛望影像有限公司簽署「合作備忘錄」（MOU），成為正式合作夥伴，以「國際合作投資」專案計畫支持「神人之家」。文策院院長李明哲表示，「神人之家」能代表台灣成為全球獲選的7部紀錄片之一，展現出台灣各類型作品「愈在地愈國際」的全球實力，相信全球對台灣故事的需求，能讓這部作品後續獲得與國際通路合作的機會，也期待文策院的助攻，能把各式說著台灣在地故事的作品，推向國際市場與國際舞台。", "title": "台紀錄片「神人之家」入選威尼斯市場展 全球唯7部"}
{"summarization": "台南巿警局刑事大隊小隊長盧天道被控民國103年及104年間向電玩業者索賄新台幣40萬元。台南巿政府將他移送懲戒，懲戒法院日前判他撤職並停止任用2年。可上訴。", "article": "台南巿警局刑事大隊小隊長盧天道被控民國103年及104年間向電玩業者索賄新台幣40萬元。台南巿政府將他移送懲戒，懲戒法院日前判他撤職並停止任用2年。可上訴。刑事部分，盧天道3月底遭判刑12年、褫奪公權4年定讞，4月間已發監執行。判決指出，盧天道於台南巿警察局刑事警察大隊小隊長期間，明知轄區電子遊戲場涉有賭博情事，於民國103年、104年間基於違背職務不予查緝而收受賄賂的犯意，向業者索取賄款合計40萬元。懲戒法院第一審認為，盧天道的行為嚴重損害政府機關的信譽及公務員的形象，為維護公務紀律，自有懲戒的必要，他破壞警察機關執法的威信嚴重，判決撤職並停止任用2年。可上訴。", "title": "向電玩業者索賄40萬元  台南刑警遭判撤職"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天召開股東常會，順利通過每股配息新台幣1.6元，並完成董事改選，9席董事中有5席獨立董事，獨立董事席次首度過半，進一步強化董事會。", "article": "晶圓代工廠聯電今天召開股東常會，順利通過每股配息新台幣1.6元，並完成董事改選，9席董事中有5席獨立董事，獨立董事席次首度過半，進一步強化董事會。聯電今天召開股東常會，議程進行順利，歷時45分鐘結束，所有議案皆表決通過，並完成董事全面改選，董事長洪嘉聰、共同總經理簡山傑、王石、董事林庭裕、獨立董事陳力俊、徐爵民及朱文儀等都順利連任。前兆豐金控董事長徐光曦及台灣大學會計學系暨研究所教授許文馨新當選聯電獨立董事。聯電表示，新任獨立董事5席，席次首度過半，且背景多元化，有前科技部長徐爵民、前清大校長陳力俊，還有前金控董事長及會計系教授，進一步強化董事會，並有助提升公司治理。聯電股東會還承認去年度財報，去年總營收1768.2 億元，每股純益2.42元，並決議每股配發1.6元現金股息，若以6日收盤價53.4元計，殖利率約3%。", "title": "聯電通過配息1.6元  改選董事5席獨董首度過半"}
{"summarization": "波斯灣盟國沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國分歧檯面化，衝擊蔓延金融巿場。阿布達比似鐵了心要擺脫利雅德的陰影，在國際事務上走自己的路。兩大油國之爭已超越石油政策。", "article": "波斯灣盟國沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國分歧檯面化，衝擊蔓延金融巿場。阿布達比似鐵了心要擺脫利雅德的陰影，在國際事務上走自己的路。兩大油國之爭已超越石油政策。阿拉伯聯合大公國強烈反對沙烏地阿拉伯支持的增產協議，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）增產會談破局，油價飆漲，創3年來最高紀錄。阿聯在OPEC裡向來對沙烏地最言聽計從，這次卻毫無妥協跡象地搬出「對等互惠」、「主權權利」等說辭，跟沙烏地公開槓上。兩個毗鄰的阿拉伯油國、軍事夥伴、OPEC盟友緊張日增。對增產協議意見相左只是兩國經濟和地緣政治上存在歧見的最新例證。半島電視台兩國過去兩年來分歧不斷，包括阿聯減少在葉門的軍事部署、阿聯政府抗拒解除對卡達封鎖、沙烏地不加入阿聯與以色列簽署的和平協議、沙烏地修改進口法規挑戰阿聯的區域貿易和商業中心地位、沙烏地要求跨國企業必須搬遷到境內、沙烏地以防疫為由對阿聯祭出禁航令等。倫敦國王學院（King's College London）中東安全專家克瑞格（Andreas Krieg）在獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）撰文指出，兩國利益日益分歧，過去虛有其表的「戰略協定」已經出現裂痕。阿拉伯聯合大公國阿布達比邦王儲穆罕默德（Mohammed bin Zayed Al-Nahyan,MBZ）和沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman,MBS）兩位事實上的統治者本來堪稱波灣權力雙人組，他們將自己意志加諸鄰國，導致區域風貌為之改觀。然而，美國前總統川普時代結束後，MBZ和MBS只通過一次電話，關係明顯冷卻。美國總統拜登治下的華府擺明將收回川普在區域事務上給予利雅德和阿布達比的全權委託，兩位王儲現在都必須爭取新華府和美國民主黨人認同。沙烏地的更多元化經濟轉型策略直接鎖定複製杜拜的成功之道，目標吸引落腳阿聯的跨國企業進行投資，這讓自從俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發以來經濟就陷入困境的阿聯為之不安。惡性競爭的本質導致雙贏局面越來越難以營造，由於MBS現在權力更形穩固，兩位王儲的蜜月期自然也已告終，進入攤牌時刻。儘管如此，出於對政治伊斯蘭、穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）和公民社會的共同恐懼，兩人關係在意識形態上仍有所支撐。但這是否足以避免另外一場波灣危機發生，有待觀察。", "title": "地緣政治歧見檯面化  阿聯槓沙烏地波灣危機隱現"}
{"summarization": "彰化喬友大樓日前發生大火，造成4死20傷，4名死者中包含彰化縣消防局消防隊員陳志帆，引發外界關注。時代力量立法院黨團今天表示，政府不該是消防改革的絆腳石，要求應儘速開放消防員籌組工會權利。", "article": "彰化喬友大樓日前發生大火，造成4死20傷，4名死者中包含彰化縣消防局消防隊員陳志帆，引發外界關注。時代力量立法院黨團今天表示，政府不該是消防改革的絆腳石，要求應儘速開放消防員籌組工會權利。時力黨團今天舉行「別再殉職換改革，盡速開放組工會」線上記者會，由黨團總召邱顯智、副總召兼主席陳椒華、幹事長王婉諭、時力中壢區辦公室主任林佳瑋、時力彰化縣議員吳韋達、消防員工作權益促進會秘書長朱智宇、全國教師工會總聯合會社會發展部主任王英倩共同出席。邱顯智表示，10年來消防員殉職事件層出不窮，雖然消防法曾於2019年三讀修正，將退避權、調查權、資訊權等生命三權入法，但消防機關始終沒有記取消防員殉職的教訓，外界甚至譏為「今日公祭，明日忘記」。邱顯智說，政府要求給予消防員籌組工會權利，讓消防員有制度性溝通管道，要求工會法第4條應修正讓消防員也能籌組工會。陳椒華說，美國、德國、義大利都有基層警員、消防員的工會組織，能夠向政府積極爭取勞動權益；台灣目前無法讓消防員合法組織工會，使消防員向政府提出意見、協商時，都是冒著被解僱、懲處風險。陳椒華表示，消防員不應該一直犧牲權益才換來一點點進步，政府不該是消防改革絆腳石，呼籲應讓消防員籌組工會。吳韋達表示，這次火災導致3名檢疫者罹難與1位消防員殉職，許多家屬都在等待大火調查報告的真相，要求彰化縣政府應公布真相。吳韋達說，讓消防員能籌組工會是提升消防員權益的第一步，若有消防員工會，工會就能參與調查，不僅能加速調查，也能讓調查報告更專業。", "title": "彰化火警消防員殉職 時力：儘速開放籌組消防工會"}
{"summarization": "據最新統計，行政院政委唐鳳規劃的疫苗預約平台上線短短1天，全國已湧入逾148萬人登記。指揮中心今天強調，所有登記成功者都算數，等到符合接種資格，就會以簡訊通知接種。", "article": "據最新統計，行政院政委唐鳳規劃的疫苗預約平台上線短短1天，全國已湧入逾148萬人登記。指揮中心今天強調，所有登記成功者都算數，等到符合接種資格，就會以簡訊通知接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費對象日漸增加，全台已有超過250萬人次接種，行政院政務委員唐鳳打造的「COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統」昨天上線，並在金門、馬祖、澎湖試辦，開放第9、10類對象接種，對象遍及50歲以上民眾及罕病、重大傷病患者。不過，卻有網友發現，即便不是外島民眾，只要符合第9、10類身分同樣都能登記。網路傳聞指出，疾管署正討論將非離島地區的預約作為虛擬預約或全部取消。中央流行疫情指揮中心今天上午發布新聞稿澄清此事，強調所有登記成功者均已記錄在案，除非事後自行取消，否則已登記的紀錄並不會受到影響；網傳虛擬預約等訊息都不是由疾管署或1922防疫專線發布且內容不實，呼籲民眾勿信、轉傳與散布。指揮中心指出，該疫苗預約系統目前開放全國第9、10類對象民眾進行疫苗施打意願登記，不限金馬澎地區登記意願。不過，指揮中心表示，民眾即便完成意願登記，還是要等到開放年齡、條件符合接種資格時，系統平台才會按疫苗分配情形，以簡訊通知符合預約資格的民眾，收到簡訊通知者即可進行下一步預約接種。以目前為例，僅開放全國第1到8類對象接種，離島3縣市則加開第9、10類對象接種，其餘對象即便完成登記，也暫時不會收到預約接種簡訊。即便如此，民眾登記接種意願仍相當踴躍，根據指揮中心統計，截至今天上午8時，全國已有約148萬名符合第9、10類接種對象完成意願登記，其中離島金門、馬祖及澎湖的意願登記人數約為4500人。", "title": "疫苗預約平台1天湧148萬人登記 簡訊通知就能打"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙團隊今天在「新冠肺炎防疫科學線上直播」指出，各項娛樂活動是否解封，除本身防疫措施外，還要考慮參與者是否跨區、以及是否包含脆弱族群。", "article": "台大公衛學者陳秀熙團隊今天在「新冠肺炎防疫科學線上直播」指出，各項娛樂活動是否解封，除本身防疫措施外，還要考慮參與者是否跨區、以及是否包含脆弱族群。台灣COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情有趨緩趨勢。台大公共衛生學院教授陳秀熙、台北醫學大學教授嚴明芳等人今天上午透過「新冠肺炎防疫科學線上直播」，介紹世界各國重啟大型活動、餐廳內用等策略。陳秀熙在6月23日直播活動中，便認為台灣疫情警戒可有條件降級。今天他提到，從科學角度來看，台灣在象徵傳染力的Rt值從6月初起便小於1，解封指數達到0.32（風險相對較低），精準風險分層疫苗注射率（1到6類）完成度達75％。陳秀熙表示，加上入境3次檢測強化邊境防疫、篩檢監測控制小群聚感染擴大為社區流行，只要確保Delta變種病毒（最早在印度發現）沒有跨縣市群聚感染，相信未來可朝向降級、解封。陳秀熙指出，各種活動是否解封，關鍵在於做好風險評估，台灣社會的優勢在於民眾配合戴口罩、維持社交距離，相較於國外一解封就把口罩拿掉了，台灣仍能維持相對嚴格的個人防疫措施，對任何場域的降級都會有幫助。嚴明芳表示，各類活動是否解封，除了評估本身的群聚傳播風險、預防措施是否完備外，還要考慮參與者是否可能來自外地、高風險區域，以及是否包含脆弱族群，例如65歲以上長者、慢性病患者等。研究團隊以傳播風險（0到10分，10分風險最高）、防疫措施（0到100分，0分最差）嘗試評估5種集會活動。其中，30人左右的KTV活動最難以解封，傳播風險為5分（中高），防疫措施為54分（準備足夠但可加強），主因是活動地點不太可能是戶外，且社交距離難確保。50人左右的展覽活動，傳播風險為3分（中低），防疫措施為57分（準備足夠但可加強）；50人左右的電影院，傳播風險為3分（中低），防疫措施為59分（準備足夠但可加強）。100人左右的運動賽事，傳播風險為3分（中低），防疫措施為60分（準備足夠但可加強）；100人左右的演唱會，傳播風險為3分（中低），防疫措施為61分（準備足夠但可加強）。這2類活動雖可戶外舉辦，但難以限制跨區參與，須特別注意。", "title": "活動是否解封 學者：要考慮跨區、脆弱族群"}
{"summarization": "懸疑台劇「第三佈局塵沙惑」播到第8集，隨著劇情轉折，上架的影音串流平台CATCHPLAY+也被帶動流量成長16%，演員張榕容、魏蔓與歐陽倫也開直播與觀眾線上互動。", "article": "懸疑台劇「第三佈局塵沙惑」播到第8集，隨著劇情轉折，上架的影音串流平台CATCHPLAY+也被帶動流量成長16%，演員張榕容、魏蔓與歐陽倫也開直播與觀眾線上互動。演員歐陽倫在劇中飾演檢察官之子林明杰，談及自己演出的角色，歐陽倫說，「林明杰真的是一個很討厭的人。」因為被家人呵護加上熟悉法律知識，才懂得怎麼鑽法律漏洞，歐陽倫也在直播中打趣澄清自己真實個性與角色不同。張榕容則在直播中笑言，「雖然演戲時真的很想打歐陽倫，但他私下其實是個暖男。」對於觀眾好奇的劇情發展，歐陽倫在直播中表示，「觀眾可以思考看看，不同時期但犯案手法相同，真的都是出自同一人嗎？還是其實是不同人呢？」魏蔓則在直播中預告，下一週將會解開自己角色的死因。「第三佈局 塵沙惑」將於11日晚上9時在CATCHPLAY+、HBO頻道、HBO GO同步上架。", "title": "「塵沙惑」劇情掀高潮  影音串流平台流量增16%"}
{"summarization": "華紙將在今年申請加入國際再生能源倡議RE100，並透過三大作為落實節能減碳，包含擴大投資再生能源、建立智慧偵測模型系統以及深耕纖維材料，預計2050年綠能使用率將達109%。", "article": "華紙將在今年申請加入國際再生能源倡議RE100，並透過三大作為落實節能減碳，包含擴大投資再生能源、建立智慧偵測模型系統以及深耕纖維材料，預計2050年綠能使用率將達109%。華紙股東會今天登場，進場採實聯制，規劃多個會場，藉此保持安全距離，股東出席率達76%。華紙去年營每股淨損0.18元，股東會通過決議不配發股利。中華紙漿董事長黃鯤雄指出，各國面臨氣候變遷危機，尤其碳稅開徵迫在眉睫，沒有任何產業能置身事外。紙業以林木纖維為材料，本來就是循環經濟產業，更應成為碳中和的實踐者。華紙今年將申請加入「國際再生能源倡議RE100」。華紙纖維材料事業部總經理陳瑞和指出，根據RE100規範，業者在2030年使用60%再生能源，2050年使用100%再生能源。華紙訂定出更嚴格目標，力拚2030年使用67%再生能源，2050年時將達109%。他補充，透過熱回收鍋爐、生質能發電系統，華紙今年使用綠電比例已達21%，不僅是使用者，更是綠電提供者，有餘力販售綠電給其他產業。華紙規劃三大作為力拚節能減碳，首先，將擴大投資再生能源，華紙花蓮廠已設置全台最大生質能發電系統，預計年底完成升級後，可讓發電容量從16000kW提升至20000kW，增加能源自主率。花蓮廠同時正進行餘熱回收工程，將熱能回收再利用。第二，導入AI（人工智慧）和AOI（自動光學檢測）建立智慧偵測模型系統，事先預警，做好品質控管。另外，透過智慧巡檢及早發現設備異常，改善生產損耗並強化管理效益，藉此降減生產銷售環節的碳排放。最後，華紙去年進行組織改造、購入觀音廠，並發表非塑食安用紙，決心成為非塑全循環材料供應者。花蓮廠與觀音廠計畫擴增產線，並投入更多研發經費，持續拓展非塑展品終端應用。值得注意的是，華紙在兩岸造林廣達3萬多公頃，擁有龐大碳匯資產，陳瑞和說，碳權交易跟資本市場一樣，每個地區有不同規範，價格計算方式也不一，華紙希望在台灣碳權交易系統中扮演領導者及規則制定者的角色。", "title": "華紙三招拚減碳 今年申請加入RE100"}
{"summarization": "富邦投顧董事長蕭乾祥表示，從美國總統拜登政策、物價變化、Fed動向對資金影響來看，估台股在企業獲利再創高的基本面支撐下，下半年加權指數有機會挑戰18600點。", "article": "富邦投顧董事長蕭乾祥表示，從美國總統拜登政策、物價變化、Fed動向對資金影響來看，估台股在企業獲利再創高的基本面支撐下，下半年加權指數有機會挑戰18600點。富邦金控今天舉辦2021富邦財經趨勢論壇。蕭乾祥在會中表示，台股自去年下半年起，經濟成長率及企業獲利都呈現高成長，整體外銷訂單及上市企業獲利頻創歷史新高，堅實基本面支撐加上資金行情下，推動股市在今年突破萬七關卡。展望下半年，蕭乾祥分析，企業獲利及經濟展望依舊偏多，不過由於基期已墊高，成長動能將相對趨緩，加上外資近兩年一路賣超台股，散出的權值股籌碼需要時間沉澱；現階段台股預期指數趨勢雖仍偏多，但在整體市場評價已來到波段相對高位，波動風險也隨之加大。蕭乾祥表示，以台股今年的上市企業獲利可望突破新台幣3.3兆元推估，台股預估本益比區間在14至17倍左右，推算加權指數將落在15000點至18600點區間內。在選股方向蕭乾祥則點出4大重點族群，首先是台股最具競爭優勢的半導體產業，包括先進製程、記憶體及電動車潮流帶動的功率半導體產業；其次是受疫情影響，企業加速科技數位轉型，因此看好雲端通訊產業的伺服器相關個股、IC載板及高速通訊的關鍵零組件功率放大器（PA）。再者，蕭乾祥認為要關注今年底將在英國格拉斯哥舉辦的聯合國氣候峰會，相關綠能及電動車產業趨勢長期向上，高排碳的鋼鐵、水泥等產業勢必升級產線，淘汰沒有效率的產能，因此產業供需結構將會轉佳；第四是疫情解封後的消費商機帶動下，看好紡纖、運動用品及傳產龍頭股。另在美國經濟及企業獲利今年大幅反彈的基本面利多支撐下，蕭乾祥研判今年下半年美股仍將維持多頭格局不變，以標普500指數來看，指數應有挑戰4500點歷史新高機會。綜合拜登政策與產業獲利成長趨勢，蕭乾祥表示，美國供應鏈相關的半導體及工業製造、科技基礎建設的網通及電網、解封消費帶動的服飾及運動穿戴產業族群及綠能環保相關的電動車、再生能源、儲能等類股，應是中長期較佳的投資選股方向。", "title": "富邦投顧估台股下半年挑戰18600點 看好4族群"}
{"summarization": "美國職棒紅襪隊的劉致榮從新人聯盟升上小聯盟低階1A後，今天首度先發，投5局僅被敲2支安打，無失分，送出2次三振，終場球隊以4比2奪下勝利，劉致榮奪下職業生涯首勝。", "article": "美國職棒紅襪隊的劉致榮從新人聯盟升上小聯盟低階1A後，今天首度先發，投5局僅被敲2支安打，無失分，送出2次三振，終場球隊以4比2奪下勝利，劉致榮奪下職業生涯首勝。22歲的劉致榮在今年迎來美職生涯第一個球季，開季從新人聯盟先發，首場繳出5局失2分好投後，獲得高評價馬上被升上低階1A，被看好有成為先發投手的潛力。紅襪隊低階1A今天與金鶯隊低階1A的賽事，劉致榮首度擔任先發。劉致榮在1局下1出局後，隊友發生失誤加上投出暴投及保送，面臨一、二壘有人危機，不過讓下一棒打者擊出雙殺打化解；2局下演出3上3下，包含1次三振；3局下再用2次滾地球、1次飛球，連續解決3名打者。4局下劉致榮一開始被敲安打，接連解決2個出局數後，再被敲安打，不過跑者被夾殺出局；5局下再度演出3上3下，送出1次三振。總計劉致榮主投5局，僅被敲2支安打，投1次保送、2次三振，沒有失分。隊友也給予火力支援，2局上史考特（Stephen Scott）轟出陽春砲，3局上包含約克（Nick Yorke）的全壘打在內得2分，6局上再添1分。終場紅襪隊低階1A以4比2獲勝，劉致榮奪下生涯首勝。", "title": "劉致榮升低階1A繳5局無失分 奪生涯首勝"}
{"summarization": "受梅雨鋒面影響，日本島根縣與鳥取縣上空今天上午形成線狀對流，氣象廳發布大雨警報、呼籲提高警戒，島根縣已要求逾30萬人避難，雨勢猛烈的松江市並發布最高等級第5級警戒。", "article": "受梅雨鋒面影響，日本島根縣與鳥取縣上空今天上午形成線狀對流，氣象廳發布大雨警報、呼籲提高警戒，島根縣已要求逾30萬人避難，雨勢猛烈的松江市並發布最高等級第5級警戒。日本放送協會山陰地區到東海地區受梅雨鋒面影響雨雲發達，今後從九州北部到東北地區的日本海側都恐會下大雨；島根縣與鳥取縣形成線狀對流（積雨雲呈現線狀排列，可綿延50至300公里），氣象廳在今天上午發布「顯著大雨相關情報」。其中島根縣松江市受大雨影響，多處土石崩塌、道路淹水無法通行，靠近市中心的住宅區河川水面上升，幾與道路同高。松江市因擔憂河水氾濫，今天上午對八雲町日吉地區1884人發布最高等級的第5級警戒「緊急安全確保」，要求民眾儘速確認周遭狀況與進行避難。島根縣內另對松江市、出雲市、安來市、雲南市等共30萬4006人下達避難指示。朝日新聞報導，線狀對流導致每小時雨量80毫米以上的大雨；截至今天上午7時，松江市、出雲市與安來市，3小時累積雨量都創新高紀錄。鳥取縣也對縣內江府町與三朝町約3400人下達避難指示。報導指出，預期梅雨鋒面將停滯在日本附近，日本海側至少到8日都會繼續降下每小時雨量超過50毫米「如同瀑布般」的大雨。", "title": "日本島根縣鳥取縣大雨 要求逾30萬人避難"}
{"summarization": "世界衛生組織今天建議使用羅氏大藥廠「安挺樂」（Actemra）及賽諾菲Kevzara這兩款類風濕性關節炎藥來治療COVID-19病患，說1.1萬名患者的數據顯示，這有助降低死亡風險。", "article": "世界衛生組織今天建議使用羅氏大藥廠「安挺樂」（Actemra）及賽諾菲Kevzara這兩款類風濕性關節炎藥來治療COVID-19病患，說1.1萬名患者的數據顯示，這有助降低死亡風險。路透社報導，世界衛生組織（WHO）一支團隊在評估治療方法後的結論是，使用安挺樂、Kevzara這種抗「介白素-6」的拮抗劑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）重症患者身上，可降低死亡風險以及插管接呼吸器的必要。根據世衛分析，使用其中一種關節炎藥物合併皮質類固醇如地塞米松（dexamethasone）的患者，28天內死亡率為21%，接受標準藥物治療的患者死亡率則為25% 。世衛表示，等於每治療100位患者，能有多4名患者存活。此外，使用關節炎藥物合併類固醇的病患，惡化到需要接呼吸器或死亡的風險為26%，接受標準療法的病患的風險則為33%。世衛表示，這意味著每治療100名患者，可多7位患者不用插管接呼吸器即可存活。世衛緊急醫療部門官員狄亞士（Janet Diaz）表示：「為反映這最新進展，我們已更新臨床照護的治療指南。」此項分析涵蓋1萬930名患者，6449人為實驗組，4481人為對照組，研究成果今天發表於「美國醫學會期刊」（JAMA）。研究報告分析由英國倫敦國王學院（King's College London）、英國布里斯托大學（University of Bristol）、倫敦大學學院（University College London）、倫敦蓋伊和聖托馬斯國民保健信託基金會（Guy's and St Thomas' NHS Foundation Trust）共同執行。美國食品暨藥物管理局（FDA）上週通過以安挺樂治療COVID-19的緊急使用授權。世衛同時呼籲採取更多措施，提高低收入國家取得此類藥物的管道。這些國家不僅面臨COVID-19病例數激增、變異株侵襲，疫苗也十分短缺。狄亞士表示：「那些才是真正需要這些藥物的人。」", "title": "降低COVID-19死亡風險 WHO建議兩款關節炎藥物"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響一般民眾的生活，奇美醫學中心統計，近1年多來接受院方居家醫療照顧的病人增加逾3倍，院方也將疫苗評估與施打納入服務。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響一般民眾的生活，奇美醫學中心統計，近1年多來接受院方居家醫療照顧的病人增加逾3倍，院方也將疫苗評估與施打納入服務。奇美醫學中心整合醫療中心暨老年醫學科主任蔡岡廷今天表示，居家醫療是一種在家接受照顧的醫療選項，於疫情期間接受度越來越高，對長者而言，家中環境熟悉、有家人陪伴，也降低到醫院的感染風險，而就防疫角度來看，病人分散在家接受治療，顯然也比集中於院所更能降低群聚風險。蔡岡廷表示，以「在宅醫療」很普及的日本為例，自2020年疫情開始以後，接受在宅醫療直到善終的人增加了50%左右，意味著越來越多人選擇在家療養，與家人一起度過生命最後時光。他說，奇美提供的居家醫療服務中，除了醫療問題以外，也協助連結社區資源，滿足生活、照護、居住、與健康促進需求，在面臨疫情挑戰近1年多來，整合醫療中心照顧的居家醫療病人數從原本約70人增加到目前的295人，成長超過3倍。蔡岡廷表示，院方的統計也發現，在服務量增加的同時，病人再入院率呈下降趨勢，減少門診、急診和住院的利用率，可見這樣的服務有效讓病人在面對疫情時安心在家療養，免除頻繁到醫院的困擾。他說，很多接受居家醫療的長者因為行動不便，最近即使收到疫苗注射通知，也無法抵達指定的場所接受疫苗施打，整合醫療中心已將疫苗評估與施打納入居家醫療服務範圍，一併照顧長者的防疫需求，並呼籲民眾踴躍接受疫苗接種，增加保護力。", "title": "防疫期少去醫院  奇美居家醫療個案增逾3倍"}
{"summarization": "台股昨天創歷史新高後收黑，今天盤中跌約70點，破17900點關卡，下探17847點附近，電子權值股無神，中小型股如觀光、車用電子族群等則活蹦亂跳。", "article": "台股昨天創歷史新高後收黑，今天盤中跌約70點，破17900點關卡，下探17847點附近，電子權值股無神，中小型股如觀光、車用電子族群等則活蹦亂跳。美股那斯達克指數收新高，台股昨天雖一舉突破萬八關卡，攻上18008.37點歷史新高點，但終場小跌，以17913.07點作收，台股今天早盤跌破17900點關卡，無力攻高。至11時51分，台股加權指數來到17847.42點，下跌65.65點，跌幅0.3%，成交值來到3885.57億元。觀察類股表現，電子股今天上漲0.21%，金融股平盤；航運股盤中翻黑，下跌1.9%；觀光股勁揚近5%。航海王「貨櫃三雄」，陽明漲勢收斂，至219元，漲幅1.15%；萬海下跌3.55%，至285.5元；長榮列入處置股票，跌幅約4.9%，下探213元；四維航則漲停76.2元。電子權值股中，台積電今天平盤附近震盪，至591元，跌幅0.17%；聯發科下跌約0.22%，至920元；鴻海下跌0.86%，至115元。展望後續鴻海今天疲軟，鋼鐵族群跌幅很重，未來要讓電子股重掌兵符，指數才有向上攻的本錢。", "title": "電子股無神 台股盤中失守17900點關卡"}
{"summarization": "系統解決整合方案廠商虎門科技今天召開股東會，通過配發現金股利每股新台幣3.14元及股票上櫃申請案。虎門預期，疫情過後將加快企業數位轉型腳步，公司可協助客戶改善研發、設計、製程及產品。", "article": "系統解決整合方案廠商虎門科技今天召開股東會，通過配發現金股利每股新台幣3.14元及股票上櫃申請案。虎門預期，疫情過後將加快企業數位轉型腳步，公司可協助客戶改善研發、設計、製程及產品。虎門今天股東會中承認2020年度營業報告書及財務報表，並討論盈餘分配案，會議進行約1個小時，10多人出席。除了主會場之外，公司另準備3到4間會議室備用，股東會報到處設有實聯制，出席股東須填寫健康說明書。進入工業4.0時代，虎門指出，企業數位轉型將是提升競爭力的關鍵手段，尤其疫情過後更加快企業數位轉型腳步。虎門董事長林麗俐表示，旗下有工程分析團隊及企業商用管理導入團隊，可提供系統解決整合方案，協助客戶進行研發、設計、製程及產品的改善及優化，替股東創造最大價值。2020年雖受疫情衝擊，虎門營收仍逆勢成長4.84%至4.54億元；由於營業費用控管得宜，營業利益率16.72%，年增4.27個百分點；營業利益7597萬元，年增40.77%；稅後淨利6464萬元，年增78.21%；每股稅後盈餘（EPS）3.66元。虎門去年稅後淨利與EPS均創下歷年新高。", "title": "虎門股東會通過申請上櫃案 看好企業數位轉型加速"}
{"summarization": "新北市府今天表示，篩檢是守住市民健康的防線，三重區「湯城園區」因有員工篩檢「陰轉陽」，今天將重新消毒大樓，人員再次篩檢，不怕找到確診個案，就怕隱形傳播鏈潛藏社區。", "article": "新北市府今天表示，篩檢是守住市民健康的防線，三重區「湯城園區」因有員工篩檢「陰轉陽」，今天將重新消毒大樓，人員再次篩檢，不怕找到確診個案，就怕隱形傳播鏈潛藏社區。新北市政府市政會議今天上午舉行，衛生局長陳潤秋針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）報告疫情，新北疫情逐漸緩和，有8成的居家隔離民眾已解除隔離。農業局長李玟表示，新北果菜公司剛完成第3次的核酸檢測（PCR）篩檢，4693人全部都是陰性。新北家禽運銷合作社員工染疫事件，共匡列103人居家隔離、47人自主健康管理。1日第2次採檢全數陰性，預計8日隔離滿14天第3次採檢PCR。工務局長詹榮鋒表示，疫調新北禽染疫移工中，曾有兩人分別到土城區、新莊區、樹林區的工地打工，針對相關工人篩檢也都是陰性；日後會加強工地移工健康管理。市長侯友宜表示，受台北農產運銷公司員工染疫事件影響，更謹慎面對新北果菜公司防疫作為，在三重、板橋兩個果菜市場全面多次篩檢；市府不怕篩檢出確診個案，反而要擔心隱形傳播鏈沒有被找到潛藏在社區。他說，三重區「湯城園區」已在1日前全部消毒，且整個大樓篩檢近1000人，PCR檢測都是陰性。不過，昨天發現一個案檢測時是陰性，昨天「陰轉陽」，雖然CT值（循環數閥值）的傳播力很低，但為更慎重，今天又再度啟動消毒，所有大樓裡人員再度快篩加PCR檢測，讓職場環境乾淨。新北果菜公司總經理江惠貞表示，6日實施第3次篩檢，前兩次是快篩，這次是PCR檢測。全國各地的農產品送到板橋區、三重區的批發市場，員工每天的神經都得繃緊緊，才能夠守護市場淨土。", "title": "新北三重湯城一員工PCR陰轉陽 重啟消毒篩檢"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情未歇，不少民眾持有飯店餐券卻因疫情無法使用，不少飯店業者除了將飯店餐券的有效期限往後延之外，也宣布可轉買外帶餐點，避免餐券過期。", "article": "國內武漢肺炎疫情未歇，不少民眾持有飯店餐券卻因疫情無法使用，不少飯店業者除了將飯店餐券的有效期限往後延之外，也宣布可轉買外帶餐點，避免餐券過期。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台3級警戒到7月12日，飯店餐廳無法內用，即使鬆綁管制也有不少民眾減少外出用餐。不少飯店業者紛紛宣布將餐券延期之外，也提供其他消費方式，讓民眾手上的餐券可以使用，減少放到過期的機會。台北喜來登大飯店表示，除了將效期展延外，針對消費者對「包肥餐」需求推出5款只供餐券兌換的「迷你百匯外帶餐」，將十二廚自助餐廳內精選沙拉、海鮮、爐烤牛肉、甜點等10多款料理裝盒，消費者持2020年十二廚旅展餐券，依照券面金額可兌換價值超額的限定餐點。老爺酒店集團也說，旗下8家飯店提供「老爺餐券兌換餐飲外賣商品」的彈性用法，多達100個餐飲商品選項，民眾除了可換得票券等值商品之外，各飯店推出餐券換購享「加碼贈」、「超值兌」及「豪華餐」等方案，最優惠方案換算下來一張價值新台幣1680元餐券可兌換2000元以上的餐飲商品。台北君悅酒店表示，原本7月底將到期的餐券使用期限延長至10月底，且都可兌換館內的凱菲食集外帶餐點，而且現場使用旅展卷折抵消費可再享85折，鼓勵民眾消費。台北寒舍艾美酒店日前攜手寒舍艾麗酒店，將探索廚房打造成「美麗廚房」，規劃10大區域外帶料理，且持有期限內的探索廚房紙本餐券，平日午、晚餐餐券可兌換6款指定商品、假日午、晚餐餐券可兌換7款指定商品。", "title": "疫情下無法至飯店用餐 餐券可轉買外帶"}
{"summarization": "台南市政府今天指出，位處台南市舊城核心的日治「原台南刑務所木造建築群」，始建於1924年，2005年一度因管理不當而失火，如今市府獲中央補助，預定今年底首度啟動修復。", "article": "台南市政府今天指出，位處台南市舊城核心的日治「原台南刑務所木造建築群」，始建於1924年，2005年一度因管理不當而失火，如今市府獲中央補助，預定今年底首度啟動修復。日治時期明治33年（西元1900年）台南刑務所在台南市中西區（晶英酒店一帶）設立後，當地刑務系統建築群始得興建，包括明治39年（西元1906年）至明治44 年（西元1911年）宿舍區（已拆除）及始建於1924年至1945年間的直轄市定古蹟「原台南刑務所木造建築群」等。第二次世界大戰後，國民政府接管台灣，日治刑務機關成了台南監獄，獄政人員陸續進駐日治刑務建築群，直到1981年台南監獄遷移到歸仁區後，建築群開始荒廢；民國104年（西元2015年）台南市政府取得「原台南刑務所木造建築群」代管權，但建築群年久失修，外觀破爛。依據台南市文化資產管理處資料顯示，「原台南刑務所木造建築群」共分為3區5棟，分別有兼容和洋館與庭園景觀的「所長宿舍」（俗稱典獄長宿舍）、雙併型制的「刑務所官舍」、武道練習使用的「刑務所要道館」、公共澡堂「浴場」及配置12戶的口字型單身宿舍「刑務所合宿」。「原台南刑務所木造建築群」完整呈現日治時期獄政職員的生活空間，但本體建築因過去使用需求出現過度增附建及裝修情形，遮蔽建築風貌，也影響維護及活化，期間還一度因管理不當而失火。因此，台南市政府著手調查研究及規劃修復工程，完成增（附）建物拆除、緊急支撐及保護鋼棚架搭設等先期工程，減緩建築本體劣化，且積極向中央爭取補助，今年終獲中央同意補助7成修復經費，待預算完成法定程序，預定今年底首度啟動修復工程。文化資產管理處人員今天表示，「原台南刑務所木造建築群」修復工程經費新台幣1億3000萬元，中央補助7成、9100萬元，市府負擔3成、3900萬元。修復完成後，將可雙向串連藍晒圖文創園區、國定古蹟的台南地方法院、台南市美術館、孔廟文化園區等，將台南市舊城中心重要文化觀光廊帶連成一氣，彰顯台南歷史都市的豐富內涵。", "title": "日治「原台南刑務所木造建築群」 年底啟動修復"}
{"summarization": "美職印地安人隊張育成今天首度在小聯盟3A層級出賽，4打數敲2支安打，在第9局跑回球隊再見分；響尾蛇隊低階1A的陳聖平、林家正都有先發，其中陳聖平4打數敲1支安打。", "article": "美職印地安人隊張育成今天首度在小聯盟3A層級出賽，4打數敲2支安打，在第9局跑回球隊再見分；響尾蛇隊低階1A的陳聖平、林家正都有先發，其中陳聖平4打數敲1支安打。張育成於3日被下放小聯盟3A層級，暫時結束生涯最長的92天大聯盟之旅，本季在大聯盟出賽49場，累積108個打數敲出19支安打，包括6支二壘安打、2支全壘打，打擊率1成76。印地安人隊3A今天與海盜隊3A交手的賽事，張育成首度出賽，先發打第3棒、擔任二壘手。1局下一壘有人時，張育成就敲出左半邊一壘安打，形成一、二壘有人，不過之後2棒都遭到三振，沒能延續攻勢。4局下張育成吞下三振，6局下擊出右外野飛球出局；9局下張育成敲出安打後，靠著隊友選到保送，及布魯克斯（Trenton Brooks）敲出安打，跑回再見分，也是全場雙方唯一1分，終場印地安人3A以1比0奪勝。總計張育成4打數敲出2支安打，目前打擊率5成。另外，響尾蛇隊低階1A的賽事，來自台灣的陳聖平先發打第7棒、守二壘，林家正則是先發打第8棒、擔任捕手。陳聖平4打數敲出1支安打，選到1次保送，目前打擊率1成98；林家正則是4打數沒有敲安打，目前打擊率1成67。", "title": "張育成3A首度出賽 敲2支安打跑回致勝分"}
{"summarization": "台南市44歲鄭姓男子今年4月從澳門入境，卻被查出居家檢疫期間4天外出，遭罰新台幣60萬元後拒繳，直到行政執行署台南分署凍結他的財產，鄭男昨天才趕緊帶著現金繳清。", "article": "台南市44歲鄭姓男子今年4月從澳門入境，卻被查出居家檢疫期間4天外出，遭罰新台幣60萬元後拒繳，直到行政執行署台南分署凍結他的財產，鄭男昨天才趕緊帶著現金繳清。法務部行政執行署台南分署執行官今天指出，鄭男今年4月27日自澳門入境，在台南市東區自家居家檢疫，卻被台南市政府衛生局查出他4天外出。衛生局以多次擅離檢疫處所，未遵守居家檢疫規定，造成疫情傳播風險，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項裁罰60萬元，但鄭男逾期未繳，全案移送行政執行署台南分署強制執行。台南分署隨即清查鄭男財產，發現鄭男名下有位於東區的透天厝、汽車及銀行帳戶，立即凍結；鄭男昨天下午帶著60萬元現金當場繳清。鄭男說，他只是到戶外開啟抽水馬達而已。", "title": "違反居檢拒繳60萬罰金遭凍結財產 44歲男急繳清"}
{"summarization": "北市3大批發市場相繼爆發疫情，其中環南市場將在明天再度全員篩檢。前進指揮所指揮官王必勝今天與北市府開會討論執行細節後表示，會中有討論非法移工如何管理，將帶回研究。", "article": "北市3大批發市場相繼爆發疫情，其中環南市場將在明天再度全員篩檢。前進指揮所指揮官王必勝今天與北市府開會討論執行細節後表示，會中有討論非法移工如何管理，將帶回研究。台北農產運銷公司所屬的第一、第二果菜批發市場，以及環南市場相繼發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的群聚感染，北市府7月起針對批發市場人員接種疫苗並大規模PCR檢測，環南市場因篩檢出40例確診者，2日開始休市3天，並在昨天復市。王必勝今天上午與台北市長柯文哲、副市長黃珊珊在第一果菜批發市場前進指揮所開會，柯文哲會前對於媒體詢問開會內容僅表示，每天都有事情要處理、每天都跟新北市聯防，接著就快步離去。王必勝會後接受媒體聯訪表示，今天主要是討論8日環南市場以及9日第一果菜市場再度PCR篩檢的執行細節，還有探討一些新個案間的關聯性、會不會影響其他地方等。王必勝指出，會議中有討論到市場非法移工，雙方都希望這群人可以出來接受篩檢，甚至注射疫苗，要怎麼有系統性地處理這群人，要回去再研究一下。王必勝說，希望透過再度篩檢找出個案並處理，配合市場的管理措施，若最後發現有效果、疫情收斂了，就再重複一次，藉此讓疫情和緩下來，甚至達到清零。王必勝強調，因為環南市場日前個案數較多，且比較具體、嚴重，40例確診都是在同棟樓，所以把重心放在處理這部分，但當然3大批發市場都一樣，今天還有提到狀況比較穩定的第二果菜市場，也就是濱江市場，後續要怎麼管理，避免發生群聚感染。黃珊珊說，環南市場將於8日再度全員篩檢，第一果菜市場蔬菜區人員則在9日再做一次篩檢，工作人員要拿新的陰性證明才能入場，目前市場外圍的居民大致上還不錯，疫情沒有擴散出去，現階段只要把市場內部整理好，應該慢慢可以把疫情控制住，未來每天都會來開會。柯文哲昨天在北市防疫記者會上表示，台北市社區感染不多，但還有一件事要解決，就是沒身分證的非法移工，這群人在管理上是個問題，本來想說能否幫他們先打疫苗，但擔心會被質疑。", "title": "柯文哲提非法移工管理不易 王必勝：帶回研究"}
{"summarization": "考量疫情，今年租金補貼不開放臨櫃申請，只有線上與郵寄申請管道。內政部營建署指出，考量過去以舊戶申請數較多，今年特別開放舊戶帶入前次資料的機制，希望提升流程效率。", "article": "考量疫情，今年租金補貼不開放臨櫃申請，只有線上與郵寄申請管道。內政部營建署指出，考量過去以舊戶申請數較多，今年特別開放舊戶帶入前次資料的機制，希望提升流程效率。今年租金補貼第1次受理申請期間為8月2日至8月31 日。營建署表示，過去住宅租金補貼收件方式包含臨櫃辦理、線上與郵寄申請3種方式，因應疫情，今年取消臨櫃受理方式，只開放線上及郵寄申請。營建署表示，租金補貼通過後補貼時間最長1年，每年都可提出申請，考慮以往以舊戶申請案件數較多，加上近期疫情，今年特別開放舊戶帶入前次資料機制。營建署表示，各地方政府最近已經陸續通知109年度已提出租金補貼申請且仍符合補貼資格的申請人，確認是否同意主管機關帶入前次申請資料，若同意則不用另外提出申請。如果開辦前，舊戶還沒接獲通知，可以主動聯繫租賃地的直轄市或縣市政府。營建署提醒，今年度租金補貼金額如果涉及經濟或社會弱勢身分，如果身分有異動或是雖無異動但證明文件已失效，帶入前次申請資料後，必須在期限內補上證明文件，維護自身權益。此外，營建署表示，同意帶入前次資料的舊戶也跟線上申請者一樣，可以參加抽獎，獎項內容包含Gogoro 機車、iPhone、空氣清淨機、超商禮券等禮品。", "title": "租金補貼申請 營建署：開放舊戶帶入前次資料機制"}
{"summarization": "漁船「隆全號」4日凌晨從新北市深澳漁港出港捕魚，依陳姓船長作業習性多半1天就會返港，但岸巡5日晚間清查後，發現「隆全號」並未返港，陳男目前下落不明，現正海空搜索中。", "article": "漁船「隆全號」4日凌晨從新北市深澳漁港出港捕魚，依陳姓船長作業習性多半1天就會返港，但岸巡5日晚間清查後，發現「隆全號」並未返港，陳男目前下落不明，現正海空搜索中。63歲船長陳男4日凌晨2時許獨自駕駛新北市深澳漁港籍漁船「隆全號」從深澳漁港出港捕魚，這艘漁船為CT0等級，漁船噸數在5噸以下，依陳男作業習性，多半1天就會返港。不過，海巡署第2岸巡隊深澳安檢所5日晚間6時清查漁船時，發現「隆全號」尚未返港，也聯繫不上陳男。岸巡發覺有異，立即請曾同船出海作業的友人協助聯繫，但友人也聯絡不上陳男。岸巡除通報基隆及澳底海巡隊協尋外，並轉報基隆漁業電台協助通聯，請正在海面作業的漁船協助尋找「隆全號」，但均未有人回報看到「隆全號」蹤影。海巡署及空中勤務總隊接獲通報後，接連幾天持續調派艦艇、直升機投入搜救。基隆及澳底海巡隊今天各出動1艘艦艇，澳底海巡隊搜索範圍約在鼻頭東北方14浬，基隆海巡隊則在彭佳嶼北方36浬至44浬處；空勤總隊上午也調派直升機支援。直到上午11時許仍未發現陳姓船長。", "title": "深澳漁船出海3天未歸 船長下落不明海空持續搜索"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天說，北市環南市場群聚事件已獲控制，透過快篩措施，基本上已把隱性感染者都找到。但他也提醒，亞洲各國陸續發生市場群聚，可見市場較難確保防疫措施。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天說，北市環南市場群聚事件已獲控制，透過快篩措施，基本上已把隱性感染者都找到。但他也提醒，亞洲各國陸續發生市場群聚，可見市場較難確保防疫措施。台大公衛學者陳秀熙團隊今天在「新冠肺炎防疫科學線上直播」指出，台北市環南市場COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）群聚事件，如果沒有有效阻斷，流行恐持續到8月底。但政府透過3次快篩和大規模篩檢措施，找出許多確診個案，基本上已經把隱性感染者都找到，可望阻斷下一波社區感染。陳秀熙表示，亞洲各國都陸續發生多起市場群聚事件，包括最早的中國大陸武漢華南海鮮市場，去年日本東京豐洲市場、韓國首爾南大門市場，到今年泰國吞他尼府西蒙曼果菜市場、越南胡志明市上游農漁業批發市場等。各國採行的措施包括關閉市場、大規模篩檢、設立疫苗接種站等。陳秀熙指出，傳統市場較難保持社交距離、確保戴口罩，估算NPI值（非藥物介入措施，越高越好）為52％，與公衛政策希望達到的80％、90％以上，有一定的距離。陳秀熙認為，未來在評估各類場所是否解封時，對於難以保持社交距離、確保人員戴口罩的場所，警戒度必須提高。其他場所在配合疫苗施打和精準檢測措施下，可考慮逐步降級。研究團隊以加拿大安大略省為例，便是依照疫苗施打率逐步解除警戒，但仍配合每日平均4.5萬人的篩檢措施。西班牙先前嘗試開放室內大型音樂會，也在活動前進行快篩和TMA（轉錄媒介擴增反應）檢驗，加上戴口罩、維持通風等措施，確保安全舉行。北市環南市場已於6日恢復開市，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中當天視察時表示，現在採檢陽性率越來越低，只要管理得當，8日再做一次大規模核酸檢測（PCR），希望能斷絕市場傳播鏈。", "title": "陳秀熙：北市環南市場群聚已控制 篩檢有效"}
{"summarization": "根據中國國務院今天公告，中共中央宣傳部副部長傅華出任官媒新華通訊社總編輯，接替新華社社長何平原先的職務。這也顯示，57歲的傅華晉升為正部級幹部。", "article": "根據中國國務院今天公告，中共中央宣傳部副部長傅華出任官媒新華通訊社總編輯，接替新華社社長何平原先的職務。這也顯示，57歲的傅華晉升為正部級幹部。公開資料顯示，傅華出生於1964年8月，是江蘇如東人，中國人民大學中共黨史專業畢業，具在職研究生學歷、法學博士學位。他曾任北京日報社長、北京市委宣傳部常務副部長、經濟日報總編輯、廣東省委常委兼宣傳部長，去年4月返京擔任中宣部副部長。港媒星島日報日前報導，傅華近期已開始在新華社工作，而新華社總編輯原由社長何平兼任，何平明年1月將滿65歲的退休年齡。這項人事異動意味著傅華將晉升為正部級，並成為明年接替何平出任新華社社長的熱門人選。新華通訊社，簡稱新華社，是中共主要國家通訊社，現為中國國務院正部級直屬事業單位。", "title": "中共中宣部副部長傅華  出任新華社總編輯"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘今天表示，第3季營運動能不錯，訂單穩健，未來3年車用占比目標提升至22%；國巨與鴻海合作小IC，國巨供貨給鴻海比重倍增可期。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘今天表示，第3季營運動能不錯，訂單穩健，未來3年車用占比目標提升至22%；國巨與鴻海合作小IC，國巨供貨給鴻海比重倍增可期。國巨今天上午舉行股東會，通過每股配息新台幣10 元並順利改選董事，會後陳泰銘在線上記者會表示，下半年訂單需求穩健，目前訂單出貨比（B/B ratio）維持高檔，第3季營運動能不錯，目前產品線稼動率維持9 成以上高檔。媒體問及鴻海和國巨在5月上旬宣布攜手成立合資公司XSemi Corporation進展，陳泰銘表示雙方合作功率和類比半導體等小IC產品，綜效逐漸浮現，國巨集團對鴻海集團的供貨比重預估可成長一倍。陳泰銘指出，以往國巨本身在標準型產品業績比重7成、特殊品占3成、65%業績集中大中華區，不過這3年來內部優化調整，加上國巨合併普思（Pulse）和基美（Kemet）後，新國巨集團在高階特殊品占比達75%、標準品降到25%，產品結構改變，也降低大環境景氣波動的影響，他指出新國巨集團目標到2023年高階品業績比重提升至8成。陳泰銘說，新國巨集團擺脫消費性電子產業的景氣波動影響，以歐美日等高階市場為主，擴大布局工控、車用、醫療、航太等產業，庫存水位相對健康，而同業仍受中國消費性電子產業影響，庫存水位相對偏高。目前車用產品占國巨集團業績比重約18%，陳泰銘預期未來3年相關比重可提高至22%，此外國巨合併基美後，也積極布局航太領域，若應用擴大有機會貢獻業績。對於未來資本支出規劃，陳泰銘指出明年資本支出規模維持高檔，明年後產能擴充完整，可因應未來3年至5年市場需求，在集團內部防疫措施，陳泰銘指出在本土COVID-19 疫情爆發前後，國巨在台灣7000多位員工已快篩完畢，目前防疫措施按照規定持續進行，至於同仁是否去國外接種疫苗，陳泰銘表示員工若要出差者，公司協助員工打疫苗，費用由公司提供。", "title": "陳泰銘：國巨與鴻海合作小IC 估供貨倍增"}
{"summarization": "三陽工業今天舉行股東常會，會中通過109年度盈餘分派案，決議每股配發1.3元現金股利，董事長吳清源表示，三陽未來將在交通載具、不動產、儲能與電動車3大營運支柱帶領下，恢復榮耀。", "article": "三陽工業今天舉行股東常會，會中通過109年度盈餘分派案，決議每股配發1.3元現金股利，董事長吳清源表示，三陽未來將在交通載具、不動產、儲能與電動車3大營運支柱帶領下，恢復榮耀。三陽2020年合併營收新台幣407.75億元，年增22.14%，稅後淨利20.52億元、EPS2.41元，股東會決議每股配發1.3元現金股利。吳清源表示，去年整體機車市場需求強勁，帶動銷售量能增加，去年機車市場總銷量103萬5823台，成長率14.8%，受航運及原料短缺影響，產能面臨高度壓力，經過產業鏈同共努力下，三陽去年12月二輪市場仍拿下32.2%的市占率。吳清源表示，進到三陽已經進入第7個年頭，以前進到三陽的時候就規劃3個經營階段：第1個階段叫做安定、第2個階段叫做發展、第3個階段恢復榮耀。他指出，由於過去5年持續努力，營收及市佔率皆達到公司重要的里程碑，讓三陽的招牌再次閃耀，未來三陽將在安定、發展、恢復榮耀的三大階段中持續發展。交通載具及不動產領域都會繼續深耕、並發展跟環保有關係的儲能跟電動車，有信心今年開始進入第3個階段，期待恢復榮耀不只是3年，會一直延續下去。", "title": "三陽股東會 吳清源宣示電動車等三大營運方向"}
{"summarization": "喬友大樓火災釀4死，有直播主疑為拚網路流量而率眾夜闖，警方依涉犯刑法、消防法、傳染病防治法函送法辦並請縣府開罰，員警痛批行為實在「惡質」，夜闖大樓「是在想什麼」。", "article": "喬友大樓火災釀4死，有直播主疑為拚網路流量而率眾夜闖，警方依涉犯刑法、消防法、傳染病防治法函送法辦並請縣府開罰，員警痛批行為實在「惡質」，夜闖大樓「是在想什麼」。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火造成4死、21傷，大樓管委會主委、百香果商旅負責人蔡進峰曾指可能遊民闖入導致發生火災，對此，彰化地檢署今天表示，持續過濾可疑進出人士，尚未有遊民遭約談，目前強制處分部分，仍為蔡進峰涉過失致死等罪以新台幣100萬元交保，及大樓管理員限制住居，未新增強制處分被告。火災後，警方立即在大樓外拉起刑事封鎖線管制進出，不過卻有直播主率眾在「頭七」夜晚、7月6日凌晨闖入大樓直播內部現況，彰化縣警察局彰化分局民生路派出所調閱監視器後，傳喚年齡23歲到41歲之間的沈姓、林姓、李姓、賴姓、周姓男子到案說明。沈男等人向警方供稱，夜探荒廢老舊建物是興趣，一時沒想那麼多，他們從1樓走到6樓；彰化分局今天表示，疫情第3級警戒期間，沈男等5人室內群聚，依違反傳染病防治法第37條開立稽查單，移請彰化縣政府裁處，可處6萬元到30萬元罰鍰。彰化分局表示，大樓所有權人提告沈男等人侵入住宅，依涉犯刑法第306條無故侵入他人住宅、建築物罪嫌函送彰化地檢署偵辦；另外，大樓是火災調查現場，沈男等人也涉犯消防法第43條「破壞火災現場」，聯繫消防局開罰，可處3000元到1萬5000元罰鍰。除直播主闖入喬友大樓火場，還有網路新聞媒體在7月1日即進入火場室內拍攝畫面，並在下午6時31分發出獨家新聞，有網友質疑為何記者可闖入，對此，彰化地檢署表示，縱使所有權人未提告侵入住宅，但現場已拉封鎖線，屬管制區域，有涉及消防法的問題，須釐清消防局有無允許或帶領記者進火場拍攝。", "title": "直播主夜闖彰化喬友大樓 警逮5人依3罪送辦開罰"}
{"summarization": "美國今天敦促中國和民營企業積極參與20國集團（G20）針對遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的低收入國家所實施的債務延期償付，以及一項債務重組共同架構。", "article": "美國今天敦促中國和民營企業積極參與20國集團（G20）針對遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的低收入國家所實施的債務延期償付，以及一項債務重組共同架構。路透社報導，美國財政部高層官員表示，華府對擴大G20和巴黎俱樂部（Paris Club）達成的債務處理共同架構持開放態度，擴大後的框架不僅包括低收入國家，也將涵蓋小型島國、脆弱國家甚至一些債務負擔較高的中低收入國家。迫在眉睫的債務危機令各界益發感到憂心；G20財政官員本月9日至10日在威尼斯舉行會談時，將評估債務問題的進展狀況。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）曾一再警告，疫情應對工作和經濟展望存在「危險的分歧」，恐讓開發中國家在未來幾年遠遠落後。部分中國實體並未全面投入「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative，DSSI）或債務凍結，美方敦促北京當局完整參與這兩項倡議，例如向其他債權人提供更多資料。美國官員說，華府將敦促G20各國持續提供財政刺激，以援助全球經濟復甦，並做出變革性投資，來對抗氣候變遷和收入平等問題。", "title": "美籲中國及民營企業 擴大參與G20暫緩償債倡議"}
{"summarization": "史丹佛大學學者、台灣之子陳仁宜（Lanhee Chen）是全美知名的政治觀察家，今天他正式宣布角逐2022年的加州主計長，首次挑戰競選公職。", "article": "史丹佛大學學者、台灣之子陳仁宜（Lanhee Chen）是全美知名的政治觀察家，今天他正式宣布角逐2022年的加州主計長，首次挑戰競選公職。擅長政策分析的陳仁宜是美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）和許多政論節目的評論員，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，他經常受訪，成為美國觀眾熟悉的臉孔。史丹佛大學台裔學者陳仁宜6日在推特正式宣布參選加州主計長（California State Controller）一職。他的推特帳號換上一張新的全家福照片，生日正好是7月4日美國國慶日，已婚，育有一子一女的他在推特介紹自己是一位「丈夫、父親、加州主計長候選人、公共政策領袖、解決問題的人和教育工作者」。陳仁宜的雙親來自台灣，父親是洛杉磯的執業醫師、母親是化學家。他在Youtube影片提到他在南加州成長、念公立高中的背景，一直是「湖人隊與道奇隊的粉絲」。43歲的陳仁宜擁有哈佛大學法學與政治學雙博士學位。陳仁宜目前在史丹佛大學任教，同時擔任智庫胡佛研究所（Hoover Institute）研究員。他曾是共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）參選美國總統時的高階政策顧問、在小布希總統（George W. Bush）任內的白宮工作過，擔任美國衛生及公共服務部高階官員。陳仁宜曾是共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）總統競選團隊的最高政策顧問，更早之前也協助加州州長參選人、前加州保險局長波茲納（Steve Poizner）的競選工作。有過幫多位共和黨政治人物抬轎的經驗，不過這次是陳仁宜第一次挑戰競選公職，而且在向來為民主黨票倉的加州，以共和黨人身分參選，對加州選民來說，他是一個新臉孔。以加州政府公布的選民登記資料，民主黨人比共和黨人多出22%。上一次共和黨人擔任加州州級公職職務是在2006年，包括主計長一職也長期由民主黨人競選成功。在美國且要負責揭露詐欺和濫用納稅人資金。他在推文中表示，加州需要一個「戰士」擔任主計長，他將「檢視加州首府的一黨壟斷，揭露政府的欺詐和浪費，並確保能對州政府花的每一分錢都負責」。", "title": "台裔陳仁宜首度參選 宣布角逐加州主計長"}
{"summarization": "疫情衝擊，在野黨呼籲油電凍漲，行政院發言人羅秉成今天表示，關於7月住宅用戶是否不實施夏月電價，已請經濟部就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、疫情後續發展等進行整體評估。", "article": "疫情衝擊，在野黨呼籲油電凍漲，行政院發言人羅秉成今天表示，關於7月住宅用戶是否不實施夏月電價，已請經濟部就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、疫情後續發展等進行整體評估。國民黨今天召開呼籲油電凍漲記者會，會中邀請計程車業界代表出席，陳述遭疫情重擊後的生計困難心聲。國民黨文傳會主委王育敏表示，國民黨主席江啟臣6月就呼籲夏季電價應該凍漲，但政府為德不卒，迄今只有6月凍漲，國民黨要求整個夏季電價都應該凍漲。此外，油價凍漲則可盡量避免因上漲引發的物價波動，這兩項凍漲是最基本、最容易做到的紓困，期盼政府從善如流、廣納建言。台北市計程車商業同業公會理事長梁平良表示，疫情進入三級警戒後，營運掉了8成，影響生計，政府的補助不足以支撐，加上目前還要負擔高油價，生活真的很辛苦，希望政府比照去年的油錢補貼，幫幫計程車駕駛。羅秉成今天表示，針對外界關注油價及電價議題，政院6月在已通過「紓困4.0精進作為」，將6月的民生電價部分進行緩調，不實施夏月電價，約有1000萬用戶受惠。羅秉成說，至於7月住宅用戶是否也不實施夏月電價，已請經濟部就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、台電自行吸收電費減收的財務負擔，以及疫情後續發展，進行整體評估。油價部分，羅秉成說，為避免國際原油價格大幅波動而連動影響國內油價大漲的問題，政府已設定緩漲機制，由政府及中油公司吸收部分漲幅，減輕民眾負擔。羅秉成表示，像是95無鉛汽油每公升介於30元至32.4元間，中油會吸收25%漲幅，介於32.5至34.9元間，中油將吸收50%漲幅，35元以上，政府及中油共同吸收75%漲幅，讓油價趨勢平穩，不至於因為快速漲價而造成衝擊。他說，國內油價是依照浮動油價公式每週計算調整，近期國內油價持續調漲主要是受國際原油價格持續上漲所牽動，儘管如此，目前國內油價仍維持亞洲鄰近國家最低價，不會高於日本、韓國、香港、新加坡。羅秉成表示，政府也會持續關注國際原油價格以及疫情與經濟連動的趨勢，並採取妥善的應對措施，以減輕對民生造成的影響。", "title": "政院：評估7月是否不實施夏月電價 油價已設緩漲機制"}
{"summarization": "台北市中正區某國宅上週突增3例不明感染源的確診個案，市府昨天啟動「忠勤專案」共替387名居民篩檢，市府今天表示，這387人PCR結果全數為陰性。", "article": "台北市中正區某國宅上週突增3例不明感染源的確診個案，市府昨天啟動「忠勤專案」共替387名居民篩檢，市府今天表示，這387人PCR結果全數為陰性。台北市中正區某國宅上週突然出現3例不明感染源的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，因此被列為染疫熱區，市府昨天啟動「忠勤專案」，派遣防疫公車運載已造冊的427名居民前往聯合醫院做PCR核酸檢測。台北市政府今天表示，昨天共替387名居民篩檢，結果全數為陰性。中正區忠勤里里長方荷生說，昨天有居民被守在門口的媒體攝影機影響，沒有搭乘市府派的防疫公車去篩，所以今天還會有居民自行前往聯合醫院篩檢，希望能把黑數通通抓出來。台北市副市長黃珊珊昨天表示，忠勤專案不是社區群聚案，而是零星個案，在6月3日之前共累計14人確診，6月30日後又新增3例不明感染源的個案，呼籲有疑慮的民眾都出來篩檢，並希望民眾不要歧視或汙名化特定區域。", "title": "北市中正區國宅專案篩檢 387人PCR全陰性"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，資訊工程學系開發互動式CPR教學輔具，並設計成人與嬰幼兒2種類型，將有效推廣心肺復甦術CPR教學，並透過申請發明專利，造福心搏驟停患者。", "article": "國立金門大學今天表示，資訊工程學系開發互動式CPR教學輔具，並設計成人與嬰幼兒2種類型，將有效推廣心肺復甦術CPR教學，並透過申請發明專利，造福心搏驟停患者。金門大學表示，資工系教授趙于翔團隊開發的這套教學輔具，主要概念是以互動式CPR教學為主軸，透過CPR人體模型操作平台、CPR互動式教學軟體，以及使用者三方互動達到有效學習目的。研究成果除發表在研討會和學術刊物上，並在多項競賽中獲得肯定。趙于翔表示，這套輔具在人體模型操作平台中裝設感測器，當使用者操作CPR步驟時，感測器會將測得數據透過無線傳輸傳送回電腦端，電腦端將取得的數據呈現給使用者觀看，並提醒使用者動作正確與否。使用者透過互動式介面中的影片、文字解說以及注意事項，在不經由旁人協助，即可順利學習心肺復甦術。趙于翔指出，這套系統除給予使用者即時動作正確性的回饋外，也可透過自行選擇不熟練的流程進行練習，從而達到自我學習目的。另一方面，為使CPR適用年齡範圍擴大，除開發成人版互動式CPR教學輔具之外，也特別開發嬰幼兒心肺復甦術的版本，打造一個能廣泛使用的家用型互動式嬰幼兒CPR教學輔具。金大校長陳建民表示，心肺復甦術CPR並非單一的技術，而是包含了系列的評估及行動。根據統計，如果在患者倒地後4分鐘內進行CPR，8分鐘內做高級心臟救護術（ACLS），則患者救活率可達43%。因此，落實CPR 推廣並建立完善緊急醫療救護，是減少意外災害傷亡的有效方法。金大表示，這項研究將結合金大護理專業領域，打造跨領域整合應用成果，也期望在地應用上能有更多的應用，增進地方醫護能量。相關示範影片可在Youtube平台輸入「互動式CPR教學輔具」、「互動式嬰幼兒CPR 教學輔具」搜尋觀看。", "title": "金門大學開發互動式CPR教學輔具 造福心搏驟停患者"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華接獲民眾陳情，質疑國防部龍山營區工程施作，大量砍除老樹並斷頭修剪，估計影響1470棵大樹。對此，陸軍第六軍團指揮部澄清，毀樹不是事實，軍方護樹也護國。", "article": "時代力量立委陳椒華接獲民眾陳情，質疑國防部龍山營區工程施作，大量砍除老樹並斷頭修剪，估計影響1470棵大樹。對此，陸軍第六軍團指揮部澄清，毀樹不是事實，軍方護樹也護國。陳椒華今天偕同在地居民、桃園護樹行動聯盟及台灣森林城市協會共同召開「國防部龍山營區再毀千棵大樹？守護中壢龍岡大操場27公頃森林」線上記者會。陳椒華指出，6月中旬接獲民眾陳情，質疑國防部位於桃園中壢的龍山營區工程施作，大量砍除老樹並斷頭修剪。經調查，龍山營區新建工程影響1470棵大樹，如果樹木修剪品質或施工中樹木維護不當，受影響的樹木更可能多達4205棵，呼籲國防部落實老樹保護。陳椒華表示，要求龍山營區依據「桃園市樹木保護自治條例」將50年以上大樹提報受保護樹木、檢討工程設計，並希望營區內老樹盡可能原地保護，不要移植。桃園護樹行動聯盟發起人吳凱琳表示，贊成改善國軍官兵住宿和辦公環境，但也懇請保護營區內老樹；護樹團體建議，國防部普查全台各營區內老樹和珍貴樹木，以利保護和申報，以及軍營興建或改建應盡可能將老樹和樹群就地保護。桃園市政府農業局林務科科長傅瀅濱表示，符合列管的樹木，會去做清查和測量的工作；列管的樹木，依規定以就地保留為原則，如果要移植也最好現地保留。對於立委與護樹團體的關切，六軍團政戰主任陳中吉少將於線上記者會回應，與護樹團體之前有所接觸，虛心受教，非常感謝，但要澄清所謂「毀掉千棵大樹」不是事實。他說，軍方護樹也護國，不會動輒要「毀掉千棵大樹」，這不是事實。陳中吉表示，龍山營區內樹木是前輩們代代相承親手植下，軍方每年細心守護。關於龍山營區新建工程，陳中吉說，早年房舍使用至今有維安顧慮，但工程新建有專業團隊，不會隨便毀壞自然景觀，包括早在民國105年設計規劃之初，就已提報針對營區樹木要極大化留下樹種，經過營區清查，總共有4205棵各類樹木，考量相關規章和官兵住用空間，保留了3982棵，只針對因為枯死、病蟲害或天然災害影響安全才實施移除；接受各界監督，也向市府請益，依法行政。", "title": "立委指龍山營區大量砍除老樹 六軍團：非事實"}
{"summarization": "威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽原訂8月下旬在新北市新莊體育館登場，中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，考量疫情關係，目前傾向連2年停辦，他強調，「這是不得已的決定」。", "article": "威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽原訂8月下旬在新北市新莊體育館登場，中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，考量疫情關係，目前傾向連2年停辦，他強調，「這是不得已的決定」。瓊斯盃為台灣籃壇年度盛事，去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，史上第三度喊卡。李一中今天出席籃協線上記者會時透露，去年瓊斯盃沒辦成，今年很多球迷致電籃協關心，期盼今年瓊斯盃能順利舉行。瓊斯盃需邀請各國球隊來台參賽，前置作業至少需要半年以上，目前國內疫情警戒第3級將維持至7月12日，李一中坦言，「以目前的（疫情）狀況，要舉辦難度非常高，我們傾向連續第2年沒辦法辦瓊斯盃」。李一中表示，若疫情警戒未升至3級，可能考慮開放部分球迷進場，採梅花座，但考量台灣疫苗施打率還未普遍，若開放球迷進場、導致防疫出現狀況，「這不是單項協會可以扛下責任」。一旦疫情持續，除了瓊斯盃外，李一中認為，其他國內賽事是否要開放球迷進場，後續還待評估。", "title": "疫情影響  瓊斯盃籃球邀請賽傾向連2年停辦"}
{"summarization": "台北市龍山寺日前遭1 名自稱神明的李姓男子抱走1尊神像，保全人員予以制止，李男有傷人之虞，北市警消到場立即噴灑辣椒水制止並實施救護人員強制送醫治療，全案依竊盜罪送辦。", "article": "台北市龍山寺日前遭1 名自稱神明的李姓男子抱走1尊神像，保全人員予以制止，李男有傷人之虞，北市警消到場立即噴灑辣椒水制止並實施救護人員強制送醫治療，全案依竊盜罪送辦。台北市警察局萬華分局龍山派出所副所長張孝安今天表示，6月23日上午9時獲報，指有人在轄內龍山寺偷取神像，隨即派員趕赴現場，發現廟內保全將1名男子壓制於地。經查遭壓制的李姓男子先前衝入廟內抱走1尊神像，保全人員發現後制止，但李男喃喃自語稱他是神明而不願配合，隨後到場員警發現李男情緒激動且有傷人之虞，經使用噴灑辣椒水制止後實施保護管束，再由救護人員強制送醫治療。遭李男抱走的神像也由廟內保全人員歸位，並未毀損，全案依竊盜罪偵辦。", "title": "男子自稱神明抱走龍山寺神像 遭辣椒水制伏送醫"}
{"summarization": "中國雲南省再起本土COVID-19疫情，官方表示，經過檢測7份陽性樣本，結果表明，病毒基因組序列與Delta變異株高度同源。", "article": "中國雲南省再起本土COVID-19疫情，官方表示，經過檢測7份陽性樣本，結果表明，病毒基因組序列與Delta變異株高度同源。根據雲南省政府新聞辦公室官方微信號「雲南發布」，雲南省瑞麗市今天召開有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控新聞發布會，會中表示，目前，已完成7份陽性樣本測序，結果表明，基因組序列與Delta 變異株高度同源，與相鄰境外流行株高度同源。今年5月下旬，Delta病毒變異株首次進入中國，在廣東省廣州市形成社區傳播。雲南自7月4日起出現本土確診病例，3天已累積21例確診和2名無症狀感染者。今天0時起，瑞麗對主城區所有市民實行居家隔離管理。全市學校和各類培訓機構全部停課。除超市、農貿市場、醫院、藥店外，其他經營場所一律停業。因特殊事由離市人員必須持有48小時核酸檢測陰性報告。10時起，瑞麗市姐告國門社區調整為高風險地區，其他區域為低風險地區。瑞麗市與緬甸木姐接壤，是中國與緬甸間重要邊境口岸。自去年9月至今年3月下旬，瑞麗曾3度爆發COVID-19疫情，這次則是第4度爆發本土疫情。", "title": "雲南本土疫情  與Delta變種病毒高度同源"}
{"summarization": "韓國科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天預測，受惠晶片價格走強，以及1家因防疫關閉的美國廠重啟運作，今年第2 季營利可望較上年同期成長53.37%。", "article": "韓國科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天預測，受惠晶片價格走強，以及1家因防疫關閉的美國廠重啟運作，今年第2 季營利可望較上年同期成長53.37%。世界最大的智慧手機製造商三星電子預期，今年第2季（4月至6月）營利約12.5兆韓元（110億美元），1年前同期則為8.15兆韓元。分析師表示，三星電子因記憶體晶片價格高漲，對財務表現帶來很大助益。市場研究公司Counterpoint研究主管康湯姆（Tom Kang，音譯）告訴法新社，三星電子獲利「將持續穩健，大多因為記憶體晶片需求增加，動態隨機存取記憶體（DRAM）價格走揚」。", "title": "受惠晶片價漲 三星電子Q2獲利可望勁揚逾5成"}
{"summarization": "勞動部安心即時上工計畫，提供打工機會給受疫情影響勞工，配合行政院紓困4.0精進措施，勞動部今天宣布將放寬資格，明天起持有永久居留證及工作許可的外國人也可以參加。", "article": "勞動部安心即時上工計畫，提供打工機會給受疫情影響勞工，配合行政院紓困4.0精進措施，勞動部今天宣布將放寬資格，明天起持有永久居留證及工作許可的外國人也可以參加。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊就業，為協助受影響勞工，勞動部推動「安心即時上工計畫」，提供公部門及民間團體工作機會協助勞工就業，工作津貼以每小時新台幣160元核給，每月最高80小時。考量疫情衝擊並無國籍的分別，勞動部今天表示，為了讓更多受影響的勞工可以受到協助，明天起將持有永久居留證及工作許可的外國人也納入「安心即時上工計畫」，和本國國民一樣可藉由工作取得津貼。勞動部指出，根據統計，截至4月底為止，取得永久居留及工作許可的外國人超過1萬2000人，有意願參與計畫者可優先以網路申辦方式，或採郵寄、傳真、電子郵件等，寄送其申請登記表，也可電洽就近的公立就業服務機構預約排程，進行分流送件。安心即時上工日前曾放寬資格，包含不限勞保投保資格、延長補助時數、提供相關防疫津貼、可線上申請等，盼能讓停班停業的勞工有收入、撐過難關。", "title": "安心即時上工資格放寬 持工作證外國人也可參加"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情影響，國立台灣史前文化博物館推出線上觀展，每個月都有固定主題，7月推出「西拉雅、馬卡道與大武壠族的文化復振」。", "article": "因應武漢肺炎疫情影響，國立台灣史前文化博物館推出線上觀展，每個月都有固定主題，7月推出「西拉雅、馬卡道與大武壠族的文化復振」。史前館今天表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全台灣藝文場館在3級警戒下都暫停對外開放，國立台灣史前文化博物館為使在家防疫的民眾可以有更多元的觀展機會，策劃系列線上主題展覽，期望讓民眾不受時間及地域的限制，一起充實文化內涵，像史前南島祖先遷徙那樣航向知識之海。史前館表示，6月率先登場的是「南島新視：印尼」，此為東南亞區域主題展示之一。16世紀的香料貿易造成西方資本主義與奴隸制跨洋席捲而來，改寫了東南亞島嶼的人群命運。以荷屬東印度為首的勢力在印尼數百年的統治，側寫下這曾經屬於南島語族人群的歷史樣貌，提供我們理解在千島之洋複雜的人群分布，以及他們最終成功尋求共存與共榮的國家概念。7月即將登場的主題則是關於台灣早期住民的故事「西拉雅、馬卡道與大武壠族的文化復振」。史前館將收藏的考古出土遺物、近代平埔族群文物典藏品，與東部、南部地區平埔各族積極合作，試圖追尋消失在時空中的人群活動史，與部落共同推動文化復振工作。史前館表示，從生活中或文獻上殘存的蛛絲馬跡，平埔族人努力拼湊自己的族群文化面貌，進行祭儀的恢復，也努力一一找回族人的信仰、歌謠、文物等帶有族群文化特徵的要素。史前館指出，希望透過多元豐富的線上展示與講座，邀請全台灣民眾一同來認識台灣最深遠的在地文化，一起拜訪世界各地的南島鄰居，期望為後疫情時代的博物館創造更多的可能。", "title": "防疫不停學 史前館線上推出西拉雅等族文化復振"}
{"summarization": "前國民黨籍立委顏寬恒、台中市議會副議長顏莉敏位於台中市沙鹿區的服務處，今天清晨4時遭一輛轎車衝撞，大門被撞凹，該駕駛疑似精神不濟，顏家兄妹對此不追究。", "article": "前國民黨籍立委顏寬恒、台中市議會副議長顏莉敏位於台中市沙鹿區的服務處，今天清晨4時遭一輛轎車衝撞，大門被撞凹，該駕駛疑似精神不濟，顏家兄妹對此不追究。顏寬恒、顏莉敏位於沙鹿區的服務處，今天清晨4時，遭一輛轎車衝撞，大門凹陷，巨大的聲響，讓住在服務處樓上的家人驚醒。警方初步調查，駕駛車輛的49 歲李姓男子疑因精神不濟，清晨駕車不慎撞入服務處，李男無酒精反應，該事故無人受傷。顏寬恒、顏莉敏服務處表示，李姓男子的姊姊今天上午登門道歉，該起事故未造成人員傷亡，僅服務處的鐵門、電器、電腦等毀損，顏家兄妹不追究事故責任。", "title": "顏寬恒顏莉敏服務處遭車衝撞 大門凹陷"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至今約有560人被迫離家避難，為了災民生活更加舒適及兼顧防疫措施，熱海市政府已安排大多數災民入住飯店。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至今約有560人被迫離家避難，為了災民生活更加舒適及兼顧防疫措施，熱海市政府已安排大多數災民入住飯店。日本讀賣新聞報導，土石流災情到今天邁入第5天，已知造成7人不幸罹難、27人下落不明，約560人被迫持續過著令人不安的避難生活，且避難時間看來有可能拉長，熱海市政府已將受災民眾集中安置在市內兩間飯店與一所小學內，希望能更方便提供物資及相關資訊。約490人避難的飯店大廳，今天一早就有民眾等著領取麵包及杯麵等物資。一名雖然在土石流災情中保住家園，但因為沒水沒電而離家避難的79歲男性說，在這裡有生活所需的各項物資，甚至還提供自助餐讓大家享用。熱海市是日本知名的溫泉觀光區，有超過140間飯店與旅館座落市內。避難的受災民眾一開始各自分散在小學及公民館等地，4日起大多已轉移到飯店生活。縮減避難所數量，可以讓當局更容易派遣醫師及保健師進駐，也更容易掌握現有物資是否充足。就算受災民眾只有一人，一樣可以入住飯店內有兩張床的房型，甚至還可以在房內泡湯，受災民眾異口同聲地說，「比公民館或體育館來得更舒服」。面對日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，入住飯店更可以避免一般避難所容易發生的群聚，也是一種防疫對策。只不過，避難時間一旦拉長，仍可能對受災民眾帶來身心疲憊。一名63歲男性說，一想到有受災民眾失去家人，就令人感到痛心，所以在這裡的行為舉止與說話內容，必須要非常留意。靜岡縣政府已派遣專責精神醫療團隊前往各避難所巡回駐點，以提供長期協助為目標。", "title": "日本熱海土石流 災民集中入住飯店兼顧防疫"}
{"summarization": "聯電共同總經理簡山傑今天表示，疫情帶動數位轉型加速，半導體市場大幅成長，產能全面供不應求，預期結構性問題短期難以解決，供不應求情況可能延續到2023年。", "article": "聯電共同總經理簡山傑今天表示，疫情帶動數位轉型加速，半導體市場大幅成長，產能全面供不應求，預期結構性問題短期難以解決，供不應求情況可能延續到2023年。聯電今天召開股東常會，簡山傑致詞說，疫情衝擊全球經濟，半導體市場卻因為疫情帶動數位轉型加速，反而大幅成長，半導體產能全面供不應求，8吋廠和12吋廠及成熟製程產能吃緊情況更為嚴重。簡山傑表示，市場需求成長幅度遠大於產能增加的速度，這個結構性問題難以在短期獲得解決，半導體產能供不應求情況可能會延續到2023年。他說，從需求趨勢來看，包括5G手機、筆記型電腦及車用電子等需求延續不會只到今年，還可能到2022年之後。簡山傑認為解決供不應求辦法就是增加產能，他表示，從供給面來看，現在投資建廠到產能開出來可能都已經是2023年。簡山傑說，2020年對聯電是豐收的一年，美元營收成長26%，營業利益大幅增加到新台幣220億元，每股純益2.42元。這是聯電8吋廠和12吋廠都能維持高產能利用率，產品組合持續優化，特別是高階28奈米業務大幅成長，並且成功整合日本12吋廠帶來的成果。在這波景氣之中，聯電產能供不應求，簡山傑表示，不只是受惠產業趨勢，還包括聯電在特殊技術的領先，及產品組合持續調整和優化。展望未來，簡山傑說，市場需求將持續超越供應鏈能夠提供的產能，這將推升晶圓出貨量及美元計價的平均售價。簡山傑表示，聯電南科12吋廠P6擴建計畫的新產能預計2023年第2季投入生產，是以聯電與客戶產品與產能保障長期互相搭配為基礎，確保新建的產能可以維持健康產能利用率。他說，希望利用聯電在全球晶圓代工市場多個特殊領域中占有的領先地位，進一步強化聯電在半導體產業的重要性，並掌握市場未來新的商機。", "title": "聯電：半導體結構問題短期難解  供不應求到2023年"}
{"summarization": "中國政府打擊虛擬貨幣動作不斷，繼約談銀行和支付平台後，央行昨天又發布風險提示，「鄭重警告」轄內金融機構，不得直接或間接為客戶提供虛擬貨幣相關服務。", "article": "中國政府打擊虛擬貨幣動作不斷，繼約談銀行和支付平台後，央行昨天又發布風險提示，「鄭重警告」轄內金融機構，不得直接或間接為客戶提供虛擬貨幣相關服務。中國人民銀行（央行）營業管理部微信公眾號昨天發布「防範虛擬貨幣交易活動的風險提示」，文中「鄭重警告」轄內相關機構，不得為虛擬貨幣相關業務活動提供經營場所、商業展示、營銷宣傳、付費導流等服務；轄內金融機構、支付機構不得直接或間接為客戶提供虛擬貨幣相關服務。人行並表示，為貫徹落實打擊虛擬貨幣交易的決策部署，防控虛擬貨幣交易炒作風險，保護民眾財產安全，北京市地方金融監督管理局近期聯合人行營業管理部及相關部門，清理整頓了涉嫌為虛擬貨幣交易提供軟體服務的北京取道文化發展有限公司，責令公司註銷，官方網站已停用。人行官網6月21日曾公布，約談工商銀行、建設銀行、農業銀行、支付寶等部分銀行和支付機構，要求不得為相關活動提供帳戶開立、登記、交易、清算、結算等產品或服務。券商中國隔天報導，人行發布公告後，比特幣盤中跌幅一度逼近10%，並跌破3萬2000美元；以太幣一度跌超10%，跌破1900美元；幣安幣、艾達幣跌逾5%，狗狗幣跌近16%，瑞波幣跌超8%。相較於今年之內的高點，比特幣、以太幣等虛擬貨幣跌幅均逾50%。各大銀行被約談後則紛紛發布聲明與虛擬貨幣「劃清界限」，包括禁止使用公司服務進行比特幣等虛擬貨幣交易；支付寶也回應說，堅決不展開、不參與任何與虛擬貨幣相關的業務活動。此前中國是加密貨幣「挖礦」的重鎮，全球約有7成的比特幣「挖礦」是在中國進行。在官方表明清除虛擬貨幣挖礦的決心後，已有部分「礦工」考慮出走。", "title": "打擊虛擬貨幣 中國央行警告轄內機構勿提供服務"}
{"summarization": "非洲國家史瓦帝尼民眾街頭抗爭期間發生致命暴力，聯合國今天示警，呼籲對所有違反人權行徑展開獨立調查，對象包括史國執法單位。", "article": "非洲國家史瓦帝尼民眾街頭抗爭期間發生致命暴力，聯合國今天示警，呼籲對所有違反人權行徑展開獨立調查，對象包括史國執法單位。法新社報導，史瓦帝尼上週街頭抗爭升溫，當局派出維安部隊前往鎮壓。聯合國人權辦公室表示，有人投訴史國維安部隊「動用過度且非必要的武力」。聯合國人權事務高級專員公署發言人史勞塞爾（Liz Throssell）在日內瓦告訴媒體，有人宣稱警方使用真槍實彈，她同時強調，有通報直指示威民眾趁火打劫、蓄意破壞。她說：「雖然據報目前情勢已緩和，但我們仍擔心可能有進一步動亂。」非洲南部內陸國家史瓦帝尼，舊稱史瓦濟蘭。一名25歲法律系學生據稱死於警察之手後，今年5月首度暴發街頭示威。然而，當抗議人士上週升高抗爭活動，要求這個非洲最後一個君主專制國家進行政治改革，政府派出軍隊來驅散人群。一段未經證實的錄影顯示，安全部隊開始打人。當地公民社會與反對團體聲稱已經有數十人喪生。國際特赦組織（Amnesty International）指控史國安全部隊行徑是「對人權的迎面痛擊」，並說至少20 人死亡。但史國政府則表示，目前為止沒有接獲官方通報有任何傷亡。", "title": "史瓦帝尼動亂 聯合國籲全面調查違反人權行徑"}
{"summarization": "日本網路安全戰略本部今天召開會議，通過新版網路安全戰略方針草案，其中首度點名中國、俄羅斯與北韓疑涉網攻行為，將與美國、澳洲與印度等國合作因應。", "article": "日本網路安全戰略本部今天召開會議，通過新版網路安全戰略方針草案，其中首度點名中國、俄羅斯與北韓疑涉網攻行為，將與美國、澳洲與印度等國合作因應。日本產經新聞報導，網路安全戰略本部由內閣官房長官加藤勝信擔任本部長，預定將在東京奧運與帕運後的內閣會議上通過未來3年的新版網路安全戰略。草案中指出，對於目前的網路空間情勢，「呈現出的樣態已經不能說是單純的和平時期」；並點名中國、俄羅斯與北韓，「疑似從事與國家相關的網路活動」。草案提到，為了從網域守護日本的安保利益，須強化防衛、遏阻與了解網路動向的狀況把握能力。其中也明確記載，要積極推動日本、美國、澳洲與印度組成的「四方安全對話」（QUAD）與東南亞國協（ASEAN）在網路安全領域加強合作。", "title": "日本新版網路安全草案 首度點名中俄北韓疑網攻"}
{"summarization": "台南市政府開發的「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記制，昨天下午3時上線，名額9000人，市府今天中午統計，已有逾2000人預約。", "article": "台南市政府開發的「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記制，昨天下午3時上線，名額9000人，市府今天中午統計，已有逾2000人預約。「台南打疫苗」LINE群組預約登記制，登記對象是65歲至69歲、設籍在台南市原6區（東區、中西區、北區、南區、安南區、安平區）民眾，名額是9000人，將於7月8日至10日在東區復興國中接種，每天施打3000人。台南市長黃偉哲今天表示，台南市政府開發的「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記制，昨天下午3時上線，在短短16個小時內，已逾2000人預約，反應良好，市府樂觀估計，今天預約人數應該會超過4500人。黃偉哲表示，目前市府只開放單一施打站，若成效良好，將逐步開放，也可和行政院政務委員唐鳳的系統相輔相成。未來市府這套LINE的系統，也可作為他用，包括登記演唱會門票或市府各項服務，有助於推動市政及提高行政效率。黃偉哲說，市府選擇開放65歲至69歲接種，主因是年齡層落差較小，以通知單寄送可能緩不濟急，才選擇以LINE預約，降低行政負擔。另外，LINE預約和電話預約不衝突，民眾可擇一預約，若重複預約，市府也會過濾，只要在預約成功名單中，就一定打得到疫苗。", "title": "「台南打疫苗」LINE線上登記 逾2000人預約"}
{"summarization": "電梯大廠永大股東寶佳集團降低持股淡出、大股東日立集團持股逾7成，永大董事長長島真今天表示，寶佳是永大主要客戶，盼雙方關係維持；至於日立集團是否再增加持股、永大是否下市，他無法代表回應。", "article": "電梯大廠永大股東寶佳集團降低持股淡出、大股東日立集團持股逾7成，永大董事長長島真今天表示，寶佳是永大主要客戶，盼雙方關係維持；至於日立集團是否再增加持股、永大是否下市，他無法代表回應。永大今天上午召開股東會，通過配息每股新台幣1.9元，外界關注永大大股東日立集團和寶佳集團動向，會後長島真首次接受媒體採訪。他指出自己與日立集團有40年以上關係，多數是海外營業為主，現在以此年紀能擔任永大董事長，他表示非常榮幸。永大成為日立集團一員，在高速電梯與三菱集團仍有一段距離，未來可加速迎頭趕上。中央社記者提問日立集團是否要繼續收購永大股權、永大是否會下市，他表示2年前日立製作所對永大公開收購，那時是無上限公開收購，但現在他是永大董事長，無法代表回答相關問題。對於永大與寶佳集團未來互動，長島真指出，寶佳是永大主要客戶，每年有300台到400台電梯訂單，未來雙方關係希望繼續維持，對於寶佳集團增加永大子公司永彰機電持股，長島真指出寶佳應該有想法，現在永大對永彰持股降到2成以下，今後會繼續觀察永彰事業進展。至於中國布局，長島真指出，永大中國子公司之前有陣子業績相對低迷，近期業績成長幅度超過2成，預估未來永大在中國市場可明顯改善，日立和永大中國子公司相互合作，是未來重要課題。永大總經理蔡尚育指出，公司持續經營品牌，維持台灣市占率，提升中國市占率和競爭力。對於本土COVID-19疫情影響，蔡尚育指出台灣電梯業績無影響，中國市場電梯總量維持成長態勢，疫情也沒有太大影響，中國工廠稼動率較去年成長兩位數百分點。永大股東會上有小股東提問員工施打COVID-19疫苗進度，永大表示，目前第一線員工已有84位施打疫苗，其中2位已打滿2劑，後續持續安排員工施打疫苗。永大在2018年爆發經營權之爭，引進寶佳集團和日立集團勢力。寶佳集團原先在永大股東臨時會改選董事後具有過半優勢，但日立集團透過收購取得永大過半股權，今年2月永大股臨會改選獨立董事，日立集團取得過半董事席次，3月底永大原任董事長許作名辭任、董事會推選董事日立製作所代表人長島真為新任董事長。截至5月10日，日立製作所持股永大比重67.24%；加上日立大樓系統持股約3.87%，整體持股比重提升至71.11%。寶佳集團關聯企業和築投資、寶佳機構副董事長林家宏及寶佳關聯企業和發國際投資，三者對永大持股比重已降到7.86%，日立集團與寶佳集團雙方持股差距明顯擴大。", "title": "永大董事長長島真表態 盼維持與寶佳關係"}
{"summarization": "國民黨立委呼籲油價凍漲，減輕民眾負擔，經濟部今天重申，中油油價每週依照浮動油價公式調整，並維持亞鄰最低價，同時設有緩漲機制，若95無鉛汽油每公升漲至新台幣35元以上，中油將吸收75%漲幅。", "article": "國民黨立委呼籲油價凍漲，減輕民眾負擔，經濟部今天重申，中油油價每週依照浮動油價公式調整，並維持亞鄰最低價，同時設有緩漲機制，若95無鉛汽油每公升漲至新台幣35元以上，中油將吸收75%漲幅。立法院國民黨團昨天召開記者會指出，國內物價飆漲，政府應停止夏季電費計價、凍漲油價、成立平抑物價委員會，穩定民生物資、普發紓困新台幣1萬元，讓民眾度過難關。經濟部今天重申，近期國際油價上漲，帶動國內油價走揚，國內油價每週依照浮動油價公式調整，中油也維持亞鄰最低價，不會高於鄰近的日本、韓國、香港、新加坡等國。隨著全球經濟復甦，加上美國暑假駕車出遊季，石油需求大幅攀升，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）卻未能就增產達成協議，紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）8月期貨價格6日一度達每桶76.98美元，創2014年11月以來新高。經濟部表示，為避免國內油價受國際波動而急漲，已設有「緩漲機制」，若95無鉛汽油每公升漲至30至32.4元，中油將吸收25%漲幅；漲至32.5元至34.9元時，將吸收50%漲幅；漲至35元以上時，將吸收75%漲幅，讓油價平穩。至於是否取消夏月電價將持續就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、台電自行吸收電費減收的財務成本，以及7月疫情後續的發展進行整體評估分析。根據台電公司估算，夏月電價可減少尖峰用電80萬瓩，幾乎是1至2台大型機組的發電量。", "title": "藍委籲油價凍漲 經濟部：已設緩漲機制"}
{"summarization": "3級疫情警戒持續，民眾不敢外出捐血，全台最新血液庫存量僅夠用5.1天，但近期血庫存量不穩定，前護理師推「捐血換美食」公益美食祭活動，希望以美味餐點吸引民眾挽袖捐血。", "article": "3級疫情警戒持續，民眾不敢外出捐血，全台最新血液庫存量僅夠用5.1天，但近期血庫存量不穩定，前護理師推「捐血換美食」公益美食祭活動，希望以美味餐點吸引民眾挽袖捐血。曾擔任多年護理師工作的部落客「爆肝護士」洪毓涵是「公益美食祭」活動召集人，她看到近期血庫告急消息頻傳，了解臨床上10袋血可能只夠維持一天生命，決定推出此公益活動，時間為7月16日至8月4日，目前已吸引超過八十家餐飲業者主動響應，甚至有百貨業者願意無償租借場地，讓捐血車免費停放。血液安全庫存量為7至10天，4至7日是偏低，4日以下為急缺。據血液基金會統計，全台血庫只夠用5.1天，各血型中AB型只夠用4.6天，O型及A型剩5天存量，B型有5.5天。台北及新竹地區血液庫存都不足5天，分別只能撐4.3天及4.8天，台中、台南及高雄血庫分別剩5.6天、6天及5.3天。最缺的台北地區血庫，AB型最缺僅剩3.1天，A型4.1天、O型剩4.2天、B型5.2天；第二缺的新竹地區一樣是AB型血缺得最嚴重、僅能再撐3.2天，其次依序為A 型3.7天、O型3.7天，B型血庫存正常，能用7.3天；第三缺的高雄B型5.1天、O型血及AB型都剩5.2天、A型5.6 天。血液基金會業務處處長洪英聖表示，雖然捐血人有回歸趨勢，但僅提升回到7、8成，並未恢復到這波武漢肺炎本土疫情前的正常狀況。比較讓人擔心的是捐血人還沒完全回歸，各醫院的常規手術卻逐步恢復，用血量已恢復本土疫情發生前的8、9成，所以血液庫存量仍然不夠。雖然血液基金會的口號是「捐血一袋救人一命」，但洪英聖說，開刀手術、需緊急用血的患者往往需要使用的血不只一袋，呼籲民眾定期捐血，讓血庫存量充足。洪英聖提醒，若是接種AZ等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）腺病毒疫苗，需要暫緩14天才能捐血；如果接種的是莫德納等mRNA疫苗則沒有限制，接種完就能捐血。民眾可以趁著現階段多是接種莫德納疫苗，恢復定期捐血習慣。", "title": "全台血庫量剩5.1天  前護理師號召捐血換美食"}
{"summarization": "高雄市方姓男子與簡姓前妻因感情、財務糾紛起衝突，竟持槍打死前妻吳姓男友及上前勸架的劉姓男子。橋頭地檢署今天依照殺人罪，對方男提起公訴，並向法院求處死刑。", "article": "高雄市方姓男子與簡姓前妻因感情、財務糾紛起衝突，竟持槍打死前妻吳姓男友及上前勸架的劉姓男子。橋頭地檢署今天依照殺人罪，對方男提起公訴，並向法院求處死刑。高雄大樹區64歲方男因有家暴行為，遭59歲簡姓前妻聲請保護令獲准。但方男今年3月8日騎車到九曲堂附近土地公廟騷擾簡女，未被理會離開後心有不甘，便回住處取手槍返回現場，碰上當時要帶簡女離去的吳男，兩人發生肢體衝突，一旁練歌場劉姓老闆見狀也上前阻止。然而，方男認為吳男、劉男袒護簡女，先持手槍射擊吳男，再追趕逃往練歌場並反鎖大門的簡女。方男開門未果後，持槍追逐在一旁的劉男，並開槍射擊，直到劉男倒地仍繼續開槍，之後因擔心遭警方逮捕，騎車逃離現場，而兩名中彈男子送醫後不治死亡。警方逮捕方嫌後，檢方依槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、家暴法等罪，向橋頭地方法院聲押獲准。橋頭地檢署檢察官今天發布新聞稿，宣布本案偵查終結，將依法提起公訴，認為方男涉嫌犯下「最嚴重犯罪」，因此求處死刑。檢方指出，方男與簡女有財產、感情糾紛，雖然有保護令，仍多次騷擾簡女，對公權力禁止行為「全然漠視、不以為意」；最後，甚至帶有報復動機，持槍找簡女，並對手無寸鐵的吳男、劉男開槍，倒地後還補槍，「殺意濃厚」、「視人命如草芥」。檢方也指出，方男犯後未曾檢討自己行為，不但無法交代槍枝來源，還稱自己喝了酒什麼都不記得，不知道有保護令等，毫無悔悟之心，因此求處最嚴厲極刑，希望法院以兩次殺人罪從重量刑，讓方男與社會永久隔離。", "title": "吵架後殺死前妻2友人 大樹槍擊案主嫌遭求死刑"}
{"summarization": "疫情前，花蓮觀光假日期間，市區停車格一位難求，為解決停車問題，縣府推出最高新台幣60萬元獎勵辦法，鼓勵民眾活化私有閒置土地，設路外停車場，盼為市區增加約300個汽車格。", "article": "疫情前，花蓮觀光假日期間，市區停車格一位難求，為解決停車問題，縣府推出最高新台幣60萬元獎勵辦法，鼓勵民眾活化私有閒置土地，設路外停車場，盼為市區增加約300個汽車格。花蓮縣政府建設處指出，由於市區停車需求大，受限既有市區道路條件無法大量增設路邊停車格，縣府訂定「花蓮縣民間設置臨時路外停車場獎助辦法」，期望活化私人閒置土地、增加臨時路外停車格。建設處交通科指出，獎勵辦法不限花蓮市，只要在縣內都市計畫範圍內的私人土地所有權人、承租人及地上權人，都可利用空地新設臨時路外停車場，依相關辦法申請核發停車場登記證。建設處指出，新設臨時路外停車場最少提供10個以上小型停車格供民眾使用，且停車場收費標準須符合現有條例規定，即可申請獎勵。建設處指出，每1小型車格獎助3000元，每人最高申請60萬元，若核准後2年內未開放供民眾停車使用、未依核准費率收費、未經核定減少停車位、變更使用、停止營業等，經要求限期改善仍未改善，縣府得取消獎勵並追繳獎助金。建設處交通科長張筱雲說，截至6月底，市區民間設置路外收費停車場共39場，總計3680個車位，希望透過獎助辦法，至少再增加300個汽車格，獎助辦法已獲縣務會議通過，提送議會核備中，待追加預算完成，就會公告開放申請。", "title": "獎勵民眾活化閒置空地設停車場 花縣府最高給60萬"}
{"summarization": "台塑林園廠今天凌晨發生火警被撲滅，8個小時後，高雄市小港區高坪七路1 處工廠外上午也發生火警，消防人員發現是廠外堆放鎂合金引起火災，截至下午1時止，持續滅火搶救中。", "article": "台塑林園廠今天凌晨發生火警被撲滅，8個小時後，高雄市小港區高坪七路1 處工廠外上午也發生火警，消防人員發現是廠外堆放鎂合金引起火災，截至下午1時止，持續滅火搶救中。今天上午10時43分，高雄市政府消防局獲報，指稱小港區高坪七路火警，冒出大量白煙，隨即出動高桂、小港、大林、鳳祥、林園、前鎮及瑞隆等分隊共35輛車、72人前往搶救，並布線警戒及調動怪手支援。消防人員到場後發現，工廠外1處空地堆放的鎂合金引發火勢，延燒面積約20平方公尺，且持續延燒，近中午時已燒到隔壁鐵皮工廠鐵皮，消防人員持續滅火搶救。高雄市環保局指出，鎂合金燃燒後會還原成白色氧化鎂，因此會冒出白煙，但沒有毒性，需用乾粉砂土、粉狀滅火器等滅火，不能用水；另外，白煙中參雜些微黑煙，可能是還有燒到其他雜物。環保局表示，在下風處量測空氣品質，未出現異常高值，今天風向南，擴散條件也較好；事後會再調查是否違反空氣污染防制法，若有將開罰至少18萬元。台塑林園聚丙烯廠儲存槽今天凌晨2時33分突然爆炸起火，現場槽內聚丙烯成品（固體塑膠粒子）燃燒，凌晨2時58分火勢控制，凌晨3時37分火勢撲滅。", "title": "高雄8小時第2起火警 工廠鎂合金釀災持續灌救中"}
{"summarization": "武漢肺炎全國第3級警戒，花蓮市公所開辦的客語初階班也改為線上教學，35 名學生年齡層橫跨8歲至73歲，目標都是考過9月的初級認證考試，通過認證還可申請千元獎勵金。", "article": "武漢肺炎全國第3級警戒，花蓮市公所開辦的客語初階班也改為線上教學，35 名學生年齡層橫跨8歲至73歲，目標都是考過9月的初級認證考試，通過認證還可申請千元獎勵金。花蓮市公所指出，公所客家事務處自6月底至9月初開辦的客語初階班，每週一、四晚上6時至8時上課，原定上課地點在公所3樓禮堂，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒改為線上上課。花蓮市長魏嘉賢指出，去年課程報名踴躍，不少民眾從完全不會講，上完課後通過客語初級認證，今年開班後，有35人報名，學員年齡層分布自8歲至73歲，趁著疫情期間在家充實自己，不少學員都是第一次使用線上教學。花蓮市公所指出，課程包括客語拼音教學，客語詞彙、發音及生活用語教學，因應認證考試，也會強調聽說並重的學習內容。66歲的邱姓民眾說，家裡沒有辦網路，智慧型手機也沒有吃到飽服務，市公所在好客文化會館內設立防疫學習專區，讓她可以在線上學習。今年初級考試日期為9月4日至12日，為鼓勵民眾取得認證資格，魏嘉賢說，設籍花蓮縣的鄉親通過認證，可按級別申請新台幣1000元至3000元的獎勵金，提高民眾報考意願。", "title": "花蓮市公所客語學習改線上教學 民眾拚認證拿獎金"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）上修經濟成長率及通膨預期，引發市場焦慮升息時程恐提前，渣打認為，通膨應為短中期現象，隨全球供應鏈瓶頸消除，各地重新復工，估下半年通膨將逐漸放緩，2023年以前大幅升息機率低。", "article": "美國聯準會（Fed）上修經濟成長率及通膨預期，引發市場焦慮升息時程恐提前，渣打認為，通膨應為短中期現象，隨全球供應鏈瓶頸消除，各地重新復工，估下半年通膨將逐漸放緩，2023年以前大幅升息機率低。渣打銀行今天舉行2021第三季投資展望線上記者會，渣打銀行財富管理處主管陳太齡表示，全球疫苗施打速度加快，預期下半年到2022年初，將有更多經濟體接近群體免疫，景氣復甦浪潮也將從歐美蔓延至全球，持續寬鬆基調的財政和貨幣政策，也有助擴大經濟成長。陳太齡認為，儘管全球股市已從去年疫情引發的衰退低檔中大幅反彈，未來預期報酬率可能稍微減速，但在強勁經濟復甦下，股票市場表現仍具有力支撐，看好全球股票表現優於債券，尤其歐美市場，價值輪動主題和創新主題將成未來漲勢的主要驅動力。陳太齡表示，預期價值股表現將領先成長股，看好金融和能源等產業，而受到疫情加速推進創新的影響，建議可持續關注顛覆性創新主題，如金融科技、電動車、5G、物聯網、線上遊戲與醫療技術等。此外，對市場疑慮通膨升溫，Fed升息時程恐提前，渣打銀行財富管理投資策略部主管劉家豪認為，預期通膨應為短中期現象，現階段要因歐美疫後快速復甦，導致大宗商品價格上漲和就業市場扭曲，形成暫時價格上漲壓力，估隨著全球供應鏈瓶頸消除，各地重新復工，下半年通膨將逐漸放緩。劉家豪指出，雖然第2季、第3季通膨可能衝高，但不認為會失控；在美國充分就業水平尚未回到疫前水準，政府財政、經濟刺激政策未退場狀態下，明年（2022 年）初Fed才有可能宣布如何縮減寬鬆措施，至升息還要有一段較長時間，2023年以前大幅升息機率低。美元方面，劉家豪認為，弱勢美元仍將是2021年下半年全球外匯市場基調，儘管受Fed官員談話與態度影響，美元短期可能反彈，但中長期估將恢復週期性疲軟；受到弱勢美元影響，市場資金可能流向歐元、英鎊、澳幣、紐幣和加幣等幣別。劉家豪指出，在通膨預期及美元走軟下，預計金價短期有機會挑戰每盎司1985美元；然而，由於預估通膨攀升為短中期現象，在溫和通膨的環境下，風險性資產吸引力仍將大於避險資產黃金，因此對未來6至12個月金價走勢，抱持中性立場。", "title": "渣打：通膨上揚短中期現象  估下半年放緩"}
{"summarization": "空勤總隊第三大隊第一隊去年底加入6架「直升機界勞斯萊斯」黑鷹直升機，7月投入救難，昨天黑鷹直升機首次完成海上救援，正駕駛郭建華說，精良設備讓他飛行更安心更有信心。", "article": "空勤總隊第三大隊第一隊去年底加入6架「直升機界勞斯萊斯」黑鷹直升機，7月投入救難，昨天黑鷹直升機首次完成海上救援，正駕駛郭建華說，精良設備讓他飛行更安心更有信心。空勤總隊第三大隊第一隊去年新機棚啟用，並新加入6架重型黑鷹直升機，總統蔡英文當時還到高雄出席「空中勤務總隊勤務第三大隊第一隊復編暨高雄駐地廳舍棚廠落成啟用典禮」，並登機視察救難黑鷹直升機各項裝備。空中勤務總隊高雄小港機場駐地勤務第三大隊第一隊今天表示，今年1到6月進行飛行員、機工長等人員訓練，7月1日正式值勤上工。昨天下午5時許，一艘新加坡籍貨櫃輪，船上有一名38歲中國籍船員，疑似作業不慎，頭部受重物撞擊，疑有顱內出血，請求空勤直升機救援後送。空勤總隊高雄小港機場駐地勤務第三大隊第一隊接獲通知後，飛機編號NA-713的重型黑鷹直升機人員及飛機完成整備，下午5時40分開車，完成各系統檢查正常後，下午5時56分起飛，經定向目標區，於下午6時21分發現貨櫃輪。黑鷹直升機實施空中偵察及搜救航線，下午6時34分在貨櫃輪操控室左側實施吊掛作業，約5分鐘後接人返回高雄，於6時59分落地，滑至小港機場33停機點，交由地面救護車醫療後送。空勤總隊高雄小港機場駐地勤務第三大隊第一隊表示，救援的中國籍船員上機時意識清醒，無明顯外傷，這也是黑鷹重型直升機成軍後的第一次海上任務。首次駕駛黑鷹出任務的郭建華說，國家購買設備精良的直升機，讓駕駛飛行更有信心，也更安心。黑鷹多了目標定位系統，提升飛行安全係數，讓他能更無後顧之憂，專注飛行救援工作。", "title": "高雄小港黑鷹首次出任務 飛行員：更安心更有信心"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）昨天單日新增超過1200例確診，為今年1月4日以來單日新增病例首次破千，原訂明天開始降級的防疫措施再延長一週。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）昨天單日新增超過1200例確診，為今年1月4日以來單日新增病例首次破千，原訂明天開始降級的防疫措施再延長一週。這是去年12月25日第3波疫情高峰以來的單日確診最高紀錄，各界憂心第4波大流行恐已開始。韓聯社報導，韓國國務總理金富謙今天上午主持中央災難安全對策本部會議發布最新疫情。他指出，當前處於需要再次動用一切防疫力量的緊急情況，現行保持社交距離等措施將再次延長一週。韓國政府原計劃明天起改用新版防疫響應體系，在2級響應下首都圈允許6人以下私人聚會，但因疫情急轉直下，禁止5人以上私人聚會的措施將持續。除此之外，政府還決定額外採取措施加強疫情防控。鋻於首都圈地區20到39歲人群病例驟增，政府強烈建議這些人群進行預防性核酸檢測，為此，首爾市每個區將至少增設2處檢測點。金富謙表示，將在上述人群多出入的場所開展集中核酸篩查工作。韓國透過與以色列達成的疫苗互換協議獲得的疫苗將重點在首爾市和京畿道供應，優先為年輕人施打。首都圈單位將擴大居家辦公規模，公共機構將避免會餐、聚會，住宿設施客房接待人數不得超過所定標準。政府當天起成立100個由中央和地方公務員、警察等組成的特別聯合檢查組，不定期開展突擊檢查。一旦被發現違反防疫規定，將無法領取生活補助金、損失補償金等。金富謙警告，如果個人違反防疫規定導致他人感染病毒，可被追究法律責任，如承擔賠償經濟損失。如果上述加強版防疫措施仍無法抑制疫情擴散，政府還將考慮調高防疫響應級別。金富謙說，觀察2、3天後，若疫情不見回穩，可能將響應措施調高至最強級別。", "title": "韓國單日確診破1200例 解封再延長1週"}
{"summarization": "中國網路叫車服務公司「滴滴出行」的應用程式（App）遭中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）勒令下架之後，美國掛牌股價今天重挫。", "article": "中國網路叫車服務公司「滴滴出行」的應用程式（App）遭中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）勒令下架之後，美國掛牌股價今天重挫。除滴滴陷入監管風暴外，中國主管機關也對其他最近在美國上市的中國科技公司發動類似調查，包括滿幫集團（Full Truck Alliance, YMM）和線上求職平台看準網（Kanzhun Ltd., BZ），這兩家公司在美掛牌股價今天也大跌。其他在美上市的中資公司諸如阿里巴巴、京東集團公司（JD.com）也賣壓沉重，顯示許多投資人對北京的打壓動作感到不安。紐約大學法學院兼職教授馬文彥（Winston Ma）表示：「可以說，中國企業過去10年來幾乎未受監管，如今正進入管理的新紀元。」馬文彥說，北京這波行動，是為了管理企業手中所掌控的龐大消費者資料。投資顧問公司Seafarer Capital中國研究主任波斯特（Nicholas Borst）表示，此外，中國當局「也明顯感受到這些企業當中，有許多成長得非常、非常快，並將觸角延伸到很多不同的商業領域」。波斯特說，這些企業當中，有許多公司規模龐大且拓展快速，被中國當局視為威脅。", "title": "中國展開審查動作 滴滴出行美國掛牌股價重挫"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌62.38點，為17850.69點，跌幅0.35%，成交金額新台幣5841.83億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌62.38點，為17850.69點，跌幅0.35%，成交金額新台幣5841.83億元。加權指數開盤為17901.25點，盤中最高17933.62點，最低17756.82點；不含金融股指數15720.35點，跌61.98點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.42%、食品股跌0.04% 、塑化股跌0.95%、紡織股跌0.38%、機電股漲0.21%、造紙股漲3.39%、營建股漲0.03%、金融股漲0.05%。委買張數1939萬2805張，委賣張數1502萬9952張，成交張數1029萬938張。收盤時上漲354家，下跌516家，持平100家。成交量前5名個股為陽明、中鋼、台玻、萬海、群創。漲幅前5名個股為六福、新天地、科風、虹揚-KY、天瀚。跌幅前5名個股為長榮、泰聚亨-DR、悅城、南帝、亞聚。1100707", "title": "台股開低走低 收跌62.38點"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天說，美國與中國的政治關係日趨緊張，但他預期NBA與中國仍能維持穩健關係。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天說，美國與中國的政治關係日趨緊張，但他預期NBA與中國仍能維持穩健關係。NBA總冠軍系列賽今天開打，席佛表示，預料NBA比賽會持續在中國轉播，扮演美中人民了解彼此文化的重要關鍵。他說：「很難把NBA的現況與地緣政治問題分開。」「政府之間緊張情勢高漲之際，我們培養體育文化關係。」NBA與中國的關係在2019年降至冰點，時任NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特表態支持香港反送中示威者。這引發中國當局不滿，騰訊為此停播1年NBA比賽，直到去年NBA總冠軍賽才恢復。席佛說，拜2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗所賜，季後賽各場館皆擠滿球迷，原本預計營收減少40%如今預料只會減少約33%。至於COVID-19疫情，席佛說，若NBA能回復至10月開打的正常賽程，「我就會認為我們處理得很好」。」", "title": "政治緊張無礙體育 NBA預期與中國維持穩健關係"}
{"summarization": "疫情肆虐，台灣今年芒果外銷訂單大受影響，花蓮卓溪鄉農民栽種夏雪芒果收成，縣府積極協助行銷，在當地開發水力電廠的世豐電力公司採購650箱，拋磚引玉助偏鄉小農度難關。", "article": "疫情肆虐，台灣今年芒果外銷訂單大受影響，花蓮卓溪鄉農民栽種夏雪芒果收成，縣府積極協助行銷，在當地開發水力電廠的世豐電力公司採購650箱，拋磚引玉助偏鄉小農度難關。花蓮縣卓溪鄉果樹芒果產銷班第八班班長田東昇今天表示，最近天氣熱，正是芒果採收旺季，平均1個月產量約1000至1500箱。花蓮好山好水環境下生產的蜜雪、夏雪芒果，採用自然友善耕作，不使用催熟劑，讓芒果於果樹上自然熟成，味道更為香甜可口。田東昇說，卓溪鄉氣候不像屏東四季如夏，卓溪的芒果有過冬，風味更特殊；除了夏雪品種，今年首次生產銷售的特A級花蓮蜜雪芒果是愛文芒果後代，比起愛文芒果，蜜雪具有自然花蜜香氣，糖度約13至17，壽命也較長，果皮呈現桃紅色，像水蜜桃一樣亮麗可口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）席捲全球，導致台灣今年芒果外銷訂單大受影響，目前正值芒果盛產採收旺季，縣府透過鄉公所協助小農行銷特A級花蓮蜜雪、夏雪芒果，希望加強品牌行銷、打開花蓮芒果精品的知名度。永崴投控子公司世豐電力在卓溪鄉豐坪溪及其支流投資2個水力電廠落成後將成為台灣民間最大的水力電廠。敦親睦鄰配合卓溪鄉打造的芒果精品及周邊農特產品，希望能帶動當地小農觀光商機。", "title": "花蓮卓溪夏雪芒果上市 世豐電力拋磚引玉購650箱"}
{"summarization": "高雄巨蛋接種站傳來31組藝人加油聲，要為防疫人員打氣。高雄市政府文化局今天表示，透過高雄流行音樂中心，成功在3天內號召多組藝人加油音檔，希望支持第一線人員抗疫。", "article": "高雄巨蛋接種站傳來31組藝人加油聲，要為防疫人員打氣。高雄市政府文化局今天表示，透過高雄流行音樂中心，成功在3天內號召多組藝人加油音檔，希望支持第一線人員抗疫。「哈囉！大家好，我是田馥甄，現場的你們都是防疫英雄，感謝大家為防疫盡一份心力，加油加油！」高雄市今天為9000多位幼兒園教職員接種疫苗，因應即將來臨的新學期，眾人還能在疫苗接種站現場聽見天后田馥甄的加油聲。文化局表示，疫苗施打以來，文化局除了肩負巨蛋疫苗接種站任務，也思考藝文工作者在這波防疫工作中如何用自身專業撫慰人心。先前由副市長史哲發起「藝起陪伴」計畫，邀請國際級演奏家在接種站演奏音樂，也請在地歌仔戲團向長輩們宣導防疫，獲得長輩好評。文化局長王文翠表示，今天巨蛋站施打對象是高雄市9000名幼教工作者，老師們在停課期間也承受了許多壓力，面對辛苦的防疫工作，文化局請高雄流行音樂中心邀請流行音樂界為現場教職員加油並向醫護人員致敬。因此，今天在巨蛋疫苗接種站現場，除了播放高流特選的勇氣歌單，也邀請眾家藝人歌手錄製加油口號，讓現場的人們得到安定的能量，響應藝人包括9m88、Leo王、田馥甄、艾怡良、宇宙人、林宥嘉等。高流執行長李欣芸表示，希望能持續透過音樂，將正面能量傳遞給每一位民眾，因此邀請眾歌手藝人們大力發聲，錄製打氣的口號送給大家，感謝流行音樂界熱情響應，只花3天就募集到31組歌手藝人的加油音檔，以實際行動支持第一線的醫護人員，共同抗疫。", "title": "加油音檔為接種站人員打氣 高流3天募集31組藝人"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌62.38點，收17850.69點。7月台指期以17830點作收，下跌45點，與現貨相較，逆價差20.69點。", "article": "台北股市今天終場跌62.38點，收17850.69點。7月台指期以17830點作收，下跌45點，與現貨相較，逆價差20.69點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17875點、8月期貨17663點。台股今天終場跌62.38點，收17850.69點，成交金額新台幣5841.83億元。7月台指期貨以17830點作收，跌45點，成交10萬9367口；8月期貨以17613點作收，跌50點，成交1066口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100707", "title": "7月台股期指跌45點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌62.38點，收17850.69點。7月電子期收831.65點，上漲2.3點，逆價差0.81點；7月金融期收1521.8點，上漲3.8點，逆價差1.07點。", "article": "台北股市今天下跌62.38點，收17850.69點。7月電子期收831.65點，上漲2.3點，逆價差0.81點；7月金融期收1521.8點，上漲3.8點，逆價差1.07點。7月電子期以831.65點作收，上漲2.3點，成交2370 口。8月電子期以823點作收，上漲2.65點，成交20口。電子現貨以832.46點作收，上漲2.06點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差0.81點。7月金融期貨以1521.8點作收，上漲3.8點，成交925口。8月金融期以1490點作收，下跌0.2點，成交39口。金融現貨以1522.87點作收，上漲0.73點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差1.07點。實際收盤價以期交所公告為準。1100707", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "疫情衝擊百工百業，更對經濟弱勢家庭造成影響；民進黨立委鍾佳濱等人今天說，現值暑假期間，如何滿足經濟弱勢學童的用餐需求非常重要，呼籲相關單位重視，勿讓暑假成為弱勢學童的營養破口。", "article": "疫情衝擊百工百業，更對經濟弱勢家庭造成影響；民進黨立委鍾佳濱等人今天說，現值暑假期間，如何滿足經濟弱勢學童的用餐需求非常重要，呼籲相關單位重視，勿讓暑假成為弱勢學童的營養破口。教育部國教署學務校安組長林良慶說，暑假期間協助弱勢學童用膳會持續進行，另也已與勞動部洽商，啟動安心即時上工方案，幫助弱勢學童在家學習及照顧。民進黨立委鍾佳濱、陳秀寳、伍麗華及國民黨立委萬美玲今天召開經濟弱勢學童系列線上記者會，關切經濟弱勢學童在暑假期間的用餐等問題。鍾佳濱說，政府一年編列新台幣21億元，補助近20 萬名經濟弱勢學童上課期間及寒暑假午餐費，運作情況大致還可以，而弱勢學童供餐方式包括，學校備製、發放餐券，或發送米、蔬果箱等，位於市區的學校最常採發放餐券方式，但此方法在偏遠地區較不實用。鍾佳濱說，對於較不適合用餐券的地區，可善用勞動部安心即時上工方案，結合當地人力滿足弱勢學童用餐需求，或是推出餐券替代方案，包括發現金或整合鄰近需求結合外送平台供餐等；此外，教育部也應思考經濟弱勢學童的學習補救等議題。伍麗華表示，偏鄉食材運送是艱難挑戰，請教育部邀請衛生福利部、原民會及交通部，盤整偏鄉學區內食材運送等需求，研議偏鄉學校與社區據點共食的可行方案。陳秀寳說，如何讓經濟弱勢學童穩定生活，要先提供他們營養來源等等基本需求，進而才有線上學習的可能，期盼教育部及學校對於弱勢學童餐食上的協助要能應變且持續。萬美玲說，桃園市經濟弱勢學生約1萬6000多名，在暑假期間大多是給予學生超商餐券，而今年受疫情影響改發現金，但金額只有50元，若沒有結合一些善心社福團體，給予的協助其實不夠的，教育部及相關單位應正視並且設法解決問題。今天受邀出席記者會的林良慶說，教育部針對寒暑假期間，提供學童用餐的方式，除了發現金、餐券或跟就近的自助餐店合作外，還有發食物包或一次性的物資發放等，讓經濟弱勢學童得以溫飽，會繼續協助。在學童陪伴與看顧上，林良慶指出，已與勞動部洽商，啟動安心即時上工方案，讓相關鐘點人力幫助弱勢學童在家學習及照顧等。", "title": "立委關切暑假成弱勢童營養破口 教育部：持續協助"}
{"summarization": "射箭被視為中華隊在東京奧運奪牌重點項目，中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，中華隊早已沒有「恐韓症」，而他也提醒選手，與其想射贏對手，應先把自己表現好。", "article": "射箭被視為中華隊在東京奧運奪牌重點項目，中華射箭代表隊總教練林政賢今天表示，中華隊早已沒有「恐韓症」，而他也提醒選手，與其想射贏對手，應先把自己表現好。林政賢這次帶領中華射箭男團湯智鈞、魏均珩、鄧宇成，以及女團雷千瑩、譚雅婷、林佳恩出征東京奧運，而在啟程前往日本前，將有2場射箭模擬賽，首場將在7月8、9日登場，第二場模擬賽則在7月13、14日舉行，第二場將視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情狀況，決定是否邀請其他國內優秀選手參賽。中華射箭代表隊進入最後備戰狀態，林政賢今天出席國家運動訓練中心舉辦線上媒體日活動時，針對目前奪牌態勢進行分析，他表示，中華隊過去一直著重在女團表現，而男團過去幾場國際賽也有好成績，因此這次在東京奧運，同樣看重男、女團的表現。中華射箭男子代表隊曾在2004年雅典奧運摘銀，為史上最佳成績，女團則曾在雅典奧運、2016年里約奧運奪銅，這次射箭隊表現同樣受到期待。「原則上全部金牌最好。」不過林政賢認為，屆時關鍵可能在選手臨場表現，能進入前8名的國家，實力都差不多，就看到時候能否發揮平時練習的水準。儘管南韓隊將成為中華隊頭號強敵，林政賢認為，其他對手同樣不容小覷，已提醒選手，與其想射贏對手，應先把自己成績表現好。「假設他們（對手）射出很好成績，我們沒辦法跟著他們成績往上爬，其實這樣子設定假想敵沒有意義。」林政賢強調，不用預設假想敵，只要選手一直射10分箭、不要出現太大失誤即可。談到中華隊是否有「恐韓症」，林政賢強調，「早就沒有這個現象存在」，近幾年國際賽南韓輸最多的國家就是台灣，儘管南韓隊成績穩定，只要中華隊展現沉穩、不懼怕任何對手的態度，過去也有多次戰勝對方的經驗，因此他並不擔心選手表現。", "title": "中華隊沒恐韓症 射箭總教練：關鍵在選手本身"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，在新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，雪梨逾500萬居民將再度過至少一週的封城生活。雪梨預計本月16日解封。", "article": "澳洲當局今天表示，在新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，雪梨逾500萬居民將再度過至少一週的封城生活。雪梨預計本月16日解封。澳洲當局試圖遏止具高度傳染性的Delta變異病毒株疫情，第一大城雪梨已實施為期兩週的居家令。新南威爾斯州（NSW）官員表示已看到進展，但像是允許居民離家工作、運動和購物等寬鬆的限制措施仍須持續實施。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示：「這種Delta變種病毒株顛覆了傳統，它極易傳播。」他表示一定得將病毒從社區中完全根除，「我們不想處於反覆封城、解封、再封城、再解封的困境中循環」。雷吉克利安表示，這次的延長封城措施，包括關閉學校，是「在絕大多數公民接種疫苗前，確保唯一一次封城的最佳機會」。這波封城預計本月16日結束。澳洲的「清零計畫」是在全國各地城市實施一系列快速封城措施，過去15個月邊界都維持關閉。這項策略使得澳洲居民在整個疫情流行期間，都能相對正常生活，同時倖免於世界各地發生的高死亡率。自疫情爆發至今，澳洲累計逾3萬例確診與910人病故。但隨著時間拉長，也開始有聲浪質疑澳洲阻絕病毒、與世隔絕的措施還能持續多久。雪梨迄今僅出現357例確診，凸顯這項策略之嚴格。然而，澳洲疫苗接種進度緩慢，使得鬆綁防疫限制受到阻礙，截至目前澳洲疫苗覆蓋率不到8%。", "title": "澳洲新增27人染疫 雪梨封城再延一週"}
{"summarization": "紐西蘭在野國家黨議員布朗里向國會提出動議，要求辯論紐西蘭政府該如何回應中國維族「人權遭嚴重侵犯」問題。由於執政工黨阻止議案納入「種族滅絕」字眼，引起朝野爭議。", "article": "紐西蘭在野國家黨議員布朗里向國會提出動議，要求辯論紐西蘭政府該如何回應中國維族「人權遭嚴重侵犯」問題。由於執政工黨阻止議案納入「種族滅絕」字眼，引起朝野爭議。據紐西蘭新聞網站Newshub轉播紐西蘭國會錄影片段顯示，國家黨外交事務發言人布朗里（Gerry Brownlee）今天提出動議，要求辯論紐西蘭政府該如何與聯合國和國際社會合作，聯手遏止中國新疆維吾爾族人「人權遭嚴重侵犯」的情況。雖然有關動議受到紐西蘭外交部部長、執政工黨議員馬胡塔（Nanaia Mahuta）附議；但布朗里批評，工黨阻止將「種族滅絕」字眼納入議案。為此，布朗里被迫另提修正動議。布朗里坦承，由於工黨掌握過半數國會議席，故此她明白到，修正動議是無可能獲得國會支持的；她提出修正動議，是為了讓中國「種族滅絕」的措詞納入議會紀錄中。對於國家黨不滿工黨阻止納入「種族滅絕」字眼，馬胡塔強調紐西蘭政府並非漠不關心。她解釋，由於「種族滅絕」是嚴重國際罪行，所以必須由國際法庭依據國際法，並必須在採納完整證據之後，才能夠提出「種族滅絕」的結論。與工黨組成聯合政府的紐西蘭綠黨（The Green Party of Aotearoa New Zealand）也和工黨立場分歧。綠黨議員賈拉曼（Golriz Ghahraman）不單附議布朗里提出納入「種族滅絕」字眼的修正動議，她還批評工黨淡化中國針對新疆維族所犯罪行。賈拉曼強調，維族婦女被強迫絕育、兒童被帶走離開自己的家庭，高達100萬維族人受害。她認為中國政府的種族滅絕，和德國紐倫堡大審中所提到納粹二戰期間的行為，兩者是性質相同的罪行。布朗里在動議演說中說，紐西蘭政府對維族人的處境已掌握相關情報；她要求政府向國會分享情報內容。布朗里還提到，感謝朝野各黨派支持有關動議；紐西蘭國會「討論中國共產黨不同意的事情」被認為是「勇敢的」舉動，因為儘管紐西蘭的民選議員享有言論自由，但向來都避免得罪中國共產黨。中國新疆維族處境持續成為紐西蘭輿論焦點。工黨國會議員沃爾（Louisa Wall）5日公開要求紐西蘭政府關注維族人遭活摘器官、被充當奴工，以及被關押在「再教育營」等問題。華爾的言論，被認為突破了工黨內部避免批評中國的作風，隨即引起紐西蘭媒體關注。", "title": "紐國會討論維族處境  執政工黨阻提種族滅絕惹議"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，歡迎並期待美國在台協會台北辦事處新任處長孫曉雅到任，民進黨期待繼續與孫曉雅帶領的AIT團隊深入交流與合作，以期台美間的夥伴關係在酈英傑等歷任處長奠定的堅實基礎上，進一步強化與深化。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，歡迎並期待美國在台協會台北辦事處新任處長孫曉雅到任，民進黨期待繼續與孫曉雅帶領的AIT團隊深入交流與合作，以期台美間的夥伴關係在酈英傑等歷任處長奠定的堅實基礎上，進一步強化與深化。現任AIT台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen ）3年任期屆滿，預計月中離台。AIT華盛頓總部昨天宣布，酈英傑職務將由主管紐澳與太平洋島國事務的國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）接任。謝佩芬說，民進黨長期重視台美關係，是台灣唯一在華府設有代表處的政黨。台美關係在近年來相當緊密，除了睽違5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議復談外，疫情嚴峻期間美國更捐贈250萬劑疫苗給台灣，大家都深切感受到台美間堅定的夥伴關係。謝佩芬指出，孫曉雅曾派駐台北，2019年台美第一次「太平洋對話」時，總統蔡英文也接見時任美國國務院副助卿的孫曉雅，孫曉雅對台美關係議題深入瞭解，也是台灣長期友人，民進黨期待繼續與孫曉雅帶領的AIT團隊深入交流與合作，以期台美間的夥伴關係在酈英傑等歷任處長奠定的堅實基礎上，進一步強化與深化。", "title": "民進黨：歡迎孫曉雅  盼台美夥伴關係更深化"}
{"summarization": "台股今天開盤續跌，電子權值股疲軟，「航海王」暈船，拖累盤中一度下跌近160點，尾盤跌幅收斂，下跌62.38點，收在17850.69點，5日線關卡失而復得，但無力攻高。", "article": "台股今天開盤續跌，電子權值股疲軟，「航海王」暈船，拖累盤中一度下跌近160點，尾盤跌幅收斂，下跌62.38點，收在17850.69點，5日線關卡失而復得，但無力攻高。台股加權股價指數今天終場下跌62.38點，收在17850.69點，跌幅0.35%，成交值5841.83億元。觀察類股表現，電子股收盤上漲0.25%，金融股漲0.05%；航運股盤中翻黑，終場下跌5.96%；觀光股勁揚近5%。航海王「貨櫃三雄」今天暈船，陽明盤中漲勢收斂，終場跌3%，收210元；萬海下跌6.59%，收276.5元；長榮列入處置股票，打入跌停收202元。電子權值股中，台積電終場翻紅，收594元，漲幅0.34%；聯發科下跌約0.5%，收917元；鴻海下跌1.29%，收115元。展望後續鴻海今天疲軟，航運族群跌幅深，未來要讓電子股重掌兵符，指數才有向上攻的本錢，而近期則要關注大立光與台積電法說釋出的產業展望。", "title": "航海王暈船 台股收跌62.38點守住5日線"}
{"summarization": "6家壽險投資的達勝伍創投資金用於收購菱光案，遭疑捲入東元父子之爭，引起金管會關切。鈺叡今天表示，大股東達勝伍決定撤出鈺叡，6大壽險公司不會參與收購菱光股權，但鈺叡仍將有其他股東加入，會繼續走完公開收購案。", "article": "6家壽險投資的達勝伍創投資金用於收購菱光案，遭疑捲入東元父子之爭，引起金管會關切。鈺叡今天表示，大股東達勝伍決定撤出鈺叡，6大壽險公司不會參與收購菱光股權，但鈺叡仍將有其他股東加入，會繼續走完公開收購案。機電大廠東元會長黃茂雄和菱光科技董事長黃育仁父子之爭延燒，菱光6日登報質疑私募基金達勝集團董事長郭冠群違法濫用保險資金介入菱光和東元經營權，欲提出公開檢舉，金管會先前也關注6家壽險公司投資達勝伍相關策略。鈺叡今天發出聲明表示，大股東達勝伍決定撤出鈺叡，6大壽險公司不會參與收購菱光股權，但鈺叡仍將有其他股東加入，爭取更多股民支持，繼續走完公開收購案。鈺叡董事長郭冠群今天透過聲明表示，針對公開收購菱光案，鈺叡無端被捲入東元經營權之爭，造成達勝伍、鈺叡、菱光股東困擾，他感到非常遺憾，也主動決定撤出，平息不必要紛擾。郭冠群指出，為消弭有心人士對於達勝伍涉入東元經營權不實指控，且不再讓相關紛擾占用公眾資源，決定達勝伍創投持有的鈺叡全部股份轉讓給其他投資人。他並表示，為遵守相關法令，保障菱光股東權益，此次鈺叡公開收購菱光案會依法繼續進行，原本投資達勝伍的6大壽險公司，將不會再參與菱光案。對外界批評保險公司介入東元經營權之爭，郭冠群表示，此次公開收購依法進行，達勝伍股東雖有多家保險業者，不過相關經營決策仍依公司委託的財務顧問管理公司建議，並由公司董事會決議辦理；且各保險業股東並未擔任達勝伍董事，鈺叡公司董事也沒有任何保險業股東代表，不會有保險業代表介入經營的事實，任何關於影射的說法都不是事實。郭冠群指出，此次公開收購菱光，是要做菱光有意義的大股東，菱光經營能力有極大的改善空間。黃茂雄日前聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢。鈺叡在6月21日宣布以每股29元公開收購菱光科技50.1%股權，收購期間將至8月10日。根據資料，鈺叡成立於6月15日，股東組成包括持股比重50%的達勝伍，也包括金融圈專業經理人趙元旗，持股比重約10%，其他純財務性投資人包括光元實業及東安投資，持股比重各約10%。", "title": "遭疑涉東元之爭 達勝伍及保險資金退出菱光收購案"}
{"summarization": "中國官方6日召開會議，部署政策性金融機構改革，當中，推進銀行業務分類分帳管理是改革重點，同時，嚴控政策性金融機構對地方政府違規融資或配合地方政府變相舉債。", "article": "中國官方6日召開會議，部署政策性金融機構改革，當中，推進銀行業務分類分帳管理是改革重點，同時，嚴控政策性金融機構對地方政府違規融資或配合地方政府變相舉債。澎湃新聞報導，中國國務院金融穩定發展委員會昨天召開第53次會議。會議強調要進一步推動金融改革，需從「一行一策」，增量改革入手，並漸進推進存量業務改革，實現業務分類管理分帳核算。目前，中國的政策性金融機構主要包括直屬國務院領導的國家開發銀行、中國進出口銀行和中國農業發展銀行等。報導引述招聯金融首席研究員董希渺表示，相關改革將推動在同一家政策性銀行同時經營政策性和商業性業務，但實施分類分帳考核和管理。董希渺表示，實施分類分帳管理，有助於強化政策性銀行的「政策性」，加大對國民經濟重大領域的支持，加強服務國家戰略，同時，也有助於各類銀行業金融機構合理定位、差異發展。值得一提的是，中國2014年4月決定重點支持棚改等相關工程建設。為解決資金來源問題，中國央行向國開行提供資金，國開行再向地方發放棚改貸款。到2015 年10月，央行的支持對象擴展到農發行、進出口銀行，支持領域拓展到水利建設、「走出去」等項目。透過擴大信貸投放，三家銀行尤其是國開行、農發行在「穩增長」政策過程中擔負起重大作用，但也有新增隱性債務之嫌。財政部部長劉昆之前就曾撰文表示，開發性、政策性金融機構等必須審慎合規經營，綜合考慮項目現金流、抵質押物等審慎授信，嚴禁向地方政府違規提供融資或配合地方政府變相舉債。對外經貿大學金融學院副教授、金融發展研究所副所長鐘輝勇也說，若從增量來看，肯定要嚴格控制政策性金融機構對地方政府的變相融資。若從存量來看，下一步就是看怎麼來化解這些存量的隱性債務，因為地方財政目前本來就有困難，存量化解方面的難度較大。", "title": "區分商業與公務 中國部署政策性金融機構改革"}
{"summarization": "日本靜岡縣副知事難波喬司今天在縣廳舉行記者會，對土石流起點的填土造地施工方法，表達並不適當的看法。業者包括填土造地在內的整體開發，過去也曾受到當地縣市政府糾正。", "article": "日本靜岡縣副知事難波喬司今天在縣廳舉行記者會，對土石流起點的填土造地施工方法，表達並不適當的看法。業者包括填土造地在內的整體開發，過去也曾受到當地縣市政府糾正。靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，造成7死27失聯嚴重災情，約560人被迫離家避難。日本朝日新聞報導，難波說，可以確認在發生崩落地點下方有地下水脈，「在這樣的山谷要進行填土造地時，排水工程是最基本的，但如果從最近的空照圖來看，似乎沒有排水設施及本來該要有的擋土牆等」。縣府表示，這次崩落土地最上方有伴隨著開發的「盛土」（主要指在較低處或山坡地填土堆高，作成平坦地面或高於四周的一種造地工程或土堆）。根據2010年後國土交通省的資料等，推估這次崩落的土石面積約10萬立方公尺，其中包括約5萬4000立方公尺的「盛土」。至於另一個被指為可能是土石流災情原因的太陽能板，就座落在崩落地點附近，難波說，「我們認為不是（土石流）主因，影響應該非常小。」縣府目前研判「盛土」崩落才會造成這麼大規模的土石流，將持續調查「盛土」跟土石流間的關聯性。產經新聞報導，靜岡縣知事川勝平太認為土石流直接原因應該是長期降雨，雖然也提到「盛土」可能造成災情擴大，但必須進行驗證。", "title": "日本土石流7死27失聯 靜岡縣認上游填土施工不當"}
{"summarization": "遭受大規模勒索軟體攻擊的美國軟體公司Kaseya力拚於今天重啟伺服器，讓全球數百家遭波及的客戶重新上線，但卻遇到更多技術問題。", "article": "遭受大規模勒索軟體攻擊的美國軟體公司Kaseya力拚於今天重啟伺服器，讓全球數百家遭波及的客戶重新上線，但卻遇到更多技術問題。法新社報導，佛羅里達州邁阿密的Kaseya資訊科技公司在當地晚間10時發布的更新通報上表示，他們進行搶修以重新部署其軟體程序，期間卻「發現了一個問題，無法順利推出」。Kaseya先前已將重啟雲端系統的時程延過一次，改在今天晚上某個時間點，如今再進一步延後。Kaseya發布聲明說，「令人遺憾的，雲端VSA SaaS 服務不會於先前所提時間點恢復」。聲明說，他們將於隔天上午8時再更新近況。Kaseya是在2日發現網路平台遭勒索軟體攻擊，隨後通知客戶「立即關閉伺服器」，直到公司能確保安全無虞。這場史無前例的駭客攻擊波及全球約1500家企業，幕後主使索求高達7000萬美元（約新台幣19.7億元）的贖金。Kaseya對一般大眾來說或許很陌生，但分析師表示，它是一個肥美目標，因為它的軟體被成千上萬的公司使用，讓駭客單一攻擊就能癱瘓數量龐大的企業。Kaseya為全球大約4萬家企業提供資訊科技服務，遭駭的是公司招牌VSA（虛擬系統管理）軟體。這個軟體是用來管理電腦、印表機的工具。專家認為這可能是有史以來最大規模的「勒索軟體」攻擊。由於這類攻擊獲利高，駭客趨之若鶩。網路罪犯加密受害者的資料庫，要求對方線上付款換取解密金鑰。Kaseya駭客攻擊案影響範圍至少橫跨17國，殃及的企業從藥局到加油站都有，還有紐西蘭數十家幼兒園；擁有800家門市的瑞典連鎖超市Coop，也因大多數門市收銀機無法作業，連續第3天歇業。", "title": "駭客攻擊過後仍無法恢復 Kaseya再遇技術問題"}
{"summarization": "謝姓男子去年10月因情緒不滿，持刀闖進台南市衛生局揮舞，還抓住1名女僱員的肩膀，後雖棄刀就醫，仍遭南檢起訴，台南地院簡易庭依妨害自由罪判處3個月徒刑。全案可上訴。", "article": "謝姓男子去年10月因情緒不滿，持刀闖進台南市衛生局揮舞，還抓住1名女僱員的肩膀，後雖棄刀就醫，仍遭南檢起訴，台南地院簡易庭依妨害自由罪判處3個月徒刑。全案可上訴。謝男去年10月手持西瓜刀闖進台南市政府衛生局東興辦公室揮舞、大聲咆哮，過程中還抓住1名女性僱員的肩膀，大喊要見最大的長官。女性僱員趕緊安撫，謝男鬆手放開女僱員的肩膀，但情緒還是很激動，持刀朝會議桌砍下。警方獲報趕往現場勸說，安撫情緒，最後謝男棄刀，強制就醫。謝男曾因施用毒品案入獄服刑，偵訊時，他供稱無意恐嚇或傷及無辜，只是拿刀揮舞。台南地檢署訊後，起訴謝男。台南地方法院簡易庭認定謝男因一時情緒不滿，才持刀到衛生局揮舞，判處3個月有期徒刑，若易科罰金，以新台幣1000元折算1天。全案可上訴。", "title": "男子持刀闖台南市衛生局挾持女僱員 遭判刑3個月"}
{"summarization": "中央試辦「疫苗預約平台」，澎湖縣政府籲請第9、10類對象踴躍登記施打意願，至於不熟悉電腦操作的民眾，可攜健保卡至各鄉市公所、村里辦公室、戶政事務所或衛生所，由專人協助登記。", "article": "中央試辦「疫苗預約平台」，澎湖縣政府籲請第9、10類對象踴躍登記施打意願，至於不熟悉電腦操作的民眾，可攜健保卡至各鄉市公所、村里辦公室、戶政事務所或衛生所，由專人協助登記。縣府表示，中央「疫苗預約平台」昨天起在澎金馬3離島試辦，短短一天中，3離島至少有4500人完成登記。縣府指出，澎湖第9、10類對象，在4日前已向衛生所或用網路表單預約的民眾，不用再上中央「疫苗預約平台」重複登記，縣府會安排民眾接種疫苗。縣府表示，中央「疫苗預約平台」開放第9類「18至64歲患有高風險疾病、罕見疾病或重大傷病者」、第10類「50歲至64歲成人」登記，今天下午5時起，中央將彙整澎金馬3離島民眾登記意願人數，後續進行疫苗配送、簡訊發送、民眾預約及接種。縣府表示，9、10類對象的民眾，登入中央「疫苗預約平台」後，填寫身分證號碼、健保卡號碼、手機號碼、希望接種的行政區、接種疫苗種類等資訊，即完成意願登記，對於不熟悉電腦操作的民眾，縣府已協調各鄉市公所設立櫃台、村里辦公室、戶政事務所、衛生所等協助民眾上網登記，有需求者請攜帶健保卡前往登記。", "title": "澎湖籲踴躍登記疫苗預約平台 協調各鄉市專人協助"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流造成嚴重災情，當地一間拉麵店老闆免費提供拉麵為受災民眾及搜救人員等送暖，有民眾被老闆心意所感動，紛紛捐款響應。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流造成嚴重災情，當地一間拉麵店老闆免費提供拉麵為受災民眾及搜救人員等送暖，有民眾被老闆心意所感動，紛紛捐款響應。日本朝日新聞報導，靜岡縣熱海市一間拉麵店，從土石流發生後隔天的4日起，免費提供受災民眾、市民及前來協助搜救者熱騰騰的拉麵跟白飯等。除了店內酒類商品外，幾乎所有的食物都免費提供。47歲拉麵店老闆鄉家光廣說，「請大家都來吃熱騰騰的拉麵，完全不用客氣」。鄉家來自宮城縣，曾在2011年發生的311大地震（日本稱東日本大震災）受災，親眼目睹搜救人員徹夜拚命搜救及志工們全力協助的樣子，這些場景至今令他難忘，也讓他在經營連鎖拉麵店的同時，也持續捐贈物資或金錢給日本各受災地。他這次看到許多人因為土石流無家可歸，被迫過著不自由的避難生活，就想說看看能為這些民眾做些什麼，於是決定到7月底左右持續提供免費拉麵。即使來店光顧的消費者一開始看到「免費」告示都覺得困惑，但在用完餐後多數人還是會將幾乎等同於餐費的金額，投入店內準備的「募款箱」內。一名用完餐捐出1000日圓的30多歲男性就說，被老闆的心意所感動，「拉麵也非常好吃」；甚至還有顧客用完餐後直接捐出一萬日圓。", "title": "日本熱海土石流 免費拉麵為災民及搜救人員送暖"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎認為傳真機會阻礙推行遠距工作，原本通令中央部會全面廢除使用傳真機，但意外引發反彈，因此對有資安疑慮等情況仍同意使用傳真機。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎認為傳真機會阻礙推行遠距工作，原本通令中央部會全面廢除使用傳真機，但意外引發反彈，因此對有資安疑慮等情況仍同意使用傳真機。日本相較於其他先進國家河野太郎6月通令東京都霞關（日本行政中樞）的中央部會全面廢除傳真機，但有數百件「做不到」的反對意見湧現，讓日本政府事實上放棄完全廢除傳真機的做法。日本政府相關人士說，基於憂慮資訊外洩及通訊環境不夠完備等理由，原則上一定程度同意使用傳真機。河野認為傳真機是阻礙遠距工作的主因之一，6月底通令原則上不再使用傳真機，全部轉變為使用電子郵件。不過，內閣官房行政改革推進本部事務局表示，各部會湧進約400件反對意見，包括負責民事審判手續及警方等高度機密資訊的部會，很多都還在使用傳真機，認為如果要轉換成使用電子郵件，「必須要有能確保安全性的新系統」。另外，也有反對意見指出，「通訊環境不夠完備」、「危機管理方面必須確保複數電話線路」等，認為要完全轉變使用電子郵件有困難。日本政府原先同意僅限與防災相關部分業務使用傳真機，但現在也同意有資安疑慮及對通訊環境感到不安等情況下，可以使用傳真機。內閣官房行政改革推進本部事務局負責人說：「雖然應該有很多部會放棄使用傳真機，但也無法自信滿滿地說能減少大部分的使用」。", "title": "日本中央部會難廢傳真機 有資安疑慮仍可使用"}
{"summarization": "東森國際今天召開股東常會，會中決議通過現金減資案，預計減資5%，即每股退還股東0.5元，減資金額計2.78億元，減資後股本為52.9億元。", "article": "東森國際今天召開股東常會，會中決議通過現金減資案，預計減資5%，即每股退還股東0.5元，減資金額計2.78億元，減資後股本為52.9億元。東森國際今天召開110年度股東常會，會中決議通過現金減資案，預計減資5%，即每股退還股東0.5元，減資金額計2.78億元，以達到調整資本結構、提升每股盈餘及股東權益報酬率的目的，減資後股本為52.9億元，將向主管機關申報生效後，由董事會另訂減資基準日。股東會同時通過去年營業報告書及財務報表，109年合併營收新台幣47.28億元，歸屬公司稅後淨利5.21億元，每股盈餘0.94元，相較於108年每股盈餘0.7元，成長34%。東森國際今年第1季財報合併營收12.43億元，較去年同期10.65億元增加16.7%，主要來自媒體事業部及貿易事業部營收的成長，媒體事業部擴展家外廣告業務，帶動營收大幅成長1.66億元、年增58%，貿易事業部東森寵物雲門店數增加，單店經營效益提升，帶動營收大幅成長0.79億元、年增18%。在倉儲事業部方面，東森國際指出，今年第1季受穀倉營運量下滑短期市場影響，營收2.35億元、營業毛利1.01億元，較去年同期小幅衰退，惟受惠於今年免租期天數調整、台灣從口蹄疫國家除名提升國內畜牧業畜養意願、國外海運貨櫃運價高漲有利於以散裝船運為主的穀倉事業等有利因素，預計倉儲事業部全年度獲利仍可維持成長。東森新媒體事業群去年營收14.35億元，成長25%，而轉投資的東森購物今年累積前5月合併營收達113.7億元，每股稅後純益6.71元，分別較去年大幅成長20%及45%。", "title": "東森國際減資5% 擬每股退還股東0.5元"}
{"summarization": "日前傳出櫃姐確診的「誠品信義」人流大降9成，廠商透露，誠品對館內專櫃減租，但向大房東統一集團提出減租未獲同意。誠品回應，8月即將召開股東會，將會說明疫情衝擊，未獲房東租金減免部分，一定會努力撐過去。", "article": "日前傳出櫃姐確診的「誠品信義」人流大降9成，廠商透露，誠品對館內專櫃減租，但向大房東統一集團提出減租未獲同意。誠品回應，8月即將召開股東會，將會說明疫情衝擊，未獲房東租金減免部分，一定會努力撐過去。疫情重挫百貨業，多數業者咬牙苦撐。位於信義區的「誠品信義」近期有1名專櫃人員確診，5日休館消毒一日後恢復營業，衛生局匡列的密切接觸人員皆已完成快篩，均確定為陰性。不具名的廠商透露，誠品信義店多數廠商支持自主普篩，目前自主快篩率已接近100%，但對近期艱難的營運環境感到無奈。他對中央社記者表示，三級警戒後，誠品信義來客數大減9成，為共體時艱，業主誠品生活對館內300個專櫃調降6、7月包底租金、管理費、其它費用等，但誠品在疫情嚴峻時，多次向信義店主要房東統一集團談降租的可能性，對方回應「礙難同意」。他補充，由於信義誠品已對廠商降租，得不到大房東的馳援，只能咬牙苦撐，若疫情未能緩解，信義店300個專櫃的員工與生計也將會連帶受到波及。對此，統一企業代理發言人凃忠正表示，同島一命，疫情會延續多久不知道，必須先把自己照顧好。統一集團在台灣是房東也是房客，全台零售業超過1萬個據點，很多是租的；目前為止一切依合約精神進行，離開合約會亂套。統一國際大樓位於信義計畫區，2006年1月1日起，誠品承租地下2樓到地上6樓經營「誠品信義旗艦店」，也在去年5月底在3樓經營24小時書店，接棒熄燈的敦南店。根據誠品生活財報顯示，2013年上櫃以來，只有去年第2季和今年首季虧損，去年第2季每股虧損0.47元，是因為全球疫情爆發波及海內外市場，今年第1季每股虧損0.59元，主因為發展「全通路」前期投入龐大資本支出。業界人士指出，據了解，誠品信義店為旗艦店，在集團營收占據舉足輕重地位，疫情衝擊下，誠品第2季恐吞下不小的虧損。業界人士分析，房租成本約占誠品營運成本5至6成，但誠品信義店租金占營運成本高達75%；誠品生活在全台其他門市多有房東願意降租力挺，才能度過危機時刻，信義誠品在大房東不願降租的狀況下，等同蠟燭兩頭燒，相當辛苦。誠品旗下信義店共有約300個專櫃廠商，包括CHARLES & KEITH、晶華泰市場、美威鮭魚、茶籽堂、綠藤生機等；不具名廠商表示，誠品信義店在疫情期間發函通知調降6、7月包底租金、管理費、其它費用等，但因為每一家專櫃的合約條件不同，因此讓利方式可能按照個案有不同組合，個別進行溝通討論。", "title": "信義誠品咬牙苦撐 協調大房東統一集團降租未果"}
{"summarization": "一名華航貨運站人員確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天表示，據疫調，這是一起家庭群聚事件，該個案一家6人已有4人確診，預計2天內完成同樓層近900名人員篩檢。", "article": "一名華航貨運站人員確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天表示，據疫調，這是一起家庭群聚事件，該個案一家6人已有4人確診，預計2天內完成同樓層近900名人員篩檢。桃園機場華航貨運站辦公室今天傳出有人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），桃園市政府衛生局上午前往進行疫調，並匡列接觸人員。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，截至目前，華航貨運站共有一名人員確診，為一起家庭內群聚感染事件，該個案一家6人已有4人確診，感染源待釐清。陳時中指出，與該個案同樓層工作的人員都將進行篩檢，預計2天內完成近900名人員篩檢工作。外界擔心染疫個案是否會接觸到疫苗，陳時中表示，該個案並非主管疫苗相關業務，且疫苗開封後都會進入倉儲公司，食藥署封緘檢驗人員接觸最多，因此先前食藥署傳出人員染疫時，指揮中心也相當緊張，擔心藥品檢驗出現破口，因此積極確保食藥署人員接種疫苗。桃園機場華航貨運站辦公室傳出有人確診武漢肺炎，桃園市政府衛生局上午前往進行疫調，並匡列接觸人員，今明兩天華航貨運場站相關部門員工也將全面進行PCR篩檢。根據內部員工表示，這次染疫的是華航貨運站員工，其辦公室位於華航倉儲2樓，但業務與華儲並無直接關係，因其居家辦公的妻子身體微恙，2人於5日快篩為陽性，6日再進行PCR篩檢確認陽性反應，衛生局上午前往進行疫調，初步了解有200多人被匡列，後續可能還會持續增加匡列人數。華儲公司雖無直接關係，但今天也將安排160名員工進行快篩確保安全。此外，今明兩天華航貨運服務場站相關部門約205名員工，也會進行全面PCR檢測，至於華航貨運服務辦公室上午已進行清消作業。有業者私下表示，桃園機場貨運站內包括倉儲、報關行及相關物流等業者，早已陳情希望納入優先施打疫苗範圍，目前台灣的航空客運受疫情嚴重影響，現在幾乎依靠貨運存活，國內的進出口業也是依靠空運而能正常運作，希望相關單位將機場貨運站列入優先施打疫苗對象。", "title": "華航貨運站員工染疫 陳時中：急採檢近900人【更新】"}
{"summarization": "受美國道瓊工業指數挫跌影響，東京股市今天收黑，與此同時，投資人正在等待推動市場的新事件。", "article": "受美國道瓊工業指數挫跌影響，東京股市今天收黑，與此同時，投資人正在等待推動市場的新事件。日經225指數下跌276.26點或0.96%，收28366.95點；東證股價指數下挫16.82點或0.86%，收1937.68點。", "title": "日股隨美股道瓊收跌 投資人靜待新催化劑"}
{"summarization": "臉書粉絲專頁「南屯即時通」版主及夥伴共4名台中在地青年，在武漢肺炎疫情期間自組「消毒義勇軍」步行百公里沿街消毒，今天更自掏腰包再捐贈5箱酒精給南屯區春社里民。", "article": "臉書粉絲專頁「南屯即時通」版主及夥伴共4名台中在地青年，在武漢肺炎疫情期間自組「消毒義勇軍」步行百公里沿街消毒，今天更自掏腰包再捐贈5箱酒精給南屯區春社里民。粉專「南屯即時通」的洪鑫任、江銘哲、黃茂傑及陳軍華，自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情進入3級警戒後，他們開始思考如何能幫助地方做事，於是有了自發性消毒的想法。本身是南屯區大同里民的洪鑫任表示，他們創立消毒群組，從買消毒水跟防護設備、觀測天氣、發傳單到里辦公室跟社區張貼、每天關注防疫動態等細節，也由於穿著太像專業清潔人員，還一度被民眾誤以為是清潔隊到確診足跡熱點做清消，幸好有里長現場幫忙解說才化解尷尬。33歲的洪鑫任是「南屯即時通」的版主，從事環保綠能電動車事業，他表示，因為自己愛拍影片紀錄生活，所以把天馬行空的想法，想盡辦法落實在生活周遭每個角落，「聽到居民對我們喊讚，讓我們做得更有活力，就算滿臉通紅中暑，也不怕熱啦！」4人每週至少消毒2到3天，每天至少4小時的行程，走遍各社區、大樓，江銘哲等人說，他們要消毒到疫情結束為止，所以這個月要把還未消毒的里拚完，然後接著再到各景點人口眾多的熱點繼續消毒，繼續為大家服務。最開心的是有周遭朋友紛紛響應，也有人報名要加入這個行列。南屯區春社里長李志洋表示，當初聽到這群年輕人的想法覺得不錯，但防疫狀況一日數變，也替他們安全感到擔心，今天粉專還捐贈5箱酒精做公益，盼讓里民的後疫情時代能過得更好。", "title": "粉專南屯即時通4青年  自組義勇軍沿街消毒"}
{"summarization": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳5日提及，染疫死亡個案簽署DNR，與死亡數多有關，引起輿論批評。張上淳今天下午親自向各界道歉，清楚知道簽署DNR是嚴謹過程。", "article": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳5日提及，染疫死亡個案簽署DNR，與死亡數多有關，引起輿論批評。張上淳今天下午親自向各界道歉，清楚知道簽署DNR是嚴謹過程。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸緩和，中央流行疫情指揮中心分析從5月中旬開始的本土疫情死亡個案，張上淳5日說明，疫情期間死亡個案中，近2成簽署DNR（不施行心肺復甦術），是造成死亡數多原因之一，若插管急救或可救回，此說法引起醫界人士抗議。張上淳今天下午在指揮中心記者會中表示，他的言語表達不夠精準、不夠恰當，絕無傷害任何人的意思，對於造成誤解，讓外界受到傷害感到非常抱歉。他解釋，記者會中提到家屬簽署DNR，主因是他在整理病例過程中，發現簽署DNR人數很多，數據讓他有點驚訝，希望把狀況呈現出來。他說，因為想到去年武漢肺炎患者數量比較少時，醫護人員竭盡所能將每一個患者搶救回來，他認為，這波本土疫情部分死亡病例應該救得回來，但也深知醫療有很多不確定性，尤其插管過程，對病人、家屬都是長時間身心煎熬，患者未來生活品質也是需要考慮的議題。張上淳重申，清楚知道簽署DNR是嚴謹過程，都是經過醫護、家屬討論後才做出決定。所有醫護人員過去一年都很辛勞，尤其過去一個多月本土疫情升溫，出現大量確診病人，為醫護人員帶來龐大身心壓力，各界應予以最大感謝與肯定。張上淳說，醫護人員都冒著染疫風險勇敢、辛苦付出。張上淳以自身為例，在SARS期間，他也曾在第一線與傳染病奮戰，深知第一線醫護的辛勞、染疫家屬壓力，所有第一線團隊都全心全意為患者提供最好醫療照顧，值得永遠的掌聲，衷心希望各界共同努力抗疫。", "title": "談DNR惹議 張上淳道歉：清楚知道簽署過程嚴謹"}
{"summarization": "交通部公路總局日前宣布汽機車汽燃費繳納期間延長至8月31日，公路總局今天也表示，原定的相關抽獎活動，活動截止及抽獎日期也配合延後。", "article": "交通部公路總局日前宣布汽機車汽燃費繳納期間延長至8月31日，公路總局今天也表示，原定的相關抽獎活動，活動截止及抽獎日期也配合延後。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，為避免民眾集中臨櫃繳納產生群聚感染風險，公路總局日前宣布，延長110年度自用汽機車的汽燃費開徵繳納期間至今年8月31日。公路總局今天發出新聞稿說，原定今年8月底針對「7月15日前申辦金融機構轉帳代繳汽燃費並扣款成功」、「5月20日前申辦汽燃費電子繳款單並於汽燃費開徵期內繳清本年度汽燃費」及「7月31日前透過監理服務App或監理服務網繳清本年度汽燃費」等3類車主辦理第2波抽獎，也配合汽機車汽燃費繳納延長，活動截止及抽獎日期均配合延後，歡迎民眾踴躍參加。", "title": "汽燃費繳納延長至8/31 相關抽獎也延後"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天舉行線上記者會說明選秀指引相關細節，其中，當年度選秀會獲選球員，若首季出賽場次不到1/3，季後可跳脫合約，球隊不可求償，否則球員可向籃協申訴。", "article": "中華民國籃球協會今天舉行線上記者會說明選秀指引相關細節，其中，當年度選秀會獲選球員，若首季出賽場次不到1/3，季後可跳脫合約，球隊不可求償，否則球員可向籃協申訴。中華民國籃球協會日前召開理事會，會中通過聯盟選秀指引及職業聯盟球隊暨球員職員懲處辦法，今天舉行線上記者會，包括籃協秘書長李一中、法律顧問許英傑等人出席，許英傑強調，在制定指引前，籃協已將草案送交3聯盟，並與各聯盟法律顧問討論過選秀指引的具體細節，在他們認可下才發布。根據選秀指引規定，今年度參加聯盟選秀的球員，如在獲選後的當年度出賽場次未滿全年度1/3，除因傷無法出賽超過1/2者外，為維護球員權益，聯盟及所屬球隊應同意球員得無條件於球季後終止與球隊合約，取得自由球員資格，合約經球員終止後，聯盟及所屬球隊不得對球員主張損害賠償或為其他任何請求。李一中解釋，會制定這項規定主要是保障被選秀球員，部分球員資質條件不錯，但如果被某隊選中，可能因為位置重疊、上場空間受限，影響發揮空間。許英傑表示，無論超級籃球聯賽（SBL）與台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）、T1 League，都是在國際籃球總會（FIBA）認證下成立的聯盟，必須遵守FIBA相關規定，「因為他們用的是FIBA註冊的球員、洋將」。有關新秀合約，許英傑指出，已跟各聯盟溝通過，希望球隊在合約上，無論是否列入上述條款，球員若想行使權力，球隊都不應該拒絕，未來若球員有意行使所謂「逃脫」條款，如果球團不讓球員使用，球員可向籃協申訴。籃協在頒布指引時，同步訂出懲處辦法，對於違規球團、教練、球員祭出懲處措施，包括口頭或書面申誡、罰款、禁賽、停權、註銷球員註冊、註銷球隊登錄、撤銷聯盟FIBA認證、撤銷聯盟或球隊團體會員資格等。PLG將在7月22日舉辦新人選秀會，SBL選秀會預計在8月4日登場，T1聯盟目前還未公布時程，李一中表示，T1已積極在規劃選秀辦法，至於何時舉辦選秀，預計將在近期敲定。", "title": "籃協：選秀球員出賽場次不足 季後可跳脫合約"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾表態不支持台獨，台灣制憲基金會今天表示，台灣經歷90年代民主化運動後，已事實上（de facto）獨立，但仍非「正常國家」，應制定一部真正符合台灣當前情狀的新憲法。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾表態不支持台獨，台灣制憲基金會今天表示，台灣經歷90年代民主化運動後，已事實上（de facto）獨立，但仍非「正常國家」，應制定一部真正符合台灣當前情狀的新憲法。白宮印太事務協調官康貝爾表示，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。台灣制憲基金會今天指出，感謝美方在疫情期間對台灣疫苗的即時援助，也欣見拜登政府上台之後，先後與日本、歐盟針對台灣安全問題做出歷史性的聯合聲明，並多次表明對台灣人民的尊重。制憲基金會認為，對於台灣尊重最好的方式，即與台灣建立正式外交關係，讓民主同盟更加穩固，也向中國與民主友邦展現其衛護自由民主秩序的決心。制憲基金會認為，台灣經歷90年代民主化運動後，已事實上（de facto）獨立，但台灣目前仍使用有大中華統一思想的「中華民國憲法」，無論在國家定位、領土疆域或國民認定上都與台灣民眾認知出現巨大差異，造成台灣當前仍非「正常國家」。制憲基金會說，為解決台灣當前國家定位不明現象，制定一部真正符合台灣當前情狀的新憲法，是凝聚台灣國家意識，邁向正常國家的重要關鍵所在。制憲基金會並呼籲，任何有心在台灣國家正常化議題上見縫插針、挑撥離間進行認知作戰的團體或個人就此罷手，不要低估台灣人民想要成為正常國家的堅定決心，不容中國及其代理人對台灣事務說三道四，只有台灣人民能決定台灣人民的將來。", "title": "制憲基金會：台灣事實獨立  制定新憲邁向正常國家"}
{"summarization": "疫情影響藝文產業，身兼國家表演藝術中心董事長與樂團創辦人的朱宗慶用「痛」來形容疫情對營運的影響，「不只是痛，而是很痛很痛很痛，但我態度就是勇於承擔，這是上天給的試煉，我謙卑接受。」", "article": "疫情影響藝文產業，身兼國家表演藝術中心董事長與樂團創辦人的朱宗慶用「痛」來形容疫情對營運的影響，「不只是痛，而是很痛很痛很痛，但我態度就是勇於承擔，這是上天給的試煉，我謙卑接受。」朱宗慶在台北廣播電台「公民總主筆于國華時間」節目接受北藝大藝術行政與管理研究所長于國華訪問時表示，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響甚鉅，但他的另一個董事長角色必須撐住表演藝術產業信心，確實也讓他內心交戰，無法軟弱。主持人于國華今天接受中央社記者專訪時表示，這是今年台北廣播電台60週年慶所做的「跨世代對談」節目，邀請朱宗慶及影像藝術家周東彥一起對談。朱宗慶在節目中表示，他已經跟同事宣布，到今年9月底之前會維持原有規模，不裁員不減薪。朱宗慶說，他知道不要悲情，基金會也會努力撐過去，「今年對團隊的影響嚴重程度超過往年，但我們都會朝正向思考。」朱宗慶說，如果要選擇安逸，當年他進入北藝大音樂系專任就可以一路安逸，「但我選擇成立了打擊樂團，不斷求新求變，就是希望可以持續帶給大家打擊樂的感動。」于國華說，一個是成軍35年的打擊樂團創辦人，一個是成軍10年的狠主流多媒體影像製作，「尤其是周東彥同時創業和創作，他也正在由30歲邁向40歲的年紀，周東彥的問題，朱宗慶會如何回應，也是許多人共同想知道的問題。」于國華多年觀察認為，朱宗慶打擊樂團之所以成功，除了正向思考之外，還有很大的原因是設定目標，「因為有目標，中間的過程就是一直解決問題，不會三心二意。」于國華說，朱團30週年跟35週年都有「500天改造計畫」，透過一個目標讓組織提升進化，也是朱團之所以一直進步的主因。周東彥則提出對團隊人員來去感到挫折，朱宗慶也以過來人方式分享，他說打擊樂團團員也都來來去去，他也曾覺得委屈難過，「但這些都會過去，要一直回到初衷，就會知道自己的價值在哪裡，就會繼續堅持下去。」該節目除了朱宗慶與周東彥跨世代對談之外，7月13日將推出「從舞者到舞團」，由國家文藝獎得主平珩與台中國家歌劇院藝術教育部門工作的陳柏潔對談；20 日將推出「大團長與小女兒」，明華園團長陳勝福與女兒風神寶寶兒童劇團創辦人陳昭賢對談。27日則推出「青年有大夢」，創意心理學大師吳靜吉將與大學生李威諺對談。李威諺是紙風車文教基金會執行長李永豐的兒子，目前就讀政大民族學系，他將代表新世代向吳靜吉提問人生之路。", "title": "疫情影響藝文產業 朱宗慶坦言痛苦但正面迎戰"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君今天指出，有民眾及醫護接種第1劑疫苗後，無法預約施打第2劑。台北市衛生局對此表示，因疫苗儲備量有限，針對民眾、醫護要接種第2劑疫苗都有依程序辦理。", "article": "台北市議員陳怡君今天指出，有民眾及醫護接種第1劑疫苗後，無法預約施打第2劑。台北市衛生局對此表示，因疫苗儲備量有限，針對民眾、醫護要接種第2劑疫苗都有依程序辦理。民進黨籍台北市議員陳怡君說，接獲陳情指稱民眾前往北市診所接種第1劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，無法像其他縣市可預約接種第2劑疫苗。陳怡君也發現北市醫護也有無法預約接種第2劑疫苗狀況，她說，台北仍有疫情，市府雖陸續宣布各項專案，但疫苗有限，可能形成排擠情況，市府應妥善規劃，讓已接種第1劑疫苗民眾，可如期接種第2劑，並確保第1線醫護都能接種第2劑疫苗。對此，台北市政府衛生局指出，中央流行疫情指揮中心分配至各縣市疫苗量有限，北市皆依中央配發疫苗量，提供符合公費對象市民接種疫苗。衛生局表示，已接種第1劑疫苗的民眾，可依接種疫苗時發放的「COVID-19疫苗接種紀錄卡」內有填寫預計接種第2劑疫苗時間，屆時前往施打即可。衛生局指出，醫護人員部分，是依中央撥配疫苗量再分配至北市各醫療院所，醫護除可在就職醫療院所接種外，或至台北市開設旅遊醫學門診醫院接種，相關狀況都依程序辦理。衛生局表示，目前疫苗儲備量有限，無法供應全部對象接種，建議可先做好個人防護，勤洗手、戴口罩，保持社交距離。", "title": "議員指民眾醫護無法預約打第2劑疫苗 北市府澄清"}
{"summarization": "台北市幼兒園及兒童課後照顧中心教職員工開始施打疫苗，教育局安排在今天、13日及14日替7835人完成接種。一名剛打完疫苗的老師興奮表示，可以安心照顧小朋友了，真的很開心。", "article": "台北市幼兒園及兒童課後照顧中心教職員工開始施打疫苗，教育局安排在今天、13日及14日替7835人完成接種。一名剛打完疫苗的老師興奮表示，可以安心照顧小朋友了，真的很開心。幼兒園及兒童課後照顧中心人員為第7類施打公費武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗對象，台北市教育局第一波獲配7835劑疫苗，安排在今天及13 日、14日替7312名教保服務機構教職員工及523名兒童課後照顧中心教職員工施打。教育局長曾燦金今天上午至幸安國小視察疫苗施打狀況，他感謝前來支援的100多名國泰醫院醫護及行政人員，總共開設7條路線，讓接種作業相當順暢，一定能在開學之前打完。曾燦金表示，這次還有一些新進人員、實習教師以及幼兒園負責人未能施打疫苗，將排入下一波接種名單中；中、小學則正在造冊，預計在開學前兩週全部打完。今天接種完畢的幸安附幼園主任彭暄偉難掩興奮表示，她一度擔心打不到疫苗，現在打完疫苗真的很開心，開學後就可以安心照顧小朋友們，提醒同仁們打針前要睡飽、多曬太陽、多喝水。", "title": "北市幼教老師開打疫苗 近8000人拚3天完成接種"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家上季以彰化體育館為主場，今天宣布新賽季將落腳台中洲際多功能運動中心，現已添購美國職籃NBA等級運動木地板，目標打造中台灣高規格場地。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家上季以彰化體育館為主場，今天宣布新賽季將落腳台中洲際多功能運動中心，現已添購美國職籃NBA等級運動木地板，目標打造中台灣高規格場地。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家今年3月中接獲彰化體育館整修工程消息後，即積極在大中部地區尋找合適場館，考量地理位置、交通便利性及停車需求，球團今天發布新聞稿，敲定台中洲際多功能運動中心（簡稱迷你蛋），作為新賽季主場。迷你蛋屬中小型場館，最多可容納3000人，夢想家球團表示，這次搬遷主場館將打造高規格的比賽場地，特別採用為奧運賽事、NBA等級專業比賽用地板，並將採用電腦噴塗及雷雕技術，客製化打造出專屬夢想家的特色地板。其他像是籃框及球員休息室等硬體設施及賽事設備都將重新添購，期盼能帶給球迷國際級的觀賽品質與空間。夢想家董事長張承中表示，球團除了考量彰化主場觀賽球迷有許多是來自台中外，更重要的是台中市政府力挺運動發展。目前洲際運動園區已經是重要的棒球聚落，希望未來在一年四季中，中台灣都有不間斷的精采棒球籃球賽事。談到未來的發展規劃，張承中強調，夢想家並非離開彰化，「夢想家即將邁入第5季，我們很興奮終於擁有一個屬於自己的基地，也認為迷你蛋與彰化縣立體育館可以相輔相成，完美互補，未來彰化主場整修完成後，將繼續做為我夢主場」。至於迷你蛋，張承中認為，可做為球團優質的訓練場域，提供球隊訓練與自辦賽事，讓陣中年輕球員累積實戰經驗，也願意讓整個中台灣的基層籃球球員，有機會體驗到在職業級的場地比賽的感覺。 ", "title": "PLG夢想家新賽季主場 落腳台中洲際"}
{"summarization": "美國紐約市長民主黨初選今天最新計票結果顯示，曾任警察的亞當斯（Eric Adams）維持領先，有望成為下任市長。", "article": "美國紐約市長民主黨初選今天最新計票結果顯示，曾任警察的亞當斯（Eric Adams）維持領先，有望成為下任市長。法新社報導，選舉委員會（Board of Elections）表示，60歲的布魯克林區區長亞當斯以1個百分點領先實力最接近的對手賈西亞（Kathryn Garcia），亞當斯隨即宣布勝選。選委會網站顯示，亞當斯以50.5%得票率囊括40萬3000張選票，曾任紐約市衛生局長的賈西亞則以49.5%得票率拿下39萬5000張選票。過去曾出錯，上個月被迫重計部分結果的選委會，並未透露還有多少張不在籍投票尚未開出。官方開票結果要到本月中才會公布。美聯社已認定亞當斯勝選，不過賈西亞尚未承認敗選，多家本地媒體也審慎看待。亞當斯發布聲明表示：「還有少部分選票尚未開出，但是結果已經明確：由紐約勞工階層率領的一個歷史性、多元化的5區聯盟，帶領我們在民主黨紐約市長初選取得勝利。」若確認勝選，亞當斯將在11月的紐約市長選舉對決共和黨籍候選人斯里瓦（Curtis Sliwa）。由於紐約市是民主黨票倉，民主黨籍候選人幾乎篤定勝選。", "title": "紐約市長民主黨初選 退休警察亞當斯宣布勝選"}
{"summarization": "第18屆CITES會員國大會首席長頸鹿專家代表柏科維奇（Fred Bercovitch，暫譯）與台灣防止虐待動物協會等動團今天疾呼，林務局核准輸入18隻瀕危網紋長頸鹿恐涉嫌參與國際犯罪。林務局允諾重審。", "article": "第18屆CITES會員國大會首席長頸鹿專家代表柏科維奇（Fred Bercovitch，暫譯）與台灣防止虐待動物協會等動團今天疾呼，林務局核准輸入18隻瀕危網紋長頸鹿恐涉嫌參與國際犯罪。林務局允諾重審。台灣防止虐待動物協會、台灣動物社會研究會及台灣動物平權促進會今天召開「籲林務局、國貿局請勿踩雷區 助長國際野生動物骯髒貿易」視訊記者會。台灣防止虐待動物協會執行長姜怡如指出，2016年底，長頸鹿在世界自然保護聯盟（IUCN）瀕危物種紅皮書被提升為易危（VU）等級，過去30年來，野外長頸鹿減少了近40%，共9個亞種，其中4個被列為瀕危（EN）或極度瀕危（CR）。她並說，林務局核准南台灣最大私人動物園頑皮世界將從非洲史瓦帝尼引進數種野生動物，其中18頭網紋長頸鹿就是瀕危等級，且2019年「瀕危野生動植物種國際貿易公約（華盛頓公約，CITES）」大會也將長頸鹿列入附錄二，即「族群數量稀少須有效管制貿易」，顯示長頸鹿的保育已刻不容緩。她及柏科維奇先後發言都強調，雖然2019年CITES會員國大會以83%壓倒性支持通過將長頸鹿列入CITES附錄二後，史瓦帝尼提出保留權，希望部分族群能夠除外而提出「分裂名錄（split listing），但提案被否決，也就是說沒有任何國家的長頸鹿可以排除在外。姜怡如並說，非會員國貿易時，仍應要求取得非會員國的輸出國提供無危害證明（Non-Detriment Findings）」與合法來源證明（Legal Acquisition Findings）等相關佐證資料，林務局卻沒有取得年齡、性別等資料，也未查證不是來自野外獵捕族群，就貿然核准。台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏進一步說，動團向國際人道協會（HSI）南非辦公室熟識當地動物買賣的主管諮詢獲知，史瓦帝尼確實沒有網紋長頸鹿；又國際所知南非有長頸鹿為肯亞、索馬利亞、衣索比亞，根據CITES交易資料庫，從2019年長頸鹿列入CITES附錄二後，這三國就沒有輸出長頸鹿到史瓦帝尼的紀錄了。陳玉敏還說，國內外動保組織聯手調查發現，這次購買來自史瓦帝尼一個皇室授權私人管理的野生動物公園Big Game Parks，由Ted Reilly家族管理，此家族與史國皇室關係匪淺，皇室將史國狩獵法、CITES管理、科學與執法的權力全授予此家族，球員兼裁判，在國際爭議甚大，因為支持象牙、犀牛貿易，還屢次不惜以宰殺自稱有過剩情況的非洲象作為威脅，成功出售非洲象到美國，核准買入恐像跟魔鬼交易。柏科維奇警示台灣，有長頸鹿的三國距離史國3000哩，合法運輸不可能沒資料可佐證，除非不合法；且此動物高度社群性、家族相依，現代動物園要示範動物保護，非收藏珍奇異獸；就像台灣黑熊也是瀕危等級，「從史國輸入網紋長頸鹿等於是可從台灣輸出黑熊」，將影響台灣的國際聲譽，承擔被國際譴責或做進一步行動的風險。", "title": "台灣准輸入瀕危長頸鹿 專家警示恐涉國際犯罪[影]"}
{"summarization": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天在1上雖丟掉1分，但1下就靠自己的棒子打回追平分，球隊最終5比3擊敗紅襪，投7局失2分的大谷翔平也收下個人本季第4勝。", "article": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天在1上雖丟掉1分，但1下就靠自己的棒子打回追平分，球隊最終5比3擊敗紅襪，投7局失2分的大谷翔平也收下個人本季第4勝。日本報知體育報導，大谷今天先發7局被敲出5支安打失2分，奪下本季第4勝，同時也達成日美通算50勝紀錄（日本火腿隊42勝及天使隊8勝）。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰波士頓紅襪，天使派出大谷翔平擔任先發投手，並讓他打先發第2棒。紅襪在1局上半就靠馬蒂內茲（J.D. Martinez）的高飛犧牲打先馳得點，但天使1下立即展開反攻，先是大谷翔平自己敲出帶有打點的二壘安打扳平戰局，接著史塔西（Max Stassi）揮出兩分砲，讓天使3比1超前。6上馬蒂內茲擊出安打，讓紅襪追回1分，不過天使下個半局也追加2分，以5比2領先紅襪。紅襪的瑞福洛（Hunter Renfroe ）在9上揮出陽春砲，但天使仍以2分勝出。大谷翔平此役先發投7局，有4次三振，沒有保送，被擊出5支安打，丟掉2分都是自責分，在球隊贏球後拿下勝投，本季至今的戰績是4勝1敗，防禦率是3.49。打擊上，大谷翔平今天4打數1安打，有1分打點，目前的打擊率是2成76，31支全壘打仍在全MLB排名第一。", "title": "大谷翔平奪美日生涯第50勝 二刀流失分自己打回來[影]"}
{"summarization": "台股今天跌62.38點，收在17850.69點，成交值新台幣5841.83億元。三大法人同步賣超，合計賣超137.19億元。", "article": "台股今天跌62.38點，收在17850.69點，成交值新台幣5841.83億元。三大法人同步賣超，合計賣超137.19億元。自營商賣超7.81億元，投信賣超12.52億元，外資及陸資賣超116.86億元。1100707", "title": "三大法人賣超台股137.19億元"}
{"summarization": "中華職棒原訂6月29日復賽時程延期，國內武漢肺炎疫情趨緩，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，針對中職復賽是否開打，慎重考慮中，正密切聯繫、檢視最後防疫計畫。", "article": "中華職棒原訂6月29日復賽時程延期，國內武漢肺炎疫情趨緩，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，針對中職復賽是否開打，慎重考慮中，正密切聯繫、檢視最後防疫計畫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，甚至出現最早在印度發現的Delta變種病毒本土個案，中華職棒原訂6月29日復賽時程延期，陳時中曾於6 月27日說，聯盟提出的防疫計畫具可行性，但是當時國內仍有部分群聚關聯性尚待釐清，這節骨眼有點太倉促，不見得必須在此時進行。", "title": "慎重考慮中職復賽開打 陳時中：防疫計畫最後檢視"}
{"summarization": "新北市八里區公所前課員連龍得被控收賄，包庇殯葬業者以豬骨混充人骨遷葬詐取工程款，二審今天宣判，維持一審認定，依貪污罪判連男12年徒刑。可上訴。", "article": "新北市八里區公所前課員連龍得被控收賄，包庇殯葬業者以豬骨混充人骨遷葬詐取工程款，二審今天宣判，維持一審認定，依貪污罪判連男12年徒刑。可上訴。全案緣於新北市政府在民國101年辦理「台北港特定區區段徵收開發案公共工程」，發現工地有大量無主骨骸，於是暫時停工，由1家公司得標負責遷葬。士林地檢署起訴書指出，公司負責人林姓男子為了詐領遷葬補助，要求工人收購豬骨，曬乾後混合人骨烘烤，再由工人拍照錄影，偽造施工紀錄，藉此浮報骨骸數量，由連男驗收放水通過，順利詐得工程款；連男以幫友人調借金錢為由，要求林男陸續給他新台幣55萬元。一審士林地方法院，依貪污治罪條例不違背職務收受賄賂等罪，判連男12年徒刑，案經上訴，由二審台灣高等法院審理。二審今天考量連男身為公務員，竟收受賄賂及利用職務機會詐取財物，破壞官箴、損害全體公務員及政府機關廉潔的形象，一審判決並無違誤，今天仍判處12年徒刑。全案還可上訴。", "title": "豬骨充人骨遷葬詐工程款 新北區公所前課員包庇業者遭判12年"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒至7月12日，之後將從高強度管制走向開放。台中市長盧秀燕表示，待中央宣布新措施後，或許會有微解封，在疫情不升高的情況下，讓市民有經濟活動能夠養家。", "article": "全國疫情3級警戒至7月12日，之後將從高強度管制走向開放。台中市長盧秀燕表示，待中央宣布新措施後，或許會有微解封，在疫情不升高的情況下，讓市民有經濟活動能夠養家。中央撥配台中9萬1420劑莫德納疫苗，今天起至9日同步在全市64處「疫苗快打站」為70歲以上長輩、60歲以上原住民及5大專案對象施打。盧秀燕今天前往北屯區東山高中視察，接受媒體訪問，她做上述表示。盧秀燕表示，中南部疫情相對北部穩定一些，行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中一再強調全國一致，但在一致內可以稍微不一樣，市府在不影響中央政策下，依據中央指示、疫情發展等因素做許多沙盤演練。盧秀燕說，待中央宣布新措施後，或許會有微解封，在疫情不升高的情況下，讓市民有經濟活動能夠養家，不要受到太大衝擊。至於台北市環南市場因疫情停業3天，北市府將補助攤商，台中十甲旺市場也因出現確診者，停業3天並全面消毒，是否跟進北市休市補助。盧秀燕表示，台中跟台北狀況較不一樣，相對穩定，十甲旺市場發生危機，市府第一時間要求停止營業、進行快篩避免傳染，危機很快就解決了，較不影響經濟活動。市府暫時不打算跟進休市補助政策。", "title": "7/12後微解封有望  台中擬讓市民有經濟活動"}
{"summarization": "北市一名7旬身障男子日前在住家客廳睡覺時，竟遭52歲林男闖入並搶奪其褲袋內的現金後逃逸，後經被害人胞弟察覺有異報案，警方循線追查於新北市查獲林男送辦。", "article": "北市一名7旬身障男子日前在住家客廳睡覺時，竟遭52歲林男闖入並搶奪其褲袋內的現金後逃逸，後經被害人胞弟察覺有異報案，警方循線追查於新北市查獲林男送辦。台北市警察局士林分局今天發布新聞稿表示，72歲陳姓老翁5月4日於延平北路住家客廳睡覺時，竟遭一名犯嫌徒手入侵，並從陳翁褲子口袋內奪取新台幣3000元，隨即騎乘腳踏車逃逸。由於陳翁行動不便且難以言語，其胞弟直到5月11日發覺陳翁近日神情有異，經調閱家中監視器才發現上述情事，隨即檢具相關證據向警方報案。士林分局獲報後隨即組成專案小組偵辦，經分析犯嫌手法和過濾相關可疑人士後，鎖定居無定所的林男涉有重嫌，透過連日埋伏其經常出入處所，見時機成熟於5月14日在新北市三重區將林男查緝到案，全案依搶奪等罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "身障翁睡家中竟被搶  士林警埋伏逮嫌送辦"}
{"summarization": "機電大廠東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，繼鈺叡對菱光發動公開收購攻勢後，安富國際今天下午也公告擬以每股新台幣18.2元公開收購東友股權。", "article": "機電大廠東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，繼鈺叡對菱光發動公開收購攻勢後，安富國際今天下午也公告擬以每股新台幣18.2元公開收購東友股權。安富國際擬公開收購東友30%股權，若以今天東友收盤價15.8元計算，溢價幅度約18%。黃育仁目前是菱光科技和東友董事長，市場人士指出，安富國際擬公開收購東友，不排除是黃茂雄再度出手欲削弱黃育仁的地盤。根據資料，安富國際資本額10億元，今年1月18日核准設立，董事長高東海為有萬科技法人代表，法人董事包括安心食品和光元實業，監察人為東光投資。光元實業持有東友股權比重4.24%，也派代表人擔任東友董事。市場人士指出，有萬科技、光元實業、東光投資都是東元現任法人董事，也被視為是黃茂雄陣營，高東海也是現任東元董事法人代表人，根據年報資料，黃茂雄在東友也代表東安投資和東元國際投資位居前10大股東。黃茂雄日前聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢。鈺叡在6月21日宣布以每股29元公開收購菱光科技50.1%股權。安富國際指出，公開收購東友預計7月8日上午9時開始至8月5日下午3時30分止，依相關法令可向金融監督管理委員會申報並公告延長公開收購期間，延長期間不得超過50日。安富國際預定收購東友3376萬970股，約當東友普通股股份總數1億1253萬6565股比重30%股權，若最終收購超過562萬6829股、約當東友5%股權，此次公開收購數量條件仍告成就。安富國際表示，此次公開收購給付現金對價所需資金總計約6.14億元，其中4億元將由自有資金支應；另2.14億元由公司向國泰世華銀行取得貸款支應。安富國際指出，東友主要經營雷射多功能事務機（MFP）的原廠製造ODM/OEM業務，在公開收購後，希望在現有業務營運基礎上，持續強化東友技術領域優勢，並逐步擴展東友在3D列印設計的工業級標籤印表機、自動護貝機與其他高附加價值產品領域及技術應用範圍，藉此提升整體營運效能及規模，為東友股東創造最大投資價值。東元將於23日在中壢廠舉行實體股東會，屆時黃茂雄與黃育仁父子相爭東元改選董事結果，可望明朗。", "title": "東元父子之爭 安富國際擬收購東友30%股權"}
{"summarization": "苗栗縣74歲古姓老翁今天駕駛小貨車載運木材行經苗栗市經國路，未注意車前狀況，追撞前方停等紅燈的大貨車，當場遭夾困在變形車頭內，經消防隊到場搶救脫困四肢挫傷送醫。", "article": "苗栗縣74歲古姓老翁今天駕駛小貨車載運木材行經苗栗市經國路，未注意車前狀況，追撞前方停等紅燈的大貨車，當場遭夾困在變形車頭內，經消防隊到場搶救脫困四肢挫傷送醫。事故現場，小貨車後方車斗載運許多經切割的樹幹木材，其中一根直徑約20公分木頭在撞擊瞬間，貫穿插進車頭駕駛座旁，老翁險些被擊中。苗栗縣消防局獲報派遣人車到場，將受困駕駛座的古姓老翁救出，老翁身體多處挫傷送醫救治。警方指出，這起車禍發生在上午8時許，74歲古姓老翁駕駛小貨車行經苗栗市經國路，因未注意車前狀況，追撞前方停等紅燈的大貨車，兩車駕駛酒測值皆為零。警方提醒，駕車時應充分注意車前狀況，避免分心或疲勞而衍發交通事故。", "title": "貨車追撞停等紅燈前車 7旬駕駛遭夾困受傷送醫"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中公布，屏東Delta群聚今天未新增病例，667 名居家隔離採檢皆為陰性；另外傳出疫情的枋寮醫院將於10日及11日進行第三次全院篩檢，全數陰性將恢復營運。", "article": "指揮中心指揮官陳時中公布，屏東Delta群聚今天未新增病例，667 名居家隔離採檢皆為陰性；另外傳出疫情的枋寮醫院將於10日及11日進行第三次全院篩檢，全數陰性將恢復營運。屏東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta印度變異株群聚，第一時間啟動枋山、枋寮、市場三大專案，總計篩檢1萬4163人。該起屏東縣枋山鄉計程車司機群聚案截至目前累積17名確診者，包含白牌司機、親友、乘客、秘魯返台祖孫、鄰居祖孫。屏東出現最早在印度發現的Delta變種病毒群聚，為此展開圍堵。陳時中今天下午記者會中說明，屏東枋山、枋寮社區篩檢無新增病例。由於屏東Delta群聚確診者足跡包含枋寮醫院，各界擔心發生院內感染，截至今天醫院內匡列隔離者全院採檢皆為陰性，考慮恢復部分門診。陳時中說，枋寮醫院營運管理措施規劃，第一階段先恢復急診，已於3日再次採檢301名急診工作人員，結果全數陰性，即恢復急診醫療服務；第二階段則恢復部分門診，於3日至5日進行第二次全院篩檢，已全數陰性，所以現在恢復部分門診醫療服務，但門診仍須降載。陳時中說，第三階段才是恢復營運，目前規劃於10 日至11日進行第三次全院篩檢，若仍然可以達到全數陰性目標，即可恢復正常營運。換句話說，枋寮醫院最快11日後可恢復營運。", "title": "屏東Delta群聚無新增病例 枋寮醫院最快11日後恢復營運"}
{"summarization": "1名5歲男童昨天因頭部受創被父親開車載到埔鹽消防分隊求助，送醫仍傷重不治。警方今天指出，工廠內操作堆高機時，疑不慎撞傷男童，全案依過失致死罪嫌報請檢方偵辦。", "article": "1名5歲男童昨天因頭部受創被父親開車載到埔鹽消防分隊求助，送醫仍傷重不治。警方今天指出，工廠內操作堆高機時，疑不慎撞傷男童，全案依過失致死罪嫌報請檢方偵辦。警方表示，1名陳姓男子昨天中午駕車將頭部受重創的5歲兒子送到彰化縣消防局埔鹽分隊，男子一下車便大喊救命，值班救護員趕緊為男童急救、包紮止血，並由救護車送往鹿港基督教醫院搶救，但到院後不久宣告不治。警方指出，男童被送到埔鹽消防分隊時，頭部有嚴重外傷，嘴巴吐血，意識陷入昏迷狀態。男童的父親向救護員宣稱兒子是不慎跌倒撞傷頭部，情急之下未報案請求消防局救護車救護，就趕緊開車載兒子到消防隊求救。由於埔鹽消防分隊一旁就是彰化縣警察局溪湖分局埔鹽分駐所，員警聽到陳男呼救聲，也趕緊跑出來查看及協助，後續由意外發生地轄區埔東派出所釐清。男童家屬事後向警方表示，工廠內操作機具時，男童在附近玩，可能因此不小心撞到男童，事發後趕緊抱上車載到消防隊求助。警方初步調查，男童疑遭堆高機不慎撞傷，但工廠無監視器，確切肇事原因待釐清；男童家屬已接受警方詢問完畢，全案依涉犯過失致死罪嫌報請彰化地方檢察署指揮偵辦，將相驗男童遺體釐清死因。", "title": "彰化男童疑遭堆高機重創頭部 父急載求救仍不治"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，局長張明文6日透過網路視訊，與加拿大溫哥華高貴林學區教育局長帕翠夏‧賈特蘭，簽訂教育合作備忘錄，共同培訓師資，並增進師生國際交流視野。", "article": "新北市府教育局今天表示，局長張明文6日透過網路視訊，與加拿大溫哥華高貴林學區教育局長帕翠夏‧賈特蘭，簽訂教育合作備忘錄，共同培訓師資，並增進師生國際交流視野。教育局今天表示，加拿大溫哥華高貴林學區教育局擁有70所學校和3萬1000名學生，超過56年歷史，加拿大不列顛哥倫比亞省教育部評為優質學區，推動國際教育很有經驗。教育局轉述，高貴林學區教育局長帕翠夏‧賈特蘭（Patricia Gartland）在網路線上簽署時表示，透過中華民國駐溫哥華台北經濟文化辦事處安排，促成加拿大與新北雙方締結姊妹學校，短期文化交流、互訪學習，讓師生增進國際視野。新北教育局長張明文指出，新北市自民國106年與加拿大安大略省萊姆頓肯特學區簽署合作備忘錄，已選送50名高中學生前往短期交換學習2星期，這次開拓加國第2個據點，可望國際交流更密切。教育局說，近兩年因疫情影響無法實體交流，仍將以線上、電子郵件、視訊會議，讓學生不出國也能在雲端與世界交朋友。教育局也將與加國合作培訓英語師資。", "title": "新北與加拿大高貴林學區 簽署合作備忘錄"}
{"summarization": "台灣自購的62.6萬劑AZ疫苗，今天從泰國運抵桃園機場，貨艙維持全程攝氏2到8度低溫，疫苗運抵後優先卸貨，送往指定冷儲物流中心進行後續作業，這批疫苗效期至10月30日。", "article": "台灣自購的62.6萬劑AZ疫苗，今天從泰國運抵桃園機場，貨艙維持全程攝氏2到8度低溫，疫苗運抵後優先卸貨，送往指定冷儲物流中心進行後續作業，這批疫苗效期至10月30日。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，民眾對疫苗需求急迫，台灣自購1000萬劑牛津AZ疫苗，3月3日供貨第1批11.7萬劑；下午抵台的62.6萬劑疫苗，為第2批抵台的自購AZ（AstraZeneca）疫苗，效期至10月30日。負責載運AZ疫苗的中華航空班機落地後，滑行停靠在第一航廈A8停機坪，辦妥通關作業後，地勤人員將疫苗由貨艙卸下，經拖車送往華儲貨物碼頭裝入冷鏈貨車，隨後由警車護送運往指定冷儲物流中心存放。桃園國際機場國境單位表示，接獲任務後就搭配醫藥級專用溫控貨車，將疫苗直送泰國的機場暫存於溫控庫中，運送前先築打固定於貨盤上，由貨運人員仔細確認打盤穩固，再派遣專人機坪押運減少駁運時間。國境單位指出，疫苗裝載於班機貨艙並預先開啟空調系統達預冷狀態，確保航程維持全程攝氏2到8度低溫，疫苗運抵台灣將於指定機坪優先卸貨，拖進倉儲區以最速件處理後，置於冷藏車由警車護送運出，同時全程監控確保疫苗的溫度及有效性。中央流行疫情指揮中心表示，62.6萬劑自購AZ疫苗運抵桃園國際機場完成通關程序後，將直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎接種計畫所列實施對象進行接種。另外，日本追加提供台灣第二批的113萬劑AZ疫苗，預定於8日下午運抵桃園國際機場。", "title": "62.6萬劑自購AZ疫苗抵台通關 待檢驗封緘後施打[影]"}
{"summarization": "富邦金首席經濟學家羅瑋表示，主要央行即將自明年起啟動縮減購債規模，但不代表將從市場收回資金，估計市場資金將持續氾濫，下半年仍呈現股優於債的局面。", "article": "富邦金首席經濟學家羅瑋表示，主要央行即將自明年起啟動縮減購債規模，但不代表將從市場收回資金，估計市場資金將持續氾濫，下半年仍呈現股優於債的局面。富邦金控今天舉辦2021富邦財經趨勢論壇。羅瑋指出，北半球秋冬是否會再次出現大流行，是下半年全球經濟與金融市場大考驗；若先進國家民眾必須補打第3劑疫苗以加強防範力，新興市場國家取得有效疫苗時程將進一步推遲，全球經濟不均衡復甦所衍生的問題將更嚴重。羅瑋表示，目前美國聯準會（Fed）、歐洲央行（ECB）、日本央行（BOJ）3大央行的資產負債表規模已由去年3月的14.65兆美元增至23.91兆美元，隨先進國家經濟因疫情受控及大規模刺激政策而好轉，為避免通膨失控與資產泡沫化等問題，3大央行將會逐步啟動縮減購債規模、升息、縮減資產負債表的貨幣政策正常化程序。不過，羅瑋認為，儘管Fed等主要央行即將自明年起啟動縮減購債規模，但並不代表將從市場收回資金，且距離升息仍有相當長的一段期間，市場資金泛濫情況將會持續；另由於通膨疑慮上升，加上拜登政府積極推動各項計畫，財政支出大幅增加，因此仍會持續呈現股優於債的局面。羅瑋觀察，受到貿易戰及疫情影響，5G布建時程相對落後，普及應用所帶來的商機尚未浮現，估計後疫情時期消費商機、產業布局和供應鏈重組所帶動的新增投資項目、綠色能源革命所引發的綠能發電及電動車等相關產業，都將是2020年代初期投資重點，5G、AI等創新科技相關產業則將遞延至2020年代後半時期發酵。隨美國經濟解封以及就業市場改善，美債殖利率將會緩步回升，因此羅瑋認為，債市方面現階段僅適合短線操作，須等到第3季末、第4季初各項不確定因素明朗化後再作長線布局。展望匯市，羅瑋認為第3季美元將維持強勢，可望適當抑制原物料價格走升。另若美國疫情受控，經濟恢復正軌，基礎建設、舉債上限以及支出法案陸續通過，市場將再次出現輪動，資金再度流向歐亞、新興市場及原物料市場，美元將會轉弱；反之，美元則將因市場風險趨避而維持高位。", "title": "富邦金看下半年股仍優於債 資金氾濫持續"}
{"summarization": "疫情重創產業，金門縣政府表示，考量烈嶼民眾來往交通不便，三創紓困辦公室今天起駐點烈嶼鄉公所，提供烈嶼民眾商業服務業諮詢服務，業者可備妥文件到烈嶼鄉公所櫃台辦理。", "article": "疫情重創產業，金門縣政府表示，考量烈嶼民眾來往交通不便，三創紓困辦公室今天起駐點烈嶼鄉公所，提供烈嶼民眾商業服務業諮詢服務，業者可備妥文件到烈嶼鄉公所櫃台辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，縣府三創紓困諮詢辦公室自6月7日成立以來，提供在地業者中央、地方紓困諮詢，已服務千餘人次；為了加強為民服務力道，6月30日起更提供現場諮詢服務。縣府表示，民眾反映透過現場工作人員協助檢視資料齊全度、指導線上操作上傳申請，使不了解電腦操作請的民眾都能在服務後，順利向經濟部商業服務業申請紓困更為簡便。建設處表示，考量烈嶼鄉親來往交通不便，規劃三創紓困辦公室駐點服務從今天起駐點烈嶼鄉公所，提供烈嶼鄉親商業服務業諮詢服務；時間是每週一到週五上午9時到12時、下午2時至5時，地點在烈嶼鄉公所。建設處提醒，請符合資格的烈嶼民眾備齊相關資料，如申請書、業績衰退逾50%的證明文件、存摺影本，就近至烈嶼鄉公所申請諮詢服務；至於業績衰退逾50%的證明文件，民眾可向國稅局申請403報表；小規模營業人每月未達營業額起徵點者，需檢附免徵營業稅相關證明等文件。業者資料準備越完整，中央主管機關審核補助撥款就越快速。", "title": "金門三創紓困諮詢辦公室 前進烈嶼駐點服務"}
{"summarization": "中天綜合台日前申請營運計畫變更，規劃新播出早中晚3節新聞與1個政論節目。NCC表示，還要釐清綜合台定位、是否有足夠能量製播新聞，決議續行審議。", "article": "中天綜合台日前申請營運計畫變更，規劃新播出早中晚3節新聞與1個政論節目。NCC表示，還要釐清綜合台定位、是否有足夠能量製播新聞，決議續行審議。中天綜合台主要播出娛樂、綜藝與部分戲劇節目。中天綜合台今年1月底向NCC提出營運計畫變更，規劃增加播出早中晚三節新聞以及晚間8點的政論節目。國家通訊傳播委員會（NCC）今天首次排案審查中天綜合台營運計畫變更案，決議續行審議。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，中天綜合台去年11月18日換照成功，中天綜合台節目類型為綜藝跟戲劇為主，當時中天綜合台有承諾本土自製節目比例要達到75%。今天中天電視董事長廖麗生帶隊到會說明，NCC委員今天關注換照附款能否履行，希望釐清綜合台定位、是否有足夠能量製播新聞。至於中天是否提到增補人力來製播新聞，翁柏宗轉述，中天表示目前中天綜合台有專屬人力16人，如果規劃製播新聞，新聞部會另外新增專屬人力84人。根據NCC資料，目前有16家綜合台頻道有播出新聞內容。NCC去年11月18日對中天新聞台做出不予換照決議，但以附款方式許可另一頻道中天綜合台換照。當時外界關注中天綜合台能否播出新聞內容，NCC當時表示，一般綜合台可以播出新聞，但是綜合台有其屬性、內容規劃與節目類型，如果要更改內容或提高新聞播放比例，需要另外提營運計畫書變更。不過，業界目前多認為，中天綜合台希望新播出新聞時段，恐怕難以過關。", "title": "中天綜合台申請製播新聞 NCC首次審查未過關"}
{"summarization": "氣象局下午更新大雨特報，台中、新竹等9縣市注意短延時強降雨，預估降雨持續到晚上；未來2天各地多雲到晴，午後在中南部地區、大台北地區及各地山區會有局部午後雷陣雨。", "article": "氣象局下午更新大雨特報，台中、新竹等9縣市注意短延時強降雨，預估降雨持續到晚上；未來2天各地多雲到晴，午後在中南部地區、大台北地區及各地山區會有局部午後雷陣雨。中央氣象局下午更新大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈，南投地區及新竹以南山區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。氣象局預報員李孟軒說，受太平洋高壓影響，今天中午之前各地的雲量比較偏少，不過中午過後，局部地區的雨量開始增加，主要是午後對流開始發展，在西半部的山區及近山區的平地出現短延時強降雨，預估可能一直持續發展到晚上。溫度方面，李孟軒表示，今天其他各地高溫都有攝氏33至35度左右；預估明天的高溫要留意的是在雙北地區以及宜蘭、花蓮、高雄、屏東等近山區或河谷，有機會36度以上。根據氣象局網站，今天最高溫為雲林縣斗南鎮36.6度，其次是宜蘭縣羅東鎮36.3度、高雄市杉林區及屏東縣內埔鄉36.2度，其餘地區氣溫尚未超過36度。李孟軒進一步說明，未來一週還是以太平洋高壓影響為主，風向偏東南風，明天、9日各地大致是以多雲到晴的天氣為主，午後在中南部地區、大台北地區及各地山區會有局部午後雷陣雨。李孟軒提到，預估10日至14日東南風帶來的水氣稍微增加一些，所以在迎風面的台東、恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區還是以多雲到晴為主，午後會有些局部雷陣雨現象。", "title": "雨區擴大至新竹台中等9縣市 氣象局估大雨持續至晚間"}
{"summarization": "橋頭地檢署今年3月查獲販毒集團利用海運走私280公斤愷他命，今天拍賣當時運毒的蒙古籍油輪，經喊價後，最後以新台幣77萬元拍定。", "article": "橋頭地檢署今年3月查獲販毒集團利用海運走私280公斤愷他命，今天拍賣當時運毒的蒙古籍油輪，經喊價後，最後以新台幣77萬元拍定。橋頭地檢署日前接獲國際情資疑有販毒集團利用海運走私毒品通過台灣領海，檢警及海巡等單位組專案小組聯手緝毒，今年3月間在興達港外海蒙古籍油輪「YOHU MARU」（OTO ANGEL）查獲愷他命280公斤、逮12人。今天這艘蒙古籍油輪「YOHU MARU」（OTO ANGEL）由橋頭地檢署在高雄市茄萣區興達港公開拍賣。由於這艘油輪長期放置，價值恐貶損又保管不易，經被告同意變賣。檢察官鄭子薇擔任拍賣官，吸引5組人馬到場競標，起標價原本95萬元，但在場業者認為太高，經降價後，起標價改為76萬多元，最後以77萬元拍定。橋頭地檢署表示，該案並非全台首件偵辦中刑事扣押物變價拍賣，但船舶拍賣確實較為少見。「YOHU MARU」（OTO ANGEL）油輪總噸位為324噸，總長47.02公尺、船寬8.01公尺、載重噸位464噸、主機為阪神柴油機1台，建造年分為1985年。", "title": "拍賣走私毒品遭查扣油輪  橋檢77萬元拍定"}
{"summarization": "中華隊射箭好手湯智鈞曾是射箭女將雷千瑩的學生，如今將一同出征東京奧運，初次征戰奧運的湯智鈞今天表示，希望有機會和「老師」雷千瑩一同參加奧運混雙項目。", "article": "中華隊射箭好手湯智鈞曾是射箭女將雷千瑩的學生，如今將一同出征東京奧運，初次征戰奧運的湯智鈞今天表示，希望有機會和「老師」雷千瑩一同參加奧運混雙項目。中華射箭男子代表隊這次由二度叩關奧運的魏均珩領軍，帶領初次出征奧運的湯智鈞、鄧宇成前進東京奧運，3人今天出席國家運動訓練中心舉辦線上媒體日活動。湯智鈞分享即將初登奧運殿堂心情，他形容就像「得獎」的感覺，未來在賽場上無論面對哪名選手，都將全力以赴。同樣將迎接奧運首秀的鄧宇成心情也相當興奮，面對奧運可能只能在場館和選手村之間移動，已做好準備，他透露，「可能會帶電腦或平板追劇、打遊戲」，緩和比賽緊張氣氛，也會準備好餅乾、洋芋片、巧克力。相較於鄧宇成打算在行李箱內備妥零食，魏均珩開玩笑地說：「我打算帶一顆熱情的心去比賽。」湯智鈞過去曾是這次中華射箭女團成員之一「雷母」雷千瑩在明德高中兼課時的學生，湯智鈞表示，很開心可以跟偶像一起參加東京奧運，希望都能獲得不錯成績。中華射箭代表隊在奧運混雙項目，預計將由男、女團資格賽表現最好的選手搭檔參賽，談到是否想跟「老師」雷千瑩合作，儘管湯智鈞還未和雷千瑩相約，但他強調，「如果可以跟老師一起比混雙，那是最好的」。魏均珩這次搖身一變成為射箭男團陣中唯一擁有奧運經驗的選手，不過他認為，其實並無太大差異，「我還是小老弟，沒有到大哥，身分還是一樣，當挑戰者衝擊每次難關，我也對自己說要全力以赴，不會想說設定什麼特別目標」。談到與另2名隊友搭配，魏均珩表示，已經不算是第一次合作，他認為不用培養默契，靠著平常生活頻率調成很接近，3人自然就會有默契。", "title": "奧運射箭初體驗 湯智鈞期待與「老師」搭檔混雙"}
{"summarization": "專責審查香港公職參選者資格的資審會已開始工作，重點是防範任何「偽裝擁護基本法或效忠特區」的人。", "article": "專責審查香港公職參選者資格的資審會已開始工作，重點是防範任何「偽裝擁護基本法或效忠特區」的人。根據官方香港電台的報導，候選人資格審查委員會主席、政務司司長李家超今天說，資審會已開始工作，將會確保每名參選人真誠擁護基本法、真誠效忠特區，防範任何「偽裝者」。對於具民主派背景的參選人退黨後是否符合參選資格，他說，判斷任何參選人是否符合資格，標準是忠誠擁護基本法及效忠特區，並以實際情況及事實作判斷。行政長官（特首）林鄭月娥昨天公布，李家超出任資審會主席，其餘3名官方成員包括保安局局長鄧炳強、政制及內地事務局局長曾國衛、民政事務局局長徐英偉；非官方成員有基本法委員會副主任梁愛詩、中國全國人大前常委范徐麗泰以及中文大學前校長劉遵義。在「反送中」運動後，北京方面提出「愛國者治港」方針。為了貫徹這項方針，中國全國人民代表大會3月通過完善香港選舉制度的決定，其後由港方予以立法實施。這項決定主要改變立法會議員的組成及選舉方式，並設立資審會，負責審查及確認特首、選委會和立法會議員候選人的資格。選委會選舉預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉明年3月27日登場。選委會的主要工作之一是選出特首，其成員也可以參選立法會。", "title": "港資審會開始運作 確保參選人效忠特區與基本法"}
{"summarization": "關心因為疫情疲於奔命的醫護人員，紅鼻子關懷小丑協會團隊邀請志玲姊姊拍攝「為醫護服務」影片，以林志玲真情溫暖的形象與紅鼻子醫生專屬客製化即興表演，一起療癒醫護。", "article": "關心因為疫情疲於奔命的醫護人員，紅鼻子關懷小丑協會團隊邀請志玲姊姊拍攝「為醫護服務」影片，以林志玲真情溫暖的形象與紅鼻子醫生專屬客製化即興表演，一起療癒醫護。紅鼻子關懷小丑協會今天發布新聞稿表示，紅鼻子關懷小丑協會與財團法人台北市志玲姊姊慈善基金會攜手拍攝「為醫護服務」影片，影片中林志玲希望與紅鼻子關懷小丑協會一起療癒醫護相關工作者，為他們加油打氣，同時也表達感謝。這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響甚鉅，醫護相關工作者冒著染疫風險站在前線，堅守崗位拯救每一位病人，身心靈都承受巨大壓力，紅鼻子關懷小丑協會將免費提供「視訊表演」服務，傳遞歡笑正向，減緩壓力與不安。紅鼻子關懷小丑協會理事長馬照琪表示，「紅鼻子醫生」是一個專業，他必須要具備強大的心理特質與表演能力，並且能夠隨時在面對千變萬化的情境時做出最好的回應。紅鼻子醫生背後是訓練有素的表演工作者，他們接受高度小丑表演訓練、即興能力訓練。依據每一名接受服務者的醫護人員心情、處境以及情緒反應，提供量身打造的即興演出。視訊表演中，紅鼻子醫生要克服遠距的限制，運用鏡頭拉出表演的遠近，製造出、入鏡頭的魔術效果，搭配酷炫的道具，彌補無法面對面接觸的遺憾。目前紅鼻子醫生的視訊服務除了開放給病童、陪伴照護者，也開放給全國醫護與助人工作者免費申請。", "title": "紅鼻子醫生攜手志玲姊姊 拍攝影片一起療癒醫護"}
{"summarization": "工總今天發布進口威脅調查報告，指出今年受進口貨品威脅項目，以鋼鐵相關產品為最大宗，占比逾7成，顯見美中貿易衝突與COVID-19疫情影響不容小覷；進口貨品威脅來源國則以中國為首，其次為韓國、日本、印度。", "article": "工總今天發布進口威脅調查報告，指出今年受進口貨品威脅項目，以鋼鐵相關產品為最大宗，占比逾7成，顯見美中貿易衝突與COVID-19疫情影響不容小覷；進口貨品威脅來源國則以中國為首，其次為韓國、日本、印度。中華民國全國工業總會每年進行「各國低價貨品進口對我產業威脅狀況調查」，協助政府部門擬定因應進口威脅的策略，今年由158個所屬公會轉請會員廠商填答，截至今年3月31日止，共計回收問卷88份，其中有受進口貨品威脅的問卷有73份。工總在報告中指出，今年遭受進口貨品威脅的產品項目共計228項，其中鋼鐵相關產品有166項，占整體產品項目的72.8%；由品項集中單一產業可充分反映，美中貿易衝突與COVID-19疫情，導致低價鋼材四處流竄，對台灣業者造成威脅。其次品項為玻璃及玻璃器，占7.0%，第3則是石料、膠泥、水泥、石棉、雲母或類似材料的製品，占5.1% 。工總表示，在73份表示受到進口貨品威脅的問卷中，威脅來源國或地區共有9個，仍以中國大陸為大宗，共41份，占56.2%，較去年的60%降低近4個百分點，其次依序為韓國、日本、印度、越南、泰國、印尼、 埃及和馬來西亞。另外，若以受威脅產品項目比對進口來源國，今年受韓國貨品進口威脅的產品項目共148項，占總產品項目228項的64.9%，首度高過來自中國的116項產品項目，占比約5成，與去年占比49.4%相去不遠。而排列第3的印度威脅產品項目有83項，占總產品項目的36.4%；第4名是日本，威脅產品項目共73項，占32.0%；其餘依序為泰國、印尼、馬來西亞、越南、埃及，分別有2至12項產品對台灣廠商造成威脅。至於進口貨品如何威脅國內同類產品，工總指出，自本會進行本項調查以來，幾乎都是因低價攻勢所致；而業者認為最有幫助的措施，歷年來皆為「課徵反傾銷稅」，今年占比是25.5%。其次是與去年相較明顯增加的「設置預警系統監視」，有23.6%；另有「實施進口救濟（防衛）措施」，或是「嚴查高價低報」、「逐批加強檢驗」、「海關加強查驗產地標示」、「加強海運緝私」等。至於「其他」建議措施，則包括建議制定鋼軌扣夾專用的稅則號別，且限制中國進口，例如相關實驗數據應依據CCT測試方式呈現；政府標案應禁止進口業者參與投標；針對低價銷台行為採取嚴控進口數量、禁止進口等方式。工總說明，根據本次調查結果，鋼鐵是受創最深產業，而這樣的結果不難理解，因為鋼鐵產品是零關稅產品，在沒有關稅屏障下，各國鋼品在美國、以及其他國家多實施貿易救濟措施的同時，自然容易流竄進入台灣市場。有鑑於此，政府對於此種零關稅傳統製造業廠商面臨進口威脅時，應採取更積極與務實的相應措施。", "title": "工總低價貨品進口威脅調查  鋼鐵業衝擊最深"}
{"summarization": "日本近期傳出疫苗缺貨，至少67個市町村暫停預約接種，主因是中央政府配送的輝瑞疫苗數量不足；但官員指出已配發的輝瑞有約4000萬劑還沒打，各地間有疫苗數量分配失衡問題。", "article": "日本近期傳出疫苗缺貨，至少67個市町村暫停預約接種，主因是中央政府配送的輝瑞疫苗數量不足；但官員指出已配發的輝瑞有約4000萬劑還沒打，各地間有疫苗數量分配失衡問題。另外，日本訂購的莫德納疫苗有2000多萬劑未如期到貨。日本公費接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，採用美國輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）疫苗。日本朝日新聞報導，宮城縣仙台市因輝瑞疫苗供給停滯，昨天起暫停預約個別接種與集體接種，主因是中央政府預計在7月19日到8月1日配送給宮城縣的輝瑞疫苗，只有需求量的1/4，且7月上旬配送的疫苗數量也比之前少。仙台市為了避免已施打第1劑疫苗的民眾無法施打第2劑，在疫苗配送數量穩定之前，先暫停預約施打第1 劑。宮城縣的負責人預估，7月內還可以自行調整分配疫苗數量給縣內各地，但8月就無法擬定具體的計劃。共同社自行統計，目前至少有67個市町村暫停或限制預約接種疫苗，包括北海道小樽市、宮城縣仙台市、群馬縣安中市等，原因是中央政府7月配送的疫苗數量減少。讀賣新聞報導，厚生勞動大臣田村憲久昨天表示，截至6月底已配送9000萬劑輝瑞疫苗給各地，至今施打約5000萬劑，也就是說各地還有約4000萬劑的庫存還沒打。田村指出，各地之間確實有疫苗數量分配失衡的問題，有些地方打了很多疫苗，有些地方進展較慢，希望能夠解決各地分配數量失衡的問題。日本放送協會負責協調疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎昨天召開記者會，宣布疫苗配送計畫。河野表示，從7月到9月間，預定每2週配送1萬箱、共約1170萬劑輝瑞疫苗到各地；如果有地區庫存超量，將減少配送數量，並視在企業與大學進行的「職域接種」情形，在9月進一步調整配送數量。職域接種及地方政府進行的大規模接種使用莫德納疫苗，河野在6月底時曾宣布，由於申請施打量可能超過所採購的莫德納疫苗總量5000萬劑，單日可配送量也已達上限，因此暫停接受新接種申請。河野昨天在記者會上也指出，莫德納疫苗原本預定在6月底要到貨4000萬劑，但實際上只有到貨1370萬劑。每日新聞報導，河野昨天強調，莫德納疫苗仍將在9月底前完成到貨5000萬劑；並說莫德納未如期到貨與職域接種延遲的狀況無關。", "title": "日本疫苗配送不足晚到貨 部分地區暫停預約接種"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與英國離岸再生能源整合開發中心簽署合作備忘錄，將共同促進離岸風電運維邁向自動化、數位化、智慧化，降低能源成本，並推動技術在台灣落地。", "article": "工研院今天宣布，與英國離岸再生能源整合開發中心簽署合作備忘錄，將共同促進離岸風電運維邁向自動化、數位化、智慧化，降低能源成本，並推動技術在台灣落地。工研院指出，這次與英國離岸再生能源整合開發中心簽署合作備忘錄，雙方將共推創新計畫，並成立聯合工作小組，聚焦風機、海纜設備及電力設施等項目，導入人工智慧及大數據分析等創新技術，促使離岸風電運維邁向自動化、數位化、智慧化，降低能源成本。工研院院長劉文雄說，隨著全球響應零碳排倡議，台灣也積極發展再生能源，風場逐漸建置完畢，無論是風場資訊整合、創新技術或是產業的推動，都應納入多元國際角度的建議和經驗。劉文雄表示，英國離岸再生能源整合開發中心在海上風能開發具有豐富經驗，並擁有前瞻研究；台灣海峽則是全球最好的風場之一，這次雙方合作希望能讓台灣風電產業未來發展更完善。工研院綠能與環境研究所副所長鄭名山指出，雙方在過去2年，共同針對國際離岸技術趨勢與台灣技術發展潛能進行研究，發掘許多能深入的技術層面，未來將攜手發展適切台灣的技術，以達到降低風電運維成本與提升運轉效率的目標。", "title": "工研院合作英國研究機構 推動離岸風電技術落地"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平投打兼具的二刀流身手轟動美國職棒大聯盟，美媒列舉他本季5大進步，可望問鼎年度最有價值球員（MVP）。天使隊總經理對於大谷發光發熱「一點都不意外」。", "article": "日本球星大谷翔平投打兼具的二刀流身手轟動美國職棒大聯盟，美媒列舉他本季5大進步，可望問鼎年度最有價值球員（MVP）。天使隊總經理對於大谷發光發熱「一點都不意外」。「洛杉磯時報」記者哈里斯（Jack Harris）針對大谷翔平本季的進步提出5點分析，包括拉高擊球仰角、更少追打壞球、提升快速球掌握力、增加球種變化、大膽跑壘等。報導引述天使隊總經理米納希安（Perry Minasian ）對大谷的看法：「我知道這聽起來很狂，任何人只要看過他過去的表現，特別在日本的時候，儘管是不一樣的聯盟，但他的實力就是如此。」大谷轉戰大聯盟前，天使隊花了好幾年觀察他，「對照他過去的表現，這一點都不讓我感到驚訝」。他說：「一旦身體保持健康，確信自己能在這裡占有一席之地，有了信心之後，好表現自然就會發生，尤其當你擁有這樣的實力，你的極限比天空還寬闊。」2018年大聯盟菜鳥球季，大谷翔平敲出了22支全壘打，當年平均擊球仰角是12.3度；2019年創造18轟，當季平均擊球仰角是6.8度；去年縮水球季他敲出7轟，整季平均擊球仰角是10.1度。今年他的平均擊球仰角達17.1度，比聯盟的平均高了5度。最明顯的例子就是6月25日對光芒之戰，他轟出了一記453英尺遠的特大號全壘打，球直接打上了看台上方50英尺高的貓道。另一個觀察指標是，大谷翔平擊出滾地球的機率，本季降到生涯新低的37.8%，飛球比例達到生涯新高的34.1%。今年球季開打不久，各隊投手面對大谷的時候，越來越小心，投出好球的機會越來越少，使得大谷必須更加有耐心。大谷所有打席中44.3%球通過好球帶，這好球率全大聯盟打者中第8低。大谷調整的速度也很快，本季前37場比賽他只獲得6次保送，但接下來的39場比賽他的保送次數增加到27次。總教練麥登（Joe Maddon）說：「他放掉了很多壞球，好球帶掌握得很好，他不是上去就揮。」洛時的報導指出，大谷本季的傑出表現，經常使人忘了，他因為手肘開刀和手臂受傷，過去34個月裡，大谷翔平只投了4局。本季的前4場先發，他在18.2局當中保送了19名打者；但在最近的8場先發，包括在洋基球場暴失7分的那場比賽，他在41.1局裡保送16名打者，賞給對手51次三振。其中最大的差異是快速球的控球，過去兩個月，大谷的四縫線直球的好球率大幅上升。麥登說，季初大谷的快速球好像散彈槍一樣，落點四散；現在他的投球動作更一致，收尾更完整，再也看不到散彈槍的情形。對於快速球的掌握程度更高，使得大谷運用其他球種的空間增大。他的招牌武器指叉球只要投到好球帶的下緣，就能獲得很好的效果，打者面對指叉球的打擊率只有0.086，三振48次。除了指叉球，大谷翔平每場比賽視情況使用其他球種，例如4月出戰遊騎兵隊的時候使用了今年春訓新練的卡特球，投出更多的曲球；出戰老虎隊的時候投出了較多的滑球。投手教練魏斯（Matt Wise）說：「大谷翔平的球感大概是我所見過的投手裡面最佳的一位。他身兼投球和打擊，想必沒有太多時間去鑽研，但他對球的控制能力真的非常不簡單。」洛時報導指出，速度是一回事，勇氣又是另一回事，大谷翔平除了擁有速度和膽識，他更是一名求知欲很高的好學生，樂於吸收關於跑壘的各種知識。三壘指導教練巴特菲爾德（Brian Butterfield）表示，聽起來可能沒什麼，但大谷是最大膽、最不怕出局的一名跑者。大谷本季15次嘗試盜壘，有12次盜壘成功，根據大聯盟的統計，他的速度是大聯盟的前10%。巴特菲爾德說，每當球隊針對跑壘在開會的時候，大谷總是和翻譯坐在後面聽，任何一點都不放過，「他有一雙快腿，他是一名好學生，而且他無所畏懼」。報導預測，大谷本季有機會跑出20盜，成為2018年楚勞特（Mike Trout）之後，天使隊再度有人締造20轟20盜。", "title": "大谷翔平5大進步邁向MVP  天使總經理不意外"}
{"summarization": "美國去年11月宣布軍售台灣4架MQ-9B海上衛士型無人機及相關設備，知情人士今天指出，廠商通用原子公司人員已在4月抵台，向海、空軍簡報，有關地面控制站設置地點目前仍評估中，尚未定案。", "article": "美國去年11月宣布軍售台灣4架MQ-9B海上衛士型無人機及相關設備，知情人士今天指出，廠商通用原子公司人員已在4月抵台，向海、空軍簡報，有關地面控制站設置地點目前仍評估中，尚未定案。美國務院去年11月宣布，同意出售台灣4架MQ-9B海上衛士型無人機，總金額約新台幣171億元，內容包括地面控制站及相關人員訓練費用，目的是在中國加強恫嚇之際，協助增進台灣防衛能力。知情人士下午指出，MQ-9B的廠商通用原子航空系統公司人員已在4月抵達台灣，向海軍、空軍簡報，並評估地面控制站設置地點。由於此次為空軍採購案，但據了解，海軍也對MQ-9B有高度興趣，因此也就是否能在MQ-9B上加裝反潛系統的可能性與美方討論。MQ-9B屬於美軍現役第一線武器裝備，是國軍首次籌獲的「偵察打擊一體」無人機，可供衛星資料上下鏈、快速強化國軍的指管能力，大幅提升戰場管理及目標獲取能力，是高效、遠距、長滯空的無人機，平時可用於區域監控，應對中共的灰色地帶威脅，以減少國軍機艦的消耗。國防部智庫、國防安全研究院去年也分析，五角大廈近年強調「戰術手段不可測」（operationally unpredictable），成為美軍無人機單位奉行的原則，因此大型情監偵無人機不會有固定駐防的基地，戰術多元化。未來美對台軍售MQ-9B無人機交機後，是否會有固定的駐地，仍值得關注。", "title": "美無人機廠商已向海空軍簡報 評估地面控制站"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，不在籍投票不是洪水猛獸，以公民投票作為不在籍投票的先行修法，才是以民為本的民主進步思維，更是避免疫情變數干擾選務進行的最佳解方。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，不在籍投票不是洪水猛獸，以公民投票作為不在籍投票的先行修法，才是以民為本的民主進步思維，更是避免疫情變數干擾選務進行的最佳解方。國民黨立法院黨團建請召開臨時會審議公投法修正草案，納不在籍投票。立法院今天召開全院委員談話會處理，經表決後，因民進黨團反對，國民黨團提案未通過。立法院長游錫堃宣布，立法院不召開臨時會。江啟臣下午在國民黨中常會上表示，面對疫情變化莫測，中選會已經議決將公民選舉投票時間延後至12月18日舉行。對於中選會的決定，國民黨會因應時程調整做好各項準備工作，以更萬全的準備，面對可能的變數，國民黨立法院黨團更具體提出不在籍投票的修法意見，就是期望在疫情的變數中，仍然可以讓民眾安心行使公民權，決定國家政策的方向。江啟臣說，可惜這樣子具備先進民主的思考，以及因應疫情超前部署的修法提案，在今天上午立法院的談話會中，遭到民進黨以人數優勢，否決國民黨的努力。讓人民擔憂民進黨政府仍然存有以疫情為理由，沒收公投，或是操作公投時間的私心自用。江啟臣指出，再次呼籲執政黨，不在籍投票不是洪水猛獸，其他國家早已行之多年。以公民投票作為不在籍投票的先行修法，才是以民為本的民主進步思維，更是避免疫情變數干擾選務進行的最佳解方。民進黨應該重新思考，朝野共同支持推動不在籍投票，不能以疫情為理由沒收人民的公民權。國民黨立法院黨團也在全院委員談話會散會後召開記者會。國民黨團總召費鴻泰表示，民進黨阻擋臨時會是擔心會提到疫苗與紓困議題，但國民黨說得很清楚，因為公民投票法有很多互相矛盾的地方，所以要利用休會期間來完善公投法，國民黨在立法院下個會期會主動排案，檢視民進黨的態度，也在思考下個月是否再重新提案建請召開臨時會。", "title": "江啟臣：不在籍投票不是洪水猛獸 勿沒收公民權"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署今天表示，伊朗已經展開生產濃縮鈾金屬程序，此舉可能有助伊朗發展核武，英國、法國和德國表示此事威脅了恢復2015年伊朗核子協議的談判。", "article": "聯合國國際原子能總署今天表示，伊朗已經展開生產濃縮鈾金屬程序，此舉可能有助伊朗發展核武，英國、法國和德國表示此事威脅了恢復2015年伊朗核子協議的談判。路透社報導，國際原子能總署（IAEA）表示，德黑蘭當局已通知IAEA，伊朗計畫生產純度20%的濃縮鈾。此事由國際原子能總署披露，美方批評伊朗「不幸地走回頭路」，伊朗則稱此舉意在替一座研究用反應器研發燃料。美國和歐洲官員表明，伊朗的決定會讓情勢更加複雜、甚至破壞美國和伊朗間尋求重新遵守2015伊朗核子協議的間接談判。美國在前總統川普任內退出這份協議。這份協議對伊朗核子計畫施加限制，讓德黑蘭當局更難替核子武器研發可分裂物質，以換取解除國際對伊朗祭出的經濟制裁。美國在川普執政期間退出協議後，伊朗開始違反協議中許多限制措施。伊朗今年已開始生產少量未經濃縮的鈾金屬，此舉有違禁止對鈾金屬做出任何行為的伊朗核子協議，因為鈾可以用來製作核彈的核心。一份路透社看過的國際原子能總署機密報告指出，總署已證實伊朗已採取措施開始生產濃縮鈾金屬的程序。英國、法國及德國今天表示，他們「嚴重關切」伊朗這項違反核子協議的決定。伊朗核子協議2015年7月14日在維也納簽訂，正式名稱為「聯合全面行動方案」（Joint Comprehensive Plan of Action，JCPOA）。英法德3國透過英國外交部發表的聯合聲明指出：「伊朗對於發展核武至為關鍵的鈾金屬研發與生產沒有可信的民間需求。」3國指出，「儘管維也納會談6輪談判已取得進展，但伊朗最新採取的措施正威脅會談的成功結果」，並敦促伊朗重返今年4月展開、6月20日休會的談判。下一輪會談召開日期目前尚未確定。", "title": "伊朗展開濃縮鈾生產程序 美英德法嚴重關切"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天說，這段時間有很多疫苗假訊息，從AZ副作用到Moderna會影響基因，這幾天也有一些訊息挑戰民眾對預約系統的信任，「假訊息的目的只有一個，就是要打擊人民對指揮中心的信任」，務必要幫忙澄清。", "article": "民進黨主席蔡英文今天說，這段時間有很多疫苗假訊息，從AZ副作用到Moderna會影響基因，這幾天也有一些訊息挑戰民眾對預約系統的信任，「假訊息的目的只有一個，就是要打擊人民對指揮中心的信任」，務必要幫忙澄清。民進黨今天召開中常會，因應疫情，採用線上視訊會議方式，會中並邀請新竹市長林智堅分享新竹防疫工作，包括組成竹竹苗防疫作戰聯盟。民進黨發言人謝佩芬會後轉述林智堅的報告提到，新竹市在7月底預計達到28%的疫苗施打率。蔡英文向中常委提到，今明兩天陸續會有自購、日本提供的兩批AZ疫苗到貨，台灣的疫苗取得，已經累計超過700萬劑；這幾天，各縣市都在全力施打，目前第一劑接種率，大概是10%左右。希望在7月底之前，可以讓國人的接種率達到20%到25%之間，也希望這對防疫有一些效果。蔡英文說，她注意到，民進黨的幾個縣市在施打疫苗的效率都很高，有任何狀況，也都能夠體貼民眾，並且及時修正，「我要跟在場所有縣市長說，大家都辛苦了」。蔡英文指出，上週，屏東有Delta變異株的挑戰，她注意到，除了中央幫忙，高雄、台南也立刻出手協助。之前苗栗有狀況的時候，新竹市也立刻組成「竹竹苗防疫作戰聯盟」出手相助，這些例子都證明，「只要團結，我們一定可以戰勝病毒挑戰」。另外，蔡英文說，昨天由政委唐鳳主導規劃的「疫苗意願登記與預約接種系統」，已經開始試辦；要拜託黨公職，務必要傾聽第一線的民意，一起讓制度更完善，讓民眾施打疫苗更方便。她說，這段時間以來，確實有很多假訊息，從AZ副作用到Moderna（莫德納）會影響基因，甚至這幾天也有一些訊息，在挑戰民眾對預約系統的信任；她已請指揮中心回應說明，但也要提醒大家，「假訊息的目的只有一個，就是要打擊人民對指揮中心的信任」。大家在地方上聽到各種假訊息，也務必要幫忙澄清說明，讓防疫工作能夠更順利推動。蔡英文指出，今天、明天這兩批AZ疫苗到貨後，要拜託大家鼓勵民眾踴躍施打，提高群體免疫，讓大家能夠早日回復正常生活，這段時間大家辛苦了，後面還有很多事情要做。", "title": "蔡英文：假訊息打擊人民對指揮中心信任"}
{"summarization": "靠著阿爾瓦雷茲今天單場雙響，以及阿圖維關鍵時刻送回超前分的一壘安打，美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天後來居上，9 比6撂倒奧克蘭運動家。", "article": "靠著阿爾瓦雷茲今天單場雙響，以及阿圖維關鍵時刻送回超前分的一壘安打，美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天後來居上，9 比6撂倒奧克蘭運動家。阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）育嬰假缺陣多時，今天甫歸隊棒子就熱得發燙，首局首打席開轟後，5局再轟出一記3分砲，幫球隊一舉追成6比6平手。阿圖維（Jose Altuve）則是6局下相中快速球敲出中間方向安打，送回托羅（Abraham Toro）與史卓（Myles Straw），讓太空人此役第一次領先，8比6反超對手。運動家今天第1局就先給太空人左投巴爾德斯（Framber Valdez）下馬威，前4名打者敲出3支安打，其中歐爾森（Matt Olson）的一壘安打送回跑者，讓運動家1比0先馳得點。第5棒平德（Chad Pinder）、第6棒勞瑞（Jed Lowrie）接連擊出帶有打點的安打後，運動家首局攻下3分。太空人1局下還以顏色，靠阿爾瓦雷茲2分砲追成2比3，但運動家2局上再添3分，擴大到6比2遙遙領先。不過暫居美聯西區龍頭的太空人實力還是略勝一籌，4下追回1分後，5、6兩局各添3分，反觀運動家卻是後繼無力，2上之後再也沒能攻得分數，終場就以6比9敗陣。本季至今運動家與太空人11度交手，太空人8勝3敗占盡上風。運動家過去16場比賽有11場吃下敗仗，太空人卻是氣勢正旺，在美聯西區續坐龍頭，領先更擴大到4.5場勝差。", "title": "MLB阿爾瓦雷茲單場雙響 太空人逆轉勝運動家"}
{"summarization": "台北市議員黃郁芬今天指出，從網路搜尋市議會直播網站，竟出現簡體字公司名稱，認為網站可能遭入侵。市議會對此表示，已通知委外廠商排除狀況，研判是從外部提供錯誤訊息。", "article": "台北市議員黃郁芬今天指出，從網路搜尋市議會直播網站，竟出現簡體字公司名稱，認為網站可能遭入侵。市議會對此表示，已通知委外廠商排除狀況，研判是從外部提供錯誤訊息。無黨籍北市議員黃郁芬發新聞資料表示，在谷歌（Google）以英文搜尋台北市議會議場直播網站，竟出現簡體字公司名稱，經資安人員協助初步查看，認為議會直播網站可能遭外部入侵，因字詞為簡體字，可能是中國入侵者。黃郁芬指出，除議會直播網站外，議會主網站也在同一網域，入侵者是否可能進議會網站、取得網站內部資訊或竄改議會網站內容，呼籲北市議會盡速調查、研擬對策，不要讓類似事件重演。北市議會對此表示，議會大會直播系統是民國101年9月啓用，至於各委員會直播系統是去年4月啓用，系統均由委外廠商開發。市議會指出，針對議員質詢，資訊室已通知廠商了解、排除相關狀況，並請台北市政府資訊局協助解決，資訊局據案例初步研判，建議議會更新網站。今年已編列大會影音資訊網改版預算，將進行發包。市議會表示，經查議會目前內部網站內容正常，未遭竄改，研判是從外部提供錯誤訊息給Google搜尋引擎，導致存在錯誤資料，讓使用者搜尋市議會影音資訊網出現錯誤註解，已向搜尋引擎公司反映儘速移除錯誤資訊。", "title": "議員指搜尋直播網出現簡體字公司 北市議會：排除中"}
{"summarization": "國防部智庫、國防安全研究院今天表示，國防院6月30日透過線上形式，與捷克智庫歐洲價值安全政策中心簽署合作備忘錄，雙方將強化交流合作關係，就安全與國防議題展開研究。", "article": "國防部智庫、國防安全研究院今天表示，國防院6月30日透過線上形式，與捷克智庫歐洲價值安全政策中心簽署合作備忘錄，雙方將強化交流合作關係，就安全與國防議題展開研究。國防安全研究院下午發布新聞稿表示，國防安全研究院與捷克智庫歐洲價值安全政策中心（European Values Center for Security Policy），6月30日透過線上形式完成簽署合作備忘錄，雙方將強化交流合作關係，共同就安全與國防議題展開研究。雙方出席參與簽署人員包括：國防院執行長林成蔚、副執行長柏鴻輝、歐錫富、歐洲價值安全政策中心主任楊達（Jakub Janda），與即將來台的歐洲價值安全政策中心駐台灣辦公室主任克雷默（Richard Kraemer）等人。林成蔚致詞表示，歐洲價值安全政策中心近年來成績卓越，不僅長期關注東歐與俄羅斯地區的局勢發展，近來也將眼光放到印太地區，這同樣是國防院的研究重點，相信未來雙方會在專業領域有更多交流互動。柏鴻輝指出，合作備忘錄的簽署是一重要時刻，他期待未來能借助歐洲價值安全政策中心的研究經驗，共同開展研究。楊達說，台捷共享民主價值，歐洲價值安全政策中心將與國防院在安全與國防事務議題方面分享更多歐洲觀點，透過合作備忘錄簽署，雙方將深化合作關係。克雷默則提到，台灣過去10年面對敵意的挑戰始終屹立不搖，他非常期待未來與國防院的合作，雙方都將從中互惠，大有斬獲。國防院強調，這份備忘錄的簽署，不只意味著台捷兩個智庫的正式合作，透過這份備忘錄，台捷雙方更開啟一個新的交流管道與平台。", "title": "國防院：與捷克智庫簽合作備忘錄 將強化交流"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.993元，貶7.7分，成交金額10.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.993元，貶7.7分，成交金額10.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.959元，最高27.93元、最低27.993元。1100707", "title": "新台幣貶7.7分 收27.993元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心昨日表示，規劃高強度管制7月13日後可走向開放。雲林縣長張麗善今天表示，要有6成以上民眾施打疫苗、具群體保護力後，才可安全解封。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，指揮中心昨日表示，規劃高強度管制7月13日後可走向開放。雲林縣長張麗善今天表示，要有6成以上民眾施打疫苗、具群體保護力後，才可安全解封。張麗善今天出席冠軍牛肉麵即食包慰勞醫護記者會。記者提問，對於指揮中心指揮官陳時中昨日透露規劃高強度管制7月13日後可走向開放的看法。對此，張麗善指出，雲林縣政府已跨局處盤點商議相關配套。張麗善認為，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸緩和，若微解封不代表有鬆懈本錢，而是要落實防疫生活化，大家要有防疫意識與習慣。張麗善舉例，小吃攤、餐廳等需階段性實施外帶外送不內用、內用限1人1份套餐不共食、座位區設隔板並採梅花座等措施，逐步恢復正常生活模式；要有6成以上民眾施打疫苗、具群體保護力後，才可安全解封。張麗善另提到，紙幣及硬幣本身也是間接傳染的媒介，縣府著手推廣電子支付，下週一要召集夜市與商圈業者、銀行及電信業者商議。西螺鎮東南夜市4日舉辦微解封示範演練，張麗善指出，縣府目前僅收到東南夜市的防疫規範及計畫，但夜市何時解封，待中央12日公布的防疫政策再定奪，縣府希望夜市及市場等群聚的場所未來能「得來速化」，攤商可以提供外帶外送，避免群聚。", "title": "疫情趨緩 張麗善：逾6成民眾打疫苗才可安全解封"}
{"summarization": "雙北市近期開始替傳統市場攤商接種疫苗，但卻傳出攤商的鄰居請託幫忙列入施打名單。指揮中心指揮官陳時中今天直言「這不是做人情的時候」，也可能觸法，呼籲自律。", "article": "雙北市近期開始替傳統市場攤商接種疫苗，但卻傳出攤商的鄰居請託幫忙列入施打名單。指揮中心指揮官陳時中今天直言「這不是做人情的時候」，也可能觸法，呼籲自律。為防傳統市場爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心提供2萬劑疫苗給雙北市傳統市場攤商接種，但「自由時報」報導指出，有攤商反應頻頻受到鄰居請託，希望幫忙列入施打名單。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中直言「這不是做人情的時候」，目前指揮中心已針對風險高低訂定接種順序，每一名先接種的民眾都會占據到後面民眾的機會，也可能觸法，呼籲各界自律。陳時中表示，最近各行各業都提出希望優先接種疫苗意願，但疫苗分配是件困難的事，目前也沒有考慮再擴大第7類對象範圍，希望盡快替第9、10類高風險族群接種疫苗，盡快再開放其他年齡層。即便如此，最近仍有民眾反應第9類三高族群、重大疾病、BMI超標族群的認定定義不明。陳時中說，只要是過去曾因慢性病、重大疾病等特定疾病代碼就醫者，都會列入第9類接種對象，若有例外的狀況可再提出，經判定後可列入；若民眾屬於第9類對象，但過去一年都沒有就醫，代表風險相對低，希望先讓其他風險較高者接種，後續也會儘速擴大施打對象。", "title": "攤商遭鄰居請託欲先打疫苗 陳時中：別靠這做人情"}
{"summarization": "NCC今天對5個電視節目內容開罰，其中，台視無線台播出「綜藝3國智」節目，因出現脫解內衣內褲、含耳、強吻、測量女性胸圍等內容，具有性意涵及不當言語動作內容，已逾越普遍級規定，決議開罰80萬元。", "article": "NCC今天對5個電視節目內容開罰，其中，台視無線台播出「綜藝3國智」節目，因出現脫解內衣內褲、含耳、強吻、測量女性胸圍等內容，具有性意涵及不當言語動作內容，已逾越普遍級規定，決議開罰80萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議今年第3次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，對於5案件開罰，其中，違反節目分級有4件，違反節目廣告化有1件。NCC表示，在違反「電視節目分級處理辦法」規定部分，民視新聞台的「辣新聞152」，政論節目標示為普遍級，但在來賓發言時，使用綁繩、鐵鍊、木籠、傷口抹鹽等網路刑求畫面作為背景，已逾越新聞報導畫面，應符合「普」級規定，開罰20萬元。NCC表示，台視無線台播出「綜藝3國智」節目，設計闖關遊戲，藝人需在3分鐘內完成任務，其中因出現脫解內衣內褲、含耳、強吻、測量女性胸圍等內容，因具有性意涵及不當言語動作內容，已逾越普遍級規定，決議開罰80萬元。此外，HBO頻道播出「貝武夫：北海的詛咒」節目，出現暴力血腥打鬥畫面，及具有性意涵的情節內容，逾越保護級規定；民視無線台的「多情城市」節目，有夫妻調情捆綁等性暗示及不當言語動作內容，已逾越普遍級規定，兩案都給予警告處分。NCC表示，在違反節目廣告化部分，TVBS歡樂台「女人我最大」節目，因來賓介紹特定益生菌產品成分及功效，除於節目中與其他來賓分享，並特寫產品，導致節目與廣告未能明顯區分，開罰20萬元。NCC強調，尊重媒體自主，但是播出節目前，業者仍應自律落實節目分級規定，避免明顯宣傳促銷特定產品，希望媒體落實專業自律，製播符合法令規範的內容。", "title": "綜藝節目遊戲關卡設計逾越普級  NCC開罰80萬元"}
{"summarization": "澳洲學者漢密爾頓、德國學者馬曉月近期出版新作，揭露中共如何運用統戰影響西方國家及社會。譯者梁文傑認為，這本書也是提醒台灣人，要將統戰「看作一件嚴肅的事情」。", "article": "澳洲學者漢密爾頓、德國學者馬曉月近期出版新作，揭露中共如何運用統戰影響西方國家及社會。譯者梁文傑認為，這本書也是提醒台灣人，要將統戰「看作一件嚴肅的事情」。澳洲查爾斯特大學（Charles Sturt University）教授漢密爾頓（Clive Hamilton）繼出書探討中國如何在澳洲擴張影響力後，近期再與德國馬歇爾基金會研究員馬曉月（Mareike Ohlberg）合著「黑手：揭穿中國共產黨如何改造世界」；這本書的中文版今天在台灣上架。同時也是民進黨台北市議員的梁文傑今天接受中央社記者電訪時表示，台灣人因為太過熟悉中共的統戰，反而會認為這是很自然的事，「就像魚缸裡的魚，不會覺得有水一樣」，讓台灣無意間成為「最刻意忽略這些問題（統戰）的國家」。梁文傑指出，隨著歐美、澳洲等國近年開始對來自中共的統戰進行反思，研究中共如何滲透、入侵他們的校園及社會，「是一個覺醒的過程」。而漢密爾頓與馬曉月的著作，正好可以提醒台灣民眾，「從習以為常之中，你要把它（統戰）當作一個很嚴肅的事情」。漢密爾頓和馬曉月則在中文版序指出，中共統治下的中國正在進行一場理念的鬥爭，這個世界已陷入意識形態的競爭。一邊是坐擁龐大經濟實力的一黨專政體制，另一邊則是把自由視為理所當然的民主國家所組成的「鬆散聯盟」。漢密爾頓和馬曉月也提到，世界上沒有任何國家比台灣更容易被中共的滲透、假訊息和其他政治作戰攻擊。但台灣是全球爭取民主不可或缺的盟友，「確保台灣獲得應有的承認與支持，乃是我們所有人的責任」。", "title": "澳德學者合作出書 揭露中共如何統戰西方國家"}
{"summarization": "廣東省科學院研究員陳能場日前在演講時主張日本福島糧食是「安全」的，影片近日上網，引發中國大陸網友激憤，邀請他演講的格致論道講壇今天發聲明致歉，同時宣布撤銷這則影片。", "article": "廣東省科學院研究員陳能場日前在演講時主張日本福島糧食是「安全」的，影片近日上網，引發中國大陸網友激憤，邀請他演講的格致論道講壇今天發聲明致歉，同時宣布撤銷這則影片。香港01報導，廣東省科學院生態環境與土壤研究所研究員陳能場這場演講早在4月27日舉辦，演講內容是探討受到核污染的土壤，經過治理後是否能夠種植出安全的糧食，並以福島核泄漏事故作例子。格致論道講壇是在6月23日於官方微博上發布陳能場的演講影片，影片簡介稱，「福島核泄漏事故發生當年，日本有2.2%的大米（稻米）放射性活度超標，達到了每公斤500貝克。2012年後，超標率突然大幅下降，2015年後到現在，則都是零污染的狀態。在如此大量輻射的情況下，糧食為何會依然安全呢？」陳能場在演講中提及日本方面的措施及列出相關檢測數據，最終得出結論：「所以整體來講就是說，經過這樣子下來呢，福島那邊的糧食還是很安全的」。但影片近日上網後引起中國網友批評，格致論道講壇今天發出道歉聲明則指，因審核把關不到位，「演講影片存在『不當內容』，公開後引發負面影響，在發現後已立刻予以撤銷」。聲明稱，對於該影片導致的不良影響致以誠摯歉意，今後將切實加強講壇報告選題和內容的審核把關，堅決杜絕此類問題再次發生。網上資料顯示，格致論道講壇原稱「SELF格致論道講壇」，是中國科學院計算機網絡訊息中心和中國科學院科學傳播局聯合主辦的科學文化講座。陳能場則曾任香港科技大學研究中心研究助理、香港城市大學生化系一級研究助理，現任是鹿兒島大學日本學術振興會外國人特別研究員。", "title": "演講者稱日本福島糧食安全  中國科學院下架影片"}
{"summarization": "儒鴻公布第2季營收新台幣97.87億元，寫下單季歷史新高，儒鴻指出，歐美消費復甦動能強勁，今年營運季季高展望不變，在手訂單能見度已至明年首季。", "article": "儒鴻公布第2季營收新台幣97.87億元，寫下單季歷史新高，儒鴻指出，歐美消費復甦動能強勁，今年營運季季高展望不變，在手訂單能見度已至明年首季。儒鴻6月營收32.24億元，6月營收略較5月下滑，衰退5.29%，不過較去年同期增加66.7%；第2季營收約97.87億元，創下單季歷史新高表現，今年前6月營收180.06億元，年增56.91%。在疫苗接種率普及下，歐美消費力道快速回升，服飾復甦表現超乎疫情前水準。儒鴻主管表示，維持先前看法，看好今年營運逐季成長，訂單能見度至明年首季。不過，在缺櫃、塞港、船班延誤循環下，全球海運運輸不順，儒鴻也受此影響，每月約有10%營收遞延至下月。雖有疫情影響，不過，儒鴻海外布局進度未受影響，印尼廠仍力拚年底前量產，第一期將有56條產線，估3個月內生產效率達50%。歐美解封後消費力道強勁，加上開學季來臨，有望出現報復性消費，相關需求可期，助攻紡織業景氣復甦。此外，大客戶Nike、Lululemon、Under Armour今年營運看旺，勢必帶動儒鴻營運成長。", "title": "儒鴻第2季營收創新高 全年逐季成長態勢不變"}
{"summarization": "民眾接種武漢肺炎疫苗意願提升，但預約接種後，若不慎爽約就會出現「爽約劑」，有醫師建議比照殘劑開放預約爽約劑，指揮中心指揮官陳時中今天表示，擬規劃現場補登記。", "article": "民眾接種武漢肺炎疫苗意願提升，但預約接種後，若不慎爽約就會出現「爽約劑」，有醫師建議比照殘劑開放預約爽約劑，指揮中心指揮官陳時中今天表示，擬規劃現場補登記。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中被媒體問及，若武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗出現爽約劑，能否開放一般民眾施打。陳時中回應，爽約劑就和殘劑一樣，數量較少，但未來調整接種規劃時，確實可安排爽約劑現場等候、補登記程序。但陳時中指出，仍待行政院政委唐鳳規劃的疫苗預約平台「接種意願登記」完成，才能清楚民眾施打意願，屆時才會評估是否公布爽約劑施打相關規劃。根據最新統計，疫苗預約平台上線短短1天，全國已湧入逾148萬人登記，但國民黨立委李德維今天在臉書發文指出，疫苗預約突破百萬人願意施打，但再怎麼登記，國內疫苗數量有限，登記者也無法立刻預約接種。陳時中承諾，未來會持續採購更多武漢肺炎疫苗，加緊腳步洽談，讓疫苗盡快到貨，開放更多人施打，爭取疫苗要靠各界努力。陳時中也說，相信現階段絕對不只登記意願的100多萬人希望施打武漢肺炎疫苗，若只有100多萬人想打，國內接種覆蓋率不足才要擔憂。針對英國「經濟學人」雜誌指出，台灣距離回歸疫情前的生活「正常指數」，在全球50個國家地區排名倒數第二，僅高於馬來西亞。指揮中心發言人莊人祥說，若國內接種武漢肺炎疫苗覆蓋率在7月底達到25%，相信「正常指數」會越來越恢復，希望下次評比的成績會好一點。陳時中指出，提高國內施打量關鍵與抵台疫苗數量有關，疫苗供應量足夠，施打速度才能加快。隨著各批疫苗到貨，各地已積極擴建接種地點，以利達成大規模接種計畫「單週施打100多萬劑」的目標，對地方大量接種有信心。國內武漢肺炎疫苗需求增加，因此民間紛紛協助採購，近期傳出台積電和鴻海/永齡基金會最快一週內和代理商上海復星簽約。指揮中心多次強調，採購武漢肺炎疫苗不易，臆測太多恐成干擾。陳時中今天重申，盼民眾耐心等待，才能讓雙方有空間好好談判，有好消息會盡快報告。", "title": "疫苗接種意願升 指揮中心擬規劃開放爽約劑現場登記候補"}
{"summarization": "英國主要反對黨工黨（Labour Party）今天促請各部大臣和王室成員，除非中國允許聯合國就侵害人權指控進行調查，否則應冷處理明年在北京舉行的冬季奧運。", "article": "英國主要反對黨工黨（Labour Party）今天促請各部大臣和王室成員，除非中國允許聯合國就侵害人權指控進行調查，否則應冷處理明年在北京舉行的冬季奧運。法新社報導，英國政府一再譴責中國，並要求中國允許聯合國就新疆維吾爾穆斯林淪為酷刑及強迫節育等虐待行為受害者的說法加以調查；不過英國政府一直拒絕外界要求抵制北京冬奧的呼聲。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上個月表示，華府正在就可能的抵制行動尋求各盟邦共識，中國怒控美國「將體育政治化」。工黨外交事務發言人南迪（Lisa Nandy）和文化事務發言人史蒂文斯（Jo Stevens）表示：「我們一直力促政府採取比較強而有力的行動來處理這種令人震驚的情況，包括對必須為新疆現況負責的高層官員採取更廣泛的制裁行動，並對強迫勞動採取比較強而有力的措施。」「我們現在籲請各位利用（冬季）奧運機會極力爭取，讓聯合國能不受限制地進入新疆，執行完整、透明且獨立的調查。英國和他國政府一再爭取此事，但迄今未能實現。」對於國際稱逾百萬維吾爾穆斯林遭到任意拘留，以及部分維吾爾人遭到嚴刑拷打或強迫節育一事，北京予以否認。南迪和史蒂文斯表示，若聯合國未能在9月14日第76屆大會開幕前得到中國允許前往新疆調查，則「英國不應派出官員、王室成員或其他高層代表參與北京冬奧的任何公務活動和典禮」。「英國和其他國家發動的政治杯葛，會傳達出全球深深關切維吾爾人苦難的強力訊號，也可防止冬奧淪為中國當局的公關秀。」", "title": "英國工黨籲冷處理北京冬奧 促成聯合國調查新疆"}
{"summarization": "疫情宅經濟成為詐騙集團鎖定「商機」，刑事局特別力邀多名藝人拍攝「防詐咖啡廳」宣導影片，齊心防詐，首集由李千那分享自身慘痛經驗，提醒民眾牢記網購3重點免受騙。", "article": "疫情宅經濟成為詐騙集團鎖定「商機」，刑事局特別力邀多名藝人拍攝「防詐咖啡廳」宣導影片，齊心防詐，首集由李千那分享自身慘痛經驗，提醒民眾牢記網購3重點免受騙。刑事局今天發布新聞稿表示同時，宣導影片力邀多位國內知名藝人，藉由理性分析、溫馨提醒、貼心關懷的切入角度，讓防詐議題更加貼近民眾，全民齊心防詐。刑事局指出，「防詐咖啡廳」第1話邀請李千那擔綱主講人，她分享自身在疫情期間被詐的慘痛經驗，因日前花費新台幣2萬元網購的導演椅，到貨竟是無法使用的瑕疵品，她連繫賣家未獲回應，數日後發現賣家的網路社群帳號竟一夕消失，害她求償無門。「假網拍」已非新型態詐騙手法，李千那透過「防詐咖啡廳」影片呼籲，民眾網路購物下標結帳前，應提高警覺且牢記網購3大重點，分別為「確認商品有清楚標示、選擇商譽良好的店家、透過有保障的交易平台」，冷靜購物才能避免落入詐騙集團的話術陷阱。刑事局指出還有許多知名藝人將陸續現身開講，要和全民一起增強防詐抗體。", "title": "刑事局防詐咖啡廳開張 李千那親揭網購受騙經驗"}
{"summarization": "主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增率為1.89%，回到2%以下的水準，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為1.36%。", "article": "主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增率為1.89%，回到2%以下的水準，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為1.36%。隨著全球經濟回溫、需求上漲，以及原物料價格攀高，近期學者專家紛紛對通貨膨脹表達憂心，而主計總處先前公布的經濟數據，台灣4、5月的CPI更是連二月超過2%以上，5月CPI年增2.48%，更創逾8年新高。不過主計總處今天公布6月CPI已經回落至1.89%，今年上半年CPI平均年增率則為1.47%。", "title": "通膨暫歇？6月消費者物價指數年增1.89%增幅趨緩"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，一名高鐵台北站的工作人員確診，此案在6月29日至7月2日的上午5時30分到下午3時皆有值班，有經過的民眾可以到7家醫院免費篩檢。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，一名高鐵台北站的工作人員確診，此案在6月29日至7月2日的上午5時30分到下午3時皆有值班，有經過的民眾可以到7家醫院免費篩檢。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，黃珊珊表示，有一例確診者（案15169）的足跡令人擔心，因為此案是在高鐵台北站的工作人員。黃珊珊指出，案15169在6月29日及30日的上午5時30分到下午3時，在台北車站高鐵地下1樓西出口附近值班；7月1日上午6時到下午3時在台北車站高鐵地下1樓東出口；7月2日上午5時30分到下午3時在台北車站高鐵東三門售票櫃台。此外，黃珊珊另公布一名確診個案（案15165）的足跡，這名個案在6月29日到7月1日上午10時到下午1時待在士林區永平街自營便當店「庫記餐盒」內，6月30日上午8時到9時則到過在三重區五華街大台北農產品集貨場。黃珊珊提醒，請有經過的民眾要特別注意並提高警覺，因這2例確診者皆有可能接觸到不特定對象，請民眾進行自我健康監測，可以到7家醫院接受免費PCR篩檢，前往篩檢時不得搭乘大眾運輸，並主動告知有接觸史。台北市7家醫院昨天開始提供免費PCR採檢，包含聯合醫院和平院區、中興院區、仁愛院區、陽明院區、忠孝院區，以及關渡醫院、萬芳醫院，民眾須先網路掛號預約。", "title": "高鐵台北站工作人員確診 北市公布足跡籲經過者篩檢"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲和台北市長柯文哲，昨天就武漢肺炎疫苗第七類優先接種對象交鋒，黃偉哲今天重申，第七類優先接種對象是責任，不是特權。", "article": "台南市長黃偉哲和台北市長柯文哲，昨天就武漢肺炎疫苗第七類優先接種對象交鋒，黃偉哲今天重申，第七類優先接種對象是責任，不是特權。黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南連續10天無確診病例，但還是要特別注意，第七類優先接種對象是責任，不是特權，照顧下一代的老師是有實際需要的。台南市政府教育局長鄭新輝則宣布，台南市幼兒園、課後照顧中心人員明天起至12日全面施打疫苗，8日在東區復興國中，9日在新營體育場，10日在善化慈濟聯絡處，11日和12日在東區復興國中。「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記制昨天下午3時上線，市府規劃名額9000人，登記對象是65歲至69歲、設籍在台南市原6區（東區、中西區、北區、南區、安南區、安平區）民眾，8日至10日在東區復興國中接種，每天施打3000人；市府今天同時宣布放寬預約資格及增加設籍對象行政區。台南市政府研究發展考核委員會主委戴偉峻說，「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記制，登記設籍對象行政區由6個行政區增至8個行政區，多出歸仁區及仁德區，年齡限制放寬到65歲以上長者及55歲以上原住民。黃偉哲表示，台南市將視人力許可及實際需要增設疫苗接種站，接種站的設立是因應市民需要，不是呼應市議員選區而設。至於12日可能微解封，黃偉哲說，現在和端午節前疫情高峰期不一樣，當時擔心人潮流動造成群聚，如今台南歡迎大家來，但仍要做好防疫措施，夜市及餐館是否開放內用，還要再和中央討論，也希望台南戶外場館和公園等景點在做好防疫前提下開啟。", "title": "黃偉哲：疫苗第七類對象接種是責任非特權"}
{"summarization": "防疫三級警戒尚未解封，但近來有人無視林務局公告，擅闖苗栗縣南庄鄉大湳林道露營、生火烤肉，甚至隨地便溺、棄置垃圾；新竹林管處表示，將加強查緝，蒐證後告發、裁罰。", "article": "防疫三級警戒尚未解封，但近來有人無視林務局公告，擅闖苗栗縣南庄鄉大湳林道露營、生火烤肉，甚至隨地便溺、棄置垃圾；新竹林管處表示，將加強查緝，蒐證後告發、裁罰。林務局新竹林區管理處今天表示，依照中央流行疫情指揮中心因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第三級警戒指引，轄下所有森林育樂場域與自然保護區域、步道及林道持續暫停開放至7月12日，目前尚未解封，呼籲民眾持續忍耐，盡量待在家中，非必要不出門活動。新竹林管處日前接獲苗栗縣南庄鄉部落反映，有民眾將大湳林道防疫管制公告撕毀，擅自進入後搭帳露營，並在林地燃燒木材引火烤肉、炊事，甚至隨地便溺、棄置垃圾，不僅破壞自然環境，更擔憂增加當地染疫風險。新竹林管處指出，病毒除人與人接觸感染途徑，含病毒物品上山亦可存活數天而成為傳染源，民眾在防疫警戒期間上山享受幽靜山林，對在地部落居民儼然是不定時炸彈；此外，擅闖林道野炊、露營、生火烤肉等行為，用火不慎可能引發森林火災，首當其衝同為當地居民的起居生活與原住民傳統領域。新竹林管處表示，依森林法相關規定，國有林地內「禁止引火或丟棄垃圾」，違反者最高可處新台幣60萬元罰鍰並將負擔民事賠償責任。為避免疫情尚未解封形成部落防疫破口，將會同部落、警方加強查緝取締，若發現違反防疫規定或擅自引火、丟棄垃圾污染行為，將蒐證後直接告發、裁罰。", "title": "三級警戒擅闖林道露營烤肉 林管處蒐證告發裁罰"}
{"summarization": "新北市65歲婦人5月確診武漢肺炎，北病南送到光田綜合醫院治療，插管21天後拔管，已解隔離出院。她說，生命最艱辛都過去了，歷劫重生後，要回家陪伴父親，迎接將出生的小孫女。", "article": "新北市65歲婦人5月確診武漢肺炎，北病南送到光田綜合醫院治療，插管21天後拔管，已解隔離出院。她說，生命最艱辛都過去了，歷劫重生後，要回家陪伴父親，迎接將出生的小孫女。國內武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情未歇。新北1名婦人因罹患乳癌，5月19日到醫院複診，出現發燒症狀，立即安排PCR篩檢，5月20日被通知確診武漢肺炎，當下她的心情晴天霹靂。5月21日經安排南送豐原檢疫所，不料，她的病情急轉直下出現呼吸道症狀，5月25日緊急轉送光田綜合醫院，醫療團隊評估有呼吸衰竭現象，隔天安排插管治療。光田綜合醫院感染科主任楊清鎮表示，患者有乳癌、糖尿病等慢性病史，起先她的狀況不太樂觀，治療過程中發生疑似小中風，醫療團隊治療照護下，她從重症插管昏迷到拔管後復原，也讓醫護士氣大振，感到欣慰。住院期間，婦人長達1個月的臥床，造成她的肌肉萎縮、行動不便，院方也安排復健，讓婦人早日恢復行走能力，經努力復健，婦人不必再使用助行器。婦人指出，住院期間，十分感謝醫護人員的照顧，經常幫忙準備愛吃的苦瓜、漢堡等飲食，思念家人時也協助安排視訊，讓她一解相思之苦。婦人回想起確診前幾天，還跟兒子以及懷有身孕的媳婦共度生日，所幸沒有把疫情傳染給家人。「我得過乳癌，又經歷武漢肺炎，生命最艱辛的都過去了，希望接下來每一天都能健康快樂！」她笑說，自己的爸爸高齡91歲，需要她來陪伴照顧，還要迎接將出生小孫女，歷劫重生，現在很知足，沒有比健康更重要的事了。光田綜合醫院副院長張家築呼籲，目前疫情確診案例雖逐漸下降，但變種病毒變化多端難測、傳播力強，希望大家還是不能鬆懈，做好防護、保護好自己，就是對醫護最大支持與幫助。", "title": "新北重症婦歷劫重生  返家喜迎將出生小孫女"}
{"summarization": "工業電腦廠研華在台灣等市場表現突出，今天公布6月合併營收為新台幣50.47億元，月增12.48%，年減1.46%，創單月歷史次高。強固型工業電腦廠神基6月合併營收22.71億元，年增1.82%，恢復正成長。", "article": "工業電腦廠研華在台灣等市場表現突出，今天公布6月合併營收為新台幣50.47億元，月增12.48%，年減1.46%，創單月歷史次高。強固型工業電腦廠神基6月合併營收22.71億元，年增1.82%，恢復正成長。研華累計今年上半年合併營收273.71億元，年增8.23%。神基累計今年上半年合併營收149.12億元，年增14.72%。研華6月各區域表現以台灣、中國、歐洲市場最突出，營收分別年增35%、31%及21%；北美市場相對疲弱，營收年減19%。研華6月以工業物聯網事業群及服務物聯網事業群表現最佳，營收分別年增25%及9%；應用電腦事業群及物聯雲事業群受專案時程遞延影響，營收年減雙位數百分比。研華指出，6月接單與出貨比值（B/B Ratio）為1.73，今年累計1至6月B/B Ratio為1.69，訂單需求仍保持強勁。", "title": "兩岸營收熱  研華6月營收創單月次高"}
{"summarization": "桃園市今天新增11例本土個案，其中有5例為國軍桃園總醫院群聚案，全案累計共45人確診。桃園市衛生局表示，這5例皆為居家隔離期滿採檢確診，醫院何時恢復營運仍待討論。", "article": "桃園市今天新增11例本土個案，其中有5例為國軍桃園總醫院群聚案，全案累計共45人確診。桃園市衛生局表示，這5例皆為居家隔離期滿採檢確診，醫院何時恢復營運仍待討論。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增39例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔11例，相較昨天零確診，今天可說是暴增。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園市今天新增的11例本土個案，有8例是居家隔離期滿採檢確診，1例是在居家隔離期間有症狀採檢確診，2例是與台北某醫院有關。桃園市政府衛生局長王文彥補充，8例居家隔離期滿採檢確診者當中，有5例是屬於國軍桃園總醫院群聚案，1例是台北果菜市場確診者的接觸者，1例是桃園交友圈群聚，1例是南投確診者接觸者。王文彥表示，國軍桃園總醫院群聚案目前累計共45 人確診（含外縣市5人），6月26日起暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務14天，是否會如期在7月10日恢復營運，還要與中央討論。王文彥補充，2例與台北某醫院有關的個案部分，1 例是台大醫院的住院病患，因隔壁床確診被傳染，另1例是台北另一家醫院的門診病人，4次採檢有陰有陽，最後仍判定陽性，匡列陪病者居家隔離；桃園市累計確診案例848人，目前居家隔離人數262人。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增5例   全案累計45人確診"}
{"summarization": "苗栗電子廠6月染疫，儘管波及廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子（2441），但超豐今天自結6月合併營收表現優於預期，第2季營收創新高，且客戶持續追單，訂單可看到第3季底。", "article": "苗栗電子廠6月染疫，儘管波及廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子（2441），但超豐今天自結6月合併營收表現優於預期，第2季營收創新高，且客戶持續追單，訂單可看到第3季底。超豐自結6月合併營收新台幣15.89億元，較5月16.33億元微減2.71%，比去年同期11.93億元大增33.1% 。由於超豐苗栗電子廠6月有受僱移工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），超豐日前指出，因快篩期間部份生產暫停，及部份員工居家隔離、減少生產人力，預估影響6月產量，營收可能減少約10%，結果優於預期。超豐6月營收雖小部分受疫情影響，但第2季自結合併營收48.13億元，仍較第1季42.15億元成長14.2%，創單季歷史新高。累計今年前6個月，超豐自結合併營收90.29億元，較去年同期68.61億元大增31.59%。展望第3季，超豐表示，由於市場需求強勁，微控制器和車用電子客戶持續追單， 預估訂單能見度可看到第3季底。本土法人指出，超豐負責國、內外多家大廠包括Wi-Fi晶片、藍牙晶片、微控制器、電源管理晶片等封測，客戶以國內微控制器、網通晶片設計廠、記憶體控制晶片廠、觸控晶片廠等為主，持續受惠成熟製程供不應求市況，產品交期已從原先2週拉長至2個月以上。另外，超豐母公司力成（6239）6月業績持續強勢，自結合併營收首次突破70億元大關，來到70.63億元，第2季自結合併營收達206.2億元，季增11.9%，續創單季新高。", "title": "無畏疫情  超豐電子第2季營收衝新高"}
{"summarization": "根據指揮中心最新統計，國內武漢肺炎疫苗接種達274萬人次，疫苗涵蓋率11.45%，另新增12例疫苗接種後死亡通報及1例危及生命轉死亡，都是接種AZ疫苗。", "article": "根據指揮中心最新統計，國內武漢肺炎疫苗接種達274萬人次，疫苗涵蓋率11.45%，另新增12例疫苗接種後死亡通報及1例危及生命轉死亡，都是接種AZ疫苗。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天全台共有9.6萬人次接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中7447人次接種阿斯特捷利康（AZ ）疫苗、8萬9273人次接種莫德納（Moderna）疫苗，全台累計超過274萬人次接種，疫苗涵蓋率達11.45%。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天共新增12件疫苗接種後死亡通報個案、1例危及生命轉死亡個案，均接種AZ疫苗，其中75歲以上9例、75歲以下4例；3例住機構、4例洗腎、7例有慢性病史。另外，今天國內共新增9例武漢肺炎死亡病例，其中有2例都不到60歲。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，其中一人為40多歲女性，本身是慢性洗腎病患，也有糖尿病、癌症病史，6月6日出現咳嗽、發燒、嘔吐症狀，11日確診，13日住院時出現右側肺炎，後來因肺炎惡化17日住進加護病房使用呼吸器，但病情始終沒好轉，7月5日病逝。羅一鈞說，另一人為50多歲女性，有慢性精神疾病史，近期曾因骨折住院，由於同院出現確診病患列為接觸者，6月8日乾咳3天，11日採檢確診住院，隨後病情惡化，7月3日病逝。", "title": "全台疫苗涵蓋率破11% 新增13例通報死亡事件"}
{"summarization": "武肺疫情趨緩可能「微解封」，嘉義縣文化觀光局長許有仁今天表示，3級警戒禁止餐廳內用，間接導致旅宿業停業，建議交通部明訂微解封用餐規則，幫助業者推估每日可接客數。", "article": "武肺疫情趨緩可能「微解封」，嘉義縣文化觀光局長許有仁今天表示，3級警戒禁止餐廳內用，間接導致旅宿業停業，建議交通部明訂微解封用餐規則，幫助業者推估每日可接客數。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情實施3級警戒，嘉義縣旅宿業者因而自主停業；許有仁接受中央社記者訪問表示，雖然3級警戒交通部沒有禁止旅宿業者營業，但禁止餐廳內用，很難安排住宿民眾三餐，間接導致業者停業。許有仁指出，防疫指揮中心擬制訂夜市、餐廳指引「微解封」，建議交通部按照指引召開會議，明訂防疫用餐規則，讓旅宿業者得以依本身餐廳空間大小，推估每日可容納旅客，再接受民眾訂房，以免違反防疫規定。嘉義縣阿里山台18產業觀光協會理事長黃昶豪表示，嘉義縣的民宿業者規模小，提供給住宿民眾用餐空間不大，若依指揮中心建議，餐廳內用要落實梅花座，保持社交距離，能收的客人有限。黃昶豪強調，已有民眾打電話詢問7月12日以後可否住宿，雖然業者都在咬牙苦撐，只要政府明訂微解封用餐規則，大家還是以防疫為重，照規則走。阿里山森林遊樂區旅館聯誼會長廖景泰指出，微解封的訊息並不明確，民眾還在觀望，也有人退訂，遊樂區內7月12日以後整體訂房率不高。指揮中心指揮官陳時中日前表示，擬制訂夜市、餐廳指引「微解封」，餐廳內用勢必需要落實梅花座，保持社交距離，更要落實「實聯制」，以利餐廳發生疫情時，衛生單位可儘速掌握人員名單。", "title": "嘉縣建議明訂微解封用餐規定 幫助旅宿業者復業"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，東京都今天新增920例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。", "article": "日本東京奧運開幕在即，東京都今天新增920例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。日本放送協會東京都今天（週三）新增920例確診病例，較上週三增加206例，也是連續18 天高於上週同日。東京都到今天為止的一週平均每天新增病例數631.7例，是前一週平均的124.3%。東京都至今累計病例數17萬8356例，包括2244例死亡病例。重症患者數較昨天減少1人，總數62人。目前在東京都等地實施的「防止蔓延等重點措施」，原本預計7月11日解除，但隨著疫情並未趨緩，日本政府將進行檢討，已知延長重點措施、甚至4度發布「緊急事態宣言」都成選項。日本政府如果能在今天彙整出因應方針，在聽取完專家意見後，最快8日就可能做出決定。", "title": "日本東京新增病例大增 睽違近兩個月再逾900例"}
{"summarization": "為了力挺堅守防疫第一線的醫護人員，網路電商「饅自然」今天捐贈4000片N95口罩給沙鹿光田醫院，預計共將捐贈總金額逾新台幣100萬元的1.5萬片N95口罩給多家醫療院所。", "article": "為了力挺堅守防疫第一線的醫護人員，網路電商「饅自然」今天捐贈4000片N95口罩給沙鹿光田醫院，預計共將捐贈總金額逾新台幣100萬元的1.5萬片N95口罩給多家醫療院所。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，醫護人員堅守第一線防疫，在政府帶領下，確診個案逐漸下降，而在疫情期間，政界、企業及藝人也都有錢出錢、有力出力送暖醫護人員。網路電商「饅自然」創辦人小鄭、阿芯夫妻也宣布將捐贈達1.5萬片N95口罩給中部多家醫療院所，並依照醫院需求，每家提供3000片至5000片不等，總金額超過100萬元，希望能夠拋磚引玉，讓更多人一起來重視第一線醫療人員的防護。「饅自然」今天第一站前往台中沙鹿光田醫院致贈4000片N95口罩，光田醫院副院長張家築代表受贈表達感謝，並強調N95口罩目前的需求量增加，雖然所費不貲，卻能有效保護醫護與病人，他代表醫院對電商業者的具體協助十分感謝。「饅自然」創辦人小鄭、阿芯表示，自從疫情爆發後，第一線醫護人員壓力非常大，因此決定透過捐贈第一線人員N95醫療口罩，除能讓醫療人員感到安心，也感謝醫護人員在疫情期間的幫忙，讓台灣疫情能夠逐漸趨緩。", "title": "送暖第一線醫護  網路電商捐百萬元N95口罩"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾6日說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。中國外交部發言人汪文斌今天則重申「一中原則」，並指希望美國與中方相向而行。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾6日說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。中國外交部發言人汪文斌今天則重申「一中原則」，並指希望美國與中方相向而行。汪文斌7日在中國外交部例行記者會上應詢時表示，中方始終致力於與美方發展「不衝突、不對抗，相互尊重，合作共贏」的關係，同時將繼續堅決捍衛國家主權安全和發展利益。他說，希望美方與中方相向而行，採取理性務實的對中政策，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展。汪文斌並宣稱，「一個中國原則」是中美關係的政治基礎。中方敦促美方確實恪守「一個中國原則」和中美三個聯合公報規定，「在涉台問題上謹言慎行，停止向台獨分裂勢力發出錯誤信號，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。他又說，中共總書記習近平總書記在慶祝中共建黨百年大會上對中國對外政策做出有關闡釋，「我們希望美方的相關人士能夠認真的研讀」。汪文斌並重申，「中華民族的血液中沒有侵略他人，稱王稱霸的基因」。他最後強調，「中國不會去侵犯別國主權，干涉別國內政，也決不允許別國侵犯中國主權，干涉中國內政。這不僅是維護中國的正當權益，更是維護廣大發展中國家的正當權益，維護國際關係的基本準則」。康貝爾（Kurt Campbell）美東時間6日參加美國智庫亞洲協會（Asia Society）視訊座談會時提出，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。談到美中關係，康貝爾則說，他相信兩國能和平共存，但中國對當代及後代將帶來無比巨大的挑戰。他認為美中關係將與近半世紀的「交往」（engagement）時期大不同，但他反對以「晦澀多於明晰」的冷戰表述兩國關係。", "title": "白宮印太協調官指不支持台獨  中：盼美相向而行"}
{"summarization": "高雄市連續多日未有武漢肺炎確診個案，但市長陳其邁今天說，不要覺得幾天零確診很開心，這疾病以後會社區化、流感化，快打疫苗才能終結疫情。微解封呼聲高，但他不建議跨區移動。", "article": "高雄市連續多日未有武漢肺炎確診個案，但市長陳其邁今天說，不要覺得幾天零確診很開心，這疾病以後會社區化、流感化，快打疫苗才能終結疫情。微解封呼聲高，但他不建議跨區移動。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒12日後，微解封呼聲不斷，高雄市議會民進黨團今天表示，盼讓市府優先研擬「微解封」配套，建議議會8月初再復會。陳其邁說，現在市府防疫優先，對於微解封，他不建議人潮跨區移動，盼疫情熱區加快清除未明感染源、切除社區隱形傳播鏈，台灣才能安全，也才是同島一命道理，「等不明感染源清除後，再來考慮跨區移動」。陳其邁說，對高雄來講，高雄社區相對安全，有思考適度開放，但開放要有配套，如特定高風險工作職業場域如醫院、長照機構等，要快篩、篩檢，確保安全。藉由篩檢、施打疫苗，加強工作或活動場域安全很重要。高雄連續多日零確診個案，陳其邁也語重心長說，不要覺得零確診很開心，疾病就會這樣結束，「這疾病不會結束，以後會社區化、流感化」，還有很長一段時間要對抗，所以趕快去打疫苗，輪到施打拜託一定要去打，才是終結疫情最好工具。", "title": "微解封呼聲高 陳其邁：不建議跨區移動"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，明天起至12日，開放69至71歲長者預約莫德納（Moderna）疫苗施打，特約醫院、診所施打時間為9日至15日，平地各衛生所施打時間為12日至15日。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，明天起至12日，開放69至71歲長者預約莫德納（Moderna）疫苗施打，特約醫院、診所施打時間為9日至15日，平地各衛生所施打時間為12日至15日。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，宜蘭縣已連續12 天零確診，請民眾持續遵守防疫規定，保護彼此健康。明天起至12日，開放69至71歲長者預約莫德納疫苗施打，民眾可向7家特約醫院、20家特約診所或各地衛生所以電話或網路預約。她說，特約醫院、特約診所與原鄉地區衛生所施打時間為9日至15日，平地各衛生所施打時間為12日至15日；各醫療院所、衛生所會依預約人數分流，請民眾務必於接獲通知後再前往。此外，縣內幼兒園及兒童課後照顧中心的教職員工也即將開打莫德納疫苗，原鄉地區的列冊對象，今天起可向大同鄉、南澳鄉衛生所預約，10日開始施打；原鄉之外10鄉鎮的列冊對象，11日可至溪北及溪南疫苗接種中心施打。", "title": "宜蘭69至71歲長者 7/8起可預約莫德納疫苗施打"}
{"summarization": "日本鳥取縣受梅雨鋒面發展旺盛影響，部分地區半天降雨量已超過往年7月全月降雨量，也有部分地區極有可能發生土石災害等災情，日本氣象廳呼籲民眾嚴加防範。", "article": "日本鳥取縣受梅雨鋒面發展旺盛影響，部分地區半天降雨量已超過往年7月全月降雨量，也有部分地區極有可能發生土石災害等災情，日本氣象廳呼籲民眾嚴加防範。日本放送協會鳥取縣到今天下午3時止的12小時累計雨量，在倉吉市為303毫米、大山町塩津地區253毫米，半天雨量就超過往年7月一整個月雨量，創當月新高紀錄。鳥取市內的清水川滿溢，鳥取市政府已針對部分地區發布警戒等級最高的「緊急安全確保」；鳥取縣內還有其他河川水位持續上升，非常有可能氾濫。截至目前為止，島根縣、鳥取縣及岡山縣，已針對轄內很可能發生土石災情的地區，發布「土石災害警戒情報」。九州北部到東北部的日本海側，部分地區到明天前仍有可能降下大雨，日本氣象廳呼籲民眾在危險逼近前做好相關準備。另外，靜岡縣熱海市7月3日因為破紀錄大雨發生土石流，發布「土石災害警戒情報」，直到今天下午2時30分宣布解除。不過，熱海市因為至今降下大雨，地基仍持續呈現不穩定狀態。", "title": "日本鳥取縣半天雨量逾整個7月 嚴防土石等災害[影]"}
{"summarization": "日本前統合幕僚長（相當於參謀總長）河野克俊今天說，「雖然和平解決是大前提，但台灣一旦發生事態，支援台灣將符合日本國家利益」。", "article": "日本前統合幕僚長（相當於參謀總長）河野克俊今天說，「雖然和平解決是大前提，但台灣一旦發生事態，支援台灣將符合日本國家利益」。日本產經新聞報導，河野克俊今天在日本名古屋市舉行的一場座談會上，發表「日本安全保障 今後及其課題」專題演講。有關中國一旦武力犯台，日本可能行使安全保障關連法「存立危機事態」集體自衛權的討論，河野也在演講中觸及。河野說，「不管喜不喜歡，日本已站在世界安全保障的最前線」；他還說，「雖然和平解決是大前提，但台灣一旦發生事態，支援台灣將符合日本國家利益」。另外，談到日美澳印4國合力對抗中國發展海上勢力的四方安全對話（Quad）的意義，河野重申一貫主張說，比起經濟上的互惠關係，「4國擁有能抑制中國的海軍力量，迫使其改變價值觀的軍事意義更大」。日本副首相麻生太郎5日在自民黨眾議員集會上演講談到台海情勢時說，一旦發生重大問題，使日本可能淪為下一個目標時，要說攸關「存立危機事態」也不為過，日美必須攜手防衛台灣。「存立危機事態」是日本在2015年通過安全保障法制時新增規定。即使日本沒有遭受到直接攻擊，而是在美國等「與我國有密切關係的他國」遭受武力攻擊時，日本政府可以判斷是否符合「威脅到我國存立」、「國民生命與自由從根本被顛覆」，若是滿足一定要件，就能行使部分集體自衛權。", "title": "日本前統合幕僚長：支援台灣符合日本國家利益"}
{"summarization": "消基會今天表示，6月3日香港文匯報報導台灣豬肉製品驗出瘦肉精超標，為確認無虞，消基會也隨機採樣4款同類產品及1款同一廠商在台灣銷售的非同類型商品檢驗，皆未檢出。", "article": "消基會今天表示，6月3日香港文匯報報導台灣豬肉製品驗出瘦肉精超標，為確認無虞，消基會也隨機採樣4款同類產品及1款同一廠商在台灣銷售的非同類型商品檢驗，皆未檢出。消費者文教基金會今天召開「台產輸港豬肉加工製品 萊劑超標？消基會火速平行檢測 檢驗結果報告」視訊記者會。消基會指出，6月3日香港文匯報以「肉製品瘦肉精超標 台美樣本八中有七」為題報導文匯報近日抽驗8款台灣、美國、加拿大生產進口到香港的豬肉製品，當中高達7款商品驗出萊克多巴胺含量超出標準達4.4到27.6 倍。消基會說，報導還說當中4款來自台灣，包含黑橋牌「炭烤豬肉乾」（超標4.4倍）、新東陽「豬肉鬆」（超標11.1倍）、新東陽「滷肉燥」（超標7.2倍）、阿中丸子麻香貢丸（超標8.2倍）。另一款來源地標示來自「台灣及加拿大肉品」的慶豐包餡貢丸，萊劑超標則為5.1倍。消基會並說，掌握報導後就便立刻透過消保盟友的香港消費者委員會，嘗試聯繫負責上述報導的香港文匯報記者，同時也運用香港文匯報官網公告電郵向撰文記者提出申請，希望取得報導引用的檢驗報告及相關資料，但截至今日，未獲得進一步回覆。於是消基會說，為儘速釐清食安疑慮，展開平行抽驗，同步就同一家廠商、在台灣銷售的同一類產品，但不是同一批次產品，6月4到9日在雙北市的通路隨機採樣，並做檢驗。消基會說，4款同類產品包含新東陽「滷肉燥」、新東陽精緻「豬肉鬆」、黑橋牌「炭烤豬肉乾」、阿中丸子麻香貢丸，以及同一廠商非同類型商品慶豐新竹貢丸，經檢驗後，這5件的21項乙型受體素，包含萊克多巴胺（Ractopamine）、克倫特羅（Clenbuterol）等項目，其結果均為「未檢出」，即低於檢測儀器的偵測極限，符合衛福部的「動物用藥殘留標準」。", "title": "港媒稱台豬製品瘦肉精超標 消基會另驗全未檢出"}
{"summarization": "根據旅遊業者最新的線上調查發現，若台灣旅客擁有一張不限航點的機票，最多人想去日本，其次是北歐的冰島，排名第3的則是瑞士。", "article": "根據旅遊業者最新的線上調查發現，若台灣旅客擁有一張不限航點的機票，最多人想去日本，其次是北歐的冰島，排名第3的則是瑞士。旅遊業者KLOOK日前在臉書粉絲團、Instagram帳號上發起線上調查「如果有一張任意航點的機票，你最想去的地方是哪裡？」短短3天就蒐集到800多名旅客回覆，其中「日本」勇奪第一名，比例高到每4人就有1人回覆現在最想去日本，更有旅客直接點名想到「北海道」避暑，先去當地放空閒晃再繞去小樽吃泡芙，或者到沖繩、東京。KLOOK表示，除了日本之外，歐洲多個熱門國家也上榜，在前10名中就占據了4個名額，包括第2名、位於北歐的「冰島」，第3名是有世界花園之稱的「瑞士」，第8、9名為隔著愛琴海相望的「希臘」與「土耳其」。KLOOK表示，許多想去冰島旅遊的旅客留言，好想去冰島追極光，完成人生夢想清單上的項目之一，還能順便體驗在冰天雪地裡泡溫泉的奇妙感受。根據線上調查，第4名是美國、第5名是韓國、第6名是埃及、第7名是紐西蘭，而近期贈送疫苗給台灣的立陶宛也擠進第10名。", "title": "若有一張不限航點機票 台灣旅客最想去日本"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫警戒有可能微解封，綠島居民憂心疫情竄入，盼全島能普打疫苗；台東縣長饒慶鈴呼籲進入台東2離島遊客，到島上立即快篩。", "article": "武漢肺炎防疫警戒有可能微解封，綠島居民憂心疫情竄入，盼全島能普打疫苗；台東縣長饒慶鈴呼籲進入台東2離島遊客，到島上立即快篩。饒慶鈴昨天宣布台東微解封，台東市民最主要的運動場所活水湖和森林公園開放。外界關心將來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫全國3級警戒微解封，綠島和蘭嶼的因應措施。饒慶鈴表示，如果12日全國3級警戒微解封，台東還是會依照中央的指示實施防疫措施，目前2離島都有設快篩和PCR檢測，在台東豐年機場也有設快篩，她建議進入2離島遊客，保護自己和保護離島，到離島就先快篩。綠島鄉長謝賢裕表示，綠島鄉民和旅遊業者都不願意看到這時候微解封。他說，目前綠島疫苗施打率是17.9%，綠島是乾淨的小島，一旦解封後，來自四面八方的遊客，很難控制，有可能將疫情帶進綠島和蘭嶼。另一方面，綠島的醫療資源不足，有人確診重症或是呈陽性反應，必須由直升機後送，耗費龐大的資源。因此他建議，如要微解封2離島先全面普打疫苗；再者，中央和縣政府要授權給地方防疫權力，要求進入2離島遊客必須要有PCR陰性證明。", "title": "綠島居民憂微解封後疫情竄入 盼普打疫苗"}
{"summarization": "聯合國糧農組織（FAO ）預測，北韓今年將短缺86萬公噸糧食，並警告，北韓可能下月就就會進入「嚴峻的缺糧期」。", "article": "聯合國糧農組織（FAO ）預測，北韓今年將短缺86萬公噸糧食，並警告，北韓可能下月就就會進入「嚴峻的缺糧期」。根據以5日為參考日的糧農組織報告，今年北韓預期可生產「接近平均數量」的560萬公噸穀物，較養活全國人口所需數量短少約110萬公噸；連同「官方計畫商業進口的20.5萬公噸」，北韓可能還面臨86萬公噸的糧食缺口。報告指，「如果商業進口和/或糧食援助無法足夠填補這個缺口，8－10月（北韓）一般家戶就可能會陷入艱困的缺糧期」。平壤早在去年1月就關閉邊界，以防範COVID-19病毒傳播。此舉導致其賴以維生的對中貿易放緩，且所有國際援助人員都已離開該國。B因研發核武和飛彈而受到多項國際制裁的北韓，由於長期糧食不足，早就難以自給自足。去年該國又遭遇COVID-19大流行、颱風、洪災三重打擊，導致經濟狀況雪上加霜。平壤上月承認，他們正努力應對「眼前的糧食危機」。", "title": "糧農組織警告  北韓恐面臨嚴峻「缺糧期」"}
{"summarization": "新北市府今天說，針對高雄市長陳其邁建議雙北應進一步做血清學調查，尊重中央權責和決定，目前就是透過快篩和PCR找出確診者，並請中央進行Delta變種病毒基因定序。", "article": "新北市府今天說，針對高雄市長陳其邁建議雙北應進一步做血清學調查，尊重中央權責和決定，目前就是透過快篩和PCR找出確診者，並請中央進行Delta變種病毒基因定序。陳其邁昨天在防疫會議後表示，他建議武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）雙北流行疫情熱區，除了擴大篩檢，應進一步做血清學調查，才能了解情況，擬定防疫策略。對此，新北市副市長劉和然今天說，現在所有的防疫過程，都是按照中央流行疫情指揮中心規定，透過快篩和核酸檢測（PCR）找出確診者，新北唯一會多做的一件事，就是因應最早在印度發現的Delta變種病毒進入台灣，案例較為特別，拜託中央進行基因定序。劉和然說，血清學調查是另一種研究，其他縣市若要進行，可能要先跟中央討論，新北尊重中央的權責和決定。新北市政府衛生局長陳潤秋補充，血清學是作為評估整個盛行率，但若要斬斷傳播鏈，還是要用快篩、PCR來找出隱形的感染者，呼籲民眾踴躍接受篩檢，把輕症、無症狀者都找出來。", "title": "陳其邁建議雙北做血清學調查 新北：中央權責"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，12日起將放寬餐廳內用人數至最多5人一桌；另外，預計7月底，星國至少一半人口完整接種2劑疫苗，到時可望允許已打疫苗者參加多達500人的大型活動。", "article": "新加坡疫情保持穩定，12日起將放寬餐廳內用人數至最多5人一桌；另外，預計7月底，星國至少一半人口完整接種2劑疫苗，到時可望允許已打疫苗者參加多達500人的大型活動。新加坡先前本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，當局加強防疫措施後，目前疫情已穩定下來。衛生部昨天表示，過去一週新增的本土案例已從前一週的76例降至24例，感染源不明的社區案例也從11例降至5例。在疫情逐步穩定之際，新加坡跨部會抗疫工作小組今天透過線上記者會宣布將放寬部分防疫措施，其中包括自12日起，餐廳、小販中心、美食街等餐飲店內用人數從最多2人放寬至最多5人一桌，與目前社交聚會的人數限制一致。工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財也說，從12日起，允許恢復舉行婚宴，人數最多250人，但與會者事先需要接受檢測。另外，允許室內健身房、健身中心在學員不戴口罩的情況下，可最多5人同組運動。黃循財表示，居家辦公仍是既定模式，不過政府將允許在工作場所舉行小型社交活動，人數不得超過5人。另外，工作小組指出，自7月15日起，將強制餐飲業、美容護理業、美髮業、健身房及健身中心員工定期接受快速簡易的篩檢。從16日起，除了原先開放的藥局之外，民眾也可到超市、便利商店購買居家快篩劑，購買數量沒有限制。此外，另一名抗疫工作小組聯合領導人、衛生部長王乙康表示，等到新加坡一半人口都完整接種2劑COVID-19疫苗後，可望進一步放寬防疫措施。黃循財表示，預計7月底左右，新加坡將有50%人口完整接種2劑疫苗，如果疫情持續保持穩定，屆時，針對電影院及宗教活動、會展、現場表演、運動賽事、婚禮等，若只有完整接種者參與，活動人數可望擴大放寬至500人。他說，其他措施還包括針對已完整接種疫苗者，餐廳內用人數可望放寬至最多8人；居家辦公仍是既定模式，但雇主可依員工接種疫苗比例，允許更多員工回到辦公室上班。另外，社交聚會人數也可能放寬至最多8人。根據衛生部數據，截至7月5日，新加坡已有367萬862人接種一劑疫苗，218萬7709人完整接種2劑，約占總人口40%。衛生部今天通報，初步確認新增5起本土案例，另有7起境外移入。全國累計6萬2652人確診。", "title": "新加坡將放寬餐廳內用人數 估7月底接種率達5成"}
{"summarization": "20國集團（G20）財長預定9日起在義大利威尼斯展開兩天會議，屆時齊聚全球頂尖經濟體共同追求稅賦公平正義，對跨國企業課徵最低15%稅率。", "article": "20國集團（G20）財長預定9日起在義大利威尼斯展開兩天會議，屆時齊聚全球頂尖經濟體共同追求稅賦公平正義，對跨國企業課徵最低15%稅率。經濟暨合作發展組織（OECD）和中國、印度已於本月1日同意改革全球企業稅制，累計有130國支持，而這些國家代表了全球9成以上的生產力；目前情勢看來，由19大經濟體加上歐盟所組成的G20，也已同意力挺這項改革架構。但幕後協商仍在進行，還要說服諸如匈牙利、愛爾薩和愛沙尼亞等採低稅率的歐盟國家也一致行動；日前在OECD會議時，這些國家拒簽協議，並不同意對跨國企業課徵最低15%稅率。這次G20會議主辦國義大利的財政部長佛朗哥（Daniele Franco）表示，他有信心能在這次威尼斯財長會議上達成「政治性協議」，這將「大刀闊斧改變現行跨國企業稅賦架構」。", "title": "G20財長威尼斯開會 料背書跨國企業稅改革案"}
{"summarization": "4K動畫影集「勇者動畫系列」改編自漫畫家「黃色書刊」經典作品，以電影規格打造，更邀請到「返校」遊戲配樂師張衞帆操刀，以復古電玩機台音色打造懷舊又新潮十足的配樂。", "article": "4K動畫影集「勇者動畫系列」改編自漫畫家「黃色書刊」經典作品，以電影規格打造，更邀請到「返校」遊戲配樂師張衞帆操刀，以復古電玩機台音色打造懷舊又新潮十足的配樂。「勇者動畫系列」改編自以諷刺漫畫出名的漫畫家「黃色書刊」人氣四格漫畫「勇者系列」，2016年連載至今累積近千話，建立龐大世界觀，顛覆大眾對勇者、魔族的角色刻板印象，反諷社會、暗喻人性。在公視協助下，「勇者動畫系列」由長年耕耘台灣原創動畫的「大貓工作室」執行動畫化改編，斥資新台幣4320萬元，召集近百人團隊齊力動工，比照電影規格，配樂也玩出嶄新風格。「勇者動畫系列是我做過最有趣的作品」音樂創作人張衞帆接受中央社記者專訪時指出，見面初期，製作人王尉修、導演楊子霆建議，使用8bit或復古電玩機台（如Gameboy）的聲音製作全系列音樂，搭配「勇者」的電玩主題概念。張衞帆表示，這個建議讓他大吃一驚，「通常這樣嘗試的都是10分鐘短片，沒想到有人敢在動畫影集執行」。大眾對張衞帆最熟悉的作品，莫過於2017年赤燭遊戲推出的恐怖冒險遊戲「返校」配樂，其原聲帶更曾榮登iNDIEVOX年度專輯暢銷榜冠軍。其實張衞帆早已在配樂圈耕耘逾10年，更跨足廣告、電視、劇場、遊戲等獨立及商業領域。這回得以復古機台音色操刀「勇者動畫系列」，張衞帆直呼夢想成真，「幾乎玩瘋了」，他首先感謝的就是媽媽，「買任天堂給我，還讓我打很多電動」，有了這些童年扎實基礎，才能理解主創團隊想呈現模樣。「導演和製作人完全不怕觀眾聽不懂，希望酷到不行，蠻敢的」張衞帆指出，電玩與影視配樂製作概念不同，電玩音樂必須前衛，與他人不同才會突出，「電視會希望雅俗共賞，各年齡層都能理解的風格，相較保守、簡單一些」。張衞帆表示，以往許多動畫配樂會製作10到20首音樂，事後再由後製配合影像調整播出。不過，「勇者動畫系列」全劇6集，都比照電影模式，貼著劇情、動作畫面設計，扎扎實實做完130多分鐘的旋律，「幾乎沒有重複的音樂」。最困難之處，張衞帆坦言是沒辦法用現代配樂手法執行，「要模擬復古機台的聲音，必須要有旋律、完整結構」，當觀眾得專心聆聽主角對話時，配樂沒辦法像以往用一個簡單的鋼琴、大提琴拉弦音色，帶出留白空間，得必須不停地轉調，「1集至少就要轉調30、40次」。張衞帆笑言，因此邊寫邊覺得電玩「超級瑪利歐兄弟」配樂師真的很偉大、厲害，「紅白機只有5個發聲數，他們仍可以在這麼有限的空間下，創作出最經典的音樂」。張衞帆也為每名登場角色量身打造特別的主題旋律。例如閃電造型的「兇王」搭配電吉他音色；隨時拿著麥克風的「巨星勇者」，刻意加入唱歌般真實人聲，成為復古機台音色中突出亮點；帶著童趣感、混亂秩序的「病魔」則添加喊著「嘿！嘿！嘿！」的童聲，旋律偶爾還會刻意倒著走。張衞帆認為配樂是隱形的演員，「音樂是有魔力的」，他舉例，當演員在哭泣，配樂卻是搞笑的音樂，氛圍就會變得詼諧，因此準確掌握原創想表達的情緒很重要。在創作過程，張衞帆會先給製作人、導演只有一兩個樂器和弦的草稿，確定情緒正確後，再完成運用多達30多個樂器的成品，「真正把情緒表達清楚就不怕潦草」，也盼觀眾在欣賞「勇者動畫系列」時，有機會耳尖聽出配樂的巧思。", "title": "返校遊戲配樂師操刀勇者動畫 復古電玩音秀新潮[影]"}
{"summarization": "北市7家醫院開始提供免費PCR篩檢，加上不定期的社區或市場專案，昨天共找出6名確診者。市長柯文哲今天說，希望透過大規模篩檢，把社區中的黑數掃出來，讓疫情獲得控制。", "article": "北市7家醫院開始提供免費PCR篩檢，加上不定期的社區或市場專案，昨天共找出6名確診者。市長柯文哲今天說，希望透過大規模篩檢，把社區中的黑數掃出來，讓疫情獲得控制。台北市聯合醫院和平院區、中興院區、仁愛院區、陽明院區、忠孝院區，以及關渡醫院、萬芳醫院共7個地點昨天開始提供免費武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）PCR核酸檢測，民眾須先網路掛號預約。黃珊珊今天下午在台北市防疫因應記者會上表示，昨天7家醫院共篩檢了1490人，再加上批發市場及社區的3個機動站，加起來共篩了2427人，其中6人為陽性，篩檢站的確有找出確診者。對於是否擔心免費篩檢遭市民濫用；黃珊珊表示，還是希望有接觸史、旅遊史或經過特定足跡的民眾出來篩檢，如果都沒有，還是希望大家先自我監測，但若民眾真的很憂慮的話，來篩檢也不會被拒絕。柯文哲補充，一開始預計每家醫院提供約320個篩檢名額，接下來會看實際狀況調整，另外還有一點要改進的是，應該只提供今天、明天的預約，因為民眾沒有理由預約一週後的篩檢，這不合常理。柯文哲強調，儘管提供免費篩檢服務，但希望要合理使用，真的有接觸史、旅遊史、有症狀或真的有需要的再來，不是有事沒事就來做。有關台北市的疫情現況，柯文哲表示，上週包含3大批發市場，共篩檢超過2萬人，經過這樣的大規模清掃，已經相當程度把潛藏在社區的黑數掃出來，加上在7家醫院建立的社區普篩能量，希望藉由大規模的篩檢，讓疫情獲得控制，預期這週人數能再度大幅下降。柯文哲說，因為環南市場上次篩檢時確診者較多，所以明天將進行第2次大規模篩檢，拜託亞東醫院在環南市場6樓設站，已造冊者共3300人，結果最慢9日就會出來，所以10日開始就要持8日以後PCR陰性證明的才能入場。柯文哲表示，因為疫苗打完14天後才會有效力，最近發現有些案例是在打完疫苗後幾天感染，所以在15日以前還是會定期做篩檢，把黑數撈出來。", "title": "北市PCR篩檢2427人6陽性 柯文哲籲免費服務合理使用"}
{"summarization": "中國市場監督管理總局反壟斷局局長吳振國表示，中國反壟斷執法從來、也不會成為地緣政治的工具。他希望，中國企業在海外的經營活動應當獲得公平對待，不要遭遇無端的調查、指控和封鎖。", "article": "中國市場監督管理總局反壟斷局局長吳振國表示，中國反壟斷執法從來、也不會成為地緣政治的工具。他希望，中國企業在海外的經營活動應當獲得公平對待，不要遭遇無端的調查、指控和封鎖。中國市監局官網今天發布吳振國近日接受美國律師協會期刊The Antitrust Source專訪內容。他在被問到緊張的中美貿易關係，是否會影響中國的反壟斷執法活動時，作以上表示。吳振國說，過去幾年中美關係的確遭遇了嚴重的困難，給兩國和世界都帶來了不利的影響。但中美兩國也有著廣泛的共同利益，有許多可以合作的領域，就像中方同美國同仁們，一直保持在反壟斷領域密切而務實的合作。他說，中國有句古話叫「不畏浮雲遮望眼」，中方始終相信合作才能雙贏，對抗導致俱傷。公平競爭是市場經濟國家經濟運轉的共同原則，反壟斷法是國際經貿領域的基礎性制度。中美兩國的貿易規模在去年多重衝擊的背景下，仍然達到人民幣4.1兆元，增長8.8%。吳振國說，中美加強競爭政策和反壟斷領域交流合作，符合兩國企業和人民的共同利益。中方希望和美國同仁一道，加快推動商簽新的中美反壟斷合作備忘錄，並在合適時機、以合適方式舉行第5次中美反壟斷高層對話。他說，從執法原則看，中國反壟斷執法嚴格依法進行，無論是國企、外企、民企，始終一視同仁、公平對待。從執法實踐看，去年的執法重點，無論是民生領域還是平台經濟，涉及主體主要是國內企業，行政壟斷執法的對象也主要是國內政府部門。「中國反壟斷執法從來、也不會成為地緣政治的工具」。吳振國說，與此同時，中方恰恰覺得中國企業在海外的經營活動應當獲得公平對待，不要遭遇無端的調查、指控和封鎖，這不僅傷害中國企業，也會傷害到美國企業。未來中方也會進一步加強中國企業海外反壟斷合規建設，為企業提供必要的指導和幫助。他並稱，中國反壟斷法實施以來，累計附加限制性條件批准經營者集中案件49件，目前正在監督執行案件29件。市監總局「經營者集中審查暫行規定」也明確規定「平等對待所有經營者」，不存在所謂的選擇性執法問題。之所以涉及外國公司的附加限制性條件批准案件較多，與部分外國公司在某些行業和市場的競爭優勢顯著、市場力量較強有關。吳振國表示，市監總局在接下來的這一年要強化重點領域反壟斷執法。依法查處平台企業壟斷案件，全面落實平台企業併購行為依法申報義務，完善平台企業壟斷認定等法律規範，促進平台經濟規範有序創新健康發展。繼續圍繞醫藥、汽車、公用事業等重點民生領域開展執法，增進民生福祉。著力查處限定交易、阻礙商品和要素在地區間自由流通等濫用行政權力排除、限制競爭行為，維護全國統一大市場。他並表示，要完善反壟斷法律規則體系。積極配合司法部、全國人大常委會法工委加快「反壟斷法」修訂進程，強化公平競爭的法治保障。制定推出「關於原料藥領域的反壟斷指南」和「企業境外反壟斷合規指引」，促進經營者依法合規經營。", "title": "中國市監局：反壟斷執法不會成為地緣政治工具"}
{"summarization": "中共中央政治局5月底決議實施三孩政策，被視為中國人口政策重要轉折。但媒體發現，中國地方政府目前以「政策尚未正式落地」為由，仍持續執行原「二孩政策」，生第3個孩子仍然要被罰款。", "article": "中共中央政治局5月底決議實施三孩政策，被視為中國人口政策重要轉折。但媒體發現，中國地方政府目前以「政策尚未正式落地」為由，仍持續執行原「二孩政策」，生第3個孩子仍然要被罰款。自由亞洲電台貴州省衛生健康委員會人口與家庭處日前向全省各市、自治州衛生健康局發布工作提示，內容首先提到中共中央政治局5月31日實施三孩政策的決定，以及中國國務院總理李克強6月18日主持召開國務院常務會議通過計生法修正草案，並提請全國人大常委會審議的訊息。這項工作提示指出，目前貴州省還未收到「國家印發的相關政策文件」，但已發現省內部分地區「開始解讀三孩政策和設置人口目標，甚至向外公開發布」。相關單位應「嚴格執行國家相關文件」，在正式文件未印發前「不得隨意解讀相關政策，以免錯誤解讀和造成輿情」。根據報導，貴州省衛生健康委員會人口與家庭處官員6日接受自由亞洲電台記者詢問時表示，目前只是「政治局常委會開始議論這個事情，可能會放開（三孩）」，但政策目前「還沒有出台（推出），還沒有落地」。因此懷第3胎仍是「計劃外生育」，仍需要地方政府開立「准生證」。在問到一旦生育第3個孩子所要繳納的「社會撫養費」（罰款）金額時，這名官員回答，要諮詢當地所在相關部門才能得知。至於生育第3孩被罰款後，相關政策才落地，可否請求退還罰款？這名官員則回答「當然不可以」。根據報導，除貴州省外，四川省金堂縣、湖南省臨湘市、江蘇省徐州市等地方政府在回答民眾詢問三孩政策、可否辦理第3孩的准生證時，口徑一致地表示，三孩政策目前尚未落實，必須按原規定辦理，拒絕開具第3孩的准生證。", "title": "中共中央開放三孩  地方以未落地為由仍維持二孩"}
{"summarization": "外界關切12日後是否微解封，行政院政務委員黃致達今天在民進黨中常會提到，各部會正盤點未來若適度鬆綁的配套作法；不論如何，一定會有實聯制、分流及量體溫，餐廳內用一定會梅花座、隔板、時間管制。", "article": "外界關切12日後是否微解封，行政院政務委員黃致達今天在民進黨中常會提到，各部會正盤點未來若適度鬆綁的配套作法；不論如何，一定會有實聯制、分流及量體溫，餐廳內用一定會梅花座、隔板、時間管制。民進黨今天召開中常會，因應疫情，採用線上視訊會議方式。行政院長蘇貞昌日前在防疫會議裁示因多數縣市疫情趨緩，各行各業管制措施有合理調整的空間，請各部會規劃，並盼指揮中心訂出管制原則，預計本週內向民眾報告。與會者轉述，行政院政務委員黃致達說，各部會正就其業管的行業進行盤點，包括對於未來如果要適度鬆綁，應該有那些配套作法；不管如何，一定會有實聯制、分流及量體溫等，而餐廳部分，關於內用上一定會梅花座、隔板、時間管制等作法，也不能用合菜。另外，與會者轉述指出，民進黨立委羅致政在會中主張，照顧確診病患的專責醫護人員，其同住家屬應列為疫苗優先施打對象，這也是感謝第一線醫護人員照顧確診病患；黨主席蔡英文聽完羅致政的建議後，請黃致達回應，黃致達表示會將這建議反映給指揮中心。與會人士也轉述，中常委許淑華擔心若12日不解封或微解封，對旅遊觀光、餐飲等行業仍是衝擊，希望遊覽車、計程車、觀光旅遊業、有工作但無勞保的臨時工攤販等，應該延長紓困申請時間；中常委王定宇則希望紓困方案有更多宣傳，讓民眾了解。另外，對於部分國民黨人士被形容是「AZ特戰隊」，登上日本媒體。民進黨發言人謝佩芬今天在中常會後記者會指出，雖然丟臉的是國民黨，但民進黨還是感到遺憾；疫情關鍵時刻，國民黨身為最大在野黨，不應再唱衰各種疫苗功效，破壞台灣外交關係，應該朝野團結，共同對抗疫情。", "title": "712後有望鬆綁管制  餐廳內用採梅花座、隔板"}
{"summarization": "台中大甲知名糕餅業者「阿聰師的糕餅主意」，為感謝日本捐贈疫苗援台，將回贈日方500份媽祖餅，感謝日本友情援助。", "article": "台中大甲知名糕餅業者「阿聰師的糕餅主意」，為感謝日本捐贈疫苗援台，將回贈日方500份媽祖餅，感謝日本友情援助。正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，因日本援台124萬劑AZ疫苗，「阿聰師」吳聰朝創辦的「沃農士食品股份有限公司」也宣布回贈日本500份媽祖餅。這批糕餅將寄送到台北駐東京辦事處等單位，除了讓駐外人員一解鄉愁，也透過轉贈表達日本政府對台灣疫情友情援助。吳聰朝下午在線上發表芋頭酥新品，他說，「做餅一甲子，不忘的是對家鄉的感情，芋頭來自自然，芋頭酥模仿自然，做出來的是自然之美」。台中大甲是國內芋頭產地之一，出身當地的「阿聰師」以芋頭原生造型的小芋仔，今年報名參與國際風味評鑑獎，經200多位來自米其林星級餐廳的侍酒師和廚師評審團，依外觀、香氣、口感進行專業評鑑，客觀獨立盲測，獲「Superior Taste Award風味絕佳獎章二星美味」。", "title": "感謝日本疫苗援助 阿聰師回贈500份媽祖餅"}
{"summarization": "基隆崁仔頂漁市率先實施「2罩1套」防疫，但仍受到疫情影響，生意剩2到3 成，許多攤商都在苦撐。市長林右昌今天說，感謝攤商配合防疫，疫情總會過去，一起加油，期待這天的到來。", "article": "基隆崁仔頂漁市率先實施「2罩1套」防疫，但仍受到疫情影響，生意剩2到3 成，許多攤商都在苦撐。市長林右昌今天說，感謝攤商配合防疫，疫情總會過去，一起加油，期待這天的到來。基隆市長林右昌在臉書（Facebook）以「深夜的基隆，總有一處燈火通明」為題發文指出，每天太陽升起，大家準備出門工作時，基隆有一群正準備下班的朋友，他們是崁仔頂漁市的攤商。林右昌說，崁仔頂漁市肩負著北台灣最重要的魚貨批發，本土武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發後，基隆市率全國之先，在崁仔頂漁市率全國之先施行「2罩1套」（口罩、面罩和手套），而最終也成為全國批發市場防疫指引。林右昌表示，他要感謝崁仔頂漁市自治會、攤商與消費者，在疫情下配合政府措施，努力維持經濟運作，也感謝市府辛苦的同仁，疫情爆發至今每晚到現場，確保防疫措施落實完善，各位伙伴們辛苦了，疫情總會過去，「讓我們一起加油，期待這天的到來」。崁仔頂漁行聯誼會會長彭瑞祺指出，與疫情爆發前相比，崁仔頂漁市生意跌到只剩之前的2到3成，中央若宣布12日過後解封或微解封，他認為對攤商的生意不會有大太差別，除非疫情持續趨緩，加上疫苗施打率提高到一定程度，增加攤商和消費者信心，生意才有可能回穩。一名崁仔頂漁市攤商說，攤商大多仰賴餐廳大量採購，很多餐廳受到疫情影響倒閉，「我們都是靠餐廳吃飯」，現在只有靠家庭主婦前來採買，生意實在不好做，疫情前，都擺攤到早上6、7時才收攤，現在生意不好，只好提早2、3個小時回家。", "title": "基隆崁仔頂漁市生意慘跌 業績剩2到3成"}
{"summarization": "花蓮縣累積染疫共68人，目前剩1人重症住院中，其餘已出院，縣長徐榛蔚感謝醫護人員的辛苦；縣府為弱勢而推出的「暖心食堂」有304間業者加入，截至6日有6020人次受助。", "article": "花蓮縣累積染疫共68人，目前剩1人重症住院中，其餘已出院，縣長徐榛蔚感謝醫護人員的辛苦；縣府為弱勢而推出的「暖心食堂」有304間業者加入，截至6日有6020人次受助。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明相關防疫作為。徐榛蔚表示，累積染疫共68人，目前只剩1人重症住院中，還有49人住在防疫旅館，包括自國外返回者。感謝第一線醫護人員，不論在染疫者的治療、民眾篩檢、疫苗注射等工作不停歇，非常辛苦。至於疫情期間缺乏工作收入導致三餐不繼困境的民眾，縣府針對這些無領取政府部門各項疫情紓困補助者推出「暖心食堂」，可於2日至12日，持身分證至13鄉鎮戶政事務所或全縣各社會福利服務中心申請愛心餐食兌換券後，至店家兌換餐食。徐榛蔚說，推出「暖心食堂」截至6日統計有6020人次洽詢，共領取3萬2654張餐券；感謝小吃店、餐廳釋出資源，共有304間店家與縣府一起來幫助弱勢。也呼籲民眾把資源留給最需要的人。衛生局長朱家祥說明，第二批莫德納疫苗6300劑，昨天宣布開放71歲（一般）、61歲（原民）以上長者8日開始施打，全縣13鄉鎮共設置20個接種地點，每一處均規劃人數上限，目前除花蓮市中華國小、中原國小已預約額滿之外，其他各點都還有名額，呼籲鄉親踴躍預約，提高疫苗覆蓋率。", "title": "花蓮疫情剩1人重症住院  暖心食堂助逾6千人次"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬3962起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，首都莫斯科（Moscow）占5621例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全國累計確診達568萬2634例。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬3962起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，首都莫斯科（Moscow）占5621例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全國累計確診達568萬2634例。路透社報導，俄羅斯政府防疫任務小組並表示，過去24小時新增725人死於與新型冠狀病毒有關的疾病，全國累計病故人數來到14萬41人。但另行計算疫情數字的聯邦統計局曾表示，2020年4月至2021年4月間，約27萬人的死因與COVID-19有關。", "title": "俄羅斯新增逾2.3萬例確診 又有725人病歿"}
{"summarization": "NCC今天公布15款去年熱銷手機內建軟體資安抽測結果，其中蘋果iPhone 11首次測試就通過，其餘13款手機複測過關，只有台灣大自有品牌手機AMAZING A32因為Android版本過舊，複測仍無法通過。", "article": "NCC今天公布15款去年熱銷手機內建軟體資安抽測結果，其中蘋果iPhone 11首次測試就通過，其餘13款手機複測過關，只有台灣大自有品牌手機AMAZING A32因為Android版本過舊，複測仍無法通過。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，依照智慧型手機相關資安檢測技術規範，針對2020年第1季、第2季市場銷售量較高的15款智慧型手機，對於應用軟體、通訊軟體涉及個資、加密機制進行抽測。NCC表示，第一次測試就通過的是蘋果iPhone 11，另外13款手機也在複測通過，包括Sony Xperia 5、華碩ZenFone Max M2、紅米Note 8T、Suger C13、華為Y9 Prime 2019、台灣大哥大A55跟A57、OPPO A9 2020、HTC Desire 19S、Koobee S16、三星Galaxy A20、realme XT以及vivo Y12。NCC表示，台灣大哥大的A32手機是因為Android版本過舊，而Google不願再修正授權軟體，因此無法通過測試，NCC已督促台灣大哥大進行處理並加強關注，以免再度發生去年的資安事件。NCC表示，目前手機資安檢測在各國都屬於業者自主進行，台灣資安認證也是自主檢測方式，由手機製造商送來產品做檢測，如果檢測通過後，NCC也會公告在網路上供民眾參考，目前有19款手機自主通過資安檢測。NCC官員表示，這次抽測是針對去年上半年熱賣的手機、但沒有自主送資安檢測的手機來做抽測。檢測是用廠牌屬地國來做認定，而不是用製造地，這次抽測包含13個品牌、總共15款手機，其中有7款為中國手機。", "title": "NCC公布手機資安抽測  iPhone、華碩等14款過關"}
{"summarization": "北京著名的學區近日因為實施新政，導致房價下跌。過去一間約20坪老舊中古屋可賣到人民幣1000萬元的「盛況」已難再現。此外，其他城市也推出促進教育公平政策，減少學區房炒作空間。", "article": "北京著名的學區近日因為實施新政，導致房價下跌。過去一間約20坪老舊中古屋可賣到人民幣1000萬元的「盛況」已難再現。此外，其他城市也推出促進教育公平政策，減少學區房炒作空間。被視為好學區集中的北京西城區日前明確，從2020 年7月31日以後買房的家庭，不再對應登記入學的學校，全部以「多校劃片」方式在學區或相鄰學區內入學。這項政策從去年就已經預告，意味著家長不一定能指定區內特定學校讓子女入學。而在北京同樣教育資源集中的海淀區、東城區，4月也都已經公布類似政策。部分西城區內正要就讀小學的家長前幾天接到通知，需進行今年小學入學意向填報。在登記意向學校時，那些去年7月31日後才購買學區房的家長發現，想要就讀的學校已經額滿，只能選擇其他區域的普通小學。第一財經報導，西城區內有學區房這幾天緊急降價，業主報價從人民幣1000萬元（約新台幣4400萬元）降至920萬元，其房屋總面積約59.8公尺（約18坪），建於1980年，相當於每平方公尺15.38萬元（約每坪新台幣224萬元）。報導說，4月30日，中共中央政治局會議談到房市政策時，表示要防止以學區房等名義炒作房價。學區房問題首次在這種高規格會議中被點名。業內人士認為，學區房是地區房價的領頭羊，短期內可以預見，這些指標性地區學區房價格將會明顯下探。新華社報導，不只北京，上海、深圳、成都等城市也都加快學區改革，施行多校劃片、分配名額、教師輪調等措施促進基礎教育公平，一些地區學區房已出現降溫跡象。今年1月，上海市教委等部門公布有關加強中小學教師人事管理制度的指導意見，提及促進校長教師合理流動、優化中小學教師資源配置的關鍵資訊。3月，官方再發布，到2022年，上海每一所不挑生源的初中，原則上都能拿到優質高中分配下來的名額，最大限度保證學校之間的平等。據報導，政策公布後，有房源掛牌價一天降了近80 萬。上海市教委要求每名中小學教師在10年內有規定的流動紀錄，透過教師輪調，可望平衡「好學校」與「普通學校」的差異。報導說，這些均衡教育政策讓學區房購買者觀望心態加重。", "title": "有錢難進好學校  中國多地新政促學區房價格鬆動"}
{"summarization": "高雄市今天開始為幼兒園、課照中心教職員施打疫苗，今天接種4248人，接種率達94.2%。高雄市長陳其邁今天感謝教職人員，強調會在下一波疫苗到高雄之前，利用時間接種。", "article": "高雄市今天開始為幼兒園、課照中心教職員施打疫苗，今天接種4248人，接種率達94.2%。高雄市長陳其邁今天感謝教職人員，強調會在下一波疫苗到高雄之前，利用時間接種。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明高雄市疫苗施打規劃及防疫動態。高雄市今天為幼教人員施打疫苗，根據高雄市衛生局，造冊4508人中，4248人完成接種，接種率達94.2%。陳其邁感謝教職人員協助照顧小孩，他表示，下一波疫苗到之前，高市先利用時間為教職員接種，明天會持續施打。另外，在高齡長輩接種疫苗部分，陳其邁表示，9日開始，將為70歲至71歲長輩接種疫苗，會在全市設置44個接種站，請長輩依照通知單順序前來施打，並記得帶身分證、健保卡及同意書，「照順序大家一定打得到」。高雄市衛生局表示，高雄市23萬2336名72歲以上長者中，共16萬7127人完成接種，接種率達71.9%。在居家臥床到宅接種方面，72歲以上共591人登記施打，目前完成580人，仍有11人待接種。在社區監測狀況，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市目前累計篩檢1萬6080次，除了仁武群聚專案，並無發現異常。其中，因應最早自印度發現的Delta變異株，社區1750名民眾採檢結果無異常，而在台北環南市場專案，目前32人採檢結果也皆呈陰性。", "title": "高市替幼教人員打疫苗 首日接種率達94.2%"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，連續多天不明感染源個案少於10例，指揮中心規劃7月13日後放寬高強度管制，指揮官陳時中今天表示，各行各業都在訂定指引，擬規劃疫情應變機制。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，連續多天不明感染源個案少於10例，指揮中心規劃7月13日後放寬高強度管制，指揮官陳時中今天表示，各行各業都在訂定指引，擬規劃疫情應變機制。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自5月19日開始的全台疫情第三級警戒，已3度延期至7月12日，7月13日微解封備受關注。今天下午在指揮中心記者會中有媒體問及，微解封行業是否含健身房、電影院，陳時中說，各行業都在訂定防疫準備措施，也會規劃疫情期間的應對措施。至於多少行業會列入微解封指引名單中，及該指引何時公布，陳時中重申，疫情控制是開放關鍵條件，指引還在討論中，「總之都先準備著，看疫情走向，會再做出最後決定。」台大公衛學者陳秀熙團隊今天在「防疫科學線上直播」指出，依據台灣確診、康復人數評估，現階段已經達到解封條件。對此，陳時中表示，尊重各學者看法，疫情趨勢隨時變動，原疫情三級警戒等級標準是每天少於10例不明感染源病例、單週小於3起社區群聚。陳時中說，為避免一個突發群聚事件需要再次升級，恐對社會安定造成不良影響，現階段不斷檢討調整警戒指標，希望數值訂定更有彈性，目前正在研究中，未來以保持疫情警戒等級穩定為目標。", "title": "7/13後微解封放寬高強度管制 指揮中心擬定各行業應變指引"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，第3批台灣自購的莫德納疫苗今天下午通過9項檢驗，40.9萬劑將放行，交由疾管署進行後續疫苗接種作業。", "article": "食藥署今天宣布，第3批台灣自購的莫德納疫苗今天下午通過9項檢驗，40.9萬劑將放行，交由疾管署進行後續疫苗接種作業。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求急迫，台灣與莫德納（Moderna）公司洽購505萬劑莫德納，其中39萬劑已於5月底6月中分2 批運抵台灣，第3批、約41萬劑已於6月30日抵台，效期至明年1月6日。衛生福利部食品藥物管理署今天宣布，第3批莫德納疫苗今天下午完成審查與檢驗核發封緘證明書，扣除抽樣數共有40萬9800劑，食藥署人員將儘速赴倉儲查訖封緘放行。食藥署指出，這批疫苗6月30日傍晚自荷蘭空運抵台入庫後，食藥署派員赴低溫倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，並抽取600劑樣品進行疫苗外觀異物檢查，在攝氏負20度冷凍倉儲封存疫苗後，將樣品攜回食藥署國家實驗室進行外觀、鑑別、pH值、純度、不純物、RNA含量、RNA包覆率、細菌內毒素、無菌等試驗，結果均合格。食藥署表示，經完成封緘的疫苗將交由疾病管制署進行後續疫苗接種作業。", "title": "莫德納疫苗第3批40.9萬劑 檢驗過關將放行"}
{"summarization": "台中張姓男子檢舉住家附近住戶佔用騎樓，不滿警方稽查後未開罰，前年7月間至年底撥打上百通110電話怒罵承辦員警，警方蒐證後提告，檢方偵辦後依妨害名譽等罪嫌將他起訴。", "article": "台中張姓男子檢舉住家附近住戶佔用騎樓，不滿警方稽查後未開罰，前年7月間至年底撥打上百通110電話怒罵承辦員警，警方蒐證後提告，檢方偵辦後依妨害名譽等罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，張男居住西區一處住宅，自民國104年6月13日起，多次打電話向台中市警察局第一分局檢舉指出，住家附近住戶違規佔用騎樓，經營服飾店或堆置物品妨礙通行。警方曾多次前往察看認為無違法，而未開立罰單或勸導單，張男認為承辦員警未能積極取締開罰，撥打110至台中市警察局勤務指揮中心，向不特定執勤人員指稱員警吃案瀆職、包庇縱容違規業者等內容。另外，張男於108年9月6日上午，撥打電話至台中市警察局第一分局檢舉指出，西區某住戶在騎樓堆積物品，員警獲報到場處理，張男不滿警方先前的稽查結果，怒罵員警「就是你在那邊包庇吃案縱容」、「你每次來都是在那邊包庇吃案」等語怒罵。承辦員警不堪張男多次辱罵，提出妨害名譽告訴，台中地檢署檢察官偵辦後，查出張男自108年7月9日至同年12月31日，共撥打110電話116次，怒罵並檢舉承辦員警。檢方認為，張男檢舉的案件，經他案偵辦後認定，警方未有包庇瀆職等罪嫌，但張男多次散布承辦員警包庇不實言論，難認定為善意且適當的評論，因此依據證人證詞、報案紀錄等證據，將張男依妨害名譽等罪嫌起訴。", "title": "撥上百通110怒罵員警 台中男涉妨害名譽遭起訴"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，台美友誼不變，姐妹市美國辛辛那提選出的眾議員夏波（Steve Chabot）以「國會台灣連線」共同主席身分來信關切疫情及表達持續支持台灣的立場。", "article": "新北市長侯友宜表示，台美友誼不變，姐妹市美國辛辛那提選出的眾議員夏波（Steve Chabot）以「國會台灣連線」共同主席身分來信關切疫情及表達持續支持台灣的立場。侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會時表示，在台灣發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，4日接到美國聯邦眾議員夏波以新北市姐妹市俄亥俄州辛辛那提選區議員及眾議院友台小組「國會台灣連線（Congressional Taiwan Caucus）」共同主席身分的來信表達關切。他表示，夏波謝謝新北市府去年5月提供給辛辛那提防護衣、面罩、口罩等物資，也關切台灣疫情，夏波表示堅定支持美國捐贈疫苗給台灣，也支持台灣加入世界衛生組織，未來還會繼續支持台灣、支持新北。他表示，新北市跟辛辛那提感情濃厚，尤其在疫情中，國際的友誼橋梁愈見深厚，相互來往上表達台美友誼永固，也再度見證台灣跟美國的感情是不變的。新北市秘書處長饒慶鈺說，美國去年4月疫情最為艱困、物資最為缺乏的時候，新北市接到來自辛辛那提市求助信件，新北市府立刻結合哥倫比亞大學台灣校友會、UPS物流等資源，以最快的時間將物資送到辛辛那提、舊金山、紐約及德國史坦堡縣等友好城市，展現新北市患難見真情的關懷。市府表示，夏波是連任24年的共和黨資深國會議員，於2002年在美國聯邦眾議院與跨黨派議員共同創建「國會台灣連線」，目前也持續擔任共同主席，除了支持美國捐贈台灣250萬劑疫苗，也積極呼籲支持台灣參與世界衛生組織、推動台灣旅行法（Taiwan Travel Act）等友台重要法案。", "title": "美國姐妹市暖心問候  眾議員夏波來信挺台抗疫"}
{"summarization": "桃園機場華儲大樓有人感染武漢肺炎。桃園市長鄭文燦今天說，個案屬新北市家庭群聚案、派駐華儲大樓的華航貨運部員工，已匡列整棟樓897人進行核酸檢測（PCR），預計2天內完成。", "article": "桃園機場華儲大樓有人感染武漢肺炎。桃園市長鄭文燦今天說，個案屬新北市家庭群聚案、派駐華儲大樓的華航貨運部員工，已匡列整棟樓897人進行核酸檢測（PCR），預計2天內完成。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明桃園市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時表示，今天確診的桃園機場華儲大樓個案，是屬於新北市某家庭群聚感染案中的兒子，為華航貨運部門員工，被派駐在華儲大樓上班。鄭文燦指出，昨天傍晚已與新北市長侯友宜通過電話，這起新北市家庭群聚案，共有家庭的爸爸、媽媽、兒子及媳婦等4個人染疫，媳婦在7月2日因為有症狀去診所就醫，7月5日4人都到醫院採檢後才確診。鄭文燦表示，由於這起家庭群聚中的兒子是在華航上班、派駐華儲公司大樓，桃園市政府衛生局第一時間就與華儲、華航聯繫，並做了第一輪疫調。鄭文燦指出，華儲大樓有4層樓，主要辦公區在2到4樓，但為了職場安全，整棟華儲大樓4個樓層都要採檢，包括同棟其他公司成員在內，總採檢人數到達897人，今天下午已經開始進行PCR採檢，預計2天內完成，之後可能會再擴大匡列採檢；疫調部分，正與新北市進行比對。鄭文燦說，另有1名台北個案是在桃園某工廠上班，今天被通報確診，桃市府同步請工廠做初步疫調，約有100人要進行PCR採檢。", "title": "華航貨運部員工確診 鄭文燦：華儲大樓採檢897人估2天完成"}
{"summarization": "因應國際油價上漲，交通部民航局日前核備國內機票調漲案，漲幅約3%至8% ，共有10條航線漲逾新台幣100元，華信航空、立榮航空及德安航空也已上網公告新票價，30日起實施。", "article": "因應國際油價上漲，交通部民航局日前核備國內機票調漲案，漲幅約3%至8% ，共有10條航線漲逾新台幣100元，華信航空、立榮航空及德安航空也已上網公告新票價，30日起實施。23條國內空中航線，去年6月30日曾調降，降幅約3%至8%，到了今年因國際油價走揚，國內線航空燃油連續3個月平均價格已達民航局核定的調升門檻。3家航空公司向民航局提報新票價，23條航線回到去年6月底降價前的水準，民航局日前已核備，航空公司昨天也上網公告。根據航空公司公布的全額含稅新票價，10條航線票價將貴100元以上。其中，華信台北-金門航線從2093元漲為2276元，貴183元，漲幅達8%最多；立榮台北-金門漲幅約7%，從2138元漲為2298元，貴160元。另外，華信台北-澎湖從1985元漲為2110元，貴125 元；立榮台北-澎湖從1998元漲為2098元，貴100元。其他漲幅超過100元的航線，還包括：華信台北-台東從2165元漲為2303元，貴138元；華信台中-金門從2014元漲為2150元，貴136元；華信台中-花蓮從2164元漲為2318元，貴154元；華信高雄-花蓮從2011元漲為2170元，貴159元；立榮高雄-金門從2065元漲為2174元，貴109元；立榮台中-南竿從2340元漲為2455元，貴115元。德安航空5條偏遠離島航線，包括：台東-綠島、台東-蘭嶼、馬公-七美、高雄-七美、高雄-望安，漲價金額從30元至88元不等。相關航空公司表示，先前已開立搭乘日為7月30日及之後的機票，至機場辦理劃位報到時，須補足新票價的差額。因全台防疫仍在疫情第3級管制階段，國內航班大減，只維持基本運作，例如離島航線每天一班，搭機旅客不多。", "title": "7/30起國內機票變貴 10條航線漲逾百元"}
{"summarization": "、充實暑假活動，讓家長傷透腦筋。信誼基金會推出免費的線上親子學堂，每天精選故事、兒歌、遊戲，讓2到7歲幼童在家學習不中斷。", "article": "、充實暑假活動，讓家長傷透腦筋。信誼基金會推出免費的線上親子學堂，每天精選故事、兒歌、遊戲，讓2到7歲幼童在家學習不中斷。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續，全國目前仍在三級警戒期間，各級學校停止到校，夏令營和暑期活動也都取消、延期，家長每天在家和孩子大眼瞪小眼，如何規劃暑期生活，成為一大難題。投入兒童發展、親職教育、閱讀教育多年的信誼基金會今天表示，疫情停課期間特別為幼兒園學童規劃免費服務，包括線上親子學堂，每週一到五精選故事、兒歌、遊戲，可以搭配生活作息，早上唱跳律動、玩益智遊戲，下午聽方念華、鄭凱云、阿松等名人說故事，度過每天充實的時光。信誼基金會指出，這個「居家夏令營」是為幼童返校做好準備，在家不忘學習，重視家庭與學校的銜接和互補。信誼同時也邀請多名學者專家", "title": "暑假防疫幼童難放電 信誼推免費線上學堂"}
{"summarization": "越南COVID志和監獄自6月底迄今共81名人員與受刑人確診，醫療人員昨晚到監獄健康檢查時發生受刑人暴動，遭警方迅速弭平。", "article": "越南COVID志和監獄自6月底迄今共81名人員與受刑人確診，醫療人員昨晚到監獄健康檢查時發生受刑人暴動，遭警方迅速弭平。越南快訊志和監獄（Chi Hoa Prison）首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例是一名警衛，他曾前往平盛郡（Binh Thanh）醫院檢查身體，並被檢測出確診。在這名警衛確診後，胡志明市公安局下令大規模篩檢所有獄所人員，之後再擴大篩檢部分受刑人。胡志明市衛生局表示，到了7月5日，志和監獄又有44名獄所人員及36名受刑人確診。此外，志和監獄一名26歲受刑人7月3日因身體不適送醫後過世，隨後醫院檢測出死者確診COVID-19。死者生前住胡志明市第一郡，於5月12日到志和監獄服刑。昨天晚上7時左右，志和監獄發生暴動，當時醫療人員正在對受刑人進行健康檢查，警方增援人力隨後趕到。根據網路流傳的影片，暴動現場傳出疑似槍響、爆炸聲，還有受刑人不停鼓譟與尖叫。警方今天清晨發布聲明，醫療人員在對受刑人進行健康檢查時，「部分受刑人煽動其他受刑人尖叫、製造麻煩。」志和監獄是一座八角形建築，由法國殖民政府於1943年建造，占地超過7公頃，設有牢房、瞭望塔以及受刑人勞動的耕地。志和監獄長久以來被視為越南最安全的監獄之一，過去僅被成功越獄三次，最近一次發生在2015年，當事人是一名台籍詐騙犯。越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，胡志明市祭出「社區清零」普篩，找出大量確診病例，目前胡志明市的確診人數位居全越南第一，已有超過8000人染疫。", "title": "越南胡志明市監獄群聚感染 受刑人趁健檢暴動"}
{"summarization": "觸控面板廠宸鴻今天公布6月自結合併營收為新台幣70.98億元，因客戶調整產品組合，較5月減少14.6%；較去年同期衰退19.8%，則源自於手機觸控產品出貨減少。", "article": "觸控面板廠宸鴻今天公布6月自結合併營收為新台幣70.98億元，因客戶調整產品組合，較5月減少14.6%；較去年同期衰退19.8%，則源自於手機觸控產品出貨減少。宸鴻統計，今年第2季自結合併營收245.88億元，較第1季減少15.8%，年減12.3%，業績表現符合法人預期。法人指出，因客戶轉向以有機發光二極體（OLED）為主的手機產品，波及生產搭配液晶面板的外掛觸控面板廠。宸鴻手機觸控產品去年仍占一定比重，但今年出貨減少，使整體營收較去年同期減少；不過，宅經濟帶動下，平板電腦等中大尺寸產品今年營收成長，所以整體業績衰退幅度不大。另外，宸鴻現階段產品以平板觸控為主，筆電部分，除觸控條之外，也生產高階觸控筆電的相關產品，疫情帶動的在家上班需求，大幅拉升平板電腦、筆電的市場。", "title": "宸鴻6月營收衰退近2成 第2季業績年減12%"}
{"summarization": "因限汞措施，市場逐漸汰換傳統照明光源，導致回收率下降。環保署今天公告修正「照明光源回收清除處理費費率」，直管日光燈為例，將在113年增為每公斤新台幣164元、為現行4倍。", "article": "因限汞措施，市場逐漸汰換傳統照明光源，導致回收率下降。環保署今天公告修正「照明光源回收清除處理費費率」，直管日光燈為例，將在113年增為每公斤新台幣164元、為現行4倍。傳統照明光源因受汞水俣公約的限汞措施影響，市場已逐漸汰換，導致回收量逐年下降，使得回收處理成本上升；另外LED照明光源則因產品材質演變，導致處理後資源回收收益下降，且處理設備維修及分選人力成本增加，致使回收處理成本提高。行政院環境保護署今天公告修正「照明光源回收清除處理費費率」，調整傳統照明光源的直管、非直管照明等徵收費率，將分3階段逐步調整，第1階段自明年1月1日至111年12月31日、第2階段自112年1月1日至12月31日、第3階段自113年1月1日起實施。另外LED照明光源也分為3階段調整，第1階段自今年7月1日至今年12月31日、第2階段自明年1月1日至12月31日、第3階段自112年1月1日起實施。根據修正費率，直管日光燈將在113年增為每公斤164元、為現行費率4倍；環管日光燈、安定器內藏式螢光燈泡、緊密型螢光燈管、燈帽直徑2.6公分以上白熾燈泡、高強度照明燈管及其他含汞燈，將在113年增為每公斤111.1元；LED則自現行每公斤23.9元，112年增至每公斤37元。環保署提醒，責任業者應依本次調整後的新費率，申報繳納回收清除處理費。", "title": "促日光燈等傳統照明回收 環保署修正清除處理費率"}
{"summarization": "全球疫苗免疫聯盟表示，希望印度血清研究所從本季開始恢復出口2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗。此聯盟是主導COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的機構之一。", "article": "全球疫苗免疫聯盟表示，希望印度血清研究所從本季開始恢復出口2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗。此聯盟是主導COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的機構之一。COVAX機制成立宗旨是要讓全世界公平分配疫苗。但疫苗生產大國印度因先前病例激增，為滿足國內需求，4月份全面停止出口，大大撼動COVAX機制。現在印度疫情危機稍緩，作為世界最大疫苗生產商的印度血清研究所（SII）也增加了AZ疫苗產量，但印度國內需求也同步上揚。AZ疫苗是英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的COVID-19疫苗。全球疫苗免疫聯盟（GAVI）發言人昨晚透過電子郵件告訴路透社：「我們仍然希望印度血清研究所第3季能恢復交貨，然而現階段尚無法證實。」「另一方面，COVAX一直積極貫徹貨源多元化的策略，光是過去一個月就透過直接採購和疫苗分享等方式，額外取得10億劑供應。」印度血清研究所尚未回應記者訪問，一名消息人士透露，公司目前仍專注於供應國內所需。印度血清研究所5月曾說，希望「年底前能開始交貨給COVAX和其他國家」。", "title": "COVAX盼  印度本季恢復出口AZ疫苗"}
{"summarization": "台灣射箭女將譚雅婷曾在2016年里約奧運萌生退役念頭，但因不滿意成績，決定再戰東京奧運，她今天表示，期盼自身實力能帶給團隊很大的助力，也希望能突破自己上屆奧運的成績。", "article": "台灣射箭女將譚雅婷曾在2016年里約奧運萌生退役念頭，但因不滿意成績，決定再戰東京奧運，她今天表示，期盼自身實力能帶給團隊很大的助力，也希望能突破自己上屆奧運的成績。雷千瑩、譚雅婷為近3屆奧運固定班底，在2012年倫敦奧運攜手林佳恩參賽，里約奧運則與射箭女將林詩嘉合作，這次前進東京奧運，雷千瑩、譚雅婷也是繼倫敦奧運後，再次與林佳恩一起出征，3人今天出席國家運動訓練中心舉辦線上媒體日活動。中華女團在里約奧運拿下銅牌，而譚雅婷在個人賽以並列第5名作收，她透露，在參加里約奧運前曾思考，「比完如果有成績，差不多可以退休，個人賽一比完，覺得很可惜，直接改變心意，想說再拚一次看看」。不過，譚雅婷過去一段時間歷經傷勢病痛，才終於回到國手行列，她坦言，擔心開刀後，即使傷勢恢復，狀況可能不如以往，一開始受傷時曾計劃退休，後來在教練鼓勵下決定專心養傷。譚雅婷的舊傷部位在天氣變化時，常會出現不適，或難以掌控射箭動作，加上諸多挫折以及選拔過程中的不確定性，一度讓她心情受到影響。「我很確定我這屆（東京奧運）結束要退役，不想要努力就此白費」，譚雅婷決定擺脫負面思考，專注於訓練、準備比賽，以平常心迎接國手選拔結果。談到東京奧運目標，譚雅婷除了期待團體賽能延續里約奧運的好成績外，也希望自己能成為隊友助力，至於個人表現，力拚突破上屆成績。譚雅婷在射箭之餘，也熱愛美甲，她認為，美甲對於抒發壓力或訓練遭遇的困擾幫助很大，她透過美甲轉移注意力，揮別不開心的事物和壓力。三度叩關奧運，譚雅婷已想好這次參加東京奧運，指甲彩繪將以代表中華隊藍、白、紅3色做設計，「沒有想很難，簡簡單單去比賽就好」。", "title": "不滿意里約奧運成績 譚雅婷再戰東奧拚突破"}
{"summarization": "由文化部及北師美術館發起的「支援前線－宅家藝起來」，串聯全台各大博物館資源，免費提供數位遊戲、繪本及教案，陪伴親子度過暑假居家學習時光。", "article": "由文化部及北師美術館發起的「支援前線－宅家藝起來」，串聯全台各大博物館資源，免費提供數位遊戲、繪本及教案，陪伴親子度過暑假居家學習時光。目前平台已串聯包括台灣文學館、台灣博物館、歷史博物館、台灣歷史博物館、台灣美術館、海洋科技博物館、台北市立美術館、高雄市立美術館、台南市美術館、北師美術館、順益博物館、坪林茶業博物館、黃金博物館等10多處館所線上資源，更多館所陸續加入。北師美術館公關組王欣翮表示，早在疫情之初，美術館就在思考如何將館方資源分享給更多學子，許多博物館也早已針對不同學齡孩童設計教案、互動遊戲，讓學生能透過網路在家中學習，平台有效整合各館資源，讓學生及家長更容易運用。「支援前線－宅家藝起來」分為玩玩看、聽聽看、動手做等3大單元，「玩玩看」提供數款線上數位互動遊戲，如海洋科技博物館設計「濕噠噠！帆船駕駛初級班」，讓學子在網路上模擬體驗帆船操控要訣；歷史博物館推出「酷獸找朋友」，以繪本方式教小朋友在古文物中尋找動物圖樣。「聽聽看」單元目前推出多款互動式繪本供民眾閱讀，其中光是台文館文學影音館就有50本台語兒童繪本，讓大小朋友輕鬆聽故事。「動手做」單元則有許多讓學子動手製作的學程，如北師美術館規劃「17巧板藝起翻轉」，透過剪下來的幾何圖形，帶領小朋友尋找顏水龍、林壽宇、林明弘等3名藝術家作品中的美麗角落。", "title": "「宅家藝起來」線上平台 全台博物館陪親子過暑假"}
{"summarization": "中國國家市場監管總局今天公布，對22起網路領域違法實施「經營者集中」案件開罰人民幣50萬元（約新台幣215萬元）。其中滴滴子公司涉及案件有8起，超過總數的2/3。", "article": "中國國家市場監管總局今天公布，對22起網路領域違法實施「經營者集中」案件開罰人民幣50萬元（約新台幣215萬元）。其中滴滴子公司涉及案件有8起，超過總數的2/3。國家市場監管總局7日下午在官網發布公告指，這些案件都違反「反壟斷法」第21條，構成違法實施經營者集中，評估認為不具有排除、限制競爭效果。監管總局近日依「反壟斷法」第48、49條作出行政處罰，對涉案企業分別處以50萬元罰款。其中共有8起案件和近期身陷網路安全審查風暴的「滴滴出行」有關。包括滴滴旗旗下子公司「惠迪天津」、「小桔新能源」和「小桔智能」和「北京車勝」等涉及的企業合營案。其他上榜的案件都和中國知名網路企業有關。阿里巴巴集團涉及6起；騰訊涉及5起，包括收購新媒體「小紅書」股權一案；蘇寧易購有2起，美團則有1起。國家市場監管總局4月30日也曾對9起違法實施「經營者集中」案件祭出處罰，其中2起和騰訊有關，共罰100萬元。中國國家網信辦2日對「滴滴出行」實施網路安全審查，暫停新用戶註冊；4日再指滴滴「違法違規收集使用個人資訊」，要求下架app。滴滴6月29日剛赴美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元）。媒體報導稱，中國相關部門此前曾建議滴滴延後上市，而滴滴本次的作法激怒北京。面臨連串審查後，滴滴6日在美股的股價暴跌20%，市值蒸發140億美元。", "title": "中國開罰22起網企壟斷案件  滴滴佔超2/3"}
{"summarization": "印度寶萊塢成就最高且最受人敬重的影星之一狄利普庫瑪（Dilip Kumar）今天逝世，享耆壽98歲，印度影壇和政壇人士紛紛向這位「悲劇天王」致敬。", "article": "印度寶萊塢成就最高且最受人敬重的影星之一狄利普庫瑪（Dilip Kumar）今天逝世，享耆壽98歲，印度影壇和政壇人士紛紛向這位「悲劇天王」致敬。法新社報導，家族友人法魯奇（Faisal Farooqui）今天在社群媒體推特（Twitter）上，「以沉重悲痛的心情」宣布狄利普庫瑪離世消息。狄利普庫瑪1966年迎娶小他22歲的演員妻子賽拉巴努（Saira Banu），近年飽受病痛折磨。狄利普庫瑪與戴夫安南德（Dev Anand）及拉吉卡普（Raj Kapoor）並列1940到到1960年代印度影劇黃金時期的3大人物，縱橫影壇50多年，拍攝近60部電影。憑著憂鬱帥氣的外表、凌亂隨性的髮型及低沉嗓音，狄利普庫瑪被封為「悲劇天王」，在這段時期印度電影業賣座最成功的幾部電影中擔綱主演。印度總理莫迪（Narendra Modi）稱狄利普庫瑪是「影壇傳奇」。莫迪推文寫道：「他擁有無與倫比的才華…他的離世對我們的文化界是一大損失。」寶萊塢超級巨星阿克夏庫瑪（Akshay Kumar）也表示：「對世界來說，許多其他人也許是英雄，然而對我們演員來說，他才是真正的英雄。」", "title": "印度國寶級巨星狄利普庫瑪逝世 享耆壽98歲"}
{"summarization": "台中市今天起開放70歲以上長者施打武漢肺炎疫苗，市長盧秀燕表示，由於今天是莫德納疫苗大規模施打首日，各快打站打氣很旺，許多長者都說打完疫苗「卡安心」。", "article": "台中市今天起開放70歲以上長者施打武漢肺炎疫苗，市長盧秀燕表示，由於今天是莫德納疫苗大規模施打首日，各快打站打氣很旺，許多長者都說打完疫苗「卡安心」。台中市70歲以上長者今天起開放施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，由於70歲至74歲長者是新開放的疫苗接種年齡層，因此市府上午共啟動64個快打站。盧秀燕指出，她還特別至東山高中快打站關心長輩施打狀況，多數長輩施打後沒有特別不舒服的情形，並認為機會難得因此積極接種，也提到「打了以後比較安心」。盧秀燕還說，雖發現部分快打站出現動線安排不夠周詳、電腦突然當機等零星問題，但市府立即調整，將會繼續改善，讓大家滿意；今日是24節氣中的「小暑」，天氣炎熱，穿著整套防護衣的快打站人員十分辛苦，呼籲民眾多給工作人員鼓勵，跟他們說聲謝謝。統計至下午2時為止，盧秀燕表示，各快打站施打人數一共2萬7169人，其中70到74歲的長者有2萬3891人，首日施打率已達22%。而以今天原本通知4萬2605人來算，到場施打率也突破56%。此外，到昨晚10時為止，全市接種疫苗人次共有28.2萬，約占全市人口1成左右。針對12日以後3級警戒是否解封，盧秀燕強調，台中將與中央的方向與步調一致，不會逆向而行；若中央12日宣布不再延長3級警戒，台中將「微微改」，也就是「一點一滴的開放」，雖然台中連日無確診個案，但疫情變化莫測，市府將漸進式解封，讓各行各業有所準備，同時兼顧防疫安全。", "title": "中市開放70歲長者接種疫苗  首日打氣旺"}
{"summarization": "國際金融媒體「機構投資者」公布「2021年亞洲區公司管理團隊排名」，遠傳電信獲「受尊崇企業」（Honored Companies）；總經理井琪則獲選為「中小型企業」電信類「最佳CEO」第一名。", "article": "國際金融媒體「機構投資者」公布「2021年亞洲區公司管理團隊排名」，遠傳電信獲「受尊崇企業」（Honored Companies）；總經理井琪則獲選為「中小型企業」電信類「最佳CEO」第一名。遠傳也指出聯發科等台灣企業在內，僅共46家企業獲「受尊崇企業」獎項。遠傳除了於「中小型企業」電信業排名所有評比均獲第一，在不分市值的「其他亞洲地區」（不含中國）電信業排名中，遠傳於「最佳CEO」、「最佳CFO」、「最佳投資人關係」評比均獲第ㄧ名。遠傳近年積極推動數位轉型，董事長徐旭東於2018 年成立「轉型辦公室」，並聘任井琪自美國AT&T返台擔任遠傳首席轉型長、並於2019年接任總經理，帶領遠傳從傳統電信業者轉型為科技服務公司，利用「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）技術提供消費者數位服務、企業資通訊解決方案，成功創造新成長曲線，新經濟營收屢創新高。", "title": "亞洲公司管理團隊排名出爐 遠傳井琪獲最佳CEO"}
{"summarization": "高雄市林園、小港區今天接連火警，台塑林園廠凌晨聚丙烯成品槽爆炸起火，嚇壞居民；小港區上午一處工廠堆放鎂合金燃燒，煙霧飄散多個行政區，將分別遭環保局開罰新台幣約45萬元及180萬元。", "article": "高雄市林園、小港區今天接連火警，台塑林園廠凌晨聚丙烯成品槽爆炸起火，嚇壞居民；小港區上午一處工廠堆放鎂合金燃燒，煙霧飄散多個行政區，將分別遭環保局開罰新台幣約45萬元及180萬元。台塑林園廠聚丙烯廠儲存槽凌晨2時33分突然爆炸起火，消防局約1小時後撲滅火勢。環保局將依空污法開罰約45萬元，這已是林園廠3年來第5次被罰，累計裁罰金額達107.5萬元。根據環保局裁罰紀錄，台塑林園聚丙烯廠2019年有2件空污裁罰紀錄，各罰10萬元；2020年也有2件，分別裁罰20萬元、22.5萬元。台塑林園廠位於林園區溪州里，里長丈夫、林園區里長聯誼會總幹事黃國輝說，凌晨2點多聽到爆炸聲驚醒，很多里民也被嚇醒，陸續打來詢問發生何事。去年5月台塑林園廠在白天也爆炸過一次，這次在安靜深夜，爆炸聲音更嚇人。黃國輝呼籲台塑林園廠一定要改善，「你們要賺錢可以，但不能讓居民承受無形災害損失」，希望廠房設備要換新，保障居民安全，若設備老舊，不僅危險、污染也多。此外，小港區高坪七路一處工廠上午10時43分傳出火警，業者向消防人員表示，該處是堆放鎂粉、廢鋁合金等物。消防人員獲知是禁水性物質，不能用水，需用乾粉等方式撲滅，也因此耗費較長時間，火勢直到下午4時22分才宣告撲滅。環保局表示，小港火警污染物飄散，影響至鳳山區、鳥松區、仁武區、燕巢區、田寮區，還一度有往鳥松區、大寮區、大樹區擴散趨勢，污染程度嚴重，將依空污法加重裁罰約180萬元。台塑指出，火警現場無人受傷，事故原因調查中。台塑聚丙烯（PP）仍有庫存，事故對營運不致造成影響，實際損失待評估。", "title": "高雄一日2火警嚇壞居民 小港工廠污染物飄散加重裁罰180萬"}
{"summarization": "義大利遠東影展傳捷報，導演陳玉勳執導的「消失的情人節」獲黑龍影評獎及觀眾票選水晶桑獎，成為唯一獲兩獎作品；資深導演李行的數位修復版「秋決」也在影展首映。", "article": "義大利遠東影展傳捷報，導演陳玉勳執導的「消失的情人節」獲黑龍影評獎及觀眾票選水晶桑獎，成為唯一獲兩獎作品；資深導演李行的數位修復版「秋決」也在影展首映。陳玉勳的「消失的情人節」曾拿下第57屆金馬獎最佳劇情長片，這次在遠東影展（Far East Film Festival）拿下黑龍影評獎及觀眾票選水晶桑獎，文化部長李永得也向陳玉勳表達祝賀之意。李行的「秋決」2020年修復後，重現當年李行運用細膩的棚內搭景營造出淒美氛圍，呈現男主角面臨死亡的心理轉折，1972年上映後，不只橫掃當時金馬獎5個獎項，更被香港電影金像獎評為最佳華語片百強之一。「秋決」繼在香港國際電影節國際首映，再赴遠東影展首映。遠東影展揮別武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情陰霾，今年以實體及線上混合方式辦理，共播映來自亞洲的26部電影，包含台灣的「消失的情人節」、「當男人戀愛時」、「親愛的房客」、「角頭－浪流連」及「秋決」。", "title": "義大利遠東影展傳捷報 「消失的情人節」奪雙獎"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏與記憶體設計廠晶豪科第2季營運繳出不錯成績單，旺宏第2季營收為歷年同期新高，晶豪科更創下單季業績歷史新高紀錄。", "article": "記憶體製造廠旺宏與記憶體設計廠晶豪科第2季營運繳出不錯成績單，旺宏第2季營收為歷年同期新高，晶豪科更創下單季業績歷史新高紀錄。旺宏與晶豪科6月營收雖較5月減少，不過，在記憶體市場需求依然熱絡下，兩公司6月業績皆為歷年同期新高水準。其中，旺宏6月營收新台幣36.09億元，年增約20%；晶豪科6月營收20.78億元，年增105.93%。旺宏第2季在客戶需求強勁下，季營收突破100億元關卡，達114.26億元，季增18.69%，並為歷年同期新高。旺宏預期，今年營運表現可望一季比一季好。法人推估，旺宏今年總營收應可突破400億元大關，將逾438億元。晶豪科受惠記憶體晶片銷售量價齊揚，第2季營收達61.75億元，季增24.2%，並刷新單季營收歷史新高紀錄。法人預期，隨著傳統旺季來臨，加上記憶體產品價格可望持續揚升，晶豪科第3季業績應可更上層樓。記憶體模組廠十銓6月受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格走揚，高容量產品需求升溫，營收攀高至7.18億元，為9個月來新高；第2季營收19.55億元，略高於第1季的19.13億元水準。十銓表示，下半年為傳統營運旺季，包括雲端資料中心、伺服器、高效能運算、人工智慧、車用電子及5G 等應用需求強勁，將有助營運向上。記憶體製造廠華邦電接單也傳出捷報，旗下的編碼型快閃記憶體（NOR Flash）及NAND Flash整合的SpiStack產品能與瑞薩（Renesas）的RZ及A2M微處理器搭配使用，搶攻消費電子及工業設備圖像識別應用市場。", "title": "晶豪科第2季營收創新紀錄  旺宏為歷年同期新高"}
{"summarization": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠爆炸，造成多人受傷並損毀周邊多棟房舍。台商僑界發起募款，今天將250萬泰銖的善款和物資交給北欖府當局，盼民眾早日恢復正常生活。", "article": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠爆炸，造成多人受傷並損毀周邊多棟房舍。台商僑界發起募款，今天將250萬泰銖的善款和物資交給北欖府當局，盼民眾早日恢復正常生活。位於曼谷東邊北欖府（Samut Prakan）的明諦化學工業公司廠房5日凌晨2時到3時之間發生大爆炸，火勢延燒超過26小時，昨天凌晨5時左右撲滅，後來還有零星的起火事件，事故原因調查中。由於爆炸威力強大，造成周邊百棟房舍損壞，並擔心後續還有爆炸以及污染，當地政府疏散了爆炸點周邊方圓5公里內近2000名民眾，北欖府當局緊急設置多處臨時收容中心，讓無處可去的民眾有暫時棲身之所。這場意外造成1名19歲的義消不幸身亡，以及包括救難人員在內超過60人受傷。泰國台商和僑界因此發起募款活動，今天早上由駐泰代表處副代表徐蔚民和泰國台灣商會聯合總會總會長郭修敏赴距離爆炸點約5公里處的義德善堂，將募來的250萬泰銖（約新台幣216萬元）、N95口罩50箱，醫療口罩40箱以及飲用水1萬2000瓶捐給受災民眾，由北欖府尹萬猜（Wanchai Kongkasem）代表收下。徐蔚民接受泰國媒體訪問表示，北欖府是台商投資主要地區，這起不幸事件令旅泰台灣僑民感同身受且遺憾難過，為慰問傷亡及受災者，將提供殉職消防員家庭30萬銖、30名重傷者各1萬銖、30名輕傷者各5000銖等慰問金，另175萬急難救助金及各式物資供緊急撤離災區的上千名居民使用，期盼大家都早日恢復正常生活。泰國工廠警察協會主席張文煥接受中央社訪問表示，目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，對台商影響非常大，但是遇到如此重大公安事件，台商第一時間發起捐款，讓泰國政府及人民知道台灣人對他們的關心，建立起泰國人對台灣好的形象。", "title": "明諦泰國工廠爆炸 台僑商界捐善款逾200萬"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻持續升溫。專家試算，日本政府若不採取強硬防疫對策，東京都到7月中旬每天新增確診病例恐將超過1500例。", "article": "日本東京奧運開幕在即，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻持續升溫。專家試算，日本政府若不採取強硬防疫對策，東京都到7月中旬每天新增確診病例恐將超過1500例。日本放送協會東京都今天新增920例確診病例，繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。朝日新聞報導，提供日本政府厚生勞動省防疫建議的專家組織今天舉行會議，對首都圈疫情再度擴大表達強烈憂慮。首都圈1都3縣的感染者約占日本全境2/3，專家指出，「為了不讓疫情全境擴散，必須徹底採取防疫對策」。根據厚生勞動省資料，最近一週每10萬人口新增病例數，東京都是30.29人、神奈川縣是16.39人、千葉縣15.85人，埼玉縣則是11.28人，1都3縣都較上週來得增加。東京都30.29人已超過日本政府防疫對策分科委員會所公布最嚴重指標的「第4階段（25人以上）」；第4 階段就是所謂的感染爆發階段，也是發布「緊急事態宣言」的標準。從東京都目前感染狀況來看，10多歲到30多歲的年輕人染疫最多，至於先行接種疫苗的65歲以上高齡者，僅占確診者的6%。再看東京都的住院人數，本來在6月20日已下降到1270人，但之後又開始增加，到7月6日已有1677人；重症患者數在6月27日也減少到37人，但今天又增加到62人。日本國立傳染病研究所表示，Delta變種病毒已占關東地方感染的30%以上，「從零星的群聚感染正移往東京都市中心持續流行」。專家試算，包括傳染力強的Delta變種病毒蔓延，如果日本政府不採取強硬防疫對策，東京都到7月中旬時，每天新增確診病例恐將超過1500例。", "title": "日專家：不採強硬對策 東京7月中恐日增逾1500例"}
{"summarization": "嘉義市文化路、嘉樂福及彌陀路等3大夜市，因應武漢肺炎疫情，全面停業至今近2個月。嘉義市建設處今天偕同衛生局、各夜市代表實勘場地的防疫準備情形，為解封超前部署。", "article": "嘉義市文化路、嘉樂福及彌陀路等3大夜市，因應武漢肺炎疫情，全面停業至今近2個月。嘉義市建設處今天偕同衛生局、各夜市代表實勘場地的防疫準備情形，為解封超前部署。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情爆發以來，嘉義市文化路、嘉樂福及彌陀路等3大夜市，配合3級警戒防疫規格，自5月15日起全面停業至今。嘉義市政府建設處長田長沛指出，5日下午召集3大夜市討論有條件復業的準備，並於昨天提交「夜市營運防疫管理措施書」給3大夜市負責人，且在今天下午現勘夜市防疫準備狀況。田長沛指出，市府將以嚴謹態度確定攤商都能做好自我管理，才會准許開放；至於開放營運時間，尚須待各業者提送完整的「夜市營運防疫管理計畫」，配合完備的防疫管制，經市府審查通過才能營業。田長沛強調，夜市防疫管理2大管制，包括出入有管制、人流有管制，加上飲食3大禁止「禁內用、禁試吃、禁邊走邊吃」，以及「從業人員自主防疫管理與環境清消」等，為開放有條件復業的指標依據。建設處說明，市府要求各夜市攤商務必遵守夜市復業規範，夜市攤商須符合中央的防疫管理措施項目規定，包含從業人員健康管理、人流管制、餐飲管制、人員衛生及防護裝備、環境清消、出現確定病例的應變等措施，以了解業者整體營運防疫規劃。建設處表示，文化路夜市屬道路型夜市，嘉樂福及彌陀路則為廣場型夜市，道路型攤商規定每攤均須設置實聯制，廣場型則須於各出入口設置實聯制；市府除提醒民眾縮短逗留時間、落實實聯制外，也將展開不定期稽查。文化路等3大夜市自治會代表一致強調，均願遵守中央及地方的防疫管制措施，且明確承諾簽署遵守防疫管制措施切結書，並會儘速提交「夜市營運防疫管理計畫」。3大夜市初步將以示範攤商落實「三罩」（口罩、面罩、食物遮罩）規範，並做好人流管控規劃。", "title": "嘉市實勘3大夜市攤商防疫準備 為解封超前部署"}
{"summarization": "中央氣象局發布新竹以等縣市豪大雨特報，水利署也針對彰化縣二水鄉發布一級淹水警戒，雲林縣古坑鄉列二級淹水警戒。", "article": "中央氣象局發布新竹以等縣市豪大雨特報，水利署也針對彰化縣二水鄉發布一級淹水警戒，雲林縣古坑鄉列二級淹水警戒。水利署下午針對彰化縣二水鄉發布一級淹水警戒，共9個村列為警戒範圍，包含二水村、倡和村、源泉村、上豐村、大園村、五伯村、合和村、合興村、復興村、惠民村。另外，雲林縣古坑鄉為二級淹水警戒區域，範圍包含東和村、永昌村、水碓村、湳仔村、田心村、崁腳村、新庄村。氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，針對彰化、雲林、南投發布豪雨特報，截至下午5時30分，此3區累積雨量皆破百毫米；另外，台中、台南、高雄等7縣市防大雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今天彰化縣、南投縣及雲林縣有局部大雨或豪雨；台中、嘉義地區及竹苗、南部山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區包含彰化縣、雲林縣、南投縣；大雨特報地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。根據氣象局網站，今天截至下午5時30分，累積雨量以彰化縣二水鄉132.5毫米為最，其次為南投縣竹山鎮107.0毫米、雲林縣古坑鄉103.5毫米。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "豪雨特報彰化雲林淹水警戒 3縣累積雨量破百毫米"}
{"summarization": "嘉義縣教育處今天表示，縣內公、私立幼兒園及課照中心教職員工1252人，9日統一施打武漢肺炎莫德納疫苗；為加快施打效率，分別在山區大林國小與海區永慶高中設置接種站。", "article": "嘉義縣教育處今天表示，縣內公、私立幼兒園及課照中心教職員工1252人，9日統一施打武漢肺炎莫德納疫苗；為加快施打效率，分別在山區大林國小與海區永慶高中設置接種站。中央流行疫情指揮中心將幼兒園及兒童課後照顧中心教職員工納入第7類武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗施打對象，嘉義縣共造冊1252人獲中央核定，安排將在9日統一施打莫德納（Moderna）疫苗。嘉義縣政府教育處指出，若武漢肺炎3級警戒有機會降級，私立幼兒園就可能恢復上課，幼兒園及課照中心老師早日接種疫苗是必須的；為加快疫苗施打效率，分別在嘉義縣山區的大林國小及海區的永慶高中設置接種站。嘉義縣內規模最大的幼兒園、私立幼能幼兒園長鄧淑君表示，縣府在6月間就通知幼兒園造冊，園方這次將共有29名老師施打疫苗，大家都很高興政府能讓幼教老師先打疫苗，這對老師、幼兒園小朋友都有保障。教育處指出，這次未排入幼教單位施打名單的相關人員，例如新進人員、特教助理員或學前巡迴輔導老師等實際與幼兒接觸人員，教育部國民及學前教育署預計規劃第二階段調查造冊。此外，高中、國中及國小教職員工與校內工作人員也是公費疫苗接種第7類對象，目前正在進行造冊作業，未來將配合中央核定名冊及配送疫苗，儘速辦理施打作業，讓所有老師在開學前都完成疫苗接種。", "title": "嘉義縣幼教職員工將接種莫德納疫苗  9日施打"}
{"summarization": "氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，針對彰化、雲林、南投發布豪雨特報，截至下午5時30分，此3區累積雨量皆破百毫米；另外，台中、台南、高雄等7縣市防大雨。", "article": "氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，針對彰化、雲林、南投發布豪雨特報，截至下午5時30分，此3區累積雨量皆破百毫米；另外，台中、台南、高雄等7縣市防大雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今天彰化縣、南投縣及雲林縣有局部大雨或豪雨；台中、嘉義地區及竹苗、南部山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區包含彰化縣、雲林縣、南投縣；大雨特報地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。根據氣象局網站，今天截至下午5時30分，累積雨量以彰化縣二水鄉132.5毫米為最，其次為南投縣竹山鎮107.0毫米、雲林縣古坑鄉103.5毫米。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "豪雨特報 彰化雲林南投累積雨量皆破百毫米"}
{"summarization": "新北市政府編列百萬元鼓勵商家設置PVC門簾及吸頂循環扇防疫，沒想到這項補助措施推出5天就額滿，顯示業者需求強烈，因此，市府決定加碼新台幣150萬元繼續辦理。", "article": "新北市政府編列百萬元鼓勵商家設置PVC門簾及吸頂循環扇防疫，沒想到這項補助措施推出5天就額滿，顯示業者需求強烈，因此，市府決定加碼新台幣150萬元繼續辦理。新北市政府經濟發展局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸緩，商家、服務業者若透過裝設PVC門簾，分隔室內外或前後櫃台空間，有效阻隔飛沫傳播及冷氣外洩，並裝設吸頂循環扇，促進室內空氣對流與節能效果。經發局表示，在6月30日推出的「新北安心商家防疫節能補助」措施，業者只要在6月1日後購買「PVC門簾」、「吸頂循環扇」等補助品項，即可獲得最高50%的補助金額，每案最多可申請5萬元。經發局表示，這項補助措施大獲好評，才上線短短5天就遭秒殺，100萬元補助經費火速用罄，雖然原訂7月6日截止申請，但在業者熱烈反映下，經發局決定加碼150萬元，歡迎業者踴躍申請，申請期限至補助經費用罄或11月15日止。", "title": "補助商家裝PVC門簾額度秒殺 新北：加碼續辦"}
{"summarization": "德國駐台代表王子陶表示，台灣購買疫苗的過程因某種程度的孤立遇阻，德政府盼疫苗交易不受政治外力干擾，因此聯繫德國疫苗廠BNT，表明支持台灣獲取必要疫苗的重要性，請BNT盡力與台灣政府達成協議。", "article": "德國駐台代表王子陶表示，台灣購買疫苗的過程因某種程度的孤立遇阻，德政府盼疫苗交易不受政治外力干擾，因此聯繫德國疫苗廠BNT，表明支持台灣獲取必要疫苗的重要性，請BNT盡力與台灣政府達成協議。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）即將離任，他今天接受中央社專訪，公開觸及台灣在洽購BNT疫苗的過程中有中國廠商涉入因素。王子陶說，德國政府希望疫苗交易不受任何政治外力干擾，盼能促成公平交易，這也是德國政府出手協助台灣獲得疫苗因素之一。不過，身為公部門，德國政府不涉入談判過程，僅能數次試著說服相關各方坐下討論，甚至達成協議。台灣5月19日因本土疫情蔓延而進入三級警戒，但與BNT的疫苗採購談判卻遲遲未獲進展，期間卻有報導指德國政府眼見台灣無法順利取得BNT疫苗，卻袖手旁觀。任內極少公開談論政治議題的王子陶，罕見透過臉書發文澄清，強調德國政府已努力促成相關談判。王子陶說，當時社群媒體及輿論認為德國政府坐視不管，「我們面臨排山倒海的不滿」，但德國政府並非無視台灣需求，反而積極協助解決台灣疫苗短缺窘境，數次試圖說服相關各方坐下談，「我覺得有必要做些什麼來反駁」。王子陶表示，德國政府後來了解相關談判涉及多方，且談判過程恐怕存有誤解。此外，疫苗應由中國運至台灣，或從德國原廠輸台等細節皆待釐清，要促成BNT與台達成協議並非易事。台灣疫情持續，除了政府洽購疫苗外，民間單位相繼投入協助採購。王子陶說，到目前為止，BNT相關談判仍在進行中，「我們還沒成功」。不過，台灣已透過其他管道取得疫苗，國產疫苗也申請緊急使用授權，取得疫苗的壓力雖已略小於本土疫情最嚴峻時刻，德國政府仍盼台灣順利取得BNT疫苗。", "title": "王子陶：台購疫苗遇阻力 德政府促BNT盡力達成協議【專訪】"}
{"summarization": "台灣大哥大表示，疫情期間力助企業客戶轉型，其中客戶來電三機同響的「台灣大雲端總機」Cloud PBX出現突破性成長，整體用戶數與去年疫情前相比翻漲10倍。", "article": "台灣大哥大表示，疫情期間力助企業客戶轉型，其中客戶來電三機同響的「台灣大雲端總機」Cloud PBX出現突破性成長，整體用戶數與去年疫情前相比翻漲10倍。台灣大指出，日前Cloud PBX再推出錄音功能的加值服務，獲得客服、補教、語音行銷等行業青睞。台灣大商務長吳傳輝表示，CPaaS（通訊平台即服務）為產業發展趨勢，台灣大哥大2016年M+企業即時通上市後、2019年再推出台灣大雲端總機Cloud PBX等相關應用，協助企業轉型。今年疫情再起，對台灣各行各業產生嚴重衝擊，企業紛紛啟動居家辦公的新常態（New Normal），上網與通訊需求遽增，CPaaS服務更成為企業推動居家辦公的首選，申辦量大幅飆升；其中Cloud PBX雲端總機 6月份申裝數較去年同期強勢成長8倍，M+使用人數與去年同期相比激增26倍之多。台灣大表示，今年Cloud PBX強勁成長，主要是來自大型企業加入，占了使用人數近6成，甚至對醫療產業與學校，也都能發揮即刻救援的優勢。", "title": "台灣大雲端總機 疫情期間用戶數翻十倍"}
{"summarization": "大同公司今天宣布，旗下專營中大型電業案場的同陽能源再獲台北捷運公司屋頂太陽能標案，標的範圍包含新莊、內湖、木柵等3座機廠屋頂及停車場，容量約6MW（百萬瓦）。", "article": "大同公司今天宣布，旗下專營中大型電業案場的同陽能源再獲台北捷運公司屋頂太陽能標案，標的範圍包含新莊、內湖、木柵等3座機廠屋頂及停車場，容量約6MW（百萬瓦）。大同強調，集團投入太陽能市場多年，總公司自有電廠規模已超過100MW，加上透過特殊目的項目公司（SPV）投資電廠累計近200MW，未來北捷機廠所屬的2MW以上電業等級案場，將全數納入大同綠電交易藍圖中，成為大同集團布局能源市場重要一環。大同表示，去年一樣由同陽能源取得的台北捷運土城、蘆洲機廠太陽能建置案甫於今年5月完成併網，容量合計8MW，該案為全台捷運系統最大屋頂型太陽能電廠。大同說明，百分之百持股轉投資的同陽能源公司，為集團最早投入電業案的主力。同陽於2019年首案正式取得再生能源發電業執照後，陸續取得苗栗後龍滯洪池案及台北捷運土城蘆洲機廠等各類型電業案件。其中，北捷土城與蘆洲機廠8MW為典型的屋頂型太陽光電系統，由大同集團子公司大同永旭團隊負責設計監造，並提供後續維運服務。施工時適逢國內疫情管制期間，依然如期完工。大同指出，此次台北捷運新莊、內湖、木柵等3座機廠屋頂及停車場容量約6MW的太陽光電案，也將由大同永旭團隊負責執行。", "title": "大同布局能源市場 再獲北捷機廠太陽能標案"}
{"summarization": "高雄MeNGo為亞洲第一個推動MaaS都市，成果獲APEC經濟體肯定。6日在交通部視訊會議主辦APEC運輸工作小組、複合運輸與智慧型運輸系統專家小組第一屆政策主題會議中獲邀分享。", "article": "高雄MeNGo為亞洲第一個推動MaaS都市，成果獲APEC經濟體肯定。6日在交通部視訊會議主辦APEC運輸工作小組、複合運輸與智慧型運輸系統專家小組第一屆政策主題會議中獲邀分享。交通行動服務（Mobility as a Service，簡稱MaaS）是全球城市發展趨勢，高市府率先推動的MeN Go 交通月票結合一卡通的實體票卡。使用人次突破800萬，MeNGo 2.0服務再升級，針對製造、交通、醫療等，建構智慧城市，提供更便捷、安全、舒適生活環境。交通部6日過視訊會議方式主辦APEC運輸工作小組（Transportation Working Group,TPT-WG）、複合運輸與智慧型運輸系統專家小組（Intermodal and Intelligent Transportation Systems Experts Group,IIEG）第一屆政策主題會議。會議涵蓋相關領域政府機關代表、專家學者、業界等17個經濟體超過百人報名參加，顯示高雄市在MaaS領域的推動成果獲得肯定。包括澳洲雪梨、韓國、日本（小田急電鐵），以及高雄MeNGo都分享推動MaaS的經驗。日本小田急電鐵更在民國110年1月即與高雄市透過視訊交換MaaS推動的歷程與經驗分享。高雄市政府交通局長張淑娟表示，整合捷運、輕軌、渡輪、公車、計程車及共享運具發行MeNGo卡，提供市民一次購足多樣運具選擇、且更經濟實惠交通票卡，並贈送MeNGo Point優惠點數，最高達600點，可轉乘YouBike 2.0及其他共享運具，有MeNGo卡，讓民眾出門到回家「交通攏免煩惱」。張淑娟說，目前使用MeNGo卡的市民，有35%是由原本汽機車族移轉過來，顯見這項創新服務，的確可吸引民眾改變交通運具使用習慣，進而降低空汙及騎乘機車事故率，這也是各國促成MaaS發展的重要元素。交通局運輸管理科表示，高雄市於107年9月推動MaaS計畫，會員數已達3.4萬人、累計銷售月票17.6萬張、公共運輸使用次數已超過1000萬人次。將持續精進各項服務，並為因應2021國慶煙火和2022台灣燈會，將推出時數型MeNGo卡，並開發QR乘車碼，讓遊客享受更方便、快捷交通行動服務。", "title": "高市全國首推MaaS 獲APEC運輸工作小組肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，部份矛頭指向機組員「3+11」隔離政策，近日又傳出專家會議沒討論該議題。指揮中心指揮官陳時中今天重申，「我會負最後責任」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，部份矛頭指向機組員「3+11」隔離政策，近日又傳出專家會議沒討論該議題。指揮中心指揮官陳時中今天重申，「我會負最後責任」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，外界將矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11 」天。中央流行指揮中心專家諮詢小組委員、台大兒童醫院感染科醫師李秉穎日前受訪時指出，「3+11政策」是在指揮中心會議討論，非專家會議。陳時中今天下午在指揮中心記者會中被問到李秉穎說法，他表示，「我會負最後責任」，圍堵武漢肺炎疫情一年多時間，他每天開非常多會議，無法記得每一場會議內容，但他強調，機組員檢疫政策調整為「3+11政策」後，防疫規格比原來制度更嚴格。陳時中強調，去年初機組員檢疫規定原本就是「3+11」，因秋冬專案才改為7天居家檢疫加7天自主健康管理，因確保航空公司落實管理責任，且考量空服員及機組員很辛苦，國內貨運也受阻礙，才會機組員檢疫制度調整為「3+11」。陳時中指出，雖然看似放寬，但其實仍然比過去的「3+11」更嚴格，舊制居家檢疫3天後，無須採檢即可外出勤，但新制的「3+11」必須在滿3天居家檢疫後採檢，才能再進行11天自主健康管理，重申事考量管理已經上軌道，才逐步放鬆。陳時中過去也曾提過，執行新制的「3+11」前，曾大規模採檢9000多人均為陰性，檢視外站管理，已加裝監視錄影器、一次性房卡等，並由民航局修正相關規定，加重航空公司管理責任，也祭出相關處分，檢疫期間違規件數幾乎歸零。", "title": "3+11會議爭議 陳時中：我會負最後責任"}
{"summarization": "林姓男子等6人涉嫌未經查驗許可，自中國大陸輸入宣稱可監測血氧及心律反應的血氧機販售，獲利約300萬元。士檢昨天約談林男等人到案，諭知交保候傳。", "article": "林姓男子等6人涉嫌未經查驗許可，自中國大陸輸入宣稱可監測血氧及心律反應的血氧機販售，獲利約300萬元。士檢昨天約談林男等人到案，諭知交保候傳。士林地檢署今天發布新聞稿指出，林男等人迄今售出血氧機數量約7000個，初估犯罪所得約新台幣300萬元；專案小組已查扣865個血氧機以防流入市面，呼籲不肖業者勿心存僥倖趁疫情大發災難財。士檢表示，日前媒體報導民眾使用自藥局購買的血氧機測試玩偶，竟有血氧反應；案經調查局台北市調查處通報，由機動組檢察官黃睦涵偵辦。專案小組查出，包括林姓男子經營的公司在內，共有4家公司涉案；檢察官昨天指揮台北市調查處、高雄市調查處，會同衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心等單位，前往涉案公司等6處所執行搜索。專案小組昨天查扣自中國大陸進口未取得醫療器材輸入及販賣許可的血氧機865個、報關及進銷貨資料，並通知林男及其他廠商負責人、業務員共6人到案說明。檢察官訊問後認為，林男等人涉嫌違反醫療器材管理法未經許可輸入及販賣醫療器材罪嫌，但尚無羈押必要，諭知林男等人各以1萬至10萬元不等金額交保候傳。士檢指出，林男等人假借計步器等名目，以每部機器約人民幣40元價格，自中國大陸輸入宣稱可監測血氧濃度及心律反應的血氧機，將未經查驗登記與取得輸入、販賣許可的血氧機以新台幣300餘元販售給大台北地區、台南、桃園、新竹、台中等處診所與藥局。士檢表示，診所、藥局以約800餘元價格販賣給民眾，與市售具醫療器材許可的醫療級血氧機有3至4倍價差，迄今售出數量約7000餘個，初估犯罪所得合計約300萬元，全案持續偵辦中。", "title": "涉販售未經許可血氧機獲利300萬 6嫌遭約談"}
{"summarization": "根據新加坡衛生部，新加坡統計全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種數據時，未納入施打中國科興生物公司（Sinovac）疫苗的人。", "article": "根據新加坡衛生部，新加坡統計全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種數據時，未納入施打中國科興生物公司（Sinovac）疫苗的人。路透社報導，新加坡衛生部今天透過電子郵件發布如下聲明：「全國接種數據僅反映在國家接種計畫下施打疫苗的人數。」目前只採計接種莫德納（Moderna）疫苗、輝瑞（Pfizer）-BioNTech疫苗/復必泰（Comirnarty）疫苗的人。新加坡的國家接種計畫並不包含科興的CoronaVac（克爾來福）疫苗。當局表示還在等待科興提供關鍵數據。不過，新加坡在世界衛生組織（WHO）核准緊急使用科興疫苗後，仍允許私人醫護機構循特殊管道使用科興疫苗。特定私人診所可以運用新加坡現有的20萬劑科興疫苗存貨。新加坡約有370萬人至少已接種一劑輝瑞或莫德納疫苗，涵蓋總人口的65%左右；近220萬人已經打完兩劑。截至3日為止，新加坡僅逾1萬7000人已施打一劑科興疫苗，國家免疫登記當局會蒐集相關紀錄。另外，接種科興疫苗的人在參加特定活動或進入若干場所前，仍無法豁免篩檢，但接種完兩劑莫德納或輝瑞疫苗的人可以豁免。", "title": "新加坡全國接種數據 排除施打科興疫苗人數"}
{"summarization": "加拿大在面對以往殖民歷史的同時，今天任命伊努特族（Inuk）領袖西蒙（Mary Simon）為首任原住民出身的加拿大總督。總督為英國女王在加拿大的正式代表。", "article": "加拿大在面對以往殖民歷史的同時，今天任命伊努特族（Inuk）領袖西蒙（Mary Simon）為首任原住民出身的加拿大總督。總督為英國女王在加拿大的正式代表。法新社報導，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau ）在記者會上說：「今天，經過154年之後，我們的國家邁出了歷史性的一步，我想不出更好的人選來迎接這一刻。」西蒙歷練過電台記者與外交官，長期以來倡議原住民權利，曾任「伊努特團結組織」（Inuit Tapiriit Kanatami）主席。她過去還曾擔任伊努特極地會議（Inuit Circumpolar Conference，ICC) 主席，也是第一位伊努特族的加拿大駐丹麥大使。西蒙1947年生於恩加瓦灣（Ungava Bay）岸的小村落古朱華克（Kuujjuaq），曾上過日間學校，類似近日引發爭議的原住民寄宿學校。她今天告訴記者：「我們需要充分認識、記念和接受存在於我們共同過去的暴行。」英語和伊努特語流利的西蒙表示，她希望這項任命可以讓所有加拿大人共同「了解我們獨特的歷史、文化與生活方式」。加國近來在原住民寄宿學校遺址發現1000多名原住民學童的無名塚，激起了原住民的憤怒和悲傷情緒。在1990年代以前，約15萬名印第安、梅蒂（Metis）與伊努特族兒童被迫就讀天主教會管理的寄宿學校，其中不少學生在校內遭校長和老師虐待、性侵，並被剝奪學習原住民文化和語言的機會。當時有4000名以上原住民學童因疾病和疏於照顧而死亡。", "title": "種族關係緊張下 加拿大任命首位原住民總督"}
{"summarization": "日本導演細田守動畫電影新作「龍與雀斑公主」，從世界2000多部作品中脫穎而出，入選坎城影展首映單元，日本演員佐藤健特別獻聲，替關鍵角色「龍」配音。", "article": "日本導演細田守動畫電影新作「龍與雀斑公主」，從世界2000多部作品中脫穎而出，入選坎城影展首映單元，日本演員佐藤健特別獻聲，替關鍵角色「龍」配音。「龍與雀斑公主」是細田守繼2018年動畫電影「未來的未來」入選坎城影展「導演雙週」單元後，再度前進坎城之作，也是唯一入選的日本電影。「龍與雀斑公主」15日將在坎城影展全球首映。細田守表示，「一直以來，動畫片能入選坎城影展是件極其罕見的事，我相信透過這次入選，向觀眾展現持續變化的新電影價值。我希望這次在坎城能一同慶祝和感受，一度因新冠肺炎疫情中斷的電影文化的復興。」「龍與雀斑公主」配音卡司更集結日本跨界重量級明星，包括歌手中村佳穗與演員成田凌、染谷將太、役所廣司，以及「人氣聲優」宮野真守等人獻聲演出。官方遲遲未公布的關鍵角色「龍」配音員終於揭曉，由以「神劍闖江湖」的「劍心」一角風靡全球的佐藤健擔綱。細田守指出，「龍的聲音需要有很大的情感表現力，在配音選拔開始之前，我就知道這個角色非佐藤健不可，在日本只有少數人能夠做到這一點，我認為佐藤健便是其中之一。」佐藤健則說：「『龍』是一個心思細膩複雜的角色，在演出上實屬困難，所以對於自己能否勝任這個角色感到非常不安。幸好細田守導演從一開始就對我的演出感到十分滿意，著實令我滿驚訝的。」佐藤健也透露，僅花一天時間就完成配音工作。「龍與雀斑公主」描述最喜歡和母親一起唱歌的女高中生小鈴，在母親意外死後便再也無法開口唱歌，將自己的內心封閉起來。某日，小鈴化名「貝兒」來到超過50億名使用者的虛擬世界，「貝兒」能自然開口唱歌並發表歌曲，意外成為世界關注焦點，此時一個有著龍姿態的神祕存在，卻突然出現在小鈴面前。", "title": "細田守「龍與雀斑公主」前進坎城 佐藤健驚喜獻聲"}
{"summarization": "喬友大樓火警4死，其中消防員陳志帆殉職、陳佑維受傷，經秀傳醫院細心照顧，陳佑維今天順利出院，醫護送上卡片和蛋糕祝重生，陳佑維遇險後首次見到父母，雙方一度激動落淚。", "article": "喬友大樓火警4死，其中消防員陳志帆殉職、陳佑維受傷，經秀傳醫院細心照顧，陳佑維今天順利出院，醫護送上卡片和蛋糕祝重生，陳佑維遇險後首次見到父母，雙方一度激動落淚。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火造成4死、21傷，其中彰化縣消防局彰化東區分隊消防員陳志帆殉職，當時同組一起進火場的消防員陳佑維，也因高處跌落及嗆傷送往彰化秀傳紀念醫院治療，傷勢恢復，今天出院，醫護人員貼心送上一大張卡片及蛋糕祝福「重生」。秀傳紀念醫院醫療副院長、胸腔外科醫師李佳穎說，陳佑維因跌落傷、氣管受傷送入加護病房，狀況好轉後，由於曾進入大樓內防疫旅館搜索，衛生局考量陳佑維可能接觸旅館人員、物品而有染疫風險，轉入隔離病房採高規格防疫醫療措施，每3天做PCR核酸檢測。李佳穎表示，陳佑維一人住在病房內，不能與醫療人員以外的人接觸，父、母只能視訊探望受傷的兒子，加上或許得知夥伴陳志帆殉職消息，陳佑維情緒顯得低落，火場狀況隻字不提，今天出院時，父母、兒子雙方才終於能見面，情緒都很激動，甚至一度落淚。衛生局很關心陳佑維狀況，每天要求醫院回報，所幸無出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關症狀，據了解，陳佑維出院後，會在家休息、檢疫隔離一陣子，才能回分隊出勤。對於因救災導致隊上缺席2名人手，彰化東區分隊表示，消防局固定派2人支援勤務，目前分隊共27人，無人力不足情形。喬友大樓火警其中一名罹難者為倪姓男子，家屬今天在和美鎮辦理告別式，倪男的弟弟透露，哥哥遇到火災，被要求留在房內等待救援，最後卻是天人永隔，他們要的很簡單，希望政府儘快公布火災原因與救援過程真相，給罹難者及家屬交待與公道。", "title": "喬友火警受傷消防員出院  見雙親激動落淚"}
{"summarization": "華航及台灣高鐵今天都有員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）。華航及台灣高鐵都表示，會加強清潔消毒確診者相關辦公室或接觸過的空間，並安排接觸者篩檢。", "article": "華航及台灣高鐵今天都有員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）。華航及台灣高鐵都表示，會加強清潔消毒確診者相關辦公室或接觸過的空間，並安排接觸者篩檢。中央流行疫情指揮中心今天證實一名華航貨運站人員確診武漢肺炎，預計2天內完成同樓層近900名人員篩檢。華航說，接獲1名員工主動通報檢測陽性後，立即消毒相關辦公區域，清查接觸者及安排居家辦公，配合桃園市政府衛生局疫調及匡列人員，全力配合後續擴大採檢，執行相關防疫作業。華航表示，依照指揮中心規範，持續嚴謹執行疫情管控措施，強化防疫管理，以確保員工健康，所有辦公區域、航機、車輛皆加強消毒及增加清消頻率，也落實員工在辦公場所佩戴口罩及勤洗手的習慣，5月起華航各單位即已實施分組居家辦公，減少人員接觸。華航說，若有員工確診、接觸確診者或涉及相關足跡，都立即通報列管，實施居家辦公、居家檢疫或自主健康監測等措施，落實防疫作為。台北市政府今天也公布一名高鐵台北站的工作人員確診武漢肺炎。台灣高鐵說，已安排與該員確診前5天與其接觸的同仁完成PCR檢測，結果均為陰性，公司已要求台北站密切注意相關人員健康狀況，即時通報及應處。台灣高鐵說，疫情期間，持續加強各車站及列車的清潔消毒頻率，每天都進行深度清消，強化旅客與服務人員間的安全防護。車站人員於服務期間除全程配戴口罩外，也會穿戴手套及護目鏡，並落實人員分流管理及各項防疫措施，一旦接獲人員快篩陽性或PCR確診的通報，皆立即針對可能接觸的空間及動線進行深度清潔消毒。", "title": "華航及高鐵皆有員工染疫 加強清消篩檢接觸者"}
{"summarization": "屏東發生最早在印度發現的武漢肺炎Delta變種病毒群聚案後，今天再度病例「+0」，匡列的667人採檢也全部陰性。至於枋寮醫院將待10、11日進行第3次全院篩檢後決定恢復營運。", "article": "屏東發生最早在印度發現的武漢肺炎Delta變種病毒群聚案後，今天再度病例「+0」，匡列的667人採檢也全部陰性。至於枋寮醫院將待10、11日進行第3次全院篩檢後決定恢復營運。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，屏東縣政府表示，枋山、枋寮群聚案沒有新增案例，居家隔離的667人採檢都是陰性；另外，針對枋寮醫院6月16日與確診者同時間在院的691人，已有688人採檢均陰性，另3人積極尋找聯絡中。地方上關心枋寮醫院何時恢復營運，縣府衛生局表示，在「醫療降載、收治分流、逐步解封」原則下，前2次全院篩檢全數陰性，將在10、11日進行將第3次全院篩檢。在此之前，枋醫必須提交第一階段有關急診相關工作人員的病毒核酸PCR檢驗報告、排班、人員接種疫苗，以及急診營運恢復計畫等資料，再由縣府據以報請中央流行疫情指揮中心同意急診恢復營運。另外，屏東縣長潘孟安也表示，為讓教育系統早日恢復正常運轉，屏東公私立幼兒園列冊人員2354人、立案課後照顧中心列冊29人，將在明天施打疫苗；高中以下教職員、教育相關工作人員，以及各國小課後照顧班服務人員，也加緊造冊中，後續將公告施打日期。對於今天再度傳出「+0」好消息，潘孟安重申「面對疫情沒有鬆懈本錢！」他強調，命命等值，縣府依中央規定順位，在公開透明情況下，讓最弱且風險係數最高民眾逐次往下施打，也會加速期程，讓青中壯年朋友早日施打。", "title": "屏東枋山、枋寮擴大匡列667人 採檢全陰性"}
{"summarization": "白宮國安會印太事務協調官康貝爾美東時間6日表示，美國不支持台獨。外交部今天重申，中華民國台灣是一個主權國家，不是中華人民共和國的一部分，這是事實，也是現狀。", "article": "白宮國安會印太事務協調官康貝爾美東時間6日表示，美國不支持台獨。外交部今天重申，中華民國台灣是一個主權國家，不是中華人民共和國的一部分，這是事實，也是現狀。康貝爾（Kurt Campbell）是在參加美國智庫亞洲協會（Asia Society）視訊座談時說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。此外，在抗疫與疫苗相關議題上，台灣不該被國際社會排除在外。對上述談話，外交部發言人歐江安說，外交部對康貝爾支持台灣參與國際事務的立場，表示歡迎與感謝，並對美國政府及時捐贈台灣250萬劑疫苗，共同對抗疫情的堅定友誼重申由衷謝忱。歐江安指出，拜登政府自上任以來，已多次強調對台灣的支持堅若磐石，並積極聯合盟友表達對台海和平穩定的高度重視。台灣是負責任且可靠的夥伴，台灣與美國在許多區域及全球性議題都有非常緊密的合作，樂願對國際社會繼續做出貢獻。歐江安強調，中華民國台灣是一個主權國家，不是中華人民共和國的一部分，這是事實，也是現狀。台灣政府一貫以穩健、務實的態度審慎處理兩岸關係，捍衛自由民主制度，爭取更寬廣參與國際事務的機會，並且已贏得美國及其他理念相近夥伴的高度肯定與支持。歐江安表示，外交部將在現有堅實基礎上，持續與美國緊密合作，繼續強化雙方的實質友好夥伴關係。", "title": "美不支持台獨 外交部：中華民國台灣是主權國家"}
{"summarization": "通膨壓力暫歇，主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增率為1.89%，回到2%以下的水準，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為1.36%；主計總處表示，物價高峰已過，國內沒有通膨疑慮。", "article": "通膨壓力暫歇，主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增率為1.89%，回到2%以下的水準，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為1.36%；主計總處表示，物價高峰已過，國內沒有通膨疑慮。隨著全球經濟回溫、需求上漲，以及原物料價格攀高，近期學者專家紛紛對通貨膨脹表達憂心，根據主計總處先前公布的經濟數據，台灣4、5月的CPI連二月超過2%以上，5月CPI年增2.48%、更創逾8年新高。不過主計總處今天公布的6月CPI已經回落至1.89%，較上月下滑0.59個百分點，主計總處簡任視察曹志弘說明，主因是去年疫情爆發帶來的低基期效應逐漸淡化，加上台電配合行政院紓困4.0精進方案，針對住宅用戶6月不實施夏月電價，也有助於抑制物價上漲，影響約0.2個百分點。「近期CPI漲幅較大是因為去年低基數關係，整體物價尚無通膨現象」，曹志弘直言，就資料看來，物價高峰期就是今年第2季，下半年若國際原物料未再大幅上漲，基本上物價高峰已過。至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），6 月年增率為10.74%，漲幅也較上月收斂。曹志弘表示，去年低基期因素淡化，加上近期國際原物料價格在美元升值等因素影響之下，漲勢略緩，使得WPI漲幅收斂；雖然隨著疫苗施打、歐美解封以及全球經濟復甦，加上北半球進入用油旺季，可能推動油價緩步走高，近日石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）談判未果，油價又轉跌，如果接下來國際原物料價格持續平穩，WPI漲幅可望逐步收斂。", "title": "6月CPI漲幅回落至1.89% 主計總處：物價高峰已過"}
{"summarization": "新北市疫苗接種率僅9.6%，市府今天表示，72歲以上民眾約有6成接種疫苗，不管是AZ疫苗或莫德納疫苗，都經過國際認證，鼓勵長輩踴躍施打，增加群體保護力。", "article": "新北市疫苗接種率僅9.6%，市府今天表示，72歲以上民眾約有6成接種疫苗，不管是AZ疫苗或莫德納疫苗，都經過國際認證，鼓勵長輩踴躍施打，增加群體保護力。依照衛生福利部疾病管制署截至7日下午5時的統計，新北疫苗剩餘量為42.7%，遠高於高雄市25.8%、台中市29%、台北市39.4%。統計新北疫苗配發量為6萬7698瓶，預估疫苗剩餘量為2萬8922瓶。市府今天下午舉行防疫會議後直播說明會表示，新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例14人，只有1人感染源仍追蹤疫調，不過，同住家人篩檢都是陰性。市府說，新北社區篩檢，6日篩檢出1人快篩陽性，將追蹤其足跡，也顯示社區隱形傳播鏈逐漸穩定控制。熱區高風險里剩下板橋區、中和區、三重區各1個里，將隨疫情滾動調整。至於樹林區博愛市場今天起恢復營運，有11家攤商暫時無法取得篩檢陰性證明，無法進入市場交易。另為協助青年就業，市府勞工局提供1491個職缺，給安心即時上工計畫，也有青年短期工讀機會。記者詢問目前新北疫苗施打狀況，及台灣自購與日本捐贈的牛津（AZ）疫苗逐漸抵台的議題，新北市府是否擔心民眾接種莫德納意願高，出現沒人要打AZ疫苗。市長侯友宜表示，追求新型態的生活前提，現階段要先務實防疫，篩檢、阻斷社區感染、政府的責任是提升疫苗接種率為防疫重點。他仍鼓勵長輩多多施打，不管是AZ或莫德納疫苗都經過國際認證。疾病管制署統計系統至5日為止，新北市人口有402 萬6019人，新北市疫苗接種率為9.6%，台北市為15.7%，基隆市為13.1%，高雄市為12.1%。衛生局長陳潤秋說，新北72歲以上人口的接種率約為6成，對各類施打對象與接種場所，將配合造冊與接種者需求，儘量媒合方便的地點。", "title": "新北：逾72歲者6成接種 鼓勵施打國際認證疫苗"}
{"summarization": "台南市政府文化局於2018年完成修復掛牌的劉啟祥故居暨美術紀念館，今年推出「劉啟祥@巴黎：1932-1935」特展被疫情攪亂時程，文化局策劃推出線上展覽廳，民眾上網就可看展。", "article": "台南市政府文化局於2018年完成修復掛牌的劉啟祥故居暨美術紀念館，今年推出「劉啟祥@巴黎：1932-1935」特展被疫情攪亂時程，文化局策劃推出線上展覽廳，民眾上網就可看展。台南市政府文化局今天指出，劉啟祥於1910年生於台南市柳營地區，是早期畫壇中少數留日又留法的畫家，作品不僅曾入選日治時期極具代表性的台灣美術展覽會，並曾榮獲文化部頒發資深藝術家殊榮，此次邀請策展人王怡文規劃「劉啟祥@巴黎：1932-1935」特展，讓民眾更了解劉啟祥的藝術成就。台南市文化局指出，展覽分成「靈光閃閃的巴黎」、「搭郵輪前往巴黎」、「劉啟祥在巴黎的創作」、「複製時代之前的臨摹」等4大主題，以劉啟祥1932年至1935年遊學巴黎階段為中心，展出巴黎階段的畫作複製品，從體驗共感的切入方式介紹1930年代留學的旅程，以及在羅浮宮的臨摹學習方式。台南市文化局指出，展覽原定在5月中開展，不料開展前夕就因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情警戒提升而閉館，為了讓民眾可體驗展覽氛圍，同時提供更多與劉啟祥相關的影音導覽資訊，文化局策劃線上展覽廳，提供360度環景展場，透過手機或電腦就可觀看。台南市文化局指出，線上展覽廳於即日起上線，網址為：https://sites.google.com/view/lcs1932-1935 。台南市文化局長葉澤山表示，線上展覽廳提供深入的展場導覽，由策展人王怡文親自帶領民眾聚焦前輩藝術家在巴黎的學習經驗，剖析藝術家的創作理念，在疫情期間提供線上觀展，網站中豐富的導覽影片與評論說明，也能成為藝術愛好者與研究者深入感受劉啟祥藝術生命的資料寶庫。", "title": "台南劉啟祥美術紀念館 線上看展遊巴黎"}
{"summarization": "總統蔡英文盼7月底前讓國人疫苗覆蓋率提升到至少20%，台北市副市長蔡炳坤今天對此表示，北市目前覆蓋率約15.6%，為全台最高，估近期疫苗配發下來後，覆蓋率可以達到23%。", "article": "總統蔡英文盼7月底前讓國人疫苗覆蓋率提升到至少20%，台北市副市長蔡炳坤今天對此表示，北市目前覆蓋率約15.6%，為全台最高，估近期疫苗配發下來後，覆蓋率可以達到23%。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，蔡炳坤指出，台北市目前已經有超過40萬3297人接種疫苗，覆蓋率約15.6%，全台最高。對於蔡總統昨天表示，希望在7月底之前讓國人疫苗覆蓋率提升到20%到25%之間，蔡炳坤說，最近將有175萬劑台灣自購及日本捐贈的AZ疫苗進來，加上即將放行的41萬劑莫德納疫苗，共有216萬劑疫苗，這些疫苗分配下來後，預估台北市的覆蓋率可以達到23%。此外，中正區某國宅上週突增3例不明感染源的確診個案，市府昨天啟動「忠勤專案」替居民篩檢；台北市副市長黃珊珊表示，目前已有400多人完成篩檢，結果皆為陰性，儘管仍未釐清上週新增3例的感染源，但至少疫情未擴散出去。黃珊珊說，目前暫時沒有很熱的熱區，因此若有社區有大規模篩檢的需求，可以向市府申請透過專案處理，1000人以下派遣防疫巴士載到7家醫院；1000人以上則會去設站。媒體詢問，衛福部長陳時中提及7月13日以後擬放寬餐飲內用，但柯文哲持不同看法，是否是「逆時中」？柯文哲說，「逆時中」不是一個問題，有沒有違反科學才是問題，以醫學來講，武漢肺炎為飛沫傳染，群聚吃飯是最危險的，這一定是最後開放。對於立委林昶佐質疑，萬華長輩須搭車去別的行政區打疫苗，可能造成混亂；蔡炳坤表示，萬華區沒有大型醫院，平常萬華人看病都是前往中正區的和平醫院、台大醫院，中正區、萬華區為共同生活圈，不能單看萬華區醫療院所的疫苗分配量。蔡炳坤表示，從5月中旬開始的萬華專案，所有在萬華地區第一線工作人員，都優先接種疫苗，現在進行的巿場專案，也是以中正區、萬華區為優先，萬華是台北的起家厝，會飲水思源並特別關心。", "title": "北市疫苗覆蓋率15.6%全台最高 估近期可達23%"}
{"summarization": "基隆市府表示，截至6 日資料，基隆75歲以上長者疫苗施打率達73.28%，遠高於全國平均55.51%。市長林右昌說，除感謝民眾踴躍接種外，更要歸功市府團隊完善且細膩的疫苗施打規劃。", "article": "基隆市府表示，截至6 日資料，基隆75歲以上長者疫苗施打率達73.28%，遠高於全國平均55.51%。市長林右昌說，除感謝民眾踴躍接種外，更要歸功市府團隊完善且細膩的疫苗施打規劃。基隆市今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，林右昌透過新聞稿表示，在疫苗施打規劃上，市府一直強調「不用預約，不用排隊」，依各區生活圈而不只是行政區，於全市開設10處集中施打站。林右昌說，在施打疫苗前，由民政系統造冊與衛生局討論規劃，公布施打年齡層後，由里幹事、里長、鄰長等，將疫苗通知單在最短時間內發放至各家戶，讓有意施打的長者不用預約，一定打得到。林右昌表示，市府考量基隆多山坡地，有些長者的子女因工作因素無法帶父母去打疫苗，因此特別規劃包含施打疫苗專屬公車、防疫計程車及復康巴士在內的各種接駁交通運具，受到很多長輩肯定，也間接提高長者施打意願。至於施打時間規劃，林右昌指出，市府依照列冊人數及各施打站量能，清楚分配全市157里的施打時間，準確落實分區、分里，確保人潮分流，讓長者一來就能打疫苗，現場更遵循「長者不動、醫護動」方式，長者從進來到離開都不需要移動，施打效率高且順暢。林右昌說，他也親自召開多次跨局處協調會議，針對問題提出協調，並進行滾動式調整，只為提供市民更好服務，此外，包括里長、鄰長及各級民代的配合，也是功不可沒。現階段雖疫情趨緩，但唯有完成疫苗接種，提升疫苗保護覆蓋率，才是對抗病毒的最好方式。", "title": "林右昌：基隆75歲以上長者 疫苗施打率逾73%"}
{"summarization": "芬蘭塞馬湖靜謐的冰冷湖水讓漁民和遊客受益匪淺，但他們卻對生長在此的塞馬環斑海豹造成威脅。這種全球最稀有的海豹之一面臨瀕臨絕種的危機，保育團體正致力挽救。", "article": "芬蘭塞馬湖靜謐的冰冷湖水讓漁民和遊客受益匪淺，但他們卻對生長在此的塞馬環斑海豹造成威脅。這種全球最稀有的海豹之一面臨瀕臨絕種的危機，保育團體正致力挽救。儘管塞馬環斑海豹數量近數十年逐漸增加，但由於氣候變遷和難以改掉的捕魚習慣，牠們仍面臨絕種的危機。長有鬍鬚的深灰色塞馬環斑海豹今年數量達400隻，是1980年代的4倍，當時科學家認為塞馬環斑海豹會完全滅絕。不過，保育團體表示，這還是遠不及要確保塞馬環斑海豹能生存的數量。芬蘭自然保護協會（Finnish Association for Nature Conservation）的蒂艾寧（Kaarina Tiainen）解釋說：「氣候變遷造成冬季溫暖，讓牠們更難以生存。」塞馬環斑海豹需要充足的冰雪來打造繁殖生育的環境。但根據保育團體，塞馬環斑海豹目前面臨的最嚴重危險就是為了捕捉歐白鮭所使用的漁網，每年有4到8隻小海豹因為誤闖漁網死亡。歐白鮭是一種小白魚，為芬蘭人的夏季佳餚。4400平方公里大的塞馬湖（Lake Saimaa）大部分地區限制設置漁網，但政府6月底拒絕延長期限，而是讓漁民自願性節制。由於漁網禁令結束，芬蘭自然保護協會和志工自行建造對海豹安全的100組綠色圍網，免費發放給需要的漁民。6月某個週六早上，芬蘭科伊卡拉村（Koikkala）的100名漁民排隊簽署聲明，表示他們願意放棄用漁網捕魚，然後獲贈免費圍網。保育人士蒂艾寧說，此倡議的高人氣顯示，近幾年「保護塞馬環斑海豹的渴望大增」。", "title": "塞馬環斑海豹瀕臨絕種 芬蘭保育團體致力挽救"}
{"summarization": "新北市樹林區佳園路一處鐵皮工廠集中區，今天傍晚發生火警。共燃燒3間工廠，初估面積約810坪。市府消防局出動人車搶救，火勢在晚間將近6時受到控制，並無人受傷受困。", "article": "新北市樹林區佳園路一處鐵皮工廠集中區，今天傍晚發生火警。共燃燒3間工廠，初估面積約810坪。市府消防局出動人車搶救，火勢在晚間將近6時受到控制，並無人受傷受困。新北市政府消防局表示，將近傍晚4時30分據報，樹林區佳園路三段145巷，發生連棟的鐵皮屋火警，當地為工廠區，有延燒之虞。消防人車到現場時，已經黑煙高竄，部分熊熊烈火從鐵皮工廠冒出火舌。將近百名消防人員，約50輛消防與救護車，布設水線進攻搶救，疏散人員。消防局初步調查，火警燃燒的是一家汽車美容工廠、一家貿易公司及共同的倉庫，共3間工廠，初估燃燒面積810坪。火警在傍晚5時50分控制火勢，陸續處理殘火，沒有人員受傷受困。起火原因將等火勢撲滅後，調查鑑定。", "title": "新北樹林區鐵皮屋火警 3間工廠付之一炬"}
{"summarization": "防堵市場疫情傳播鏈，北市優先讓傳統市場工作人員施打疫苗。市長柯文哲今天表示，這次共準備1萬8880劑疫苗，5日、6日已有2109人施打，接下來就照順序一路打下去。", "article": "防堵市場疫情傳播鏈，北市優先讓傳統市場工作人員施打疫苗。市長柯文哲今天表示，這次共準備1萬8880劑疫苗，5日、6日已有2109人施打，接下來就照順序一路打下去。台北農產運銷公司所屬的第一、第二果菜批發市場，以及環南市場相繼發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的群聚感染，為防堵市場疫情傳播鏈，台北市政府安排傳統市場工作人員全數施打疫苗。柯文哲今天下午在台北市防疫因應記者會上表示，3大批發市場的感染應該是從北農開始傳播到環南市場，再從環南市場擴散到其他市場，要記取這次教訓，決定把台北市的傳統市場工作人員全部列為優先打疫苗的對象。柯文哲說，這次準備了1萬8880劑疫苗，應該不夠所有工作人員打，但就照著順序一路打過去，中正區與萬華區等熱區優先，有發生確診案例或規模大的次之。柯文哲說，第一波先從30個公有市場、37個攤販集中場及夜市、2個民有市場開始，5日、6日已經幫南門市場、幸安市場、富民路攤商集中區、西寧市場、艋舺夜市、河濱一商場及龍山商場共2109人接種疫苗，市場處接下來會排定行程，通知攤商一個個去打。此外，柯文哲指出，台灣目前有超過5萬名沒有身分證、健保卡的非法移工，光是萬華地區就有幾千名，這些人無論在國安或防疫上都是個黑洞。他說，本來想透過地下聯絡系統，安排非法移工們施打疫苗，但會引發質疑，因為合法移工都還沒打，且因為他們沒有健保卡，無法確認真的打了疫苗，如何報帳也是個問題。柯文哲說，這是個很難處理的問題，但無論如何還是要處理，中央須嚴肅面對。", "title": "北市69處傳統市場開打疫苗 2109人已接種"}
{"summarization": "調查局今天表示，林姓女子涉嫌散布高雄市政府針對未注射疫苗民眾開罰等不實訊息，已將林女約談到案，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，林姓女子涉嫌散布高雄市政府針對未注射疫苗民眾開罰等不實訊息，已將林女約談到案，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，但微信、臉書、LINE等網路社群仍流竄大量不實訊息，恐誤導民眾、引發社會恐慌。調查局表示，LINE近日流傳「高雄市政府已經開罰，未注射疫苗的視同違法開罰」等訊息，經台中市調查處及新竹市調查站偵辦並向高雄市政府查證，確認並無開罰情事後，循線約談涉嫌散布不實訊息的林姓女子到案，移送新竹地方檢察署偵辦。此外，微信社群謠傳桃園市某豬腳店有8名員工確診，新北市調查處今天約談涉嫌散布不實訊息的張姓男子到案，移送新北地方檢察署偵辦；許姓女子則因散布某幼兒園5兒童確診的不實訊息，由新北市調查處移送新北檢偵辦。調查局表示，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳高雄開罰未注射疫苗民眾 女遭調查局送辦"}
{"summarization": "從2016年里約奧運隻身奮戰，「鞍馬王子」李智凱這次前進東京奧運多了3名隊友分享心情，他坦言，隊友給他很大的鼓勵和支持，期待與團隊一起奮鬥的感覺。", "article": "從2016年里約奧運隻身奮戰，「鞍馬王子」李智凱這次前進東京奧運多了3名隊友分享心情，他坦言，隊友給他很大的鼓勵和支持，期待與團隊一起奮鬥的感覺。中華隊在2019年世界體操錦標賽男子成隊拿下東京奧運門票，李智凱、唐嘉鴻在這次奧運為保障名額，而游朝偉、蕭佑然透過選拔賽脫穎而出，並由林育信擔任中華體操代表隊總教練，今天均出席國家運動訓練中心舉辦線上媒體日活動。李智凱前一次參加里約奧運，賽前一個月受傷，花了2週恢復再回到場上，讓他感受深刻。回憶起里約奧運，他透露，站上場後腦筋一片空白，「到底比賽該準備什麼，上場時該做什麼，我真的什麼也不知道，回過神後，我已經從鞍馬掉下來」。出征里約奧運時，李智凱只有防護員、教練相陪，他坦言，「其實非常孤單，身邊沒有人可以講話，好或壞都沒人可分享」。李智凱這次擁有3名隊友，訓練時有隊友可以互相討論，讓他壓力大減，他透露，「有人陪你一起走過這段路，等於給你更多動力」。「我很期待這次奧運，不再是我自己一個人在努力。」李智凱強調，有很多隊友共同努力，期待與團隊一起奮鬥的感覺。談到奧運目標，將帶兵出征的林育信表示，希望團體賽能進入次輪，並以前8名為目標，他也看好先前在世錦賽鞍馬項目有好表現的李智凱、蕭佑然，奧運有機會進入決賽，而游朝偉在吊環項目，歷經近期調整，同樣有望闖進決賽。李智凱同樣期待擅長的鞍馬項目在奧運會上能發揮水準，他表示，希望先順利進入決賽，並站上頒獎台。唐嘉鴻2019年世錦賽單槓決賽失誤，無緣獎牌，林育信認為，儘管抗壓性有待磨練，但唐嘉鴻近況不錯，不但有機會挺進決賽，且有望奪牌。", "title": "不再是一個人 李智凱期待奧運與團隊奮戰"}
{"summarization": "氣象局今天傍晚持續更新豪大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，且雨區擴大，彰化、南投及雲林防豪雨；基隆、新北、桃園等10縣市防大雨。", "article": "氣象局今天傍晚持續更新豪大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，且雨區擴大，彰化、南投及雲林防豪雨；基隆、新北、桃園等10縣市防大雨。中央氣象局今天下午更新豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。彰化縣、南投縣及雲林縣有局部大雨或豪雨；新北、桃園、台中、嘉義地區及竹苗、南部山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為彰化縣、南投縣、雲林縣；大雨特報地區為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "對流旺盛彰雲投豪雨特報 新北等10縣市防大雨"}
{"summarization": "疫情引爆線上採買食材的龐大需求，各通路紛紛揮軍進攻，就連原本以自助餐（Buffet）為經營型態的吃到飽餐廳也開始積極投入，善用強大的採購體系，變身為雲端魚市場。", "article": "疫情引爆線上採買食材的龐大需求，各通路紛紛揮軍進攻，就連原本以自助餐（Buffet）為經營型態的吃到飽餐廳也開始積極投入，善用強大的採購體系，變身為雲端魚市場。傳統市場相繼爆發群聚感染後，引發菜籃族擔心染疫不敢上市場和超市買菜，許多人轉往網路購買，讓「蔬菜箱、海鮮箱」熱銷。看好線上採買食材的龐大需求，各通路紛紛揮軍進攻，就連原本以Buffet為經營型態的吃到飽餐廳也開始積極投入這塊市場，漢來海港自助餐廳善用強大的採購體系，變身為雲端魚市場為顧客選物，推出內含5大生鮮食材的海鮮箱搶市。疫情前經常一位難求的漢來海港自助餐廳，全台共有7個據點，每年營收高達新台幣20億元，其中餐券消費占比就逾4成，從疫情爆發後就接獲許多消費者來電詢問餐券使用問題，雖然販售的禮券是沒有期限的，但為了降低消費者的憂慮，漢來即日起祭出「餐券放大術」彈性優惠方案。漢來表示，推出把餐券價值加倍放大的方案後，7月3日推出後，周末兩天全台共回收近600張。此外，由於全國三級警戒目前仍持續到7月12日，築間餐飲集團旗下三大火鍋品牌推出防疫3.0套餐，優惠再度下殺6折，預料將掀起一波買氣。而飯店業也搶攻實體會議商機，受到疫情影響，今年股東會延後於7月至8月間舉行，並規定室內與室外容留人數，台北六福萬怡酒店即日起推出「視訊會議專案」，提供1間室內大型會議廳外，也可搭配使用5間獨立包廂的會議空間，場內座位間隔以高於1.5公尺以上的安全距離來規劃，最高可支應百人內的開會需求，期望能在疫情下持續搶到宴會商機。", "title": "疫情下拚活路  吃到飽餐廳靠採購變身雲端魚市場"}
{"summarization": "太平洋上空今天凌晨出現比平常大許多的發光體，有中國網友貼文，是大陸發射長征三號火箭推進器分離的殘骸，天文專家李瑾研判此一說法有可能。", "article": "太平洋上空今天凌晨出現比平常大許多的發光體，有中國網友貼文，是大陸發射長征三號火箭推進器分離的殘骸，天文專家李瑾研判此一說法有可能。今天凌晨全台都觀看到巨大火球從天而降，且有4次爆裂，照亮太平洋海面，東部海岸國家風景區管理處設在石梯坪即時攝影更清楚捕抓到整個過程。包括凌晨3分33秒，鏡頭左上方出現發光體緩慢降落，接著約來越大，還不停閃爆，隨後3分42秒、47秒的閃爆照亮太平洋海面，宛如白晝。有天文觀測者研判是「火流星」；另有中國網友指出，是長征三號的火箭推進器分離造成。網友貼文說，中國在7月6日至7日凌晨間，從西昌發射長征三號丙型運載火箭，飛越台灣上空。包括中國新華社網站也發布火箭發射新聞。台北市立天文科學教育館助理研究員李瑾接受記者電話訪問表示，凌晨出現的火球速度緩慢，一般火流星速度比較快。比對「長征三號火箭飛越台灣上空」說法，檢視火球和火箭的時間點、路徑，以及速度，判斷有可能是火箭第一節推進器分離進入地球情形。至於東管處設置在東海岸4支透過YouTube觀看的即時影像攝影，在6日11時58至7日零時23分斷訊，有民眾看到東管處PO文後，也反映有相同情況。李瑾表示，這種現象很巧合，但應該和火箭發射或是火流星無關。對於中國火箭飛越台灣上空，國防部發言人史順文表示，國軍運用聯合情監偵作為，充分掌握台海周邊海、空域動態，狀況均正常。", "title": "照亮夜空火流星 專家研判可能是中國火箭推進器[影]"}
{"summarization": "出口商拋匯不敵外資匯出力道，今天新台幣兌美元收盤收在27.993元，貶值7.7分，為近2週最低，台北及元太外匯市場總成交金額則略為放大至14.845億美元。", "article": "出口商拋匯不敵外資匯出力道，今天新台幣兌美元收盤收在27.993元，貶值7.7分，為近2週最低，台北及元太外匯市場總成交金額則略為放大至14.845億美元。台股今天開低震盪收低，不只電子權值股疲軟，貨櫃三雄陽明、萬海、長榮股價也暈船，拖累盤中一度下跌近160點，尾盤跌幅收斂，下跌62.38點，收在17850.69點。外匯交易員表示，台股攻高無力，外資由買轉賣，午後更在匯市擴大匯出力道，儘管有出口商拋匯潮湧現，但仍不敵外資匯出，今天股匯雙跌；新台幣兌美元以27.959元開盤後，便一路走貶，收在最低27.993元，不只續向28元靠攏，也創近2週最低。外匯交易員指出，國際美元偏強整理，抑制亞幣走勢，若外資後續操作保守，甚至持續匯出，新台幣可能回貶28元價位；不過出口商美元賣壓仍重，一旦匯價觸及28元整數關卡，拋匯潮就會大舉出籠，短線新台幣應處於區間整理格局。", "title": "股匯雙跌 新台幣收27.993元近2週最低"}
{"summarization": "嘉義市將於9日、10 日開始施打第2波莫德納疫苗，今天開放給70歲以上長者預約，截至下午4時尚有預約名額1000名左右，市長黃敏惠表示，明天提供69歲以上長者預約。", "article": "嘉義市將於9日、10 日開始施打第2波莫德納疫苗，今天開放給70歲以上長者預約，截至下午4時尚有預約名額1000名左右，市長黃敏惠表示，明天提供69歲以上長者預約。嘉義市衛生局表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心5日配送美國捐贈的莫德納疫苗第一階段第二批、第二階段到各縣市政府，嘉義市獲配1萬80劑。衛生局指出，這次撥配的6200劑疫苗優先提供70歲以上市民接種，考量疫苗數量有限，先提供70歲以上嘉義市民預約接種，7日、8日兩天上午8時30分起開放網路預約，接種時間為7月9日到7月10日。黃敏惠表示，疫苗接種預約今天相當踴躍，總計6200劑接種名額有5000多劑預約完畢，尚有名額1000名左右，為了讓更多長者接種疫苗、提升保護力，將於明天上午8時30分起開放69歲（民國41年12月31日以前出生）以上長者預約。衛生局籲請市民到「嘉義市政府疫苗接種預約系統」預約，才算預約成功，不受理現場掛號。", "title": "嘉義市第2批莫德納疫苗接種  下修至69歲長者"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體中國大陸指標新客戶推升營運動能，今天公布6月合併營收新台幣5.01億元，月增4.71%，年增14%。單月、第2季及上半年營收同創歷史新高。", "article": "IT服務商緯創軟體中國大陸指標新客戶推升營運動能，今天公布6月合併營收新台幣5.01億元，月增4.71%，年增14%。單月、第2季及上半年營收同創歷史新高。緯軟營運持續增溫，今年第2季合併營收14.65億元，季增7%，年增13.7%；累計上半年營收28.34億元，年增近17%。緯軟說明，上半年主要營運動能來自於大陸互聯網及電商市場的指標新客戶，營收快速成長，預期下半年需求仍將持續強勁，正向看待後市長期展望，未來單月營收可望再創新高。", "title": "指標新客戶貢獻 緯軟第2季與上半年營收同創新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗施打意願登記與預約系統，民眾一旦登記成功就會有紀錄，不會被刪掉。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗施打意願登記與預約系統，民眾一旦登記成功就會有紀錄，不會被刪掉。行政院政務委員唐鳳規劃的疫苗施打意願登記與預約系統平台昨天上線，率先開放第9類「罕見疾病及重大傷病者」及第10類「50至64歲成人」登記；不過目前由金門、馬祖、澎湖先行試辦，6日起進行「意願登記」，8日起試辦預約；全國民眾則預計7月下旬後，視施打順序類別，分批開放。針對網路流傳，目前成功預約者，若非金馬澎居民，恐需在平台正式上路前重新預約一事，蘇貞昌表示，此平台目前開放全國第9、第10類民眾「意願登記」中，目前已經收到約148萬民眾完成意願登記，經確認符合資格的民眾，將會收到政府簡訊通知，便可預約施打疫苗。蘇貞昌，民眾若要查詢是否登記成功，或修改登記資料，可以隨時至系統查詢或修改，而且只要登記成功就會有紀錄，不會被刪掉。蘇貞昌說，請民眾將資源留給有實際防疫需求的人民，不要聯繫1922詢問登記成功與否，也請不要轉傳來路不明的疫情資訊，以免受罰。", "title": "蘇貞昌：疫苗預約平台  登記成功不會被刪掉"}
{"summarization": "日本東京都今天新增逾900例確診病例，讓日本政府開始協調從7月12日起4度發布「緊急事態宣言」，為期約一個月。也就是說，若確定發布，東奧7月23日開幕後將處於緊急事態下。", "article": "日本東京都今天新增逾900例確診病例，讓日本政府開始協調從7月12日起4度發布「緊急事態宣言」，為期約一個月。也就是說，若確定發布，東奧7月23日開幕後將處於緊急事態下。東京都今天新增920例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。日本富士新聞網報導，東京都目前實施的「防止蔓延等重點措施」將於7月11日解除，已知日本政府正朝從7月12日起轉為實施「緊急事態宣言」進行協調。受到東京都今天新增逾900例確診病例等影響，日本政府已就再度發布「緊急事態宣言」進行協調。至於實施期間可能涵蓋東奧賽期，目前大方向是實施約一個月。預料首相菅義偉將跟相關部會首長進行商議，並在通盤考量東京都以外的地區後做出最後決定。產經新聞報導，根據不只一位日本政府相關人士透露，日本政府已開始就再度發布「緊急事態宣言」進行協調。就目前的情勢研判，東奧開幕式原則上很有可能閉門舉行。共同社報導，受到疫情再度擴大，日本政府內部已出現再度針對東京都發布「緊急事態宣言」的方案。一旦正式發布「緊急事態宣言」，可能會影響到東奧及帕運的進場觀眾數上限問題。日本政府4月25日3度對東京都發布「緊急事態宣言」，直到6月20日才解除。這次如果再度發布，將是第4 度對東京都發布「緊急事態宣言」。", "title": "東京疫情嚴峻 日本政府協調4度發布緊急事態"}
{"summarization": "東海岸知名打卡景點豐濱鄉的「石門雙心」，今天被發現雙心的右半邊倒塌並斷裂，網友在社群發文「心碎了」、還有人開玩笑「是被隕石流星擊中嗎」。", "article": "東海岸知名打卡景點豐濱鄉的「石門雙心」，今天被發現雙心的右半邊倒塌並斷裂，網友在社群發文「心碎了」、還有人開玩笑「是被隕石流星擊中嗎」。「石門雙心」位於省道台11線60.5公里「石門班哨角休憩區」內，原為海防部隊的班哨所在地而得名，在班哨廢棄後經重新整治，設有小燈塔、雙心雕塑、大理石愛心石雕等裝置，距石梯坪不到4公里，在班哨角可一覽360度海景，吸引許多網美、情侶到此拍照打卡留念。豐濱鄉公所表示，疫情3級警戒以來，鄉內的海上古道、月洞、石門班哨角都已關閉，但公所人員會定時巡查。今天公所人員上午巡查到石門班哨角，發現其中一心已經碎裂。鄉公所推測近日海邊陣風大、地震等自然因素導致，由於損壞程度相當嚴重，恐怕難以修復。鄉長江莉婷受訪表示，「石門雙心」裝置藝術是鐵鑄和水泥材質，經過10年來在風吹、日曬、雨淋、海鹽侵蝕等自然因素下，原本今年已著手進行的「豐濱古道及月洞雙心環境再造整體規畫案」就包括「石門雙心」景觀優化。江莉婷說，現場已拉封鎖線，也標注警語提醒民眾，若疫情解封後，也暫時不拆除留下原狀，待邀請在地藝術家共同討論後再決定如何處置，未來的裝置藝術將要以在地文化元素結合海岸景觀的前提來創造設計。", "title": "東海岸景點「石門雙心」斷裂 網友嘆心碎了"}
{"summarization": "疫情三級警戒期間仍有民眾外出未戴口罩，台北市警察局萬華分局員警今天巡查艋舺公園周邊，發現有3人未戴口罩聊天，經蒐證後移送裁罰，總計三級警戒期間共取締122件未戴口罩案。", "article": "疫情三級警戒期間仍有民眾外出未戴口罩，台北市警察局萬華分局員警今天巡查艋舺公園周邊，發現有3人未戴口罩聊天，經蒐證後移送裁罰，總計三級警戒期間共取締122件未戴口罩案。萬華分局龍山派出所副所長張孝安今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒期間，為避免防疫破口，警方持續加強取締未戴口罩及群聚活動。員警今天上午巡查萬華區西昌街和艋舺公園周邊，發現有3名民眾未戴口罩聚集聊天，隨即上前蒐證，並告知三級警戒期間外出應全程依規定配戴口罩，全案依違反傳染病防治法函請裁罰新台幣3000元至1萬5000元。根據萬華分局統計資料顯示，三級警戒期間轄內執行取締未戴口罩件數共122件，裁罰件數有87件，裁罰總金額為27萬3000元。萬華分局呼籲，三級警戒期間，民眾應減少非必要外出及活動，出門務必戴好口罩，避免群聚，到各類場所務必落實實名制等相關規定，違者將依法裁處。", "title": "三級警戒期間未戴口罩 萬華警共取締122件"}
{"summarization": "台灣期貨交易所規劃店頭衍生性商品集中結算制度，建置時程採二階段，其中明年6月起預計提供新台幣利率交換協定（IRS）會員端集中結算服務，期望持有店頭衍生性金融商品部位的金融機構踴躍參與，就近在國內提交集中結算。", "article": "台灣期貨交易所規劃店頭衍生性商品集中結算制度，建置時程採二階段，其中明年6月起預計提供新台幣利率交換協定（IRS）會員端集中結算服務，期望持有店頭衍生性金融商品部位的金融機構踴躍參與，就近在國內提交集中結算。期交所今天舉辦「建置店頭衍生性金融商品集中結算」銀行業座談會，採線上方式進行，金管會主委黃天牧、中央銀行外匯局長蔡炯民親自參與並致詞，包括台新、台北富邦、國泰、第一、兆豐、中國信託、德意志台北分行在內等近60家國內銀行及外商銀行在台分行負責人與會。黃天牧指出，金管會在本土疫情期間發布銀行業資本計提相關暫行措施，包括對巴賽爾資本協定三（Basel III）危機後改革定案文件、國內系統性重要銀行應符合內部管理資本要求等，延後實施時程，希望金融業能有更寬的資本要求，集中精神支應國內紓困與振興，讓經濟金融能迅速恢復。黃天牧說，2019年修正期貨交易法，增訂店頭衍生性商品集中結算法源，指定期交所為店頭衍生性金融商品交易集中結算結算機構，期交所努力下已有初步規模，期望制度能順利上線，使日後銀行業能掌握店頭衍生性金融商品風險管理，並降低資本計提。期交所董事長吳自心表示，期交所預計明年6月起先行提供新台幣利率交換協定會員端集中結算服務，期交所集中結算平台具備法規制度接軌國際、金融機構內部作業轉換成本低；費用優惠成本低；以及金融機構增修既有系統即可使用等3項優點。期交所指出，在店頭衍生性商品集中結算制度規劃，建置時程採二階段，第一階段於明年6月推出新台幣IRS會員自願性集中結算服務，2023年6月推出新台幣IRS客戶端集中結算，及因應國際未清算保證金規則（UMR）施行推出新台幣NDF（無本金交割遠期外匯）集中結算；第二階段將再規劃推出韓元NDF及外幣IRS集中結算服務。黃天牧指出，期交所在去年12月向歐盟歐洲證券市場管理機構（ESMA）申請合格集中結算交易對手（QCCP ）資格後，應加速同步向國際如英國、加拿大、美國等主管機關提出申請，以利金融業者適用Basel III資本計提規範。黃天牧也表示，期交所店頭衍生性商品集中結算適用商品應持續多元化，加速納入其他商品；此外請期交所建立窗口，持續與金融機構業者溝通，協助業者建置集中結算相關系統、申請結算會員，及提供有關店頭衍生性商品集中結算機制專案建置進度等，另提供期交所高階主管聯繫管道，快速回應金融機構業者需求。", "title": "期交所：店頭衍生性商品集中結算 將採二階段實施"}
{"summarization": "行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台昨天起離島試辦，因不限戶籍居住地，全國都可登記意願，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，今天下午5時首次收單，162萬多人登記接種意願。", "article": "行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台昨天起離島試辦，因不限戶籍居住地，全國都可登記意願，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，今天下午5時首次收單，162萬多人登記接種意願。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費對象漸增，全台超過274萬人次接種，由唐鳳打造的「COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統」昨天上線，並在金門、馬祖、澎湖試辦，開放第9、10類對象接種，對象遍及50歲以上民眾及罕病、重大傷病患者。第1次接種意願登記時段為6日上午10時至7日下午5 時做第1次收單，162萬多人登記接種意願，其中離島登記人數5178人。由於系統建置為全民都可登記意願，陳宗彥表示，登記意願者大多希望在哪個行政區施打及願意接種的疫苗種類尚未計算完成，待統計後才可能公布。完成後意願登記，若符合資格條件且希望接種疫苗數量足夠，1922專線會以簡訊通知，預計於8日上午10時至9日下午5時開放金門、馬祖、澎湖地區對象預約。民眾收到預約簡訊後，可選擇「線上預約」或「實體預約」，兩者皆須持健保卡，才可預約接種。因為本島尚未開放第9、10類對象接種，所以即便本島第9、10類接種對象可登記意願，但不會收到預約簡訊通知，預計全國第9、10類民眾可於7月下旬開始分批預約，各類接種人員由高齡優先，依序接種，登記後視疫苗數量開放預約。", "title": "疫苗預約平台首次收單 逾162萬人登記施打意願"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶與母公司中美晶6月業績同步攀高，其中，環球晶6月營收為史上第3高水準。中美晶6月營收為歷史次高。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶與母公司中美晶6月業績同步攀高，其中，環球晶6月營收為史上第3高水準。中美晶6月營收為歷史次高。受惠遠距工作與學習帶動的需求持續強勁，加上5G 滲透率拉高，環球晶6月半導體矽晶圓出貨成長，推升營收攀高至新台幣54.1億元，月增12.5%，年增6.8%。環球晶第2季營收152.1億元，較第1季增加2.7%，也較去年同期增加11%，並為單季營收歷史第3高水準。環球晶預期，個人電腦、平板電腦及5G需求持續成長，下半年半導體需求進一步增加，產能將全面滿載、供不應求。中美晶除受惠環球晶業績成長，太陽能業務同步成長，6月合併營收達62.3億元，月增15.4%，年增13%，為歷史次高水準。中美矽晶第2季合併營收171.8億元，季增7.1%，年增14.3%。中美晶表示儲能及綠能轉售等業務，並發揮完善維運管理的經驗。", "title": "環球晶6月營收攀史上第3高  中美晶創歷史次高"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission)今天大幅上修歐元區今年經濟成長預測，由原本的4.3%上修至4.8%。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission)今天大幅上修歐元區今年經濟成長預測，由原本的4.3%上修至4.8%。法新社報導，隨著歐元區從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及相關封鎖措施的衝擊中恢復，歐盟執委會原本預估今年經濟成長4.3%。歐元區這項經濟預測新數字追平了整體歐洲聯盟（EU）的數字，同時歐元區和整體歐盟2022年的經濟成長預估皆為4.5%。歐元區去年經濟萎縮6.5%，歐盟整體則是萎縮6.0% ，雙雙創下歷史紀錄；如今兩者同時復甦，成長幅度也可望寫下歷史紀錄。歐盟執委會發表聲明說：「基於幾個因素，成長可望轉強。」首先是，第一季的經濟活動超乎預期熱絡。「其次，有效的病毒防堵策略，以及疫苗接種有所進展，使得新增感染和住院病例減少，讓歐盟成員國得以重新開放經濟。」同時，歐盟執委會也上修通膨預估。歐元區2021年通膨預估為1.9%，2022年為1.4%。歐盟今年消費者物價增幅料稍微加速，來到2.2%，比春季預估值上修0.3個百分點，明年則是1.6%。不過，歐盟執委會並未對此表達憂心；「2022年，這些壓力應該會逐漸減緩，因為生產緊俏的情況會解決，供需也將趨於一致。」", "title": "疫情後復甦 歐盟上修歐元區2021成長預估至4.8%"}
{"summarization": "為在東京奧運展現最佳狀態，「亞洲貓王」唐嘉鴻花費近2個月時間減重，從73公斤減至68公斤，卻不以為苦，他今天表示，蠻享受過程，盼奧運能晉級決賽，為台灣爭取更高榮譽。", "article": "為在東京奧運展現最佳狀態，「亞洲貓王」唐嘉鴻花費近2個月時間減重，從73公斤減至68公斤，卻不以為苦，他今天表示，蠻享受過程，盼奧運能晉級決賽，為台灣爭取更高榮譽。中華體操男子代表隊由林育信擔任總教練，翁士航也是教練團成員，這次將帶領李智凱、唐嘉鴻、游朝偉、蕭佑然等人出征東京奧運，今天出席國訓中心舉辦線上媒體日活動。中華隊在2019年世界體操錦標賽拿下男子成隊奧運門票，儘管唐嘉鴻在單槓項目失利，但他卻不被挫折擊倒，靠著教練翁士航鼓舞，在每項比賽和訓練結束後，一一檢視有待改進之處。為了備戰東京奧運，唐嘉鴻從今年5月中全國大專校院運動會開始減重，積極規劃飲食和訓練方式，花了近2個月時間從73公斤降到68公斤，在外界眼裡可能覺得很辛苦，但他自認過程中很享受。在世錦賽確定拿下東京奧運門票那一刻，唐嘉鴻曾試著想像東京奧運的場景，到現在距離東京奧運只剩2週多，他坦言，終於有機會一睹奧運舞台風采，讓他既興奮又激動。唐嘉鴻曾與李智凱討論過，哪一場比賽最緊張，儘管李智凱直指奧運會最可怕，但唐嘉鴻卻不畏懼，「還是真的想要挑戰看看，親臨現場是什麼樣的感覺」。首度叩關奧運，唐嘉鴻希望，屆時能發揮練習的水準、順利晉級決賽，為台灣爭取更高榮譽，讓全世界看見台灣有很棒的選手，證明台灣的體操也很棒。", "title": "降體重拚奧運 唐嘉鴻享受過程"}
{"summarization": "每年金門夏季重頭戲金湖海灘花蛤季，考量疫情尚未完全解封，金湖鎮公所今天宣布，為了保障民眾健康與安全，原訂9日至11日活動取消，但靜態項目將視情況可能延後辦理。", "article": "每年金門夏季重頭戲金湖海灘花蛤季，考量疫情尚未完全解封，金湖鎮公所今天宣布，為了保障民眾健康與安全，原訂9日至11日活動取消，但靜態項目將視情況可能延後辦理。金湖花蛤季是金門一鄉一特色重點活動，每年暑假期間登場，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情遲遲未能完全緩解，主辦單位金湖鎮公所經過整體評估，下午宣布為了配合禁止群聚，原訂「high一夏演唱會」、花蛤小天使、歌唱比賽及海灘遊憩等活動將停止舉辦。但靜態活動，如攝影比賽、寫生比賽、成功海防坑道燈光展，鎮公所表示，將視疫情趨緩後持續辦理。後續相關活動請密切關注臉書粉專「金湖報馬仔」。此外，原訂16日到25日舉辦的第46屆金湖盃暨2021 老馬盃籃球邀請賽，也因疫情受阻延後辦理。鎮公所表示，這次參賽隊伍原本有男子組17隊、女子組8隊、國男組10隊、國女組6隊，老馬組、中馬組、青馬組共12隊，其中不乏知名國手，令球友十分期待。鎮長陳文顧表示，疫情以來，鎮公所仍積極規劃各項活動，雖然中央有可能解封，但鎮公所仍須面對現實，減少所有可能的潛在風險，把所有選手以及參與人員的健康與安全放在第一位。因為取消或延後舉辦活動，後續辦理時間將配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，另外通知。", "title": "疫情遲未解封  金門夏季重點活動取消或延期"}
{"summarization": "香港警方昨天偵破一起涉嫌製造炸彈並進行恐怖襲擊的案件，過程中拘捕了9人，其中3名中學生被控違反國安法的串謀恐怖活動罪，今天首次出庭。", "article": "香港警方昨天偵破一起涉嫌製造炸彈並進行恐怖襲擊的案件，過程中拘捕了9人，其中3名中學生被控違反國安法的串謀恐怖活動罪，今天首次出庭。警方國家安全處昨天宣布偵破這起由「港獨」組織「光城者」策畫的案件，逮捕了9名成員及凍結港幣60萬元。昨天被捕的9人中其中3人今天出庭，年齡在15至19歲之間。另據報導，這起案件的主事者及金主是浸會大學持續教育學院公關及傳訊主任杜倚獅，39歲，其在中學任職的妻子也同時被捕。最後一名被捕者是出租車司機。警方今天帶同杜倚獅到浸大進行調查，浸大方面已向媒體證實，校內有人被捕。警方是於前天採取行動，在尖沙咀一家賓館房間找到製造炸彈的原料，並指這個組織計劃用炸彈進行恐怖襲擊，目標有海底隧道、鐵路、法庭及街上垃圾桶；襲擊行動計劃於本月初進行，包括使用汽車炸彈。光城者今年初開始活躍，相信是與「反送中」運動有關的組織。", "title": "港獨組織製造炸彈恐襲案 3中學生被控違國安法"}
{"summarization": "受疫情衝擊，高雄捷運運量自疫情三級警戒後銳減逾9成，預估到年底虧損高達近13億元。去年疫情未被納入紓困對象，今天終於獲交通部修法納入紓困對象協助。", "article": "受疫情衝擊，高雄捷運運量自疫情三級警戒後銳減逾9成，預估到年底虧損高達近13億元。去年疫情未被納入紓困對象，今天終於獲交通部修法納入紓困對象協助。高雄捷運公司是全國唯一民營的大眾捷運公司，今年營運邁入第13年。高捷表示，去年春節爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）前，營運狀況逐年成長，但疫情爆發後，去年收入較前一年短少4.3億元。高捷公司表示，5月19日疫情三級警戒後，平均日運量從108年的17萬9161人次，下滑到平常日約2萬人次、假日約1萬人次，銳減逾9成。若情況持續到年底，恐怕虧損高達新台幣12.93億元，達公司實收資本額27.86 億元的46.4%。「根本沒收入！」高捷公司說，在沒有收入情況下，歲修、營運等支出照常要付，還多了部分防疫成本，營運真的很辛苦，很高興能被納入紓困對象。這也是高捷首度因武漢肺炎疫情被納為紓困對象。立委賴瑞隆說，包括台北市、新北市、桃園市、台中市等捷運，都是由官股成立的公營事業辦理，因此未納入針對民間企業的紓困措施。但高捷是唯一民營大眾捷運公司，依法屬「民營事業」，應被納入紓困對象。賴瑞隆協助高捷向交通部爭取修正紓困辦法，讓高捷公司也能得到紓困補助，經過多次討論，交通部今天終於修訂辦法，將民營大眾捷運業者納入紓困對象，並提供防疫物資給高捷。高捷是由中國鋼鐵股份有限公司邀集統一、新光人壽其它企業在民國89年5月10日「高雄捷運股份有限公司籌備處」，由高雄市政府成立甄審委員會評定為最優申請人，經與高市府議約完成後籌組公司，並於90年1月12日雙方簽訂「興建營運合約」與「開發合約」。90年10月動工興建，經過6年多興建期，紅、橘兩線在97年通車營運。高捷興建與營運特許期間合計36年，自90年10月底開工日起算，特許期間至126年10月底止。", "title": "高捷運量疫情銳減逾9成 首獲納紓困對象"}
{"summarization": "網通廠智易科技今天公布6月合併營收新台幣31.85億元，創歷年同期新高，較5月增加3.3%，較去年同期大增21.6%。今年第2季營收95.48億元，為歷史第3高，第3季展望審慎樂觀。", "article": "網通廠智易科技今天公布6月合併營收新台幣31.85億元，創歷年同期新高，較5月增加3.3%，較去年同期大增21.6%。今年第2季營收95.48億元，為歷史第3高，第3季展望審慎樂觀。智易表示，6月受到產品出貨組合變化的影響，營收較5月略增，較去年同期則呈現大幅增加，6月及上半年營收皆創下歷年同期新高。智易統計，今年1至6月合併自結營收為191.73億元，較去年同期增加27%。今年第2季合併營收為95.48億元，較110年第1季減少0.8%，較109年第2季增加20.1%。關於海外工廠的部分，智易指出，目前中國及越南工廠營運一切正常，將持續強化供應鏈管理，掌握供料，滿足客戶訂單需求。智易持續開發Wi-Fi 6、Wi-Fi 6E、DOCSIS 3.1線纜數據機（Cable Modem）、XGS/PON被動式光纖網路、機上盒（STB）、5G用戶端設備（CPE）等既有產品線及新一代寬頻技術之外，將加強5G應用領域的研發，包括行動小基站、邊緣計算及垂直市場、物聯網（AIoT）、雲端管理及車聯網等新領域。", "title": "智易第2季營收歷史第3高 第3季審慎樂觀"}
{"summarization": "台灣自購的62.5萬劑AZ武漢肺炎疫苗今天傍晚抵台，食藥署晚間宣布已抽樣600劑疫苗，強調這是首批泰國廠製造的AZ疫苗，但仍會力拚7天內檢驗完畢。", "article": "台灣自購的62.5萬劑AZ武漢肺炎疫苗今天傍晚抵台，食藥署晚間宣布已抽樣600劑疫苗，強調這是首批泰國廠製造的AZ疫苗，但仍會力拚7天內檢驗完畢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，疫苗接種速度加快。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，下午將有62萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗抵台，效期至10月30日。衛生福利部食品藥物管理署今天晚間發布新聞稿指出，這次政府採購的AZ疫苗是從泰國空運來台，一共有62萬6500劑，食藥署立即配合派員赴低溫倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，並且抽取600劑樣品進行疫苗異物檢查。食藥署指出，抽樣的疫苗將攜回食藥署國家實驗室進行外觀、鑑別、pH值、DNA/protein比例、細菌內毒素、無菌及效價等試驗。食藥署研究檢驗組組長王德原接受記者電話聯訪時表示，這是台灣首次收到出自泰國廠的AZ疫苗，已比照其他疫苗進口經驗，提前取得文書資料，但還需檢驗確認品質等狀況都和其他廠的AZ疫苗一致，力拚7天內檢驗完畢。外傳這批泰國產的AZ疫苗尚未獲得世界衛生組織（WHO）、歐洲藥品管理局（EMA）核准，品質也引發質疑。指揮中心指揮官陳時中強調，台灣會就各疫苗廠生產的疫苗進行逐批檢驗，確認品質、效果無虞，才會提供民眾施打。", "title": "62.5萬劑AZ疫苗泰國製 食藥署力拚7天驗畢"}
{"summarization": "內政部土地徵收審議小組今天審議通過航空城機場園區及附近地區第一期「其他搬遷區」地上改良物徵收案；將落實先建後遷等安置措施，居民最遲可到民國113年10月前再搬遷。", "article": "內政部土地徵收審議小組今天審議通過航空城機場園區及附近地區第一期「其他搬遷區」地上改良物徵收案；將落實先建後遷等安置措施，居民最遲可到民國113年10月前再搬遷。內政部晚間透過新聞稿表示，桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收案，是配合桃園機場第3跑道新建及航空城整體開發辦理，區內土地已在109年6月核准徵收，共有95%的土地所有權人選擇領回抵價地。內政部說，至於地上改良物部分，因考量區內面積廣大，地上物種類複雜，為避免查估疏漏，並配合檢討提高補償標準及完備安置搬遷措施，因此與土地分別辦理徵收。全區地上物並分「優先搬遷區」與「其他搬遷區」2區申請徵收，其中提供安置及重大工程使用的優先搬遷區地上改良物，5月已核准徵收。內政部指出，土地徵收審議小組今天審查「其他搬遷區」的地上改良物徵收案，主要因民航局及桃園市政府先前辦理公聽會及184場協議價購會議時，有5成以上民眾表示希望能儘早搬遷，以便比照優先搬遷區享有獎勵金及房屋補助等優惠措施，因此向內政部申請徵收。內政部表示，這次會議審議的其他搬遷區內，現況多作農業使用，目前已有7成5的地上物達成價購的協議；為尊重多數所有權人提早搬遷訴求，兼顧區內補償標準公平一致性，並配合搬遷後工程規劃需要，因此審議未能達成協議的地上物徵收案，最後通過准予徵收。內政部表示，這次徵收的建築改良物，請民航局與桃園市政府落實先建後遷等安置搬遷措施；如果建物所有權人在徵收後還有居住需求，仍可繼續居住到提供安置住宅或街廓後，在113年10月前再行搬遷。另外，外界關心這次會議以視訊方式進行，是否影響民眾參與徵收審議。內政部表示，已提供電話call out讓民眾自行使用視訊，或讓民眾就近到航空城聯合服務中心使用視訊等方式參與會議，共有16位民眾充分陳述意見，發言權益未受影響。內政部表示，審議通過後，將由桃園市政府辦理徵收公告作業，後續對於地上物的搬遷，將依擬訂的安置搬遷計畫辦理，以落實被徵收人居住及生活權益的保障。", "title": "內政部通過 徵收桃園航空城其他搬遷區地上物"}
{"summarization": "竹聯幫寶和會涉「館長」陳之漢槍擊案等案件，新北地院今判處槍手劉丞浩有期徒刑16年、強制工作3年，涉籌劃槍擊案的寶和會幹部施俊吉有期徒刑18年6月、強制工作3年，可上訴。", "article": "竹聯幫寶和會涉「館長」陳之漢槍擊案等案件，新北地院今判處槍手劉丞浩有期徒刑16年、強制工作3年，涉籌劃槍擊案的寶和會幹部施俊吉有期徒刑18年6月、強制工作3年，可上訴。網紅「館長」陳之漢去年8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭連開3槍，小腿、手臂各中1槍，槍手劉丞浩隨即投案。新北市警察局組專案小組，查出劉丞浩是竹聯幫寶和會成員，另查出寶和會涉及多起擄人勒贖、恐嚇取財、槍擊等重大案件。判決書指出，寶和會主要從事放貸、酒店圍事等活動，亦持續受託從事槍擊殺人、傷害、恐嚇等非法暴力犯罪，並由幹部動員組織成員，進行擄人勒贖、恐嚇取財等暴力財產犯罪，謀取不法暴利。檢警調查，進行槍擊殺人或槍擊恐嚇案件時，均由寶和會大組長施俊吉全權負責指揮操縱組織成員進行犯案，包括事前從幫會內成員選定槍手後，規劃逃亡路線、藏匿地點、投案方式等，並負責支付犯案槍手安家費及協助選任辯護人等事宜。去年8月27日晚間11時許，劉丞浩搭計程車到「成吉思汗」健身館林口館埋伏，28日凌晨2時許見陳之漢步出健身房走上座車，持制式手槍朝他頭部、身體連開3槍。劉丞浩犯案後直奔警局投案，檢警從案發後，曾由寶和會前會長邵柏傑下令對此事封口外，寶和會還透過管道，交付25萬元給劉丞浩指定的債主還債等，追查出寶和會主導犯案。此外，民國108年6月涉嫌在北市內湖區開槍的陶姓男子，案發前藏匿處所竟是劉丞浩所承租，另查出寶和會會長林修伯率眾涉及去年8月在台北市知名酒店限制陳姓被害人自由，並恐嚇被害人勒索金錢。還有10年前的「紅景天吸金案」主嫌謝姓男子涉嫌以空殼公司吸金17億元，寶和會覬覦這筆鉅款，在108年7月綁票謝男並要求贖金，囚禁謝男2個月餘，遭通緝10年又被綁票的謝男一度在囚禁期間服藥自殺未遂，籌措千萬元交予寶和會後獲釋。新北地方法院今天宣判，劉丞浩及施俊吉因涉館長槍擊案被判刑，林修伯、副會長梁智勝則因指揮或參與犯罪組織，分別被判處1年至4年不等徒刑，林修伯強制工作3年。其餘7名被告則因參與組織犯罪及擄人勒贖等罪嫌，5人被判處10月至8年6月不等徒刑、2人免訴。5名遭判刑的被告中有2人被強制工作3年。", "title": "館長槍擊案 槍手劉丞浩一審遭判16年"}
{"summarization": "繼中國外交部去年7月成立「習近平外交思想研究中心」後，相隔不到1年，中國國家發改委5日成立「習近平經濟思想研究中心」，標榜成為「國家級、權威性、有影響」的研究中心。", "article": "繼中國外交部去年7月成立「習近平外交思想研究中心」後，相隔不到1年，中國國家發改委5日成立「習近平經濟思想研究中心」，標榜成為「國家級、權威性、有影響」的研究中心。據央視新聞今天報導，中國國家發展改革委員會的「習近平經濟思想研究中心」是經中共黨中央批准而成立。國家發改委黨組並於5日召開這一研究中心的成立大會，以及理事會第一次全體會議。會議指出，「習近平經濟思想」是「習近平新時代中國特色社會主義思想」的重要組成部分，是「做好新時代經濟工作的根本遵循和科學指南」。報導提到，成立習近平經濟思想研究中心「意義重大、使命光榮」，研究中心要成為「進行深入學習的重要載體、系統研究的重要智庫、宣傳貫徹的重要平台、闡釋傳播的重要陣地」，努力建設成為「國家級、權威性、開放型、有影響」的研究中心。2020年7月20日，中國外交部正式成立「習近平外交思想研究中心」，中國國務委員兼外長王毅當天致詞時，盛讚中共總書記習近平有「偉大戰略家的遠見卓識，提出了「一系列新主張、新倡議」，形成和確立了「習近平外交思想」。王毅當時還說，習近平外交思想是「新中國外交理論建設中具有劃時代意義的重大成果」，具有鮮明「科學性、時代性、先進性和實踐性」；中國外交戰線要把學習習近平外交思想作為一項長期的「重要政治任務」。", "title": "習思想什麼都有 外交及經濟研究中心相繼成立"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，位於台北內湖，籌備中的「鏡電視」今天發布聲明，證實1名員工發燒送醫，PCR採檢為陽性，已安排全體員工PCR檢測、在家自主健康管理，並關閉辦公室清消。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，位於台北內湖，籌備中的「鏡電視」今天發布聲明，證實1名員工發燒送醫，PCR採檢為陽性，已安排全體員工PCR檢測、在家自主健康管理，並關閉辦公室清消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，鏡電視發布聲明，證實有1名員工5日晚上因發燒就診，醫院安排PCR檢測，今天確診為陽性。鏡電視表示，即日起啟動應變措施，安排全體員工進行PCR檢測，辦公室立即關閉清消。預計到11日前，全體員工均安排在家自主健康管理，等待篩檢結果。鏡電視指出，「鏡電視股份有限公司」於2019年12 月展開籌備，申設新聞台，2020年9月開始招募人力，進行人員訓練和內部試播。於三級警戒期間，人員都已分流上班，並做好各項防疫措施。鏡電視表示，由於還未完成執照申請，無法加入衛星廣播電視事業同業公會，雖然有為外勤員工申請列入第7類人員優先施打疫苗，但並未獲准。鏡電視表示，會盡全力採取一切措施，維護員工健康安全。", "title": "鏡電視1名員工確診 安排全員PCR檢測"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，與卡達國營石油公司（Qatar Petroleum）以視訊方式簽署「液化天然氣買賣契約」，將自111年起、為期15年，每年採購125萬噸的液化天然氣，以維持國內用氣需求穩定。", "article": "台灣中油公司今天宣布，與卡達國營石油公司（Qatar Petroleum）以視訊方式簽署「液化天然氣買賣契約」，將自111年起、為期15年，每年採購125萬噸的液化天然氣，以維持國內用氣需求穩定。因疫情影響，今天簽約儀式透過視訊方式，由卡達能源部長兼卡達國營石油公司總經理Saad Sherida Al-Kaabi及台灣中油公司代董事長李順欽代表雙方簽署。中油表示，依據液化天然氣買賣契約（Sale and Purchase Agreement，SPA）協議，中油將自111年起，向卡達國營石油公司採購每年125萬噸的液化天然氣（LNG），為期15年，以維持穩定供應國內用氣需求。中油指出，國際液化天然氣市場為卡達、澳洲與美國三強鼎立，台灣每年自卡達、澳洲及美國持續穩定進口液化天然氣；其中卡達目前年產能7700萬噸，為全球最大液化天然氣供應國。中油進一步表示，卡達於今年2月宣布將開發北方氣田（North Field）的天然氣計畫（North Field East Project），這將是史上最大液化天然氣開發計畫，預計自114年第4季開始生產，屆時卡達液化天然氣年產能可增加至1.1億噸。中油說明，台灣自97年開始自卡達進口液化天然氣至今，卡達一直是穩定供應重要來源，此次新簽署契約，除了維持穩定供應國內用氣需求，也延續並強化台灣中油與卡達國營石油公司長期合作關係。", "title": "中油與卡達簽液化天然氣長約  每年採購125萬噸"}
{"summarization": "防疫期間，全台多了不少「自煮族」，沒想到卻成為推升民生物價的其中一項因素，主計總處今天公布6月重要民生物資CPI平均年增2.57%，創近2年半最大漲幅。", "article": "防疫期間，全台多了不少「自煮族」，沒想到卻成為推升民生物價的其中一項因素，主計總處今天公布6月重要民生物資CPI平均年增2.57%，創近2年半最大漲幅。主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增率為1.89%，漲幅較上月收斂，不過重要民生物資CPI年增率卻突破2%、升至2.57%，也難怪近期不少民眾採買生鮮蔬菜肉品時，直呼「怎麼那麼貴」。根據主計總處統計，6月行政院穩定物價小組關注的17項重要民生物資平均CPI年增率創2019年2月以來最高，其中雞蛋、豬肉、雞肉分別上漲14.46%、4.54%以及2.4%漲幅較顯著，分別創下26個月、43個月以及3個月最大漲幅。主計總處簡任視察曹志弘表示，雞蛋、豬肉、雞肉漲幅擴大有兩大原因，一是先前國際黃豆價格上漲較大，受到飼料價格攀升影響，飼養成本也跟著提高；其次，6月疫情期間，多數民眾認真落實防疫，在家烹煮時間增加，需求升溫也有影響。曹志弘指出，不論是雞肉、豬肉還是雞蛋，7月初的批發價（雞蛋為產地價）和6月中高點相比，都已經有下滑。另外，菜價上漲也有天候因素，曹志弘表示，5月下旬開始，中南部陸續降下大雨，而後又出大太陽，葉菜類容易損壞，價格則上揚；6月蔬菜和5月相比，上漲達20.74%，「這個月漲幅很大，主要是供給減少，加上需求增加所導致」。相較「自煮族」哀嘆菜價變貴，6月外食費月減0.36%，堪稱兩樣情，曹志弘說，受到疫情影響，餐飲小吃多以外帶為主，或是搭配外送平台提供服務，有些店家會提供自取優惠，因此外食費和上月相比反而下滑。曹志弘表示，最近重要民生物資上漲除了飼料成本增加，也有需求推升的原因，飼料成本部分，黃豆價格還是偏高，後續影響目前還很難判斷，但需求面因素只要疫情緩和，應該就會跟著舒緩。", "title": "防疫自煮效應  6月民生物資漲2.57%近2年半新高"}
{"summarization": "受到東京都疫情快速升溫影響，日本政府已確定政策方針，將針對疫情擴大的東京都4度發布「緊急事態宣言」，期限到8月22日止。這意味東奧將在緊急事態下開幕。", "article": "受到東京都疫情快速升溫影響，日本政府已確定政策方針，將針對疫情擴大的東京都4度發布「緊急事態宣言」，期限到8月22日止。這意味東奧將在緊急事態下開幕。東京都今天新增920例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。日本富士新聞網稍早報導，東京都目前實施「防止蔓延等重點措施」將於7月11日解除，已知日本政府正朝從7月12日起轉為實施「緊急事態宣言」進行協調。全日本新聞網晚間報導，東京都目前正實施「防止蔓延等重點措施」，日本政府原先以延長重點措施作為方向進行協調；不過，沒想到東京都疫情快速升溫，決定轉為強化防疫對策。日本放送協會日本政府已確定將4度發布「緊急事態宣言」的政策方針，並知會執政黨方面。另外，目前日本全境唯一實施「緊急事態宣言」的沖繩縣預料也將延長，期限同樣到8月22日止。日本政府4月25日3度對東京都發布「緊急事態宣言」，直到6月20日才解除。這次如果再度發布，將是第4 度對東京都發布「緊急事態宣言」。", "title": "東京緊急事態宣言將4度發布 實施期間至8/22涵蓋奧運"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠九齊今天召開股東常會，完成董事全面改選，董事長郭秋麗退休，並未連任，新任董事會推舉總經理陳建隆擔任董事長。", "article": "微控制器（MCU）廠九齊今天召開股東常會，完成董事全面改選，董事長郭秋麗退休，並未連任，新任董事會推舉總經理陳建隆擔任董事長。九齊董事出現不小異動，僅陳建隆、松永投資代表人詹為雄及獨立董事林京元、吳明穎連任，郭秋麗並未連任，特別助理鄭弘屏及吳鳳琴新當選董事，沈茂添新當選獨立董事。九齊新任董事隨即於今天召開董事會，推舉陳建隆擔任董事長。九齊表示，陳建隆為公司創辦人之一，營運並不會有任何影響。受惠客戶需求強勁，產品價格上揚，九齊今年來營運高度成長，上半年總營收約新台幣9.9億元，年增111%，並達去年整年度營收的85%水準，法人預期，九齊今年總營收應可刷新歷史新高紀錄。", "title": "九齊董事長郭秋麗退休 總經理陳建隆接任"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，打疫苗不會造成基因突變，該打時就去打；若在生活中看到、聽到可疑訊息，請透過疾管家LINE＠官方帳號查證，並幫忙澄清說明，防疫工作才能更順利。", "article": "總統蔡英文今天表示，打疫苗不會造成基因突變，該打時就去打；若在生活中看到、聽到可疑訊息，請透過疾管家LINE＠官方帳號查證，並幫忙澄清說明，防疫工作才能更順利。蔡總統晚間在臉書發文表示，「打疫苗不會造成基因突變，該打的時候就去打！」在臉書貼文中，總統指出，今天下午，最新一批政府購買的62.6萬劑AZ疫苗已經抵達。隨著疫苗供應逐漸穩定，現在各縣市都在全力施打疫苗，過程中也持續根據民眾需求，及時做出修正。所有參與第一線施打工作的同仁都辛苦了。總統說，令人遺憾的是，不論是AZ還是莫德納（Moderna），都遇到層出不窮的假訊息。就連「打疫苗會造成基因突變」這樣的謠言，即使指揮中心和專家學者再三強調「疫苗不會改變基因」，也還是繼續擴散。蔡總統表示，假訊息的目的只有一個，就是為了打擊民眾對指揮中心的信任，讓疫苗無法順利施打，讓台灣無法達到集體的防護力。總統再次拜託國人：「如果在生活中，有看到、聽到可疑的訊息，請透過疾管家LINE＠官方帳號查證，並幫忙澄清說明，這樣防疫工作才能更順利。」最後，蔡總統呼籲國人，請一定要鼓勵家人、朋友踴躍施打疫苗！越多人施打，就離恢復正常生活越近。", "title": "總統：打疫苗不會基因突變 可疑訊息查證疾管家"}
{"summarization": "德國政府為阻止中國孔子學院擴大影響力，決定大手筆補貼本國的學術機構，擴充中國研究能量。德國教育部長並對特里爾大學暫停孔子學院活動表示歡迎。", "article": "德國政府為阻止中國孔子學院擴大影響力，決定大手筆補貼本國的學術機構，擴充中國研究能量。德國教育部長並對特里爾大學暫停孔子學院活動表示歡迎。德國聯邦教育及研究部部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）在一份聲明表示，德國應該檢討過去給孔子學院太多空間，而在建立自己「獨立的中國研究能量」做太少，「我不願看到中國政府對德國的大學和社會發揮影響力」。卡爾利茨指出，儘管德國與中國經貿關係密切，兩國在體制上是競爭者，雙邊關係必須建立在學術和研究自由的普世價值，德國有必要與中國保持開放的討論，阻止北京干涉德國大學舉辦的活動。德國特里爾大學（University of Trier）日前宣布暫停孔子學院的活動，卡爾利茨對此表示歡迎。卡爾利茨強調，德國需要更多懂中國的人才，了解中國的語言、文化、歷史、政治和經濟。為此，德國聯邦教育部在2017年至2024年間一共編列了2400萬歐元（約合新台幣8億元）的預算，協助全國學術機構擴充獨立的中國研究能量。中國為推廣漢語學習和中華文化與國外大學合作成立的孔子學院，近年在德國備受爭議，杜塞道夫大學、漢堡大學先後與中國解約。為抗議中國制裁柏林智庫墨卡托中國研究中心（MERICS），干涉德國憲法保障的研究自由，特里爾大學4月也宣布暫停孔子學院的活動。", "title": "阻孔子學院擴影響力 德擴充自身中國研究能量"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8遠程干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8遠干機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "新加坡今天表示，當地一項研究顯示，接種疫苗對防止感染Delta變異株的保護力為69%，對預防重症的效力高達93%；當局說，目前缺乏中國科興疫苗對抗Delta變異株效能的資料。", "article": "新加坡今天表示，當地一項研究顯示，接種疫苗對防止感染Delta變異株的保護力為69%，對預防重症的效力高達93%；當局說，目前缺乏中國科興疫苗對抗Delta變異株效能的資料。衛生部長王乙康今天在線上記者會表示，新加坡國家傳染病中心與衛生部合作，過去幾個月對1000名2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者的家庭密切接觸者進行研究。他指出，研究結果發現，接種疫苗對防止感染最早出現於印度的Delta變異株的保護力為69%，這與國際上的數據一致。新加坡研究數據顯示，接種疫苗防止出現症狀的效力為80%至90%，預防重症出現的效力高達93%。新加坡去年底啟動全國COVID-19疫苗接種計畫，目前批准使用輝瑞/復必泰（Pfizer-BioNTech/Comirnaty ）、莫德納（Moderna）等2款mRNA疫苗。星國也採購中國科興（Sinovac）疫苗，目前尚未批准使用，也未列入全國疫苗接種計畫。雖然新加坡衛生科學局尚未批准使用科興疫苗，但首批疫苗2月底就運抵。星國當局日前開放私人醫療業者申請使用現有的20萬劑科興疫苗，為希望接種的民眾施打；自6月中開打以來，吸引不少旅星的中國籍民眾前往接種。媒體問及，已接種科興者之後可否改選接種全國接種計畫使用的疫苗，新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）表示，有些人可能在新加坡接種一劑或2劑科興疫苗，或有些人在外國接種一劑其他款疫苗後回到新加坡，他們仍可在全國疫苗接種計畫下，接種輝瑞或莫德納疫苗。他強調，雖然理論上接種兩種不同疫苗的效果是好的，但目前缺乏足夠實際證據證明這點，當局會告知民眾這點，讓他們做出選擇。至於為何接種科興疫苗者未列入新加坡全國接種人口數據中，麥錫威回應表示，政府有追蹤當地接種科興疫苗的人數，等時機合適，當局可能會提供接種科興疫苗的人數。他指出，目前有關科興疫苗效能的數據不足，特別是有關對抗Delta變異株的數據不如信使核糖核酸（mRNA）疫苗多。目前有足夠證據顯示，接種mRNA疫苗者能獲得很好的保護，因此有關接種進度統計，當局只計算接種mRNA疫苗的人數。王乙康補充，目前尚未有醫學或科學基礎證明科興疫苗在預防感染Delta變異株和避免重病的效能。不過，隨著當地越來越多人接種疫苗，群體免疫也會更強，到時候，政府應該可以擴大放寬限制，讓只接種一劑或尚未接種疫苗者也能參與大型活動。此外，衛生部日前接獲通報，一名16歲青少年接種一劑輝瑞疫苗後第6天在健身房舉重，不久後在家昏倒，經送醫急救，初步診斷為心臟驟停。麥錫威表示，目前正在調查原因，包括是否因接種疫苗引起，或與少年服用的保健品有關。他說，這名青少年舉重當時使用的重量是自身體重的一倍，是非常劇烈的運動。", "title": "新加坡研究：疫苗對抗Delta變異株 保護力達69%"}
{"summarization": "金管會公布國銀海外分行首季獲利。受到政經情勢動盪影響，往年為國銀海外據點獲利王的香港分行，首季獲利相比去年同期衰減高達81.74%，放款規模也年減逾新台幣千億元。", "article": "金管會公布國銀海外分行首季獲利。受到政經情勢動盪影響，往年為國銀海外據點獲利王的香港分行，首季獲利相比去年同期衰減高達81.74%，放款規模也年減逾新台幣千億元。受政經情勢動盪影響，國銀香港分行首季獲利慘跌。金管會最新統計揭露，若不計入香港子行，香港分行首季獲利僅8.8億元，較去年同期48.2億元，下滑幅度高達81.74%。金管會公開資料顯示，至少自2018年來，身為國際金融中心的香港，年年為國銀海外獲利貢獻最高的據點。不過，受到反送中運動、中美貿易戰以及港區國安法等因素影響，國銀在當地分行授信放款已明顯緊縮。截至今年第1季，國銀香港分行存款餘額為1兆991億元，年減354億元、減幅3.12%，放款規模5361億元，相比去年同期大減1019億元、減幅高達15.98%。銀行局副局長黃光熙表示，香港獲利減少可歸結兩因素，首先是增提呆帳準備費用較多，第二是香港業務利差縮小，導致利息淨收益減少，連累當地獲利和去年同期相比衰退逾8成。除了香港首季獲利大跳水，金管會統計也揭露，國銀在大洋洲、也就是澳洲分行首季獲利8.2億元，相比去年同期僅3.5億元，成長1.34倍，成長倍數相對高。黃光熙說明，由於國銀在澳洲分行放款增加，帶動利息淨收益增加，此外呆帳費用減少，使澳洲分行首季獲利相比其他海外據點表現更加突出。", "title": "政經情勢動盪  國銀香港分行首季放款年減逾千億"}
{"summarization": "研調機構Drewry估今年度海運運價較去年大漲5成，船公司今年稅前息前利潤（EBIT）將達800億美元，甚至有望衝上千億美元關卡，堪稱史上最賺；貨攬業者說，8月遠洋線艙位已滿，第3季表現旺上加旺。", "article": "研調機構Drewry估今年度海運運價較去年大漲5成，船公司今年稅前息前利潤（EBIT）將達800億美元，甚至有望衝上千億美元關卡，堪稱史上最賺；貨攬業者說，8月遠洋線艙位已滿，第3季表現旺上加旺。Drewry 7月最新報告，在貨櫃航運供需嚴重失衡下，上調今年度海運運價年漲幅，自30％上修至50%。包括馬士基（Maersk）、東方海外貨櫃航運（OOCL）、中遠海運集團（COSCO）、以星航運（ZIM）、海洋網聯船務（ONE）等13家船公司EBIT上看800億美元，堪稱是航運史上最賺的一年；若運價持續飆漲，EBIT衝上1000億美元也不意外。Drewry更推估，台灣業者長榮、陽明與萬海息前稅前利潤率（EBIT margin）將有40%以上水準。貨攬業者指出，遠洋線8月艙位全面爆滿，可預期海運第3季旺上加旺；全球逐步解封、消費力大增，第4 季也有望維持不錯表現，下半年海運市場供不應求，依舊火熱。不過，在油價、租船等成本提升以及運價走勢逐漸疲軟下，Drewry認為，明年船公司EBIT表現將較今年下降1/3，但仍處歷史高檔。Drewry也說，海運供應端脆弱，短期恐難找到解決方案。例如長賜輪擱淺蘇伊士運河，導致全球航班大亂；中國鹽田港受疫情影響，碼頭作業嚴重延誤，亞洲地區嚴重塞港，供給端仍是影響運價最重要因素。Drewry 評估，港口效率低迷將延續至2022年。貨攬業者認為，可預期運價不會屢創新高，不過，歷經多年市場低迷，船公司應已找出後疫情時代生存法則，在各大聯盟策略合作以及市場需求成長下，看好運價將維持一定水平，不至於再回到10多年前低落水準。雖貨櫃三雄均端出亮眼財報，然而利多不漲，航運股今天表現疲弱，航運指數下挫5.96％，收362.6點。長榮再度遭到分盤交易，今天起至7月20日止，交易採預收款券、改為每20分鐘撮合一次，量能大幅萎縮，股價打入跌停，以202元作收，市值被台塑化超車，痛失上市股第4寶座。陽明下跌3%、收210元，成交量、成交值都是上市最大，成交值達新台幣1339.48億元，占大盤資金22.6% 。萬海下跌19.5元，收276.5元，航運股股王換人當，被貨攬業者台驊控股搶下；法人認為，航運股連續多週走強，短線可能稍微整理。", "title": "研調：海運運價估年漲5成 船公司迎史上最賺一年"}
{"summarization": "金門旅台知名設計家兼作家翁翁「文學與影像作品展」，現在睿友文學館展出。因疫情無法回鄉，翁翁與藝文同好徜徉在文學的想像世界裡；館方期待疫情警戒降級後再舉辦開幕式。", "article": "金門旅台知名設計家兼作家翁翁「文學與影像作品展」，現在睿友文學館展出。因疫情無法回鄉，翁翁與藝文同好徜徉在文學的想像世界裡；館方期待疫情警戒降級後再舉辦開幕式。本名翁國鈞的翁翁說，不在意有無開幕式，對他而言，那只是一種形式，生平首次的文學展能在疫情期間在家鄉如期推出，為成長的島嶼留下紀錄，才是意義所在。1961年生於金門盤山下堡的翁翁「金門文藝」執行主編。曾獲華語金曲獎年度最佳封套設計獎、文化部出版品金鼎獎等殊榮。30多年來，翁翁一直秉持首份工作老長官高信疆的期許「副刊美編必須對文學具有高度的敏感與鑑賞力」致力於出版品設計，經手參與設計的出版品達6000多冊，其中尤其熱愛為金門文學出版品裝幀設計。他說，太早離開金門，藉想要著文學重新接觸或結識曾經錯失的鄉籍同好，一起為島嶼和文學編織大夢，留下美好的文化風景。這次展出總結了翁翁20年多來為家鄉藝文活動設計留下的作品，他說，重整這些已經消逝的舊作，除了追憶曾經在島嶼上經歷過的文化活動，也親身觀察金門這些年間的文化軌跡，見證了文化層面的發展進程。長久以來，翁翁全神貫注在平面設計領域，自承真正投入文字創作還是在步入半百後的事。但2006年他就加入金門日報「浯江夜話」專欄筆陣，連續3年不間斷；然而2018年春天出版的「柴門輕扣」，才算是圓了他的文學夢。展場裡的詩集、長篇小說和散文集，讓人見識翁翁的文字功力。睿友文學館館長陳長慶不希望「文學館」侷限在只有「文學」，他說，翁翁在專業平面設計，文字書寫、插畫創作、攝影、影像版圖的傑出成就，就是睿友文學館想要彰顯的多元文化價值，這也是年初就邀請翁翁策展的目的。翁翁也說，一直把文學想像成一個美麗的大夢，除了文字創作，還涵蓋攝影、繪畫或音樂，這些都是文學夢想的延伸，「想像的延伸」也成了展出的旨意。縣定古蹟「睿友學校」自2018年底設置「睿友文學館」以來，每季規劃一檔展出。翁翁佩服陳長慶為金門文學的用心經營，以及對「文學館從不打烊」的堅持，樂意將生平第一次的文學展獻給家鄉的睿友文學館。今年第3季、也是開館以來的第十次展出輪到翁翁上場。只是，沒想到遇上了頑強的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒。在陳長慶率文學館唯一的館員張麗佈展下，展場牆上掛滿或張貼翁翁為各式藝文活動設計的海報和圖檔，展櫃裡有他為白先勇、高行健、陳若曦等知名作家出書製作的封面，有為余光中和林海音打造的紀念特刊；當然還有翁翁自己的文字作品。就這樣，「想像的延伸─翁翁文學與影像作品展」1日悄然在睿友文學館開展，展期到10月31日。受限疫情，翁翁暫時無法返鄉參與這個他生平文學首展，他形容這可能是「沒有觀眾的文學展」，甚至自嘲這可能是一場「空氣展」。不過，即便主角未現身，聚落居民如退休校長陳順德等人還是很捧場前來參觀。陳順德說，翁翁是金門很特殊的人才，難得有機會看到他的展出，希望所有朋友來碧山看看金門人的成就。陳長慶說，睿友文學館前後門敞開，內部通風，但還是提醒民眾進館參觀務必全程戴口罩、量額溫及實名制登錄，並計劃待疫情降至第二級再擇日辦理開幕式。翁翁不在意有無開幕式，他在乎的是能不能為家鄉留下美麗的文字和影像紀錄。睿友文學館邀請藝文同好，在謹守防疫規範下，與翁翁一起在想像大海中徜徉。", "title": "金門睿友文學館不打烊 翁翁作品展疫情中登場"}
{"summarization": "台股指數在6日盤中創高後，今天震盪收跌62.38點，收在17850.69點，無力再攻「萬八」關卡，而外資今天也大幅賣超逾116億元，近期火熱的航運族群「暈船」，陽明也高居外資賣超首位，賣超逾5.1萬張。", "article": "台股指數在6日盤中創高後，今天震盪收跌62.38點，收在17850.69點，無力再攻「萬八」關卡，而外資今天也大幅賣超逾116億元，近期火熱的航運族群「暈船」，陽明也高居外資賣超首位，賣超逾5.1萬張。美股那斯達克指數收新高，台股6日雖攻上18008.37點歷史新高點，但終場小跌，以17913.07點作收；台股今天開盤續跌，盤中一度下跌近160點，下探17756點附近，尾盤跌幅收斂，無力攻高，終場下跌62.38點，收在17850.69點，跌幅0.35%，成交值5841.83億元。觀察三大法人今天同步賣超，合計賣超137.19億元。其中，自營商賣超7.81億元，投信賣超12.52億元，外資及陸資賣超116.86億元。且值得注意的是，陽明6日公布5月自結獲利，稅後純益達新台幣105.23億元，每股純益（EPS）為3.15元，寫下新高紀錄，更稱霸貨櫃三雄，累計前5月EPS達13.3元。陽明股價今天早盤雖創新高，一度來到234.5元，隨後漲幅收斂翻黑，今天高居外資賣超首位，賣超達5.1萬張，外資其餘賣超排行依序為期街口布蘭特正2、元大金、中鋼、群創、國泰智能電動車、長榮航、中石化、鴻海、亞聚。展望後續鴻海今天疲軟，航運族群跌幅深，未來要讓電子股重掌兵符，指數才有向上攻的本錢，而近期則要關注大立光與台積電法說釋出的產業展望。而針對航運族群，黃國偉表示，「航海王」絕對是近期的股市大熱門，但陽明6日公布獲利後，今天股價開高走低，頗有利多出盡意味，不過，法人已改變過去對貨櫃族群的評價方式，若以原物料族群本益比8到10倍的水準觀察，航運股仍有上漲空間，只是貨櫃近期基本面未變，只是塞港問題依然嚴重，市場後續會如何評估合理股價，還有待觀察。", "title": "台股萬八站不回 外資賣超逾116億大砍陽明"}
{"summarization": "高雄林園台塑廠及小港鎂合金工廠今天接連發生火災，高雄市勞工局表示，雖然兩起災後都未傳出勞工傷亡，但目前都先予以停工調查，檢查結果若有違規，最高可開罰新台幣30萬元。", "article": "高雄林園台塑廠及小港鎂合金工廠今天接連發生火災，高雄市勞工局表示，雖然兩起災後都未傳出勞工傷亡，但目前都先予以停工調查，檢查結果若有違規，最高可開罰新台幣30萬元。高雄市林園工業區台塑廠今天凌晨發生火警，中午小港區鎂合金工廠又傳出火災，雖然未有勞工罹災，但高雄市勞工局指出，案件目前依規定現場先予以停工，並調查事件發生經過，後續依檢查結果最高可處新台幣30萬元罰鍰。勞工局表示，勞檢處2月1日至4月28日聯合稽查林園工業區23家石化廠，也對列管使用、製造、處置及使用危險物或有害物工廠等具火災、爆炸、洩漏、中毒等高風險石化業者實施作業安全檢查，共計68場次，處分256萬元，要求業者關鍵製程不得外包，截至今天未有重大職災。因應年初局限空間宣導減災作為。勞工局表示，高雄市今年上半年重大職災死亡人數計14死，較去年同期21死，減少7人，降低33%，顯示上半年勞檢作為具初步成效，市府重視工安決心不變、減少工安事故絕對是勞工局重要責任及目標，將持續嚴格執行安全衛生監督檢查，保障勞工安全。", "title": "高雄一日2工廠火災 勞工局：違規可罰30萬"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在溫網女雙8強賽，以6比1、6 比3擊敗塞爾維亞組合，挺進4強，繼續改寫兩人在大滿貫賽合作成績，謝淑薇距離個人溫網女雙第3冠只差2勝。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在溫網女雙8強賽，以6比1、6 比3擊敗塞爾維亞組合，挺進4強，繼續改寫兩人在大滿貫賽合作成績，謝淑薇距離個人溫網女雙第3冠只差2勝。溫布頓網球錦標賽在英國倫敦舉行，謝淑薇過去曾在2013年、2019年封后，去年溫網取消，謝淑薇這次與本季新搭檔、比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）組成「台比聯軍」尋求衛冕。溫網為謝淑薇、梅丹斯本季合作的第5站，默契也不在話下，這次在溫網連過3關，直闖8強賽，締造兩人大滿貫賽合作最佳成績。「台比聯軍」今天8強賽迎戰塞爾維亞組合克魯尼奇（Aleksandra Krunic）與斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic），首盤頭、尾破發成功，僅讓對手拿下1局，以6比1搶下首盤。次盤開局表現同樣強勢，「台比聯軍」連破帶保，一口氣連拿4局，儘管盤中遭遇對手抵抗，讓「台比聯軍」首度丟掉發球局，但靠著在盤末還以顏色，「台比聯軍」以6比3勝出，闖進4強。台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴稍後將在女雙8強賽上陣，與美國的多海德（Caroline Dolehide）與澳洲的桑德斯（Storm Sanders）所組成的「美澳聯軍」碰頭，爭奪4強入場券。", "title": "謝淑薇挺進溫網女雙4強 距離第3冠差2勝"}
{"summarization": "外交部表示，歐洲議會今天通過一份貿易報告，促請歐盟執委會推動台灣歐盟投資協定，及在今年年底前啟動影響評估及公眾諮詢等作業，並與台灣就半導體議題展開對話。", "article": "外交部表示，歐洲議會今天通過一份貿易報告，促請歐盟執委會推動台灣歐盟投資協定，及在今年年底前啟動影響評估及公眾諮詢等作業，並與台灣就半導體議題展開對話。外交部晚間指出，歐洲議會今天以509票贊成、63票反對、120票棄權，通過「新冠肺炎疫情的貿易面向及其影響」報告（Report on the trade-related aspects and implications of COVID-19），促請歐盟執委會積極推動台歐盟投資協定，並採取必要步驟。外交部說，這是歐洲議會第9屆會期（2019-2024）第5度通過決議或報告，支持歐盟儘速展開與台灣的投資協定談判。外交部對歐洲議會再度以具體行動展現對台灣的強烈支持，表達高度歡迎與誠摯感謝。外交部表示，這份報告主要是歐洲議會針對歐盟執委會今年2月中旬發布的「開放、永續及自信的貿易政策檢討」報告，表達議會的正式立場及相關建議。報告另指出，因應國際情勢及疫情等變化，歐洲議會認為歐盟應強化價值供應鏈的韌性及多元性，以完善貿易防衛的政策工具，並加強保護戰略性產業，確保醫療及疫苗等關鍵性物資獲得公平妥適的分配等。外交部表示，自疫情於2020年初在全球爆發以來，台灣在資通訊及半導體等戰略性產業全球供應鏈上的重要性不斷提升。外交部深信在後疫情時代，台灣與歐盟在半導體、5G網絡及能源等全球供應鏈重組上，具有廣大的合作空間，也呼籲歐盟儘早與台灣展開雙邊投資協定談判，以進一步深化台歐盟互利互惠的經貿夥伴關係。", "title": "歐洲議會通過貿易報告 促推動台灣歐盟投資協定"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數和標準普爾500指數昨天收黑，而亞洲股市在投資人擔憂經濟復甦前景和中國擴大打壓科技企業的情況下，今天普遍跟隨美股跌勢收低。", "article": "美股道瓊工業指數和標準普爾500指數昨天收黑，而亞洲股市在投資人擔憂經濟復甦前景和中國擴大打壓科技企業的情況下，今天普遍跟隨美股跌勢收低。法新社報導，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）最新一輪協商增產的談判破局後，油價昨天一度暴漲，美國原油期貨價格逼近7年來的高點。但投資人隨即想到限制原油產量的行動可能土崩瓦解，轉而拋售布倫特原油和西德州中級原油期貨合約。這波油價趨勢也加劇通膨疑慮。投資人憂心經濟過熱可能迫使美國聯邦準備理事會（Fed）等各國央行比預期中更早升息。顧問公司Truist Advisory Services首席市場策略師勒納（Keith Lerner）告訴彭博新聞（Bloomberg News），投資人仍擔憂聯準會縮減購債規模會發生什麼事，而且財政刺激方面缺乏拉力，這些不確定因素為市場平添動盪。另外，中國網路叫車巨頭「滴滴出行」的App近日被中國國家網信辦勒令下架，也使中國打壓科技巨頭的疑慮隱現。美國昨天公布的6月份服務業指數不如預期，美股道瓊和標普指數回跌，美債殖利率下滑。東京股市今天跟隨美股跌勢收黑，首爾、香港和新加坡股市也收低。澳洲方面，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒令人更憂心疫情，最大城市雪梨還延長封城措施，但雪梨股市今天收漲。上海股市也收高。", "title": "市場憂經濟前景和中國打壓科技巨頭 亞股多收低"}
{"summarization": "外界關注太陽光電推動進度，能源局今天表示，為減緩疫情、農業政策改變等影響，已透過跨部會協調機制方式，持續朝西元2025 年累設目標20GW努力；截至今年6月，累積設置量已達6.62GW。", "article": "外界關注太陽光電推動進度，能源局今天表示，為減緩疫情、農業政策改變等影響，已透過跨部會協調機制方式，持續朝西元2025 年累設目標20GW努力；截至今年6月，累積設置量已達6.62GW。能源局表示，農委會考量避免農地零碎化，於民國109年7月7日調整農地設置太陽光電政策，限縮2公頃以下農地變更要件，影響太陽光電可設置土地空間。不過，為呼應外界期待並與環境共榮，經濟部以屋頂型光電為最優先，兩度調整太陽光電屋頂型及地面型配比，屋頂型設置目標已由3GW提高至6GW，並在今年初再次提高至8GW，同時加大推動力道至學校、公有、農業、工業等建築屋頂。另外，也針對地面型光電部分，擬定光電與環境共存之道，以優於原有使用為指導原則，引導業者優先推動無爭議土地及土地活化利用，例如低地力土地、不利農業經營區、垃圾掩埋場，以及已整治受汙染土地等不利農用土地為優先；並結合魚塭、滯洪池、區域排水、停車場、校園球場等。能源局並表示，政府近年積極推動結合漁業養殖及綠能發電的漁電共生應用，由中央跨部會共同合作，盤點較無生態疑慮的養殖魚塭區域後，再交由經濟部透過生態、文史、社會等多方面議題檢核，排除環境敏感區域，劃設漁電專區。同時，主動整合提出海岸管理使用規劃分析辦理審查，確認對安全及環境無虞，並擬定漁電共生參考契約範本，以保障漁民權利及養殖環境安全；漁電共生先行區已於109年下半年劃設4702公頃專區，今年規劃將再劃設4080公頃。此外，為加速達成設置目標，已建立跨部會協調機制，包括由行政院成立專案推動小組，協調整合各部會；建立經濟部、農委會、內政部三部會次長級溝通平台排除法規障礙；與地方政府成立工作小組，加速審查程序等。能源局表示，在各界努力下，今年上半年新增設置量806MW，為去年同期554MW的1.45倍；太陽光電設置量截至今年6月累積設置量已達6.62GW，為105年累積設置量1.25GW的5.3倍。能源局強調，雖然在法規調整、社會環境情況變化及疫情影響下，相較原推動目標些許落後，但已找到新模式持續前進，以兼顧推動進度與環境社會永續平衡發展，朝2025年太陽光電20GW的目標努力。", "title": "落實跨部會協調 太陽光電累積設置量達6.62GW"}
{"summarization": "中亞土庫曼共和國衛生部今天表示，現將強制所有18歲（含）以上國民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。前蘇聯中亞地區通報，新增病例再度激增。", "article": "中亞土庫曼共和國衛生部今天表示，現將強制所有18歲（含）以上國民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。前蘇聯中亞地區通報，新增病例再度激增。土庫曼從未通報確診病例，仍實施若干限制措施，比如規定戴口罩等。鄰國哈薩克上個月仿效俄羅斯的做法，強制公私部門員工普遍接種疫苗。土庫曼衛生部發表聲明說，唯有對接種有醫學禁忌者可以例外。擁有豐富天然氣的土庫曼向俄國和中國採購疫苗。", "title": "自稱境內零病例 土庫曼仍強制國民打疫苗"}
{"summarization": "商仲業者指出，今年第2季台北市商辦空置率寫21年來新低紀錄，不過受到本土疫情影響，短期租賃需求確實轉為觀望態度；觀察他國表現，疫情對商用不動產衝擊有限，對台灣市場仍具信心。", "article": "商仲業者指出，今年第2季台北市商辦空置率寫21年來新低紀錄，不過受到本土疫情影響，短期租賃需求確實轉為觀望態度；觀察他國表現，疫情對商用不動產衝擊有限，對台灣市場仍具信心。仲量聯行發布統計，今年第2季台北市辦公租賃市場表現平穩，淨出租量來到6141坪，空置率減少0.4%，來到1.9%，續為21年來新低紀錄；租金維持平穩，月平均租金為每坪新台幣2828元，新簽訂需求多來自於科技業者。仲量聯行董事總經理趙正義表示，今年上半年房市表現十分穩健，除了商辦市場空置率持續創新低外，商用不動產及土地交易額也分別寫上半年新高紀錄及歷史第3高紀錄，顯見市場熱度依舊。他說，本土疫情5月底一度升溫，也讓市場表現曖昧不明，許多投資人轉為較保守或是觀望態度。短期內仍未觀察到租戶或是房東因疫情對租約有太大的變動，後續仍須密切觀察市場動態。趙正義說，仲量聯行對台灣市場仍具信心，以其他國家商辦市場來看，多數城市的A辦需求維持穩定，年空置率上升僅有3％至5%，租金年跌幅也都維持在10個百分點內，顯見疫情對於市場影響仍有限。他認為，經濟表現維持亮眼，台灣游資仍十分豐沛，收益率穩定的不動產仍將受青睞，此外，外銷訂單熱絡，業者擴產設廠需求提升，也會讓工業不動產成長。", "title": "商辦租賃需求因疫情轉觀望 商仲仍看好後市"}
{"summarization": "中央銀行茶壺風暴持續延燒，先前央行藉第2季理監事會的機會，破天荒公開監事會議紀錄、搭配澄清稿，大動作駁斥坊間新書對央行的指控後，今天「致富的特權」作者群再度發聲明回擊。", "article": "中央銀行茶壺風暴持續延燒，先前央行藉第2季理監事會的機會，破天荒公開監事會議紀錄、搭配澄清稿，大動作駁斥坊間新書對央行的指控後，今天「致富的特權」作者群再度發聲明回擊。央行現任與前任理事於今年4月合著出版新書「致富的特權：20年來我們為央行政策付出的代價」，成為金融圈熱議話題，作者包含央行現任理事陳旭昇、李怡庭，以及前理事、台灣大學經濟學系名譽教授吳聰敏，央行副總裁陳南光更寫了推薦序，因而被視為「茶壺風暴」。「致富的特權」一書引起廣大議論，央行為了「自證清白」，6月17日召開第2季理監事會後，發布的參考資料不同於過往多是經濟時勢評析，驚見「監事會會議紀錄」與「澄清稿」，內容駁斥新書對央行有「內外帳」的指控，以及強調對換匯交易列帳及外部審計等事項有所誤解。沒想到事情尚未落幕，「致富的特權」作者群今天再發出「台灣央行的澄清稿」、「央行『不住相』的外匯存底」兩篇聲明，合計近5000字。作者群之一吳聰敏表示，就算央行公布監事會議紀錄、強調目前制度一切良好，意義也不大，因為作者群想表達的是台灣現行制度須要改進，這才是重點。吳聰敏指出，過去20年來，台灣央行的高盈餘繳庫嚴重扭曲貨幣政策的運作，台灣的貨幣政策也須要檢討及調整，「澄清稿不能解決問題，公開透明的政策加上公開的研討會，才能解決問題」。吳聰敏向央行喊話，歐洲央行每年有貨幣政策研討會，台灣何時才會有「第一屆台灣央行貨幣政策研討會」？作者群也提到，央行的外匯資產屬於全民，國民有權利知道央行外匯資產的確切金額，央行有義務對外界揭露資訊，希望可以盡速補上相關資訊，以昭公信。", "title": "央行理事出書批貨幣政策 作者群再發聲明籲透明"}
{"summarization": "非洲史瓦帝尼王國商工暨貿易部長庫馬羅（Manqoba Khumalo）今天告訴法新社，上週當地民主抗議活動有27人喪生。", "article": "非洲史瓦帝尼王國商工暨貿易部長庫馬羅（Manqoba Khumalo）今天告訴法新社，上週當地民主抗議活動有27人喪生。庫馬羅接受法新社電話專訪時證實有27人喪命，並表示「這是無意間造成的事」。", "title": "史瓦帝尼王國爆發民主抗議 官員稱27死"}
{"summarization": "今彩539第110161期開獎，中獎號碼29、01、11、25、17。3星彩中獎號碼297，4星彩中獎號碼0600。", "article": "今彩539第110161期開獎，中獎號碼29、01、11、25、17。3星彩中獎號碼297，4星彩中獎號碼0600。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100707", "title": "今彩539第110161期開獎"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，2020年1月到今年3月受理台韓跨境消費爭議27件，其中網購13件、占43%最多，又以韓國流行音樂（K-POP ）商品8件最多，提醒買家常追問出貨狀況並蒐證以利申訴。", "article": "行政院消保處今天表示，2020年1月到今年3月受理台韓跨境消費爭議27件，其中網購13件、占43%最多，又以韓國流行音樂（K-POP ）商品8件最多，提醒買家常追問出貨狀況並蒐證以利申訴。2019年8月29日，行政院消費者保護處與韓國消費者院（Korea Consumer Agency，KCA）正式簽署「台韓消費者保護瞭解備忘錄」，強化雙方交流合作。而簽署後的1年多期間，消保處為國人處理12件網購糾紛，半數難妥適處理，如今有新進展。行政院消保處公布，統計2020年1月至2021年3月間，受理台韓間跨境消費爭議27件，其中網路購物13件、占43 %最多，其他為線上遊戲10件、旅遊購物退費2件、民宿1件及交友軟體1件。消保處分析上述13件網購糾紛，商品類別來說，以韓國流行音樂（K-POP）周邊商品占8件最多，其餘為服飾、皮包、鞋類及食品；而其中有8件、約占60%，是經與韓方接洽後獲得妥處，未能妥處案件，多為韓國業者拒不回應。消保處也說，尤其是有部分消費者提不出確切的賣家資訊，KCA無從聯繫賣家；若賣家並非在韓國註冊登記的企業，或只知社群帳號，韓方也無法協助處理。消保處並摘譯韓國消費者院提供的資訊顯示，專門出售各種韓國流行音樂K-POP偶像商品的業者為Weverse Shop，從2020年1月至2021年3月，有11名外國消費者在KCA的跨境交易消費者入口網站對這家業者提出申訴。根據KCA的分析，其中運送問題4起，占總數33.3%；其次是訂單取消、退款、換貨糾紛3起，占25%；未履行契約2起，占16.7%；品質問題2起，占16.7%。經由KCA介入調解，所有外國消費者的申訴都得到解決。消保處轉述，KCA建議台灣消費者，不要只是等待和觀望，應主動詢問賣方的貨運狀況，以免商品交付遲延過久。若交易遇有品項不符及破損等問題，務必要蒐集具體證據，例如截圖、照片或影片，以證明賣家的過失所致。KCA也說，消費者整理相關證據後，可透過電子郵件、社群媒體、線上公告平台等管道，要求廠商具體解決；不成，台灣消費者可向行政院消保處的「跨境消費爭議之處理機制及管道 」提出對韓國廠商的申訴，翻譯後會寄交KCA處理。或寄信至crossborder@kca.go.kr 向KCA投訴。", "title": "台灣對韓網購申訴K-POP商品最多 要蒐證以自保"}
{"summarization": "雙贏彩第110161期今晚開獎，中獎號碼為19、12、23、03、04、10、20、17、21、01、11、22。", "article": "雙贏彩第110161期今晚開獎，中獎號碼為19、12、23、03、04、10、20、17、21、01、11、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100707", "title": "雙贏彩第110161期開獎"}
{"summarization": "日職歐力士隊台灣投手張奕今天在領先4分時後援，不過接連被敲安打掉1分後，再被島內宏明敲3分彈狙擊，投0.2局掉了4分，終場歐力士以5比6不敵樂天，田中將大逃過敗投。", "article": "日職歐力士隊台灣投手張奕今天在領先4分時後援，不過接連被敲安打掉1分後，再被島內宏明敲3分彈狙擊，投0.2局掉了4分，終場歐力士以5比6不敵樂天，田中將大逃過敗投。今天在大阪京瓷巨蛋的賽事，樂天金鷲隊由田中將大先發，前5局封鎖歐力士打線，僅被敲1支安打；不過第6局遇到亂流，被福田周平、宗佑磨、吉田正尚及瓊斯（Adam Jones）敲安打，失掉3分。總計田中將大用89球投6局，被敲5支安打、投1次保送，送出6次三振，失3分含2責失。田中將大退場後，歐力士打線乘勝追擊，7局下安達了一選到保送後，福田周平敲二壘安打，送回1分；樂天在8局上靠著淺村榮斗敲安打、島內宏明選保送，及銀次敲安打追回1分；不過8局下吉田正尚轟出陽春全壘打，歐力士再添1分。張奕在9局上登板後援，被小深田大翔敲安打後，三振掉炭谷銀仁朗、黑川史陽，不過又被鈴木大地、淺村榮斗敲安打掉1分，再被島內宏明敲3分砲，形成5比5 平手。張奕被打退場後由漆原大晟接替，被岡島豪郎敲陽春砲全壘打。總計張奕用30球投0.2局，被敲4支安打，失掉4分，轉任後援連4場出賽無失分後首度掉分，防禦率上升至14.14。最終歐力士以5比6遭到樂天逆轉，漆原大晟吞下敗投，田中將大則是逃過敗投。", "title": "張奕遭3分砲狙擊 投0.2局掉4分歐力士吞敗"}
{"summarization": "台北市日前接連爆發好心肝診所、振興醫院私打疫苗事件，市長柯文哲今天表示，求生是人的本能，他認為連戰夫婦、丁守中被爆出施打「特權疫苗」是不對的，懷疑這是侵犯個資。", "article": "台北市日前接連爆發好心肝診所、振興醫院私打疫苗事件，市長柯文哲今天表示，求生是人的本能，他認為連戰夫婦、丁守中被爆出施打「特權疫苗」是不對的，懷疑這是侵犯個資。柯文哲今天晚間接受中廣董事長趙少康專訪，對於台北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫做得最不成功的地方，柯文哲思索一下後坦言，是北農等批發市場的感染案件。柯文哲接著表示，那次他親自到疾管署，提出疫調系統的缺陷，若確診者居住地與工作地為不同縣市，等到工作地政府收到疫調結果已經慢了2、3天，質疑中央怎麼會經過1年多還不知道這個缺陷。他說，因為當時已經來不及了，所以想出一個很好笑的方法，讓聯合醫院副總院長璩大成當台北市疫調的指揮官，因為他的太太是新北市衛生局長陳潤秋，白天沒討論完的晚上回去可以繼續討論。談到打疫苗爭議，柯文哲指出，求生是人的本能，大家都希望打疫苗，但疫苗就是不夠，他每天煩惱鄰長打了議員要不要打、公車司機打了北捷站務人員要不要打、警察打了義消要不要打，「我快發瘋了」，後來受不了就交給副市長蔡炳坤全權處理。柯文哲接著向趙少康表示，「借用你的節目恐嚇民進黨」，呼籲民進黨不要忘記，中央很多疫苗是掛在台北市政府的帳上，但他都沒看到，若中央要繼續用「特權疫苗」打他，到時候他就做個表公布。柯文哲提及，連戰夫婦、前立委丁守中被爆出施打「特權疫苗」，他認為這是不對的，懷疑這是侵犯個資，除非從健保資料庫，不然怎麼會看得到。台北市日前爆發好心肝診所私打疫苗事件，導致疾管科長余燦華、股長吳宜樺及蔡專員被調職，衛生局長黃世傑則一度「被請假」，後續更衍生出振興醫院違規替連戰夫婦及8名志工施打，以及丁守中以「醫院董事」身分優先接種的爭議。", "title": "北市頻傳私打疫苗 柯文哲：求生是人的本能"}
{"summarization": "台灣友邦海地的總統摩依士（Jovenel Moise）今天凌晨在自宅遇刺身亡，總統夫人瑪婷（Martine Moise）也受了傷。海地鄰國多明尼加宣布關閉陸地邊界，美國大使館也關閉。", "article": "台灣友邦海地的總統摩依士（Jovenel Moise）今天凌晨在自宅遇刺身亡，總統夫人瑪婷（Martine Moise）也受了傷。海地鄰國多明尼加宣布關閉陸地邊界，美國大使館也關閉。法新社與路透社報導，海地臨時總理喬塞德（Claude Joseph）宣布，53歲的摩依士今天凌晨在私宅遭操英語和西班牙語的外國人開槍行刺，傷重不治。喬塞德說，現在由他接管國家，呼籲民眾保持冷靜，並堅稱軍警會確保民眾安全。鄰國多明尼加共和國則表示，將關閉與海地在伊斯班尼奧拉島（Hispaniola）的邊界。多明尼加總統阿比納德（Luis Abinader）今天一早召開緊急會議討論海地情勢，但尚未發布聲明。美國大使館也發布聲明說，基於目前安全局勢，使館今天將關閉。美聯社報導，海地首都太子港（Port-au-Prince）的街頭今天一早大致空蕩蕩，但其中一區傳出有人洗劫商家。喬塞德說，當局已對總統府國家宮（National Palace）和貝松市（Petionville）高級社區部署警力，也將加派警力到其他區域。海地原定2018年舉行國會選舉，但在發生摩依士任期何時結束等爭執後，選舉遭到延期。之後摩依士一直靠行政命令統治海地。除了政壇危機，近幾個月海地擄人勒贖案件也暴增，這種現象進一步反映出武裝幫派在這個加勒比海國家的影響力日增。而海地同時還面臨長期貧困和天災頻傳等問題。摩依士生前面臨大量民眾強烈反對，認為他並非合法在位，並指控他在面對多重危機時缺乏作為。摩依士在位4年換過多位總理，就任僅3個月的喬塞德原定本週就會被撤換。除了總統、國會與地方選舉，海地原定9月還將舉辦已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情兩度延期的修憲公投。摩依士支持的憲法改革案旨在強化行政力量，但反對派和許多公民社會組織普遍反對。批評者也主張，由於海地國內情勢普遍不安全，不可能舉辦投票作業。聯合國安全理事會（UN Security Council）、美國與歐洲都曾呼籲海地，於2021年年底前舉行自由且透明的國會和總統選舉。", "title": "海地總統遇刺喪命 鄰國封閉邊界美國大使館關閉"}
{"summarization": "中央氣象局最新資訊，花蓮今天入夜第4起地震發生於晚間8時26分，芮氏規模3.1，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "article": "中央氣象局最新資訊，花蓮今天入夜第4起地震發生於晚間8時26分，芮氏規模3.1，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。據氣象局資訊，晚間7時24分發生芮氏規模5.4地震，地震深度7.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣5弱。晚間7時39分，再度地牛翻身，發生芮氏規模4.1地震，地震深度9.7公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。第3起地震發生在晚間7時42分，為芮氏規模3.4地震，地震深度7.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮晚間地牛頻翻身  第4震規模3.1、最大震度3級"}
{"summarization": "歐盟氣候監測機構今天發布氣候觀察研究報告表示，上個月是北美洲有史以來最熱的6月，主因致命熱浪席捲北美部分地區，這也說明了全球暖化的影響。", "article": "歐盟氣候監測機構今天發布氣候觀察研究報告表示，上個月是北美洲有史以來最熱的6月，主因致命熱浪席捲北美部分地區，這也說明了全球暖化的影響。從美國西南部到西北部與加拿大都遭創紀錄高溫侵襲，加拿大卑詩省曾連續3天刷新有史來最高溫紀錄。根據哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service，C3S），北美洲6月均溫比1991到2020年6月均溫高攝氏1.2度。哥白尼氣候變化服務氣候科學家尼可拉斯（Julien Nicolas）說：「這些熱浪不是憑空發生的，是因為全球氣候環境暖化，使得熱浪更容易出現。」就全球而言，2021年6月均溫與2018年6月並列第4高的6月均溫。歐洲今年6月均溫則是史上第2高6月均溫，北方的西伯利亞也出現夏季極端高溫。尼可拉斯告訴法新社，發生熱浪的頻率比以往更高、更密集，也維持更久，這已經眾所週知了。", "title": "北美遇史上最熱6月 暖化影響西伯利亞測到極端高溫"}
{"summarization": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，8日起連續5天在線上舉辦讀書活動，金馬影帝莫子儀將參與後續朗讀活動，以實際行動支持閱讀及出版。", "article": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，8日起連續5天在線上舉辦讀書活動，金馬影帝莫子儀將參與後續朗讀活動，以實際行動支持閱讀及出版。讀書會引言人、新經典文化總編輯葉美瑤表示，莫子儀去年就曾經與劇場導演楊景翔合作，為受疫情打擊的藝文界發起「讀我」計畫，日前聽說作家詹宏志與週三讀書會主講群發起的線上說書計畫後，立刻決定加入陣容，邀請大家支持這5場線上說書活動。5場讀書會將分別由詹宏志、詹偉雄、馬世芳、富察延賀與李明璁線上說書，8日起每晚8時準時在中央社新聞粉絲團及中央社YouTube頻道同步直播，提供好書訊息之餘，也為書店工作者打氣，目前已有超過10家書店將在自己的臉書粉絲專頁分享這項活動。主辦單位將邀請莫子儀於5場讀書會結束後，特別錄製數段朗讀聲音內容，於後續活動串聯播出。「週三讀書會－防疫線上說書計畫」活動由中央書局與中央社聯合同步直播，影片將發布在YouTube頻道及官方臉書等平台，播出後持續保留在平台上，歡迎書店、出版社、學校圖書館等對閱讀有興趣的單位分享。同步直播網址包括中央社新聞粉絲團、中央書局臉書粉絲專頁，以及中央社YouTube頻道。", "title": "莫子儀加入防疫線上說書計畫 攜手「聲」援出版業"}
{"summarization": "印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作小組的資料顯示，印尼今天通報新增確診3萬4379例，另新增1040人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。", "article": "印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作小組的資料顯示，印尼今天通報新增確診3萬4379例，另新增1040人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。路透社報導，這是印尼境內連續第3天新增確診創新高紀錄，累計確診攀升至237萬9297例；同時也是連續第4天新增病故創新高紀錄，累計病故增至6萬2908例。", "title": "印尼新增3萬4379例確診、1040人病故 雙創單日新高"}
{"summarization": "雲南北漂野生象群的落單公象，今天被捕捉送回西雙版納國家級自然保護區，成為第一頭返回棲息地的迷途象。", "article": "雲南北漂野生象群的落單公象，今天被捕捉送回西雙版納國家級自然保護區，成為第一頭返回棲息地的迷途象。綜合新華社7日凌晨，這頭落單公象一度距離高速公路僅300公尺，為防範牠進入雲南玉溪市北城街道人群密集區域造成公共安全風險，當地的亞洲象群安全防範現場指揮部因此緊急啟動捕捉轉移。下午1時20分，落單公象被被送達西雙版納國家級自然保護區管護局猛養子保護區，也就是原來的棲息地。下午3時5分，經專家組評估和獸醫檢驗，體徵正常，沒有任何外傷和傷口。雲南共青團官方微博發布照片並稱，落單公象放歸結束後，自然進入森林覓食和小河洗澡。雲南17頭野生亞洲象4月中旬離開棲息地一路向北遷徙象群昨晚在新平縣桂山街道附近林地內休息。今天被捉返棲息地的落單公象，6月6日脫離象群，已獨自活動32天。因為距離象群72公里，被評估很難自行回到象群或返回棲息地。", "title": "雲南北漂落單公象 被送返棲息地"}
{"summarization": "考選部今天說，預定22至23日舉行的醫師第二階段考試，考試防疫應變計畫及防疫作業手冊已獲中央流行疫情指揮中心同意核備，考試將如期舉行，並大幅增設試區、調降試場人數。", "article": "考選部今天說，預定22至23日舉行的醫師第二階段考試，考試防疫應變計畫及防疫作業手冊已獲中央流行疫情指揮中心同意核備，考試將如期舉行，並大幅增設試區、調降試場人數。考選部預定7月22日至23日舉行110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試（第二階段考試）。考選部晚間透過新聞稿表示，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，但試務的防疫仍不能鬆懈，除增借或緊急建置符合電腦化測驗考場，以大幅調降試區人流及試場人數外，並將考試調整為2個下午舉行以避免考場用餐，及積極強化各項防疫措施。考選部表示，將大幅增設試區，這項考試應考人共1463人，設台北、台中、台南、高雄4考區，依各考區應考人數分設試區；原設置6試區，為降低各試場人數，增加設置5試區，共設置11試區，將大幅分散降低各試區每日人流及每個試場容納人數。每個試區每日人流平均133人，最多210人、最少96人。考選部說，調降試場人數部分，因這項考試採電腦化測驗，在認證通過的電腦教室舉行，每試場原座位數介於32至84人，為降低試場風險，每個試場應考人數調整至試場容量的30%左右，每個試場平均容納18人，最多30人、最少10人，每個座位都有3面式隔板。考選部表示，另自主健康管理中得外出應考人的備用試場，每試場安排5人以下為原則，應至少保持2公尺以上距離。教室冷氣開放時，窗戶或前後門適當開啟，以保持室內通風。此外，考選部說，考試2天都調整為下午2時開始考試，應考人沒有中午在試區內用餐需求。考選部指出，應考人、陪考人、試務工作人員如為「確診者」、「居家隔離（或集中隔離）」、「居家檢疫（或集中檢疫）」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理」或「經安排採檢，於接獲檢驗結果前」被限制不得外出的管制期間，不得應試、陪考及參與試務工作。考選部說，只限行動不便或懷孕的應考人，得事先申請陪考，且一律採事先申請機制；並增加與指揮中心勾稽比對名單的範圍及頻率。應考人在考試當天若有發燒或身體不適，考選部表示，經試區護理人員複檢並諮詢防疫或感控醫師，評估非為疑似COVID-19等傳染病病患，仍得應試者，將移至備用試場應試。考選部指出，考前一天試區、試場將全面清消，不開放應考人查看試場；鼓勵應考人分流進入考場，考前2小時就可進入考場；所有人員全程佩戴口罩，進入試區須出示證件進行身分辨識、量測體溫及手部消毒。考選部表示，另將設置防疫備用試場，嚴格落實分艙分流，並加強疏散離場人流；每天最後一節考試結束後，請考生依指定梯次分批離場，並應迅速離開，避免於試區逗留。考選部說，這項考試將嚴格落實執行指揮中心核備的各項防疫措施，使考試得以順利如期舉行。至於預定7月下旬舉行的另外2項醫事相關類科考試，以及8月份其他3項國考的日期和相關安排，將更嚴謹的調整防疫作為，預計9日對外宣布。", "title": "醫師第二階段考試7/22如期舉行 考選部：降人流防疫"}
{"summarization": "長賜輪（Ever Given）事件正式落幕，日籍船東與蘇伊士運河管理局簽署賠償和解協議，埃及法院也已正式放行長賜輪。長榮表示，將與船東保持密切聯繫，安排後續運送事宜。", "article": "長賜輪（Ever Given）事件正式落幕，日籍船東與蘇伊士運河管理局簽署賠償和解協議，埃及法院也已正式放行長賜輪。長榮表示，將與船東保持密切聯繫，安排後續運送事宜。長賜輪3月間卡在埃及蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，導致蘇伊士運河雙向阻塞，數百艘船隻無法通行，嚴重影響全球貿易。貨輪自3月29日脫困後，就停泊在運河中段的大苦湖（Great Bitter Lake）。長榮表示，已接獲「長賜輪」船東通知，與蘇伊士運河管理局簽署賠償和解協議，當地法院也已解除扣押租船，正式放行。長榮衷心感謝相關單位的努力，將持續與船東保持密切聯繫，安排後續運送事宜。長榮以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東承租長賜輪，為2萬TEU級貨櫃輪，配置於遠東至歐洲航線。市場人士指出，長賜輪將啟航前往歐洲卸貨港，卸完貨後，長賜輪仍要至修船廠維修檢查，待相關協會驗證船隻安全性後，將開立適航證明，屆時才會再度投入營運。", "title": "長賜輪7日獲放行卡蘇伊士事件落幕 長榮安排運送事宜"}
{"summarization": "越南胡志明市籠罩在封城的恐懼與猜疑中，當局近來為了防疫關閉許多傳統市場，線上購物貨品也被掃光，導致大量民眾湧入超市搶購。官員則說，食物充裕無虞，試圖平息恐慌。", "article": "越南胡志明市籠罩在封城的恐懼與猜疑中，當局近來為了防疫關閉許多傳統市場，線上購物貨品也被掃光，導致大量民眾湧入超市搶購。官員則說，食物充裕無虞，試圖平息恐慌。越南4月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，胡志明市祭出大規模普篩揪出大量確診者，一舉成為全越南染疫人數最多的重災區，迄今共有超過8000人確診。越南政府辦公室昨天表示，萬一祭出社交距離措施或大規模封城來防範疫情擴散，期盼民眾可以諒解。胡志明市有超過234個傳統市場，目前已有125個被關閉，其中包括3個最大的批發市場。胡志明市昨晚開始出現搶購潮，到今天下午許多超市仍有消費者大排長龍，貨架上的食物在晚間幾乎被買光。一名住在胡志明市民眾向中央社表示，今天下午外出採買時，發現肉都沒了，只能買剩下的蔬菜。這名民眾說，因為一直有傳聞說胡志明市即將封城，加上很多網路平台上的貨物都被買光，逼不得已才成為搶購大軍的一員，且因為進超市前都要健康申報、量體溫，加上購物人潮比平常多了一倍，光排隊等進場就耗掉許多時間。另一名民眾表示，因為擔心去超市會人擠人、增加染疫風險，於是就近去樓下的超商囤貨，果然沒有遇上搶購潮，一切就和平常差不多。他買了泡麵、水餃、冷凍料理包等。越南媒體報導，胡志明市工商局副局長阮元方（Nguyen Nguyen Phuong）說，雖然疫情十分嚴峻，但胡志明市不缺食物與消費品，「民眾不用擔心，物資透過多個管道在運送，永遠都能滿足需求」。", "title": "越南民眾憂心封城 胡志明市爆發搶購潮"}
{"summarization": " 指揮中心與台北市政府2日為環南市場疫情舉行聯合記者會，台北市長柯文哲今天晚間透過直播說，當天被騙是去市場開會，指揮中心發言人莊人祥澄清，有通知是開記者會。", "article": " 指揮中心與台北市政府2日為環南市場疫情舉行聯合記者會，台北市長柯文哲今天晚間透過直播說，當天被騙是去市場開會，指揮中心發言人莊人祥澄清，有通知是開記者會。環南市場2日新增40多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，柯文哲今晚透過直播表示，他當天赴環南市場，是因為中央說一定要在環南市場開會，結果到場才發現聯合記者會陣仗擺好、麥克風都準備好，直呼局都設好了，有意把他騙到聯合記者會。2日的環南市場疫情聯合記者會，出席者除柯文哲之外，還有中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、指揮中心發言人莊人祥、經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲、衛福部醫福會執行長王必勝，還有當天被環南市場自治會長林勝東嗆聲的無黨籍立委林昶佐。針對柯文哲的「設局說」，莊人祥回應，當天上午指揮中心一得知環南市場出現40多例確診者後，立刻緊急通知台北市政府將在環南市場舉行聯合記者會，中央未指定北市應由市長出席，意味北市府派誰來都可以。莊人祥重申，中央絕對有通知當天在環南市場是要開記者會，研判可能是訊息傳遞出錯，「現場連桌子都沒有，要開什麼會。」", "title": "柯文哲稱被騙去環南市場 莊人祥：有說開記者會"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，2024年總統大選對他來講只有「不選」需要宣布，不過他不會強求，行就行，不行就算了。至於是要「藍白合」還是「綠白合」，柯文哲說，都有可能。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，2024年總統大選對他來講只有「不選」需要宣布，不過他不會強求，行就行，不行就算了。至於是要「藍白合」還是「綠白合」，柯文哲說，都有可能。柯文哲今天晚間接受中廣董事長趙少康專訪，被問及2024年是否要參選總統，柯文哲說，他的態度很簡單，只有「不選」需要宣布，要選就不用宣布，他不會強求，行就行，不行就算了。對於2022年卸任後的打算，柯文哲說，到時候距離2024總統大選剩下13個月，過個年就差不多了，但他的態度還是該怎麼做就怎麼做，把該做的事情做完就好。趙少康詢問，2024年選舉是否有機會「藍白合」，柯文哲說，他覺得要看怎麼合，而且台灣的局勢變化太快，藍、綠這種東西一天一天越來越淡，所以到時候再講。趙少康追問，「藍白合」比較有可能還是「綠白合」？柯文哲回應，都有可能，他認為民眾的政治意識形態會越來越淡。柯文哲接著表示，他認為民進黨現在故意挑起仇恨，因為反中有效、有選票、很成功，「要不是反送中小英怎麼會贏得這麼輕鬆」，但其實台灣90%的人認為自己是台灣人，「台」已經是公約數，所以他才說台獨是假議題。不過，柯文哲說，台獨是真問題，進過美國國務院的每個人都很清楚，美國的底線就是台灣不可以成為中國的軍事基地，所以維持現狀是不得已的選擇，「大家都非常清楚」。", "title": "談2024大選 柯文哲：藍白合綠白合都有可能"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊與西武隊今天交手，兩隊台灣野手先發都有長打表現，火腿隊王柏融敲二壘打、連4場出賽敲安，西武隊吳念庭也敲二壘打、近2場出賽有安打，火腿隊終場以2比1拿勝。", "article": "日本職棒火腿隊與西武隊今天交手，兩隊台灣野手先發都有長打表現，火腿隊王柏融敲二壘打、連4場出賽敲安，西武隊吳念庭也敲二壘打、近2場出賽有安打，火腿隊終場以2比1拿勝。北海道日本火腿鬥士隊今天與埼玉西武獅隊在旭川球場交手，火腿隊野手王柏融先發扛5棒、指定打擊，西武隊野手吳念庭先發打7棒、守一壘。王柏融2局率先敲出右外野方向二壘打，再靠著渡邊諒安打、滾地球跑回球隊第一分，火腿隊4局再起攻勢，近藤健介率先敲出三壘打，王柏融敲出一壘方向滾地球、沒能推進，渡邊諒敲出高飛犧牲打，送回球隊第2分。吳念庭2局吞下三振，4局敲出左外野方向飛球出局，6局壘上有人時敲出左外野方向二壘打推進，但隊友沒能延續攻勢，沒有多追加分數，吳念庭8局再敲出一壘方向滾地球出局。今天比賽4局打完火腿2比0領先，西武隊5局2人出局後，外崎修汰敲出安打，源田壯亮補上安打送回球隊第一分，西武隊比賽後半段沒有再拿分數，吞下敗仗。王柏融今天總計3打數敲出1支安打，選到1次四壞保送、吞1K，連4場出賽敲安，賽後打擊率2成46。吳念庭總計4打數敲出1支安打，吞下1次三振，連2場出賽敲安，賽後打擊率2成67。", "title": "吳念庭、王柏融都有長打 火腿擊敗西武"}
{"summarization": "觀光客造訪法國南部蔚藍海岸風光如畫的港市卡西斯（Cassis）時，往往會看到和眼前美景不協調的景象，即塑膠袋、亂丟的飲料瓶，甚至戴過的口罩漂浮在船舶之間的水面上。", "article": "觀光客造訪法國南部蔚藍海岸風光如畫的港市卡西斯（Cassis）時，往往會看到和眼前美景不協調的景象，即塑膠袋、亂丟的飲料瓶，甚至戴過的口罩漂浮在船舶之間的水面上。當地找到一個解決之道，出動一艘亮黃色遙控電動船，在水面上巡邏，一看到垃圾就吸入船體後方的網子裡。這艘電動船稱為「水母機器人」（Jellyfishbot），大小有如行李箱，可以深入容易堆積垃圾又難以清理的港灣各角落和狹窄空間。擁有水下機器人製造學博士學位的卡勒西（Nicolas Carlesi）成立IADYS公司，打造出這個水母機器人。他說：「它到處都可去。」事實上，水母機器人並不是唯一會吃海洋廢棄物的機器人。聖地牙哥非營利組織湛藍大海（Clear Blue Sea）也正在研發清理垃圾的原型機器人FRED。荷蘭一家海事科技公司RanMarine也開發了稱為「垃圾鯊」（Waste Shark）的機器人，目前在鹿特丹港口值勤，清除垃圾。「水母機器人」目前已運用在法國15個港口，同時也出口到新加坡、日本和挪威等國家，最近還推出了自動版。熱愛航海和潛水的卡勒西說，每次從事海上休閒活動，都會注意到水面上積滿了垃圾，這讓他想到：「何不讓吃力不討好的清垃圾工作容易些。」", "title": "港口海洋廢棄物堆積 法國出動水母機器人清垃圾"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁建議，雙北武漢肺炎熱區應展開血清學調查。指揮中心發言人莊人祥今天表示，現為控制疫情階段，血清學調查雖重要，但須嚴謹規劃，盼待疫情告一段落再討論。", "article": "高雄市長陳其邁建議，雙北武漢肺炎熱區應展開血清學調查。指揮中心發言人莊人祥今天表示，現為控制疫情階段，血清學調查雖重要，但須嚴謹規劃，盼待疫情告一段落再討論。陳其邁昨天在防疫會議後建議，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）雙北流行疫情熱區，除了擴大篩檢，若要知道5、6月真正流行情況，應該要做血清學調查，才能知道是否有隱形傳播鏈。莊人祥今天晚間告訴中央社記者，現在是控制疫情關鍵期，政府部門與學術機構對血清研究都很感興趣，明白血清學調查的重要性，但啟動血清學調查須嚴謹規劃，如抽樣標準等。對面社區中可能存在的隱形傳播鏈，莊人祥強調，指揮中心已規劃熱區「廣篩」，相信透過社區篩檢站、居家快篩及企業快篩等，多管齊下可有效找出隱形傳播鏈，及時找出確診者並匡列接觸者，進行隔離阻斷傳播。林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃玉成表示，血清學調查主要用於研究感染的嚴重程度，以往國內曾做過腸病毒EV71型感染狀況、登革熱感染情形，作為未來幾年內是否可能大流行的參考數據，研判若有疫苗可用，該優先供應哪個族群施打。黃玉成說，目前國內疫情仍延燒，請民眾回醫院抽血不僅會因外出增加染疫風險，也不解此時做血清學調查對防疫能帶來什麼幫助，可能要有更明確的目的、檢驗對象、時間點等，才能理解這項研究的用意和對防疫的幫助。黃玉成強調，現階段若要阻斷疫情傳播鏈，最有效的方法就是大量快篩、做PCR檢測，才能找出隱形感染源，也應設法讓不願篩檢的高風險族群加強篩檢，才能避免疫情捲土重來。", "title": "陳其邁籲雙北熱區血清學調查  莊人祥：須嚴謹規劃"}
{"summarization": "荷蘭知名犯罪新聞記者德伏里斯昨天傍晚在阿姆斯特丹市中心街頭遭人開了5槍，其中1槍擊中頭部，被送往醫院急救。警方表示，他目前情況仍危急。", "article": "荷蘭知名犯罪新聞記者德伏里斯昨天傍晚在阿姆斯特丹市中心街頭遭人開了5槍，其中1槍擊中頭部，被送往醫院急救。警方表示，他目前情況仍危急。阿姆斯特丹市長哈賽瑪（Femke Halsema）告訴媒體，勇於替犯罪受害者發言而聞名的德伏里斯（Peter R. de Vries）「正在為生命奮戰」。目擊者告訴媒體，德伏里斯身中5槍，其中一槍擊中頭部。64歲的德伏里斯是媒體記者，同時也是電視節目主持人警方表示，目前已逮捕3人，其中一名涉嫌開槍，但未對可能的開槍動機透露任何細節。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）告訴媒體，這起攻擊案「令人震驚和難以理解」。「這是對勇敢記者的攻擊，也是對我們民主和法治至關重要的新聞自由的攻擊。」德伏里斯在晚間7時30分左右遇襲，當時天色未暗，他剛上完脫口秀節目，離開電視台攝影棚。荷蘭報紙「誓言報」（Het Parool）引述一名居民表示，她聽到5聲槍響後，出外查看，發現德伏里斯倒臥在地，血流滿面。呂特和司法部長葛拉佩浩斯（Ferdinand Grapperhaus）在國家安全反恐協調官（Dutch National Coordinator for Security and Counterterrorism）辦公室開會，討論這起槍擊案。葛拉佩浩斯告訴記者：「這是黑暗的一天，不只對德伏里斯的親友來說如此，對新聞自由來說也是。」過去，德伏里斯曾因擔任記者和在法庭上參與知名犯罪案件的審判而遭到威脅，獲得警方提供保護。像是1983年荷蘭啤酒大亨海尼根（Freddy Heineken）遭綁架案。他出版了一本關於這起綁架案的書，後來改編拍成電影，由安東尼霍普金斯（ Anthony Hopkins）主演。德伏里斯也曾因揭發2005年一名美國少女在加勒比海阿魯巴島失蹤之謎，而拿下一座國際艾美獎（International Emmy ）。", "title": "勇於替受害者發言 荷蘭知名記者遭槍擊生命垂危"}
{"summarization": "日本男星櫻田通、台日混血男星兵頭功海今天接受台灣媒體訪問，櫻田通演出過各式類型角色，但他表示，5年前飾演舞台劇的搖滾歌手時，結束巡演仍沒辦法抽離，痛哭許久難回神。", "article": "日本男星櫻田通、台日混血男星兵頭功海今天接受台灣媒體訪問，櫻田通演出過各式類型角色，但他表示，5年前飾演舞台劇的搖滾歌手時，結束巡演仍沒辦法抽離，痛哭許久難回神。櫻田通出道16年，曾演出的影視作品包含漫畫改編、甜蜜浪漫劇等，影視作品類型多元。他也曾在日劇「咖啡遇上香草」飾演霸道總裁，及在日劇「今際之國的闖關者」飾演殺人不眨眼的冷酷參賽者。今天接受台灣媒體採訪時被問到如何幫助入戲，櫻田通表示，演出前會先從身邊朋友尋找與角色個性相近的範本模仿，若沒有適合的朋友個性則會參考原作。櫻田通表示，雖然殺青後脫離角色不難，不過5年前曾因為太過投入舞台劇的角色無法抽離。他回憶，「最後一場演出結束，還是沒有辦法脫離。我無法拋開角色沒有完成目標的痛苦，結束後只能一直哭，哭了很久。」櫻田通近日也演出日劇「AV帝王2」，他透露收到邀請時馬上就決定演出，並不擔心影片尺度。他表示，「很感謝能夠演出，開演前就有覺悟了。如果這角色沒有親密戲，就像去迪士尼樂園沒看到米奇一樣，這是開心達成心願的感覺。」另外台日混血男星兵頭功海訪問時特別以中文向台灣媒體打招呼，他透露1年前開始學習中文，花了一週才準備好中文招呼詞。兵頭功海常在社群平台Instagram上常分享料理照片，被問到為何喜歡料理。他表示去年防疫待在家期間，開始向母親學習煮碎肉咖哩，「我迷上切碎東西的樂趣後，也開始喜歡下廚。」櫻田通與兵頭功海因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情影響暫時無法來到台灣，但兩人都表示，會繼續做好演員工作，盼疫情緩解後能到台灣一遊。", "title": "櫻田通挑戰多元角色 難忘演搖滾歌手殺青無法抽離"}
{"summarization": "花蓮壽豐今天晚間發生規模5.4顯著有感地震，隨後數次餘震，氣象局地震測報中心晚間表示，主要是歐亞板塊及菲律賓海板塊碰撞所致，預估未來2至3天仍然會有規模3至4的餘震。", "article": "花蓮壽豐今天晚間發生規模5.4顯著有感地震，隨後數次餘震，氣象局地震測報中心晚間表示，主要是歐亞板塊及菲律賓海板塊碰撞所致，預估未來2至3天仍然會有規模3至4的餘震。根據中央氣象局地震活動彙整，花蓮今天晚間7時24分芮氏規模5.4地震，地震深度7.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方10.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣5弱，台北也有感。氣象局地震測報中心課長邱俊達今天晚間針對此次號顯著有感地震事件說明，地震成因主要是歐亞板塊、菲律賓海板塊碰撞，菲律賓海板塊向下隱沒導致。根據地震測報中心資料，花蓮在今天晚間7時許規模5.4的地震後，截至晚間9時，後續又有5起規模3.4至4.1之間的餘震。邱俊達指出，預估餘震會持續2至3天，規模約3至4左右。邱俊達強調，由於地震成因是板塊相互碰撞，花蓮這個區域是兩個板塊的邊界，因此地震發生的頻率也比其他地方多；規模5.0以上就屬於中大型地震，提醒民眾要做好防災的準備。", "title": "花蓮地震晚間連4起 氣象局估2、3天內有餘震"}
{"summarization": "今天是七七事變84週年，國民黨表示，過去兩岸人民可以不分黨派，為了民族存亡和擺脫殖民的共同目標而放下分歧、攜手奮鬥，現在也一定可以為了和平穩定的最高價值而化解衝突、對話合作。", "article": "今天是七七事變84週年，國民黨表示，過去兩岸人民可以不分黨派，為了民族存亡和擺脫殖民的共同目標而放下分歧、攜手奮鬥，現在也一定可以為了和平穩定的最高價值而化解衝突、對話合作。國民黨晚間透過臉書表示，七七事變成為台灣擺脫殖民的轉捩點，有許多台籍志士遠赴大陸參與抗戰，讓靠著自己力量，光復故鄉的夢想有了實現可能。因此，紀念七七盧溝橋抗戰，應該是兩岸不分黨派和政治立場的最大公約數。國民黨指出，當前台海週邊局勢詭譎多變，各種軍事活動頻繁。而兩岸關係則漸趨緊張，敵意螺旋不斷上升，事情的發展似乎朝著令人不安和擔憂的方向前進。因而在84年後的今天，追溯過往的這段歷史，更具有現實的重大意義。國民黨呼籲，兩岸都應該用歷史彰顯和平的可貴，避免悲劇重演。過去兩岸人民可以不分黨派和身分，為了民族存亡和擺脫殖民的共同目標而放下分歧、攜手奮鬥，現在也一定可以為了兩岸和平穩定和繁榮發展的最高價值而化解衝突、對話合作。國民黨也表示，84年前的國民黨，面對盧溝橋突發的槍響，處變不驚、毅然決然的承擔起維護和平、捍衛國家民族生存發展的重擔。84年後的國民黨，面對兩岸關係和中華民國生存發展的挑戰，也會以負責任的態度，承擔起同樣的重大責任，這是國民黨向來的精神，也是一貫的堅持。前國民黨主席朱立倫也透過臉書指出，緬懷歷史，並非為了挑起仇恨，而是為了珍惜和平。最近日本慷慨援助台灣200多萬劑的疫苗，大家深深感謝，更是長久以來雙方互助友好的展現，希望友誼長存，和平永在。朱立倫說，身為中華民國的國民與國民黨的一份子，不但要記住這段歷史，更應光榮地講述這段過去，讓先賢先烈們為人民、為國家、為世界共同奮鬥的過程，永存後世心中。", "title": "紀念七七事變 國民黨：兩岸定可為和平而合作"}
{"summarization": "富邦投顧董事長蕭乾祥表示，外資下半年應會持續賣超台股，不過力道相比上半年將趨緩；下半年整體台股輪動格局不變，熱門航運股也未看到向下趨勢，但預期波動力道將會加劇。", "article": "富邦投顧董事長蕭乾祥表示，外資下半年應會持續賣超台股，不過力道相比上半年將趨緩；下半年整體台股輪動格局不變，熱門航運股也未看到向下趨勢，但預期波動力道將會加劇。5月以來台灣進入三級警戒，對服務業影響加劇，富邦金首席經濟學家羅瑋今天在富邦財經趨勢論壇接受媒體採訪時表示，目前台灣外貿出口、尤其製造業受到的衝擊沒有想像中嚴重，對台灣經濟影響推測在可控範圍。蕭乾祥則預估下半年台股有機會上看18600點，他指出，第3季可能剛解封、7月有除息，加上整體外資還在調整階段，因此推估高點可能落在第4季，屆時全球疫苗普遍施打、逐步復甦，解封程度將更大。蕭乾祥分析，在資金狀態沒有改變之下，台股波動度會增加，但整體輪動格局不變，下半年推測是科技股和傳產股互相輪動，其中傳產股包含鋼鐵、塑化、紡織等題材，熱門航運股需求也持續存在，目前未看到向下或行情結束趨勢，不過預期下半年波動力道將加劇。至於外資動向，蕭乾祥認為今年度外資仍會持續賣超，不過上半年已賣超台股逾新台幣4000億元，下半年估計力道會逐步緩和；他也指出，外資並不只賣超台股，對南韓和馬來西亞股市也是賣超，僅較明顯持續買超持股比重較低的中國A股，以MSCI調整來看，推測是有些被動式資金在作調整。另外，有媒體關注，中央銀行日前警告，美國、日本等主要經濟體M2成長率遠高於2008年金融危機，但產出缺口仍為負，通膨必須關注，另外需留意新興國家和發展中國家的公共債務、低利率兩大風險。羅瑋表示相當認同，他指出，現在許多主要央行官員認為物價上漲是短期現象，隨基期因素消失以及供應鏈瓶頸問題獲得解決之後，物價就會自然回到正常水準，「但我們認為這樣的看法過度樂觀」。羅瑋說，自疫情爆發以來，缺工、缺料問題始終無法獲得解決，如果疫情解封、經濟恢復正軌，但新增加的需求無法透過新增加的供給回應，估計通膨持續時間會比主要央行預測時間更長，迫使各國必須加速調整貨幣政策進程，金融市場必須提高警覺。他也表示，新興市場國家和先進國家因應疫情大規模舉債，不過很多新興市場國家沒有能力償還此時的債務，因此當主要央行2022年至2023年期間開始啟動貨幣政策正常化，將資金抽離新興市場國家，擔憂部分新興市場國家可能在未來會爆發類似1990年代的亞洲金融風暴或2010年代的歐債危機。", "title": "富邦投顧：台股高點估在第4季 航運股未見向下趨勢"}
{"summarization": "俄羅斯一架載有28位乘員的客機6日在遠東地區墜毀，據信無人生還。搜救小隊今日發現機上19人的遺骸；地區首長則向罹難者家屬承諾，會提供「所有必要協助」。", "article": "俄羅斯一架載有28位乘員的客機6日在遠東地區墜毀，據信無人生還。搜救小隊今日發現機上19人的遺骸；地區首長則向罹難者家屬承諾，會提供「所有必要協助」。法新社報導，這架安托諾夫26型（Antonov-26）飛機原定從彼得羅巴甫洛夫斯克-堪察斯基市（Petropavlovsk-Kamchatsky）飛往堪察加半島（Kamchatka Peninsula）的巴拉拿鎮（Palana），途中與航管單位失聯並墜毀，搜救隊隨後發現墜機殘骸。消息人士透露，據信這架客機是在準備降落時撞上峭壁。俄羅斯緊急事務部（Emergencies Ministry） 的地區分支機構透過聲明表示，「已尋獲19人遺骸」。機上的28位乘員包含6名機組員與22名乘客，其中還有2名未成年人。堪察加地區首長索羅多夫（Vladimir Solodov）表示，罹難者家屬將獲得350萬盧布（約新台幣132萬元）的慰問金。他在巴拉拿鎮會見家屬時也承諾，當局將「盡一切努力幫助他們」。", "title": "俄羅斯客機墜毀  尋獲19人遺骸"}
{"summarization": "今彩539第110161期開獎，中獎號碼29、01、11、25、17；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110161期開獎，中獎號碼29、01、11、25、17；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎221注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼297，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0600，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100707", "title": "今彩539第110161期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "胡志明市全市將於9 日起祭出15天的社交距離措施，防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情進一步擴散。此外，今天是越南高中畢業考試，一名考生在考場上昏倒，快篩發現確診COVID-19。", "article": "胡志明市全市將於9 日起祭出15天的社交距離措施，防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情進一步擴散。此外，今天是越南高中畢業考試，一名考生在考場上昏倒，快篩發現確診COVID-19。綜合越南媒體報導，胡志明市市長阮成鋒（Nguyen Thanh Phong）今天晚間說，為了確保民眾的健康與生命，因而做出前述決定。越南4月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病本土疫情，胡志明市祭出大規模普篩，使得確診病例快速激增，截至今天晚間共有超過8000人染疫，全市主要共有11 個群聚感染事件。這是胡志明市自去年迄今第2次實施全市社交距離措施。相關措施根據16號指示進行，要求民眾沒事必須待在家，只能前往採買食物、藥品等生活必需品或是到工廠、公司上班。此外，民眾至少必須保持2公尺的社交距離，除了學校、醫院、工作地點外，其他公共場所一律禁止2人以上群聚，大多數的公共運輸都必須暫停。胡志明市疲於防疫之際，今、明兩天又適逢越南全國高中畢業考試，全國大約有100萬名學生必須應試，其中胡志明市約有8萬7000名學生參加。今天一名考生在考試期間當場昏倒，快篩發現確診COVID-19。目擊者指出，這名男學生因為疲倦、雙手發抖被送往醫院，快篩後發現染疫，目前在醫院治療中。這名學生應試的考場共有28間教室、共607名學生，並有超過100名教師與人員負責監考、維持秩序。", "title": "胡志明市下令社交距離 民眾沒事不得外出"}
{"summarization": "雙贏彩第110161期今晚開獎，中獎號碼為19、12、23、03、04、10、20、17、21、01、11、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110161期今晚開獎，中獎號碼為19、12、23、03、04、10、20、17、21、01、11、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100707", "title": "雙贏彩第110161期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "泰國朱拉隆功大學研究科興疫苗和AZ疫苗混打的成效，初步研究顯示，混打者的免疫力比接種2劑科興的人高出8倍、比確診後康復的患者高10倍、比接種2劑AZ疫苗的人略低。", "article": "泰國朱拉隆功大學研究科興疫苗和AZ疫苗混打的成效，初步研究顯示，混打者的免疫力比接種2劑科興的人高出8倍、比確診後康復的患者高10倍、比接種2劑AZ疫苗的人略低。泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心日前募集90名18到59歲的志願者，研究混合施打中國科興疫苗（Sinovac）和英國阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca）的安全性和有效性，如果證實可行，預期可加快泰國施打疫苗的速度。臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）曾在臉書發文解釋，他們讓民眾第一劑接種科興、第二劑接種AZ，或是互換順序，並觀察兩組人的反應。永（Yong Poovorawan）今天在臉書發文，初步研究發現，第一劑接種全病毒疫苗如科興，3到4週後第二劑接種腺病毒載體疫苗如AZ疫苗的人，免疫力比接種2劑科興（間隔3到4週）的人高出8倍、比確診後康復的患者高10倍、比接種2劑AZ疫苗（間隔10週）的人略低。永指出，混打全病毒疫苗和腺病毒載體疫苗（間隔3到4週）後6到8週可以達到最佳的保護力，而兩劑都打腺病毒載體疫苗（間隔10週）會在12到14週後達到最佳的保護力。他表示，完整的研究成果將會在這個月底正式發表。除了朱大研究科興與AZ疫苗混打效果外，泰國也準備讓接種過兩劑科興疫苗的70萬前線醫護人員打第三劑補強疫苗，第三劑可能是mRNA技術的輝瑞疫苗（Pfizer ）或是AZ疫苗；美國捐贈泰國150萬劑輝瑞疫苗預計這2 個月內將運抵泰國，泰國內閣也同意購買2000萬劑輝瑞疫苗，預計10月到貨。", "title": "泰國研究混打科興和AZ 免疫力高於2劑科興8倍"}
{"summarization": "民兵組織塔利班今天對阿富汗巴德吉斯省（Badghis）省會瑙堡（Qala-i-Naw）發動重大突擊，這是美軍5月初宣布展開撤出阿富汗的最後行動以來首見。", "article": "民兵組織塔利班今天對阿富汗巴德吉斯省（Badghis）省會瑙堡（Qala-i-Naw）發動重大突擊，這是美軍5月初宣布展開撤出阿富汗的最後行動以來首見。位於阿富汗西北部的瑙堡爆發激烈戰火，武裝分子占領警察總部和國家情報機關辦公室。阿富汗國防部部長穆哈瑪迪（Bismillah Mohammadi）表示，政府軍處於「非常敏感的軍事情勢下」；並說，與塔利班的「戰況激烈」。華府數小時前宣布，美國地面部隊從阿富汗撤出進度已完成90%以上。與此同時，喀布爾政府與塔利班代表在鄰國伊朗舉行了會談。自從美國和北大西洋公約組織（NATO）5月初宣布將展開自阿富汗撤軍的最後行動以來，塔利班便在阿國各地展開令人眼花撩亂的作戰行動，占領數十個鄉村地區，令人擔心阿富汗政府已陷入危機。巴德吉斯省省長夏姆斯（Hessamuddin Shams）告訴記者：「敵人已攻入省會，市內各區都已淪陷。」巴德吉斯省省議會議長貝克（Abdul Aziz Bek）證實塔利班發動突擊，並表示，有些安全官員已向塔利班投降。", "title": "美國撤軍之際 塔利班攻擊阿富汗巴德吉斯省省會"}
{"summarization": "台北市閱讀寫作協會將舉辦「2020生活寫作班」線上直播課程，由知名作家擔任講師，分享閱讀及寫作技巧，8月4日開課。", "article": "台北市閱讀寫作協會將舉辦「2020生活寫作班」線上直播課程，由知名作家擔任講師，分享閱讀及寫作技巧，8月4日開課。台北市閱讀寫作協會創會理事長汪詠黛表示：「文字是安住身心最好的陪伴，尤其處於人人都必須與疫情共處之際，我們邀請15位作家與主編，帶領大家透過閱讀，進而琢磨一枝素樸之筆，療癒自我，散發善美正能量。」15名講師包括向陽、蕭蕭、焦桐、周芬伶、林黛嫚、郝譽翔、平路、鄭如晴、許榮哲、陳芳明、路寒袖、陳姵穎、吳鈞堯、譚立安、宇文正，雙導師：汪詠黛、張知禮等知名作家。課程內容針對想寫下生活點滴、心情感悟、家族書寫、創意故事的朋友，從散文、小說、現代詩等面向入門，講授生活寫作的技巧與投稿方法，循序漸進安排課程。台北市閱讀寫作協會源於2004年的寫作私塾，2009 年發展為近50人的讀書會，2010年成立台北市婦女閱讀寫作協會，2016年基於性別平權，更名為台北市閱讀寫作協會。詳見「台北市閱讀寫作協會」臉書粉絲頁。", "title": "台北市閱讀寫作協會雲端開課 分享寫作技巧"}
{"summarization": "台股指數在6日閃見「萬八」，統計今年來前15強台股基金績效平均大漲逾48%，超越加權股價指數21.17%漲幅，其中統一投信包辦前2名，績效均超越6成，新光投信則入榜4檔最多。", "article": "台股指數在6日閃見「萬八」，統計今年來前15強台股基金績效平均大漲逾48%，超越加權股價指數21.17%漲幅，其中統一投信包辦前2名，績效均超越6成，新光投信則入榜4檔最多。根據Cmoney統計，截至7月6日止，按今年以來績效來看，排名前15名台股基金績效42.71%起跳，第一名的統一奔騰基金報酬率高達67.28%，第二名的統一黑馬為64.31%，第三名的新光創新科技也有57.67%。進榜數最多是新光投信4檔，統一投信3檔其次、日盛投信及安聯投信各有2檔。法人表示，台股受惠電子迎旺季，大盤有望再攀新高峰，展望7月，隨傳產多頭氣氛持續猛烈，航運、鋼鐵、塑化次族群不斷輪動，加上電子股進入第3季旺季，科技上游的晶圓代工、IC設計類股具領導地位，其他電子利基族群也可望有一波反彈。新光創新科技基金經理人吳文同表示，進入7月後，電子股旺季鳴槍起跑，汽車電子及半導體設備相關類股將陸續動起來，車電概念股將成為行情主流；蘋果三年來最強新機iPhone13將如期推出，國內電子股，除半導體漲價題材外，下半年蘋果新機拉貨潮，帶動相關零組件業績水漲船高，電子旺季行情正式接棒演出，也有助於台股表現再展雄風。新光店頭基金經理人鄭君楠亦表示，下半年台股利基題材，將轉向車用半導體及半導體設備相關，鄭君楠表示，台積電第3季將「神援」車用半導體，傳台積電6 月傾全力解決車用晶片缺貨的問題，車用半導體喜獲業績甘霖，更可望讓全球的汽車製造供應鏈恢復正常運作，低基期調整已久的汽車產業，將成為下半年行情主軸，車用電子相關族群，有機會引領電子股續攻。", "title": "台股基金15強 今年來績效勝大盤"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在溫布頓網球錦標賽女雙8強賽，最終以5比7、2比6不敵美澳聯軍，無緣4強，但已締造姊妹倆在溫網攜手的最佳成績。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在溫布頓網球錦標賽女雙8強賽，最終以5比7、2比6不敵美澳聯軍，無緣4強，但已締造姊妹倆在溫網攜手的最佳成績。詹詠然與詹皓晴第5度攜手征戰在英國倫敦舉行的溫布頓網球錦標賽，這次名列大會第7種子，前兩輪均以直落二過關，16強賽逆轉英國組合挺進8強。詹家姊妹今天與美國的多海德（Caroline Dolehide）與澳洲的桑德斯（Storm Sanders）所組成的「美澳聯軍」交手，儘管連保帶破、一度取得3比0領先，但盤中起戰況急轉直下，兩度發球局失守，首盤以5比7棄守。詹家姊妹次盤開局不敵對手攻勢，未能保住發球局，儘管第3局接連化解破發危機、緊追不捨，但後段發球局再度被對手攻破，最終以2比6吞敗。詹詠然今天一日兩戰，稍後將在混雙16強賽與克羅埃西亞搭檔多迪格（Ivan Dodig）合體，爭取前進8強的機會。台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）稍早在溫網女雙8強賽，以6比1、6 比3戰勝塞爾維亞組合克魯尼奇（Aleksandra Krunic）與斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic），闖進4強。", "title": "詹詠然詹皓晴直落二吞敗 無緣溫網女雙4強"}
{"summarization": "日本人過新曆七夕節，這除了是傳說中牛郎、織女跨銀河相會的日子，也是向天神許願日。東京鐵塔施以無限鑽紗光雕與一旁增上寺的銀河點燈相輝映，吸引許多情侶觀賞。", "article": "日本人過新曆七夕節，這除了是傳說中牛郎、織女跨銀河相會的日子，也是向天神許願日。東京鐵塔施以無限鑽紗光雕與一旁增上寺的銀河點燈相輝映，吸引許多情侶觀賞。增上寺廣場這兩天晚上擺設著用「和紙」做成像杯子，杯內點上蠟燭的和紙燭光燈，營造成彷彿是一條大銀河的美景。今晚增上寺一旁的東京鐵塔點上特殊的無限鑽紗光雕，兩種燈景讓許多前來觀光的遊客直呼太美了，如夢如幻。和紙燭光燈活動是由學生組成的團體－日本傳統文化研究會所主辦，這個團體前身是多摩大學村山貞幸講座「超喜歡日本企畫」，2009年起就舉辦了增上寺七夕節和紙燈夜晚的活動，讓日本傳統文化傳承後代。學生團體每年七夕節這一天晚上將和紙燈擺設成一條壯觀的銀河，讓遊客欣賞。2018年吸引4萬1000人、2019年吸引2萬7000人觀賞。去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，活動取消，今天則縮小規模，擺設約2000個和紙燭光燈。儘管東京都疫情有復燃的情況，政府今晚初步決定將提高防疫層級，第四度對東京發布「緊急事態宣言」，但仍有遊客到增上寺欣賞美景。日本七夕也是向天神許願的日子。很多民眾會將許願卡、吊飾掛在許願竹上。今天在增上寺一旁的芝公園就設有讓民眾掛許願卡的竹子，有的民眾寫上「盼疫情早日平息」、「希望全家健康，和樂融融」等願望。有關日本人過七夕的文化，日本台灣交流協會前陣子在臉書（Facebook）發文介紹，說明日本七夕時大街小巷都會擺飾著掛有五色短冊（許願卡）的竹飾，短冊上可寫下心願，向天神祈求一年的平安、順遂。日本台灣交流協會日前在臉書介紹七夕吊飾的含意，諸如流蘇象徵裁縫技術精進、紙鶴象徵著闔家平安・長壽、小錢包象徵財運亨通、網子象徵漁獲豐收、屑籠象徵珍惜萬物、貝殼象徵豐收。", "title": "日本七夕節 東京鐵塔鑽紗與增上寺銀河相輝映"}
{"summarization": "東京奧運預定23日開幕行政院政務委員唐鳳將隨中華代表團出席東京奧運開幕式。對此，政院官員晚間表示，相關計畫尚未定案。", "article": "東京奧運預定23日開幕行政院政務委員唐鳳將隨中華代表團出席東京奧運開幕式。對此，政院官員晚間表示，相關計畫尚未定案。東京奧運將在23日登場，蘋果新聞網報導指出，唐鳳本月將以國家奧會貴賓（NOC GUEST）身分，替代無法出席的教育部長潘文忠，隨中華代表團前往日本，並將出席東京奧運開幕式。政院官員對中央社記者表示，潘文忠還在確認相關行程，能否出席東京奧運尚未定案，整體相關計畫待確認後會再對外宣布。知情人士表示，大學指考將在28日到30日之間舉行；另外，疫苗接種預約系統也有望在7月下旬逐步對全國開放，潘文忠與唐鳳2人屆時都有要事在身，是否隨團前往東京確實還未定案。", "title": "唐鳳隨團赴東京奧運？政院：相關計畫尚未定案"}
{"summarization": "非洲史瓦帝尼王國商工暨貿易部長庫馬羅今天告訴法新社，上週的民主抗議活動造成27人喪生。但當地公民社會和反對團體宣稱，有多達60名平民死亡。", "article": "非洲史瓦帝尼王國商工暨貿易部長庫馬羅今天告訴法新社，上週的民主抗議活動造成27人喪生。但當地公民社會和反對團體宣稱，有多達60名平民死亡。史瓦帝尼是非洲最後一個君主專制國家，5月首度爆發抗議。上週抗議民眾加強提出政治改革的要求，情勢隨之激化，迫使政府出動軍隊增援警方，以平息暴力示威。庫馬羅（Manqoba Khumalo）今天接受電話訪問時說：「很不幸地，是的，有27人失去性命。」他並對必須動用武力以驅散抗議活動表示遺憾。聯合國（UN）對這次血腥動亂表示憂心，呼籲對執法單位等方面被控侵犯人權進行獨立調查。庫馬羅則表示：「當局並非有意如此，但…此次攻擊事件的本質是，在某些情況下必須動用武力，必須駁火，結果就造成了傷亡。」「在某些情況下，當建築物被縱火時，有人困在建築內…這非常不幸。」庫馬羅說，多數暴力場面出現6月28日至7月1日間。史瓦帝尼王國舊稱史瓦濟蘭，擁有130萬人口，是地處在南非和莫三比克之間的內陸小國。", "title": "史瓦帝尼抗議激化當局動用武力 官員稱27人喪命"}
